本书名称: 心灵学者
本书作者: 稀饭悬浮猫
本书简介: 未来世界，人类步入星空，诸多邪物苏醒！
邪物每次出现，都伴随灾难降临，洪水，瘟疫，饥饿，疯狂……
有人称它们是神，神威不可直视。
有国家妥协，达成协议，任由邪物虐杀贫民。
但我们不曾放弃。
量子网络，地月舰队，智能仿生人，基因剪裁，灵能理论，外动力骨骼，增强现实眼镜，虚拟世界头盔，神秘秘境，古老秘教，阳光下的超自然组织，灵能义务教育……
有人具备心灵天赋，思维海中点亮星辰，照彻无光黑夜，步入超凡道路。
大学毕业生苏晓于梦中苏醒，诡异木偶与他一起睁眼，开启这属于他的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021582288

第一章 苏晓
　　苏晓再次从剧烈的头痛中苏醒。
　　“嗬，嗬，嗬……”他大口大口喘着气，额头上密密的都是汗。
　　伸手不见五指的漆黑房间里，苏晓拿起床边的一大瓶矿泉水，灌进了嘴里。
　　咕噜咕噜，咕噜咕噜。
　　哈……
　　从床上坐起，苏晓喝饱了水，大脑仍然撕裂般的疼。
　　疼！
　　苏晓一闭上眼睛，仿佛就能看到那梦中的木偶小人，在一片黑暗中摆着奇怪的舞姿：
　　右手上挑，手肘扭曲，手腕下折，左手下拖，手臂竖直，掌心外翻。
　　他忍着疼痛，伸手在枕边摸索，寻找自己的手机。
　　摸到后，苏晓大拇指按了一下电源键。
　　屏幕当中，一个充满元气的少女照亮了整个房间，一头干净的短发上仅有一个可爱的白色四叶草发卡。
　　在她左下方，标注着今日的时间：
　　5:04
　　7月2日星期一
　　乙卯年五月廿七
　　苏晓将手机丢到一旁，又在床上躺下，脑海中莫名的疼痛缓和了许多。
　　好想她啊。
　　拉过被子，借助困意，苏晓再次沉沉入睡。
　　睡梦中，一道道模糊的画面闪过，维多利亚时期风格的钟楼在黄昏下投下影子，黯淡的水面上，橙黄的煤气灯闪烁不定发着光。
　　一个小巧的木偶又再出现在画面中，舞着奇异的舞姿。
　　翩若惊鸿，却显得那么的诡异。
　　……
　　女孩子清脆的歌声在苏晓耳旁流淌，苏晓费力的睁开眼睛，用手指在手机上一划，让闹钟结束了。
　　“七点半了……”苏晓喃喃自语道：“今天还有事。”
　　穿戴好出了小区，小区门口两位大爷正坐镇大门。
　　一位大爷衣着蓝色文化衫，身穿外动力骨骼，一手持蒲扇，一手持银白色特殊仪器，在出入大门的人身上照着。
　　苏晓走过去，皱眉道：“李大爷，现在出门也要检查了？”
　　“哦，小苏啊，这么早就出去。”李大爷乐呵呵地问：“上班去吗？”
　　苏晓顿时不想理他了。
　　实在是一言难尽！
　　回想起高考结束后因为高分受到的表扬，回想起填写志愿时的理想，回想起刚刚大学入学时，内心的雄心壮志……现实，像苦涩的胆汁变成的暴雨，毫不留情的拍打了下来。
　　苏晓大学时报考的是比较冷门的灵能理论专业，这个专业被誉为“修行者的专业”，教授邪物学，神秘学，冥想学，触媒施法……一旦毕业，有厚实理论打底的修行者做什么都可以，研究功法，研究邪物，用理论指导自身修行，加入某个俱乐部或宗门参与道法联赛，加入军方……
　　但问题是，苏晓不是修行者！
　　大学四年，他没有成为修行者！
　　“不是上班，出去接人。”苏晓闷闷地回答。
　　看苏晓这样子，李大爷也懂了，没追问，让苏晓摘下橙色的眼镜后，用仪器上下扫描着苏晓。
　　“瞳孔检测完毕。”
　　“体温检测完毕。”
　　“灵光检测完毕。”
　　“身份已确认，无邪物附体症状，无传染病威胁。”
　　“对照个人资料。更新出行二维码完毕。”
　　“鸿钧祝您身体健康，一路平安。”
　　仪器滴滴的发着好听的女声，苏晓也瞥了眼手机，同样有一封短信送达。
　　李大爷叹了口气：“最近，有擅长预言推演的修行者警告，我们这一带有紧急事态风险，所以大家都绷紧了一根弦，不仅是进门要检查，出门也要检查。”
　　“紧急事态风险？”苏晓略微惊讶，他还没收到这个消息呢。
　　可能是风险程度不高，所以没有送达全民的程度。
　　他松了口气，出门去了！
　　将检查时取下的橙色眼镜戴好，苏晓在手机上输入着目的地。
　　又想起先前的事，苏晓内心不由得低落。
　　修行者，修行者啊！
　　谁不想成为修行者！
　　成为修行者，与邪物斗争，参加道法联赛，一流院校直接招揽……
　　苏晓从小都梦想着成为一名修行者，觉醒内心深处的“本命咒”，点亮无边黑暗的思维海。
　　可是……
　　现实，非常残酷！
　　梦想和现实，差距巨大！
　　在中夏，专家集体编纂了《通识冥想法》，作为义务教育的一部分。
　　按理说，《通识冥想法》是直指圣贤级战力的“至高篇章”，修行难度也低到发指，只需要在睡前做一些冥想，就能利用睡眠时间进行修炼。
　　可苏晓每次修炼《通识冥想法》时，都会做梦。
　　奇奇怪怪的，碎片般的梦境！
　　而每次梦境的结尾，都会有一个诡异的木偶出现，并且带给苏晓剧烈的疼痛。
　　修炼《通识冥想法》，按理说，即使不能觉醒本命咒，也能提高睡眠质量，提升人的心力，可对于苏晓而言，根本没有这个效果。
　　只有剧烈的疼痛！
　　苏晓很倔强，并没有停下来修炼。
　　可还是没有什么效果，倒是随着年龄的增加，疼痛越发剧烈，脑海里梦到的场景越发清晰，到了最近，甚至能梦到那诡异的木偶在做动作。
　　“目的地确认，双乐北站……”
　　“鸿钧正为您传输最佳路线，请稍等。”
　　橙色眼镜的眼镜架末端发出收束着的声音，只有苏晓能听见。
　　片刻后，苏晓眼前的世界已经改变。
　　在真实的高楼大厦，街道路面中，出现了虚幻着的路标箭头。
　　阳光穿过行道树的缝隙，洒在箭头下方的地面上。
　　“呃……”
　　“看起来附近没有出租车的样子。”
　　“只有走去地铁站了。”
　　苏晓想着，踏步便走。
　　走着走着，他突然想到了梦中木偶那奇怪的姿势。
　　“也许我可以试着做一下那木偶的姿势！”一个想法从苏晓内心中冒了出来。
　　苏晓可不想让自己做中二姿势的信息被“鸿钧”拍成视频记录下来，虽然也没什么人会看，但多丢人啊，于是他在街道中段找了一处没有监控的位置，回忆着脑海里那木偶做出的姿势。
　　那姿势明明相当复杂，可苏晓却记得异常清楚，好像是他亲自演练过的那样。
　　右手上挑，手肘扭曲，手腕下折，左手下拖，手臂竖直，掌心外翻……
　　渐渐的，苏晓好像进入了某种神奇的状态，他竟然察觉他的视角缓慢抬升，于高处俯瞰自己！

第二章 木偶
　　苏晓的视线缓慢抬升，他感觉好像有另一个自己在高于自身的位置俯瞰着下方，就像玩一些第三人称的角色扮演游戏一样，“摄像头”在人物头顶，清晰地看到了自己：
　　黑色短发略显蓬松，戴着有厚重眼镜架的增强现实眼镜，穿着干净纯粹，在阳光下有些刺眼的白色短袖T恤，浅色短裤，黑色运动鞋，斜挎着一个白色小挎包，手里拿着一部手机。
　　同时，苏晓并未失去自己的视觉，这两种感官奇异的叠加在一起，甚至没给他造成任何负担，非常轻松的样子。
　　在这一状态下，苏晓感觉自己的大脑变得异常清晰，对周围的世界似乎获得了某种不一样的解读。
　　“这，这是什么？”
　　苏晓震惊了，一下子无法维持这一状态，视角重新回到了正常。
　　“本命咒？”苏晓喃喃自语。
　　……
　　在路边的早餐摊买了一袋包子的苏晓继续前进，脑子里还是先前的状况。
　　他一口咬下满是肉香的肉包，里面爽口的油腥钻入唇齿，和白面一起滋润着味蕾，滚入喉咙，填着饥饿的肚子，真是人间一大享受。
　　苏晓一边吃着包子，一边思索。
　　“是本命咒吗？我没有见过类似的本命咒。”
　　“邪物附体？也不像啊。何况我还刚被检查过。”
　　“是不是本命咒很快就能试出来，只要进入冥想状态，观想无边深邃的思维海，如果发现里面有星光闪烁……”
　　“那就是本命咒！”
　　一想到这里，苏晓不由得激动了起来！
　　修行者啊！
　　对于《通识冥想法》来说，一旦观想出第一颗照亮思维海的咒星，那就代表修行一道入了门！虽然说，出现星光距离咒星变成本命咒，成为真正意义上的修行者还有很远的距离，但只要看到了咒星散发的星光，剩下的就是水磨工夫了！
　　苏晓看了眼眼镜中右上角的导航小地图：
　　“嗯，待会儿上了地铁，就在上面冥想尝试！”
　　很快，苏晓跟随着路面的箭头，来到了一道地铁入口前。
　　现在才过八点，这里已经人流如织了。
　　大部分人都和苏晓差不多，戴着增强现实眼镜，握着手机，也有的提着包子，馒头，油条，肉夹馍和豆浆，在地铁外匆匆吃着。
　　地铁里不能带吃的进去！
　　苏晓也有样学样，狼吞虎咽，把剩下几个肉包塞进嘴里。
　　排队，检查。
　　今天的检查严格的多，苏晓甚至看到了好几个穿着军用外动力骨骼的士兵，手持武器看守着这里。
　　外动力骨骼像一层漆黑铠甲，包裹住了士兵的脊背和四肢，复合型头盔为他们提供着周围的信息，肩侧贴着属于黑色的牌子：
　　中夏武警！
　　看着这些全副武装的警察，因为之前紧急事态风险产生的不安全感消除了许多。
　　虽然苏晓也知道，如果真遇上厉害的邪物，他们可能发挥不出多大的作用。
　　“来下级眷族还好，别是上级眷族，又或者是妖鬼级……”苏晓内心暗叹。
　　邪物，分为眷族级邪物，妖鬼级邪物，王侯级邪物，大魔级邪物和利维坦级邪物。
　　大部分紧急事态风险，都是由眷族级邪物造成的，子弹和人数对他们中的大部分都是有用的。
　　可如果遇上妖鬼级，普通的轻武器几乎完全失效，只能依靠重武器，但重武器也只有威胁，不能保证杀得死。
　　很多时候，需要依靠修行者！
　　假如碰到了妖鬼级邪物，那么现场的武警部队最多掩护他们疏散撤离，等待修行者救援。
　　在城市里，武警部队即使普遍列装了单兵火箭筒，也不敢随意使用，担心误伤平民。
　　除非部队当中恰好有军方的修行者在，还不能是一般的修行者……
　　“不过既然有提前预警，军方应该会调动修行者来保卫人流密集场所吧……”苏晓安慰着自己。
　　应该没事！
　　好不容易上了地铁，苏晓发现，这里挤得不成样子，人挤着人！
　　其中绝大多数都是一大早就去上班的人。
　　苏晓没挤到座位，只能站着。
　　但是没有关系，苏晓对于冥想学的认识相当深刻，站着照样能进行冥想。
　　苏晓抓着地铁吊环，直接快速进入了冥想状态。
　　他的思绪下沉，下沉，沉入到了无边黑暗当中。
　　这里，在冥想学中的术语叫“思维海”，也有一些课本叫它“灵海”，“心湖”，都是同一种东西的不同叫法。
　　进入思维海并不是一件简单的事，需要长期的训练，但是苏晓很快就做到了。
　　苏晓的内心刚沉入思维海，就忍不住狂喜。
　　没有痛苦！
　　是的，没有痛苦。
　　往日里，一旦进入思维海，苏晓的脑袋就会开始撕裂般的痛苦，好像他的脑子是无数碎片用胶水粘起来的，稍微一动便痛不欲生。
　　“那，有星光吗？”
　　苏晓的思绪在无边黑暗的思维海中泛起涟漪。
　　《通识冥想法》提过，凡人到修行者，需要经历三个境界。
　　微尘，星尘，星光。
　　所有人，一出生便是微尘境界，思维海中无边黑暗，有无数思绪尘埃飘荡。
　　通过修炼《通识冥想法》，可以在微尘中找到那些散发微光的尘埃，那就是星尘境。
　　到了星尘境，凡人已经可以像一些异能小说里提到的那样，诞生某些弱小的超自然能力。
　　等到了星光境，弱小的超自然能力渐渐变得强大起来。
　　最终，一旦星光在思维海中成长成为一颗微型星球，凡人便不再是凡人，而是修行者。
　　那颗星球，也被称为“咒星”！
　　第一颗完整的咒星，便是“本命咒”！
　　苏晓的思绪回荡在无数微尘中，在以往，他根本做不到这一点，剧烈的疼痛会打断他的冥想，让他退出思维海，只能依靠《通识冥想法》的特殊，在梦中勉强修炼。
　　忽然，在一片翻腾而起的尘埃当中，苏晓找到了和周围尘埃不同的某种东西。
　　他的思绪飘散过去，观察着无数黑暗尘埃下方的存在。
　　那是一个非常精细小巧，呈现人形，没有五官的木偶。

第三章 罗莎莉
　　思绪刚一勾连思维海中的木偶，苏晓又再次获得了先前那样神奇的视野。
　　仿佛他头顶三尺多了一个摄像机，从那里俯瞰着周围状况！
　　清晰，明确……
　　周围一切，纤毫毕现，映入眼帘。
　　整节车厢每个人的样貌，表情，他们的衣服的褶皱，样式，他们穿搭的每处细节……
　　全部映入眼帘，无比清晰。
　　人类的大脑根本不可能同时收集和处理这么多信息，苏晓知道，人类的大脑会忽略掉不重要的讯息，将它们作为无关紧要的杂讯抛弃掉。
　　可现在，苏晓清晰的洞察了在场所有的情况，他的注意力甚至都没有集中在这上面，自然而然便完成了这个艰难的工作。
　　不仅如此，苏晓还听到了许多微小的声音，轻声交谈声，摩擦声，振动声……这些以往被大脑忽略的声音，在此刻却奏响了一支从未听过的独特交响曲。
　　整个世界，在他眼里都不同了。
　　之前苏晓只是找了一个偏僻的地方尝试，完全没有发现这一点。
　　“这是……”
　　苏晓讶异的看到，地铁顶端，竟然趴着一个人！
　　那人穿着武警的外动力骨骼，静悄悄的趴在顶端，像一只黑色的大壁虎。
　　苏晓转过头，尝试用自身的眼睛去观看。
　　什么都没看到。
　　“是武警的修行者，来保护这节地铁的？”苏晓脑海里冒出这样一个念头。
　　“也不知道他是靠什么隐形的，躲入了灵界，还是单纯的五官幻术……”
　　“不会是类似变色龙的光学迷彩吧……”
　　在这种新奇的感知下，苏晓按照所学的灵能理论，对自身状态进行着一次又一次的试验和计算。
　　“维持这种感知状态没有任何疲惫感，证明心力没有消耗，或者心力消耗速度不及正常恢复速度。”
　　“这一感知下具备识破隐形的能力，同时能大幅度提升感知能力，嗯……似乎还有记忆力。”
　　“识破隐形的能力类别暂不清楚，希望是‘真实视域’那种，不仅能看破单纯的五官幻术，也能发现灵界生物……不过就算是一般的识破隐形，也相当厉害了，目前市面上识破隐形的技术还没有民用化，军方的识破隐形能力也非常依赖灵能物品。”
　　“还有一点，在这一感知下，我似乎变得更加冷静，更加理性……按理说，我应该非常激动才对！”
　　想到这一点，苏晓不由得激动兴奋了起来。
　　这是他的“异能”，是他追求了许久都见不到影子的“超能力”！
　　苏晓很快冷静下来，情绪上的激动被理性分析压倒。
　　“漂浮在思维海中的木偶……以往没有出现过类似情况啊。”
　　“修炼《通识冥想法》应该是看到尘埃，星光，星球，而不是看到一个奇怪的木偶。”
　　“难道是有邪物附身我了？可是不对啊，我就一个普通人，有什么邪物无聊到从小开始寄生我，追求的是啥啊……”
　　“嗯，把这个先记下来，回头上网查一下……”
　　“先试试看这个状态能否收放自如……”
　　苏晓借助冥想尝试了几次，很快就摸清了如何结束这个感知状态。
　　“进入这个感知状态需要做出那个怪异的姿势，或者进入深度冥想，用起来有点不方便，我可以想办法催眠自己，用一个简单的动作开启和关闭……”
　　这时，苏晓大学时学习的灵能理论开始帮上忙了，那些理论中介绍过类似的技巧！
　　苏晓选择了用拳头叩击脑门的动作，将这个动作植入心理暗示，用来开启和关闭这一感知状态。
　　他同时也对这一感知状态取了一个名字：
　　举头三尺有神明！
　　苏晓反复用拳头叩击脑门，叩击一次，就在思维海中勾连一次木偶，叩击第二次，就让思绪波动，退出“举头三尺有神明”的状态。
　　如果周围有人在关注苏晓，就会发现一个神奇的情况：一个青年面无表情，不停的敲击着自己的脑门。
　　“指挥，014报告，014号车厢出现状况，有一个青年似被邪物附体，不停用拳头敲击脑门，十分诡异，你们看一下他进站之前有没有过灵光检测。”
　　趴在地铁顶端的修行者小声说话，将声音传入耳麦。
　　他刚一说话，就看到那青年停下了动作，还下意识的往他那里看了一眼。
　　这一眼，吓得这位修行者差点没扒稳列车顶。
　　“014，鸿钧已调取过监控摄像和记录，那个青年没有问题，但你还是要保持警惕……”
　　这修行者内心松了口气，但他还是没有完全放松，紧盯着苏晓，随时准备战斗。
　　“应该只是巧合……”他内心想。
　　苏晓的表情有些诡异。
　　自己在这里练习收放异能，竟然被人当成了邪物附体。
　　好冤啊！
　　现在的修行者都没常识吗！这明显是在练习心理暗示啊！
　　为了避免吓到这位小哥，苏晓果断停止了尝试，不然因为他出了什么事就不好了。
　　不过，经过短暂的练习，苏晓也已经差不多能收放自如“举头三尺有神明”了，只是为了稳定起效，还需要一些练习。
　　苏晓看了眼眼镜右上角的地图。
　　“下一站就到站了……时间过得可真快。”他内心嘀咕着。
　　到地铁站后，苏晓还要去旁边的双乐北站接人。
　　……
　　高铁出口，苏晓挤在了一大堆来接人的人群当中。
　　他抬起头，调整着自己的“牌子”。
　　那是一个只存在于增强现实眼镜中的虚拟‘气泡’，和漫画里人物说话时会打上的说话气泡样子很像，苏晓在里面写了自己的名字，同时设置了仅好友可见。
　　接下来，就是等待了。
　　这里一共有两个出口，一个出口是行人出口，另一个是仿生人出口，两边受到的检查不一样。
　　“还没到吗？”苏晓用空气中看不见的键盘打着字，询问着自己要接的对象。
　　一个聊天窗口在他左眼的眼镜中成形。
　　小肥猫：还没到吗？
　　骑士公主：快到啦~
　　扫了一眼对方的头像，苏晓不由得轻蔑一笑。
　　都多大的人了，还用这种动漫女骑士头像。
　　用猫咪它不香吗？
　　因为觉醒异能的缘故，苏晓今天特别高兴，感觉自己的思绪都活泼了起来。
　　出口处，又一波人流靠近。
　　这波人流当中，最显眼的莫过于一位留着中长发的漂亮女生，她穿着深色的水手服，裙子刚好遮不住膝盖，系着白色领带，胸前挂着工作人员牌证般的小牌子。
　　若只是这样，当然不算太显眼，最夸张的是，这个女孩腰间别着一把直剑，剑鞘颜色黑中带金，样式十分古朴，右手却拉着一个带轮子的银色行李箱。此外，她的全身都被外动力骨骼包裹，头部被全覆盖面罩罩住，脊柱和四肢，甚至手指和脚的骨节末端，都覆盖着一层反射着光芒的银色外动力骨骼，这套外动力骨骼一看就不是市面上任何一种民用或医用的品牌，它是军用的。
　　古典与现代，柔弱与刚硬，好像在这一刻完全结合起来，诠释着属于这个时代的美感。
　　女孩子对着出口检查的工作人员他展露出了非常阳光和美好的笑颜，同时展示了胸前带照片和二维码的证件：
　　罗莎莉
　　剑修
　　持剑许可
　　III级动力甲许可

第四章 仿生人
　　苏晓知道，外动力骨骼（简称动力甲）有四个等级。
　　I级动力甲指的是医用外动力骨骼，通常提供给残疾人和骨头受伤的人，还有一些腿脚不灵便的老人，这一级别的动力甲并不会提供很强的力量，仅仅作为辅助使用，使用它们不需要持有证件。
　　II级动力甲指的是民用外动力骨骼，提供给建筑工地的工人，运送重物的快递员，一些特殊运动的运动员等，主要为人类提供力量。
　　III级动力甲指的是不搭载武器平台的军用外动力骨骼，可能包含生化级防毒面具，空中立体机动装置等军用设备，此外，它还会提供大量的力量，并且具备运动辅助计算机来提高反应力和灵活水准。只有公职人员和通过特殊考核，且自愿承担紧急事态救援任务的修行者才能在城市里穿戴III级动力甲。
　　IV级动力甲指的是搭载武器平台的军用外动力骨骼。只有公职人员——一般是军警——可以穿戴。
　　罗莎莉的出现让人群引来一阵小的骚动，甚至有人发出了下意识的惊叹。
　　能穿戴III级动力甲的修行者，都是愿意承担紧急事态救援任务的，在中夏民众心中，他们就是英雄！
　　而且还是这么漂亮，这么年轻的英雄！
　　有好些个青年已经两眼发光，决定去勾搭一下，看看能不能弄来一个联系方式。
　　罗莎莉刚通过检查，往接人的人群中扫了一眼，接下来便眼睛一亮。
　　“苏晓，我在这里！”
　　她兴奋的对苏晓挥着手，差点要跳起来。
　　苏晓周围许多人下意识散开，把苏晓暴露了出来。
　　他还没反应过来，周围就没人了。
　　“卧槽，好白菜都被猪拱了，可惜。”
　　“别闹，人家帅哥美女，有什么可惜的，你也不看看你的样子。”
　　“那个男孩子也挺帅的，很般配。”
　　“小鹏，你好好学习，再减下肥，以后也能找到这样漂亮的女朋友。”
　　苏晓一脸黑线，有点后悔自己开启着举头三尺有神明状态，周围那些人小声议论的声音全钻进耳朵里了。
　　罗莎莉没管太多，拉着行李箱小步跑到苏晓面前，笑开花般着说：
　　“你接到我了！”
　　“咱们先回去。”苏晓拉着罗莎莉往外跑，他不想在这里被当众议论，总有种被当猴看的感觉，总之非常羞耻。
　　逃离人群的过程中，苏晓突然发现一件奇怪的事。
　　他现在还处在举头三尺有神明状态下，对周围感知尤其敏锐。
　　苏晓发现，一个从仿生人通道走出来，脸颊上带着二维码的男性外貌仿生人，竟然有呼吸声。
　　仿生人哪来的呼吸？仿生人说白了就是仿造人类外貌制作的机器人而已！
　　莫非是某些富豪有钱人特别定制的？
　　……
　　此刻，双庆北站，临时指挥部内。
　　张文东正看着一大片的屏幕，所有这些屏幕都连接着外面的监控摄像头。
　　“根据鸿钧传输过来的信息，目前双庆北站内红色等级风险数量2，橙色等级风险数量11，蓝色等级风险数量129。”有人报告。
　　“投射立体地图。”张文东道。
　　他面前空旷的平台中，一个3D投影立体地图缓缓展开。
　　其中布满了无数小点，每一个小点代表一个人。
　　大部分小点都是绿色，这代表他们的出行码是绿色的，非常安全。两个小点是红色，表示应当立刻予以控制，橙色则是需要持续监控的可疑风险，蓝色则表示有较大误判可能的可疑风险。
　　“一队，二队已经赶往红点处。”
　　张文东一个命令接着一个命令：
　　“给我连线一队队长。”
　　张文东拿起话筒，说道：“周显，你们的路线错了，按照鸿钧给你们的地图行进！”
　　话筒中，却没有传来张文东熟悉的声音，而是一种诡异的，像是蛇吐信般的声音。
　　嘶嘶，嘶嘶
　　张文东瞳孔紧缩，他立刻大喊道：“把一队附近的监控调到主屏幕！”
　　“是！”
　　张文东看向主屏幕。
　　人流照常穿梭着，好像这是平静普通的一天。
　　可所有监控中，都不存在一队战士们的身影。
　　“报告！一队附近的监控突然被替换成昨日的影像！”一个分析员大喊：“和其他的影像对不上，我调取了昨日影像记录，一模一样！”
　　明明在有空调的指挥部内，张文东额头上还是渗出了密密麻麻的细汗。
　　“提升风险等级！”张文东大喊：“发布紧急风险通知！抽调外围武警部队增援！”
　　……
　　苏晓和罗莎莉并肩走在双乐北站外面的街道上，一人手持一支冰淇淋，苏晓选了两个巧克力球的蛋卷冰淇淋，罗莎莉则要了五个不同颜色的，堆起来层层叠叠，摇摇晃晃。
　　之前卖冰淇淋的老爷子还在自家的冰淇淋车上对他们挥手，这个老爷子认出罗莎莉是穿III型动力甲的修行者后，非把她点的冰淇淋加了好几个额外的冰淇淋球，说是他儿子就是被罗莎莉这样的修行者救过，要表示感谢。
　　苏晓咬了一口冰淇淋球，润滑的口感，香甜的气息，还有那凉爽感，让夏日炎炎都仿佛远离了。
　　苏晓问旁边慢慢舔着冰淇淋的女孩：
　　“你不怕长胖吗？”
　　罗莎莉白了他一眼，又有些不确定的说：
　　“运动量大，应该没事吧。”
　　“说起来，好久没回双乐，这里怎么变得这么魔幻和热闹。”
　　苏晓看了眼她前方空旷的道路，炎热的仿佛汗水都要烧开的空气，刺眼的泊油路，绿的无精打采的行道树，完全看不出那里有魔幻和热闹，行人都没几个。
　　苏晓想到了什么，说道：“你改一下增强现实视觉设置，这年头很多人都喜欢污染虚拟世界，改一下设置就清净了。”
　　增强现实眼镜可以看到许多电脑技术构造的虚拟物体影响，它们和现实世界投入眼睛，叠加在了一起，形成相同的画面。
　　而随着这个技术越来越烂大街，许多人都开始用增强现实技术增加自己在虚拟世界的影像，比如加上什么天使羽翼啦，金光瞎眼特效之类的，只要都使用基于鸿钧网络的增强现实眼镜，直接便能看到。
　　所以苏晓一般都直接关了这个设置，免得晃晕眼睛。
　　“我倒觉得挺有意思的。”罗莎莉小口小口吃着冰淇淋：“比如之前那个老爷子，他的地狱魔龙冰淇淋车很帅。红黑色的熔岩特效搭配上冰淇淋的色彩，形成了鲜明的反差，龙头也挺可爱的。”
　　地狱魔龙冰淇淋车……
　　苏晓回头看了一眼，那明明就是普通的冰淇淋车好不好！
　　咦。
　　就这回头看了一眼，苏晓突然发现了什么不对的。
　　之前那个有呼吸的“仿生人”，还遥遥缀在他们身后！

第五章 指挥等级
　　“罗莎莉，那仿生人是你买的吗？”苏晓指着后面跟着的仿生人，小声问着旁边的女孩：“外貌一般般，你喜欢这种？”
　　嗯……好像也到了这个年龄了，市面上也有那种仿生人。
　　还是和罗莎莉一起出来的……
　　不过这审美不行啊，还没我帅。
　　“你在想什么呢！”
　　罗莎莉羞恼地举起蛋卷冰淇淋，砸在了苏晓额头上。
　　不愧是修行者，这份掌控力就很强，蛋卷砸在了额头上，层层叠叠的冰淇淋球一个都没掉下来。
　　罗莎莉看了眼后面跟来的“仿生人”，微微蹙眉道：“和我好像是一个车厢的，我之前没注意他，因为一直盯着我的人并不少……”
　　苏晓听到这话，内心升起了警觉心，右手在空气中快速敲打着虚拟键盘。
　　对话窗口中。
　　小肥猫：他刚刚出来时走的是仿生人通道
　　小肥猫：他看起来不像是仿生人
　　骑士公主：他确实不像仿生人，步伐什么的像人类
　　骑士公主：有一些问题，拦下来问问他？
　　两人站在原地，都略显警惕的看着朝他们走来的“仿生人”。
　　没想到，那仿生人先苏晓和罗莎莉开口了。
　　“罗小姐，能给我签一个名吗？”“仿生人”露出笑容，用没什么口音的普通话说道。
　　“什么仿生人会要别人签名？”苏晓说着，眼睛斜上瞟。
　　苏晓的增强现实眼镜可以分辨出苏晓的视线正在往那里聚集，从而自动化的开启相应功能，节省操作时间，十分人性化。
　　苏晓的视线聚集在了眼镜画面的右上角，一个扫描符号。
　　仿生人的脸颊上都有二维码，扫描后可以出现这个仿生人的各种信息。
　　一连串的信息在苏晓面前铺开，是一个个人信息表:
　　单位名称：人类007
　　身份编码：MICHN000182411124567X
　　……
　　仿生人人权保护协会官网：……
　　……
　　苏晓扯了扯嘴皮子，艹，你在逗我玩呢。
　　仿生人身份编码前面的英文应该是制造单位的名字，MICHN是那个公司？后面的三位数字是仿生人的型号，最低是001，000是什么鬼，再后面是制造日期加上四位不同的数字和一个英文符号，1824年你特么能造出仿生人，你怎么不上天干翻利维坦啊。
　　这“仿生人”笑了笑，一下子撕下了自己脸颊上的二维码贴子：
　　“我是仿生人人权保护协会的，贴上这个是在为协会做宣传，提醒广大人类，人类自己也不过是一种较为先进的生物化学仿生人罢了。”
　　还有这种协会？
　　罗莎莉和苏晓还未说话，这“仿生人”继续滔滔不绝：
　　“你们可以扫描我脸上的这个二维码，最后有我们保护协会的官网，还有我们的公众号和头条号……”
　　“罗小姐，我在地铁上就看到您呢，觉得您的形象非常适合我们协会的宣传工作，外刚内柔，钢铁的外表下实际上有一颗柔软的人类之心，仿生人也一样……”
　　“人类奴役仿生人，和百年前那些奴役黑人的奴隶主有什么区别？当时的白人们也认为，黑人不过是一种没有思想的动物，甚至是工具，这和现今人类看待仿生人的态度何其相似，我们中夏民族不能走上和他们一样的道路……”
　　苏晓听得有些头皮发麻，他连忙说：“停一下！STOP！”
　　“别念了，我给你签名。”罗莎莉也说：“用纸笔还是虚拟纸笔？”
　　“您签我气泡上就行了，这是一个联合声明签名，越多的人愿意在这上面签名，我们的声音就越大，越能让更多的人重视起来……”
　　“在不久后的将来，人类必定会抛弃自己的肉身之躯，将灵魂送入仿生人般的躯体里，那时，成为新一代合成人，那时的新人类会感谢您在此时此刻的发声！”
　　“您能在签名上留下您的身份码吗？算是实名签名，呐喊出的声音更大。”
　　这个“仿生人”说话起来唾沫飞溅，口若悬河，只是提出来的要求越来越过分。
　　“身份码就算了。”苏晓在一旁提醒，他担心罗莎莉被坑。
　　“嗯。”罗莎莉点了下头，对着“仿生人”说：“我只签名。”
　　“仿生人”有一些可惜，还想再劝。
　　突然，苏晓眼前的场景划过一丝波动，一个消息从眼镜中弹了出来。
　　在一个消息后，是一个接着另一个消息。
　　“与外界网络连接中断，正在尝试重连。”
　　“重连失败，紧急事态风险提升至蓝色。”
　　“已自动开启清心咒，个人电脑电量正快速消耗，剩余电量：96%。”
　　“尝试连接卫星信号和紧急基站。”
　　“连接失败，紧急事态风险提升至橙色。”
　　“尝试建立灵磁定位，检查周围环境……”
　　“确认周围环境异变。”
　　“紧急事态风险提升至红色。”
　　“鸿钧提醒您，请立刻进行紧急避险。”
　　“请立刻进行紧急避险！”
　　苏晓脸色大变，不止是他，罗莎莉和那个仿生人的脸色也都变了。
　　他们同时收到了个人电脑的通知！
　　罗莎莉立刻丢下冰淇淋和行李箱，紧紧靠着苏晓，一只手放在剑鞘上，一只手抓住苏晓的肩膀。
　　罗莎莉第一时间便守护在了苏晓的身边。
　　苏晓也后退一步，有些警觉地看着这个“仿生人”。
　　“你看我干嘛！我又不是邪物！”“仿生人”委屈道。
　　苏晓没理他，对着罗莎莉说：
　　“之前有预言，占卜类的修行者警告，今日有紧急事态风险。”
　　“先收拢周围的民众，我用触媒法术试着建立一个局域网。”
　　罗莎莉点头表示明白，她对着周围道路上其他几个显得慌张的行人大喊：
　　“我是中夏修行者！到我这里来！”
　　那“仿生人”也变得严肃，跟着大喊：“我也是中夏修行者，来这边集合！”
　　“仿生人”转过头看向罗莎莉和苏晓：“根据紧急事态法条例，在这种情况下，需要有人作为临时指挥。”
　　“我的指挥等级是6级，罗小姐，你呢？”“仿生人”通过增强现实眼镜展示了一张身份证，上面记载了他的名字：封立平。
　　而下方有一栏显示了指挥等级。
　　指挥等级：6
　　话语中，封立平略显得意，甚至有炫耀的意思。
　　指挥等级，代表一个人受到训练的水准，掌握知识和力量的综合判定，是一个修行者实力的潜在象征。
　　罗莎莉略微惊讶，她放下全覆盖面罩，让面罩完全覆盖住脸。
　　“5级。”罗莎莉回答。
　　“很好，那你们要听我指挥。”假仿生人封立平对罗莎莉和周围已经靠过来的民众说道，嘴角略微上扬。
　　“等一下。”苏晓突然说话：
　　“我的指挥等级是9级，我来指挥。”

第六章 触媒法术
　　围拢过来的人包括一对二十来岁的情侣，先前冰淇淋车的老爷爷和一个四十岁的中年男性。
　　听到苏晓的话，封立平和他们都惊讶了。
　　9级？
　　“您是超凡者？”封立平难以置信的问，下意识带上了尊敬的语气。
　　由不得他不惊讶。
　　正常的中夏公民，指挥等级是0级！
　　接受过短暂，专业军事训练的成年人，指挥等级是1级。这种军训往往是中夏大学的入学军训，那可不是以前那种站军姿军训，包括使用轻武器，重武器，单兵火箭筒，人群疏散指挥，还包括一系列的常识培训。
　　从军队，武警，消防部队退役的，指挥等级再加1级。
　　如果是人间道成员，指挥等级加1级。
　　如果是放假期间的现役军人，根据军衔获得等级加成。
　　如果是修行者，根据修行境界获得等级加成。
　　9级，是何等夸张的数值，一般的基层指挥官都难以达到这个数值！
　　“我不是超凡者，超凡者至少是10级起步。”苏晓快速回答：“稍等。”
　　他在聊天时，已经将随身挎着的小包里的一些东西取出。
　　那是一个个用小玻璃瓶装着的特殊物质。其中有小块水晶，有萃取液，有黄色粉尘。
　　“触媒法术？”封立平惊讶道：“你是巫师？”
　　旁边聚拢过来避难的民众看到这一场景，那对情侣中的女性有些疑惑，小声问道：“什么是触媒法术啊？”
　　她的男朋友也一脸困惑，回答不出来。
　　卖冰淇淋的老爷爷边惊叹边解释道：“触媒法术，好老的东西了！”
　　“你们现在年轻人不知道，这是当初邪物刚出现的时候，人类从邪物身上靠强行模仿获得的一门技术，非常复杂，通过使用各种各样被称为触媒的材料，经过专业训练的人员便能施展术法一样的能力。”
　　“那些人，被称为巫师！每一位巫师需要两年到十二年的培训时间，和培养一位修行者差不多。”
　　“后来，巫师已经渐渐被修行灵能的修行者淘汰了，现在已经非常少，毕竟巫师的天赋和灵能天赋是重叠的，有时间学习大量神秘学知识当巫师的人，觉醒本命咒也不困难。”
　　“而二者的上限更是天差地别，巫师再掌握多少丰富的知识，他的内心还是人类的内心，施展术法，会让他们渐渐失去理智，变得疯狂，怪异。灵能者却没有这个问题。更不要说术法的杀伤力也都不高，很多时候还比不上一把步枪。”
　　罗莎莉听到老人的讲述，眼眸之间散发出一丝黯然，更加警觉的站在苏晓身侧，为他防御可能的袭击。
　　“杀伤力是一回事，战术效果又是一回事。”苏晓将几个玻璃瓶按照特定的间隔摆放，布置好了一个简单的法坛，手中拿着装有小水晶的玻璃瓶：“即使到了现在，这个术法也是特种通讯兵的必修课。”
　　苏晓口中骤然传出怪异，艰涩的词汇，这词语完全不像人类应该发明出的，它的发音似乎违背了人类的发音规则，好像来自神秘未知的外星球或深邃的海洋里，苏晓举起小玻璃瓶的那只手也随之舞动，像是黑暗的秘密雨林中，有涂满油彩，样貌似神似魔的祭司在舞蹈。
　　这场景十分吓人，那两个情侣下意识后退了好几步，中年男人脸上也露出恐惧，只有卖冰淇淋的老爷爷和封立平没有什么变化。
　　在术法的最后，举起玻璃瓶的苏晓往自己的眼镜架上敲了一下。
　　里面白色的小块水晶仿佛魔术一般，先变成淡淡的蓝色，随后在阳光照耀下染上血色，最终，变成了紫罗兰色。
　　苏晓以外所有人的增强现实眼镜中，都弹出来新的消息。
　　“检测到临时灵网架设。”
　　“架设者ID：苏晓”
　　“架设者指挥等级：9级”
　　“架设者信任等级：低”
　　“是否连接入临时灵网？”
　　站在苏晓身侧的罗莎莉没有犹豫，立刻选择了加入。
　　在她加入的瞬间，临时灵网发现她的位置和苏晓的位置靠近，且她又是修行者，对于邪物的许多能力有反制手段，因此，苏晓的信任等级上升了。
　　“架设者信任等级提升至：高”
　　有的时候，临时灵网会由被邪物附身的人或邪教徒架设，这时，贸然连上临时灵网，非但无法获取资讯，得到帮助，反而还会被坑害。
　　因此，除开指挥等级外，还会显示信任等级。
　　“初始信任等级低……”封立平感觉自己快疯了。
　　初始信任等级低，指挥等级却有9级？
　　军人吗？也不像啊，那他得是上校以上……
　　初始等级低，他肯定不是修行者了……
　　终于，封立平想到了什么，惊呼道：“你是研究员？灵能理论研究员？”
　　他想起，掌握灵能理论，通过灵能理论考核，也会增加指挥等级。
　　这是十分合理的，毕竟，对邪物的能力了解越多，越能在紧急事态的指挥中做出正确的决策。
　　“这小伙子，灵能理论等级至少是6级以上……”旁边那中年人也惊叹道：“太夸张了。”
　　“6级灵能理论，得算专家了吧？”情侣中女的那位小声说道。
　　“上次在电视上科普基本常识的那位专家，只有五级灵能理论，不过人家是修行者……”她的男朋友小声回应。
　　苏晓却是无奈，没有一点被夸奖的感觉。
　　主要是他那个学校那个专业，正常来说，毕业条件是3级灵能理论加上正式修行者，如果是觉照境修行者，灵能理论可以调低1级要求。可问题是，他不是修行者！
　　不是修行者，按照要求，需要灵能理论达到6级才能毕业。
　　只有苏晓自己知道，当初为了毕业，花了多少精力和努力。
　　“还好吗？”罗莎莉担忧地询问苏晓。
　　“没事！”苏晓脸色微微苍白：“现代的触媒法术都是经过演变改良的，对于心智的损伤降到了最低。”
　　随着灵网的搭建，也有这群人以外的其他人在进入灵网，同时向苏晓反馈信息。
　　信息，是紧急事态中最重要的资源。
　　“在木偶出现后，我施展这类触媒法术不像以前那样负担这么重了……”
　　“接下来，只等灵网范围内的其他人连接，高的信任程度，那些已经遭遇到邪物的人肯定会连接进来的……”
　　苏晓扫了一眼眼睛右上角的电量图标。还剩下71%。
　　“架设灵网，维持灵网和清心咒都需要消耗大量的电量，不过罗莎莉在我身边贴身保护，我不用那么担心邪物威胁，可以先暂时关掉清心咒。”
　　“快，快连上来灵网，告诉我情报……”
　　罗莎莉看着苏晓认真又专注的侧颜，想起对方的梦想和天赋上的缺陷，内心莫名多了一丝阴霾。
　　为什么，他这样努力的人，在灵能上会有那样大的缺陷？
　　内心不平！
　　罗莎莉迅速斩掉了内心的这一丝负面情绪，现在是紧急事态，要维持专注！
　　等了一会儿，苏晓面前显示出一串串的信息流。
　　有除了这里的人以外的人加入了临时灵网！
　　还对苏晓这个临时指挥官发来了信息。

第七章 异化之梦
　　“我们这里被邪物袭击了，快来救援啊！”
　　苏晓看到对方发来的信息，立刻无语了。
　　你特么报警也得报告自己的位置和袭击类型，你这么说谁知道你那边是什么情况。
　　苏晓迅速回应：“报告你的位置和具体情况。”
　　“邪物，邪物袭击！我躲在地铁厕所里……好困……”
　　话音未落，这人的联络断掉了。
　　苏晓在空气中迅速操作，在旁人眼里，他仿佛在使用一台隐形的电脑。
　　通过增强现实眼镜的虚拟影响投射以及增强现实眼镜自带的摄像头和动作捕捉系统，苏晓可以通过对虚幻影像进行操作，从而完成较为复杂的操作。
　　表面上看他在空气中一通乱舞，实际上，他已经在调用这附近的地图讯息。
　　周围众人都十分紧张的看着苏晓，没人再说话打扰他，罗莎莉更是站在苏晓身侧，左手放在苏晓肩头，真正的贴身护卫。
　　“信任等级高就是好，可以调取这里的地图信息和定位信息……”
　　“临时灵网的定位不准，无法依赖卫星信号，勉强够用了……”
　　短暂时间后，苏晓眼前便出现了一副立体地图，这副地图包含了他的临时灵网所覆盖的范围，地图中有许多蓝色小点，表示连入灵网的单位的位置。
　　其中，因为罗莎莉和封立平两位修行者的存在，苏晓他们这群人的标记点是绿色的。
　　苏晓的眼睛快速移动，寻找着给他发出讯息的单位。
　　一般来说，普通人的大脑同时只能处理四项工作，而现在，周围给苏晓发出信息的单位已经远超四个，这让苏晓额头冒出虚汗，有些应接不暇的感觉。
　　信息太多了！
　　那怕苏晓现在处在举头三尺有神明的状态下，对信息的处理能力大幅增强，面对这么大的信息流还是显得手忙脚乱。
　　“鸿钧，启用智能筛选。”苏晓下着命令。
　　接着，他按照顺序浏览筛选后按重要程度排序的信息。
　　“喂。”假仿生人封立平说道：“可以让我来处理讯息，我是修行者，也懂一些紧急事态的指挥。”
　　苏晓没客气，迅速将一部分指挥权限分给了他：
　　“帮我给民众疏散，让能靠近我们的民众靠近，不能靠近的原地找地方躲避。还有，给他们做一下心理安慰，让他们不要那么慌乱，发来的信息更有用一些。”
　　苏晓没有让罗莎莉分心处理情报，因为苏晓还需要她来保护自己这一群人。
　　苏晓一边开口，一边看着瀑布般落下的讯息，找寻有用的那些，并对其中一位通话：
　　“我们这里看到了邪物，它好大，全身裹在阴影当中，好多眼睛！”
　　说话的似是一个女生，她的声音很颤抖，十分恐惧。
　　苏晓迅速回应：“有照片吗？”
　　“拍了，等一下……我们这边好多人都昏迷过去了，是不是邪物的灵能导致的？”
　　苏晓看向他传来的那张邪物照片。
　　看得出来，这是一张在地铁入口处，从上往下拍摄的照片，入口附近的建筑变成这张照片的边框，边框内部，随着空无一人自动扶梯缓慢往下，原本是一片空地的地方，现在躺满了许许多多的人。
　　他们好像睡着了，也没有受伤，就躺在那里，好几个人都紧紧皱着眉，像是在做噩梦。
　　“邪物呢？”苏晓问。
　　这张照片里，哪来的邪物？
　　“你没看到吗……呃，啊，我明明看到了邪物！为什么照片里没有显示？见鬼了吧！”
　　和苏晓对话之人的声音变得极度恐惧和紧张，声音都要撕裂开一样。
　　苏晓安慰道：“你冷静，再详细描述一下你看到的邪物是什么样子。”
　　“阴影，很大，很大的阴影，眼睛，不止一只眼睛……”那人哆哆嗦嗦，话都说不利索：“我，我突然好困，我是不是要死了？”
　　苏晓似乎想到了什么，他大声喊道：“清心咒！你开启清心咒没有！？”
　　“它是开启……的……我手机……有电……没有关……”
　　话音未落，便传来了重物倒地的声音。
　　这人再未传来任何话语。
　　苏晓紧紧咬着嘴唇。
　　他操作着面前虚幻的屏幕，在搜索框中打着字。
　　“幻觉”，“梦境”，“阴影”，“眼睛”
　　虽然这里已经和外界断网，但苏晓的手机里下载了内置的数据库。
　　这一下搜索出了一大堆内容，苏晓根本没时间看完。
　　苏晓又继续在搜索框中加着关键词。
　　“群体性癔症”，“精神瘟疫”，“模因效应”……
　　不！
　　她说她开启了清心咒的。
　　而且现在几乎每个人的手机都是自动开启清心咒的……
　　苏晓删掉了这两个关键词，加上了新的关键词。
　　“急性传染病”，“烈性传染病”
　　这次，出现的搜索结果便非常少了。
　　苏晓看过去，迅速点开一个。
　　在看到它的叙述后，苏晓内心的直觉告诉他，就是这个。
　　烈性传染病毒：异化之梦
　　源头携带者：梦族
　　类别：生化武器/病毒
　　生物安全等级：BSL-4
　　传播方式：II级空气传播，II级水源传播，气溶胶传播，II级鸟类传播，II级鼠类传播，II级家畜传播，II级昆虫传播，II级血液传播，II级接触传播，I级灵能传播
　　主要症状：产生幻觉，如看到有阴影中密密麻麻的眼睛。昏睡后进入梦境，会做非常可怕的噩梦。如无清心咒保护，有梦中猝死的可能……
　　……
　　苏晓急忙喊道：“快戴kn95口罩！”
　　他说着，将随身携带的小挎包中的某个隔层打开，取出了里面的白色口罩，戴在了口鼻处。
　　他也同时将这个信息发送给所有连接在临时灵网的单位，同时强调道：
　　“在街道，超市，商店，旅馆内，都备有紧急事态安全箱，里面有足够的口罩，不要自己人先为抢这个打起来！”
　　“都开启清心咒，不要关，我们在城市内，电量耗完前救援一定会抵达！”
　　周围的冰淇淋老爷爷对着情侣和中年人急急说道：“你们有没有口罩，我车里还有一些，可以拿给你们。”
　　罗莎莉倒是不用戴口罩，她的全覆盖面罩效果比口罩更好。
　　封立平则从口袋里摸出一个口罩戴上，看向苏晓的眼神止不住的惊讶，震撼。
　　好强啊，这么快就对紧急事态有了判断！
　　前前后后还不到三分钟吧？

第八章 邪教徒
　　双乐北站，临时指挥部内。
　　张文东等人都戴上了口罩，正在进行指挥。
　　“还无法联系上外界，这次的灵磁干扰颇为强烈，恐怕有妖鬼级邪物！”有人说道。
　　“哼，妖鬼级邪物，什么妖鬼级邪物聪明到了可以替换监控视频的程度。”有人愤怒道：“该死！那群邪教徒都是人奸！”
　　只有人类才会懂得替换监控视频！
　　这不是一次单纯的紧急事态，而是有人类参与谋划的恐怖袭击！
　　“你们与其吵这个，不如加紧指挥，让现场的群众转移到有修行者保护的安全地点。”
　　“临时灵网范围有限，我们先前把外围的预备队都抽调了过来，如果车站外围遭到了攻击，恐怕……”有人担忧。
　　“3队即将抵达1队失踪地点，所有单位注意观察3队传输过来的实时视频……”
　　“报告！”有士兵喊道：“在通讯断绝之前，有热心群众向我们举报了一个可疑目标。”
　　张文东立刻道：“什么可疑目标？”
　　士兵操作着，把可疑目标放大到大屏幕上。
　　那是一个戴着帽子和眼镜，脸颊上有一个二维码，穿着文化衫，牛仔裤，外貌平平无奇的家伙。
　　“他走的是仿生人通道进出的安检，不知道用了什么办法蒙混了过去，但我刚刚调查发现，他其实不是仿生人，而是一个叫封立平的觉照境修行者……”
　　这话一出，喧嚣的指挥部都安静了一下。
　　“废物！安检那帮人是吃干饭的？”
　　“艹！”
　　张文东还算冷静，问道：“他有可能是邪教修行者吗？”
　　“根据数据库保存的数据，封立平在2031年与‘黑暗大道’的邪教成员有过密切接触风险，在2033年与‘光芒梦境’的邪教成员有过密切接触风险，但都没有可靠证据……”
　　“根据鸿钧提供的情报，封立平最后一次出行码更新是在西平市，时间是7月1日下午四点十八分，在一家民营副食店购买了两罐凉茶。”
　　有人责问道：“你之前怎么不警告这件事！”
　　士兵委屈道：“在这热心群众举报后，我就给他标橙了，这不在验证信息吗，而且封立平对自己的脸部做了一定的伪装，导致面部识别监控没有认出他……”
　　他已经验证的非常快了好不好！
　　张文东没有去责怪这个士兵，分析道：
　　“封立平不在我们的临时灵网范围内，有两种可能，一种是他还在双乐北站内部，但是没有连入我们的临时灵网，另一种可能，他离开了我们灵网笼罩的范围。”
　　分析完，他指挥道：
　　“C组，你们调取封立平离开时的监控，A组，继续为2队和3队提供讯息保障，B组，负责车站内群众保卫工作。”
　　“D组，继续分析此次紧急事态中出现的邪物类别和能力。”
　　……
　　双乐北站外的街道上。
　　众人撤退到了地狱魔龙冰淇淋车旁边，现在与外界的网络断绝，这辆超级酷炫的地狱魔龙冰淇淋车变成了普通的冰淇淋车。
　　“没想到现在还能见到有人工驾驶室的车辆，算是老古董了吧。”封立平啧啧称赞：“老爷子，您的机动车驾驶证过期了没？”
　　冰淇淋老爷子翻了个白眼，没有正面回答：“纯自动驾驶的车说着好，节省驾驶室布局，节省人力，物力，大幅度减少车祸数量，可紧急事态一出现，什么自动驾驶车辆都得停摆。”
　　老爷子一边说话，一边指挥着那对情侣和中年人把冰箱丢下去，留出空间上人。
　　罗莎莉沉默不语，紧靠在苏晓身边，警惕着四周。
　　苏晓也在疯狂操作，打字发送讯息进行指挥，和各种信息来源交谈，确认情报。
　　他的手臂都酸疼了，嗓子快哑了，脑门上冒出白烟。
　　在操作期间，他的大脑还在思考。
　　这次的敌人是梦族，梦族对现实世界的物质损害能力较差，如果实体化，梦族的战斗力要削落一个大档次，不用过于担心房屋塌陷之类的次生灾害。
　　但梦族本身就非常强。
　　梦族并非是一种邪物的名字，而是许多种类似邪物的共有名称，不同的梦族，拥有的能力也不一样。
　　人类将生存于利维坦级邪物“月山兽”梦境中的邪物统称为梦族。所有梦族都算是月山兽的眷族。
　　所有梦族共有的能力有两个。
　　投射现实，入侵梦境。
　　入侵梦境可以让梦族侵入到无防御下的人类梦境，并且在梦境中折磨那个人类，虽然很难直接杀死对方，但是会留下巨大的心理阴影，导致一系列精神疾病，甚至会让人发疯。这一能力有危害，但危害小，可防可控。
　　投射现实是梦族制造紧急事态的主要能力。
　　通过目前尚不明确的机制，梦族可以投射进入现实世界，并且在现实世界行动，已有的情报表明，梦族通过投射现实进入地球现实世界的机制有两种。
　　1：巧合般的，通过某人的梦境短暂进入现实，这一紧急事态难以预防，但造成的危害总体上小，因为这种情形下进入的梦族很少具备摧毁鸿钧网络的能力，在短时间后自身也会消散。总体上说，这种情形下的梦族一般被视为“下级眷族”中最弱的那一类。
　　2：有人预谋，一般是崇拜月山兽的人类邪教徒，他们通过某些精神药物，心灵异能，献祭仪式等，制造连通的梦境，让强大的梦族降临于世。
　　通过第二种方式降临的梦族，往往有下级眷族的平均水准，甚至能达到上级眷族的水准，偶尔还有妖鬼级的梦族邪物！
　　不仅如此，通过第二种方式降临的梦族，可以长时间停留在现实世界，还能附身于某个人类身上，让那个人类成为它精神的载体。
　　有段时间，就有梦族喜欢以“超级强者的残魂”，“被仇敌追杀的老爷爷”等身份蒙骗人类青少年，让他们自愿成为载体，幸好政府加大力度宣传，才遏制住了它们的邪恶阴谋。
　　苏晓通过收集来的信息判定，在他搭建的临时灵网内，只有一处地点——一个地铁站入口——遭到了邪物袭击。
　　而袭击那里的梦族，大概率不会离开，而是会选择在原地“进食”。
　　如果它离开了，那反倒好，这里是双乐市，中夏的重镇，救援很快会到，赶往另一个地点发动袭击的梦族来不及消磨掉清心咒，救援部队就会抵达，把它头给锤烂。
　　苏晓还判断，在地铁口的，大概率只有一只梦族。
　　如果有两只梦族，按照以往紧急事态的经验，他们应该会分别行动，不把鸡蛋放在一个篮子里，免得被人类一锅端。
　　“罗莎莉。”苏晓开口：“能够让一整个地铁口的人昏迷，其中还包括那里的安保力量，虽然大都是依靠病毒做到的，但那只梦族的实力也一定不低，如果具现化，我估计战斗力算上级眷族，你能解决就解决，不能解决咱们就拖时间，等援兵。”
　　“双乐北站那边恐怕也遇敌了，到现在都没有派人手出来连网……”
　　“至于这只梦族邪物的具体类别，我还在分辨……”
　　“没问题。”封立平立刻拍胸脯说道：“我是觉照境修行者，对应邪物那边的力量体系，也算一尊上级眷族了！”
　　罗莎莉瞧了封立平一眼，对苏晓温柔说道：
　　“我虽然还没觉照，但对上一只上级眷族，我杀它如杀鸡。”
　　封立平下意识打了个寒颤。
　　怎么感觉这姑奶奶说这话的时候，想的不是杀邪物，是杀他封立平自己！

第九章 无面者
　　苏晓还在看着通过临时灵网传递过来的诸多信息，重点集中在遇袭的那个地铁入口处。
　　现在那里的人都昏睡了，没人和他谈话，但是他们在昏睡之前，还是对他这位临时指挥官发送了各种各样的讯息。
　　苏晓的工作之一是从这海洋一般的讯息中，找到邪物露出的蛛丝马迹。
　　梦族也有很多种，不同的梦族能力不一样，如果苏晓分析出了是那一种，就能提前做出针对性布置，大幅提高胜算。
　　封立平也在指挥，不过，他指挥的是让周边群众避难，毕竟受到袭击的地铁入口附近还有许多民众，虽然苏晓判断那位梦族不会杀出来，但万一呢？封立平要把他们转移到安全的地点，不停下着命令。
　　苏晓忙碌中抽空瞥了封立平一眼，他实际上是非常不信任封立平的。
　　这假仿生人戴着个假二维码出的安检通道，鬼知道有没有问题！
　　不过苏晓先前已经顺手举报了他，他还安然走了出来没被逮，可能真没问题。
　　“嗯？”封立平注意到苏晓在看他。
　　“仿生人先生，你本命咒是什么？”苏晓问：“介意告诉我么？我安排战术用？”
　　封立平看了眼坐在这冰淇淋车上的几个普通人，那对情侣和中年大叔的眼神也颇为好奇，封立平也不介意苏晓叫他仿生人，轻笑一声：“五品本命咒，近战类的，杀伤型。”
　　“五品，哇！”情侣中的女生惊呼道：“好高！”
　　本来苏晓是想让这群普通人留在原地的，因为他要带着罗莎莉去解决地铁里的邪物，他们跟着有危险，但是这些人认为，跟着修行者反而更安全，所以强行跟了上来，苏晓也不好把他们丢在原地。
　　封立平得意道：“没什么，区区五品而已。哎，五品本命咒只能算中三品，最多修行到觉照境，如果是上三品本命咒，能够成为超凡者，那才是前途无量。”
　　情侣中的女生忽视了身旁男朋友一脸吃醋的表情，好奇问道：
　　“我听说本命咒可以品质升华，封大哥您升个两品，也是上三品了。”
　　“品质升华哪有那么容易。”封立平苦笑道：“难啊！”
　　看到他这样说，女孩子明白戳到了痛处，不再多说，看向罗莎莉，好奇道：“罗姐姐，你呢？”
　　罗莎莉轻轻看了眼苏晓，用眼神询问。
　　苏晓在空气中操作着，抽空打出字：
　　小肥猫：在类型上撒谎。
　　小肥猫：封立平可能有问题。
　　罗莎莉不再看，轻声说道：“二品本命咒，飞剑类型。”
　　“哇！”几位普通人这次都惊了。
　　“二品，二品算天骄了吧？”中年人惊讶说：“圣贤有望的天骄。”
　　“好厉害！好强啊！”
　　苏晓假装专注在处理信息，同时他用举头三尺有神明密切关注着封立平的表情。
　　在听到二品时，封立平没有立刻表现出意外，而听到“飞剑类型”时，他的嘴角轻微勾勒，露出了一丝不屑的表情，这抹表情来得快去的快，如果不是苏晓靠着举头三尺有神明仔细观察，很可能会漏掉。
　　接着，封立平的表情迅速从好奇变成惊讶，然后是不可置信，最后出现了一丝羞愧。
　　封立平不好意思道：“唉，我还以为我多厉害，却是在罗小姐面前献丑了，没想到是二品本命咒，怪不得能说出杀觉照如杀鸡的话。”
　　好演技！苏晓暗暗给他叫好，手指没有停下，继续虚空打字：
　　小肥猫：封立平有问题，防备他。
　　这时，冰淇淋车停下了，地铁站入口就在前方，一个女生倒在入口前方，眼镜都摔落到了地上。
　　这附近的民众已经被疏散离开，没有靠拢。
　　苏晓和罗莎莉先下车，随后，苏晓说道：“我已经分析过地铁内受害者发来的信息。”
　　“他们有人提到，看到了自己不在此处的亲人，爱人，已经过世的爱人。”
　　“还有一些人，看到了在第一时间遇到袭击的受害者……他们可能没来得及开启清心咒……那些受害者脸上，有极端狂喜的表情。”
　　封立平问道：“你知道是什么梦族邪物了吗？”
　　苏晓点头，没卖关子，直接将找到的信息传输给封立平和罗莎莉：
　　“无面者！”
　　无面者
　　别称：窃梦者，可塑灵
　　分类：梦族
　　等阶：上级眷族（98%），下级妖鬼（2%）
　　出没地点：月山兽梦境（90%），月球背面（10%）
　　组织：单独（75%）或成对（20%），其他（5%）
　　活动周期：全天
　　智力：高
　　体型外观：类人
　　灵能能力：入侵梦境，投射现实，灵能护盾，思绪洞悉，面孔熟悉，可塑身体，心灵链接，心灵魅惑，身体治愈，自我打击，心灵探针，心灵冲击，伤痛转移，虚空之手，痛苦共感
　　肉体能力：异化之梦，极乐之触，低空飞行
　　……
　　“有什么战术吗？”封立平问：“我对梦族没什么了解，不懂它们有什么能力。”
　　苏晓说道：“无面者不喜欢正面冲突，它们偏好背叛，阴谋，诡计。如果我猜的没错，它一定会伪装成一位普通人类！”
　　“等我们进入后，它会偷袭我们，我们这边只有两位修行者战力，只要废掉一位，剩下一打一，它赢的可能很大。”
　　封立平沉吟道：“那该怎么打？梦族一般都是虚体形态吧，伪装成人类，你有办法看出来？”
　　“不用打，避免正面冲突。”苏晓一幅胸有成竹的样子：“到了地铁入口，我布置一个触媒法术仪式，你们为我护法。”
　　“我只要阻止它侵蚀里面群众的清心咒，阻止一段时间，等援兵抵达，它死定了，何必和它正面对拼。”
　　说着，三人下车，让冰淇淋车远离此地，远远看着，避免被波及。
　　苏晓等人没有靠近倒在地铁入口的女生，而是隔了一段距离。
　　苏晓从挎包中再拿出了两份触媒材料，一个是装着许多细碎盐巴的玻璃瓶，一个是签字笔大小的木杖。
　　“仿生人先生，你用这些混了银粉的盐巴洒两个圆，你和罗莎莉站在里面。”苏晓说道：“我的心力不够，这个术法需要大量的心力，只有修行者才用得起。”
　　“罗莎莉，帮我给这根魔杖充入心力。”
　　“消耗的心力不会很多吧？”封立平忍不住问。
　　“不多。”苏晓说。
　　“真不多吗？”封立平有些怀疑：“什么触媒法术可以干扰到地铁内的梦族？”
　　苏晓没解答他的问话：“你很快会知道。”
　　罗莎莉将微微颤抖着的木杖重新递了回去，苏晓将它拿在手上。
　　苏晓的嘴角自然流露出笑意，极度自信的笑容。
　　封立平按照苏晓的指点，洒下盐巴，画了两个小圈，他站进去了一个，嘴巴嘟囔道：
　　“我总感觉这不是供给心力的法阵，是用来束缚邪物的。”
　　苏晓低声念着不属于人类的咒语，又取出了一瓶滴眼液般的小瓶子，将其中两滴滴入了眼镜的镜片上：
　　“这证明你直觉准啊。”
　　苏晓将滴眼液递给罗莎莉，对封立平露出笑容：
　　“让我猜猜，你是光芒梦境的，还是黑暗大道的？又或者，你身上有一只附体的梦族？”

第十章 梦寐以求的场景
　　听到苏晓的话，封立平的身体僵硬了一瞬间。
　　在他反应过来之前，罗莎莉已然来到他身前，结白如同剑刃的纤细手掌横在他身前。
　　“苏指挥官，您别开玩笑了。”封立平不敢动：“我，我怎么会是邪教徒啊……我是仿生人人权保护协会的成员，我们协会是合法的……”
　　“罗小姐，您别拿剑气对着我，我的灵能护盾都快被割断了。”封立平连忙道：“你看了一下你男朋友，他是不是被邪物附体了，他之前还很信任我，让我指挥民众疏散撤离呢……”
　　苏晓懒得解释，直接开口道：“呵，你让这附近的民众撤往旁边的酒店？真当我没在关注你的指挥吗？梦族投射现实，主要的手段之一便是你们这些邪教徒进行献祭仪式，主动让其降临，没有什么地方比酒店更适合做这种事了，毕竟仪式需要较长时间的准备，需要大量的人……”
　　“你把它们引过去，是因为酒店里还有一只邪物，对吧？酒店里剩余还保持联网的人都是你们的邪教徒，是不是这样？”
　　封立平辩解道：“这一切都是你的猜测，我们中夏是法制社会，不能你怀疑我就杀我，我是真觉得那个酒店有很多空房间，适合周围民众暂时居住……”
　　“当然，疑罪从无嘛。”苏晓笑着点点头。
　　“我之前便已经撤销了你的命令，同时命令周围民众里的修行者和准修行者远离了那座酒店，给你分享过来的信息都是假的，里面即使有邪物，也威胁不到他人。”
　　“至于你是不是邪教徒，很快就知道了，你乖乖待在这里，我用触媒法术阻碍地铁内的梦族侵蚀清心咒，将其束缚住，等救援人员抵达仔细调查，就知道你是不是邪教徒了。”
　　“如果不是，我向你赔礼道歉，如何？”
　　苏晓转过身，继续装模作样，假装要施法一样。
　　罗莎莉则贴在苏晓背后，紧紧盯着封立平。
　　封立平表面露出无奈，委屈的表情，内心却在冷笑。
　　“果然还是年轻人，若是果断杀死我，或者让我失去战斗能力，再解决里面的神之眷族，我还真得栽了。”
　　“可惜，你太嫩了！这么短的距离，我可以通过心灵链接和里面的神之眷族进行心灵感应对话。”
　　“在你的计算中，那位神之眷族在傻乎乎的侵蚀清心咒，根本不知道你来到了外面？”
　　“可笑至极！”
　　封立平通过心灵感应，对着地铁里的神之眷族传话：
　　“刻奇莫大人，请速速赶来，发动袭击，我和您同时夹击，必定拿下他们。”
　　“光芒梦境万岁。”
　　时间一分一秒的逝去，苏晓还在摆弄着触媒。
　　“唉……我那里会什么隔空束缚梦族的触媒术法。”
　　“以无面者的个性，如果我和罗莎莉真的杀下去，它只要藏起来，我们根本不可能找到它，缺乏能找到它的手段。在救援人员来之前，那只梦族真能杀死好多人。”
　　“还好有位邪教徒跟在后面……这些邪教徒大概率与梦族有心灵链接，可以利用他来钓鱼，把那只梦族主动钓出来斩杀。”
　　“他的指挥等级恰好比罗莎莉高一级，这有可能不是巧合，而是谋划，双乐车站那边现在还没人过来，证明那边的人手都被绊住了，这是一次大型行动……”
　　“刺杀人类中的天才？也许只是顺带的目标，也许是主要目标，如果他们对罗莎莉足够了解，应该知道即使是妖鬼级邪物也很难留住她……所以他们的谋划是伪造一起紧急事态，由封立平作紧急事态指挥官，然后指挥罗莎莉让她去完成必死的任务？若是让她去救援遭受攻击的平民，且敌人在她的承受范围内，邪教徒她是有可能死战的？我是不是想的有点多了……”
　　就在苏晓胡思乱想的时候，一道身影从地铁入口中飘然出现。
　　那道身影仿若全身湛蓝的类人生物，他仿佛披着蓝色外袍的普通人类，由黑色面罩遮拦住了他的面貌，长袍下摆漂浮在离地十几厘米的高度。
　　随着他的移动，这类人生物的“长袍”，“面罩”也随之波动，原来那根本不是什么真正的衣物，而是许许多多半透明的肉须伏倒后的样子。密密麻麻这样的肉须彼此交缠，勉强构造出人形。
　　梦族上级眷族，无面者！
　　“小心！梦族！”
　　苏晓背后的封立平大声喊道，出言提醒。
　　他也不管苏晓在他脚下布下的束缚圈，那束缚的力量对他来说简直微乎其微，灵能一荡便破。
　　封立平假做提醒，假装出力攻击梦族，实际上他的灵能力量汇聚成刃，击向了面前的罗莎莉。
　　在封立平攻击之前，无面者也激荡灵能，吸引罗莎莉的注意力。
　　在苏晓眼里，这无面者的样貌渐渐变化，再也不是之前那可怖的，不可名状的样子，而是一个眼熟的元气少女，她好像在阳光下微笑，短发上的四叶草发卡反射着美好而温暖的阳光。
　　……
　　嗤！
　　封立平的瞳孔陡然放大。
　　面前的少女右手放在剑柄上没动，左手却仿佛锋锐的刺刀，刺进了他的胸膛。
　　“这……为什么……不应该是听到我的提醒，感受到身后的灵能波动，就回头去观察，然后被我偷袭吗……”
　　封立平完全不理解，意识跌入黑暗。
　　无面者愤怒。
　　它朝着苏晓和罗莎莉猛冲，要为自己的信徒报仇。
　　此时，罗莎莉刚对封立平全力一击，还未回过气来，这时是最好的机会。
　　至于苏晓，一个普通人而已，它直接无视了。
　　无面者飘然而至！
　　背靠着罗莎莉的苏晓一翻手腕，一根签字笔长短的木棍颤抖着猛然刺出。
　　这木棍击在无面者轰出的一道触须上，爆发出强烈的灵能效应。
　　对于剑修来说，这种灵能效应叫做“剑气”。
　　摧破一切的剑气承载在一根小小的木棍上，刚一触摸到无面者身上，自己先崩溃了。
　　但是，这足够阻碍无面者短暂的时间。
　　爆裂的剑气让无面者半透明的肉须组成的身体翻起触须波浪，截断了许多触须，打断了它的攻势。
　　而阻碍着无面者的，不起眼的普通人苏晓，脸上带着浓烈的笑意。
　　爽！
　　这就是他梦寐以求的场景！
　　使用超越凡人的力量，对抗邪物！
　　用智慧和知识，坑杀邪物！
　　撕拉！
　　苏晓刺出木棍的手臂突然撕开好几道血口子，里面鲜血喷涌。
　　这是无面者灵能能力之一，“痛苦共感”的效果，当它遭受伤害时，会发出一种灵能波动，使得近距离内攻击他的人也受到一定的反噬，这种灵能-生物效应反噬直接作用在肉体细胞层面，清心咒也没法挡。
　　但苏晓毫不在意，他的眼睛明亮的像太阳。
　　“我已经赢了。”
　　是的，苏晓已经赢了。
　　在苏晓短暂阻挡住无面者的攻击后，罗莎莉身形一动。
　　她的速度太快，在空气中好像拉出了残影。
　　等苏晓反应过来，她的左手已经完成了一次挥斩动作，她的身体也出现在了苏晓眼前，右手仍然握在剑柄上，那把剑还是没有拔出。
　　无面者的身影漂浮在空气中，像落在水面里的虫壳。

第十一章 感染
　　罗莎莉解决掉敌人后，立刻看向苏晓的手臂。
　　他的右手上开了好几道口子，像是被无比锋利的剑刃划伤。
　　“没事，没有伤到要害。”苏晓这时还带着笑容：“你呢？它的痛苦共感也反噬了你吧？”
　　手臂受伤的痛苦对于苏晓来说根本没有什么，小事而已，以前修炼时的头疼不知道厉害多少。
　　罗莎莉看着苏晓的流血速度并不快，松了口气说：
　　“它直接被我杀了，来不及发动痛苦共感。”
　　罗莎莉看向苏晓的眼神中混杂着敬佩，遗憾和怜惜。
　　以凡人之躯，阻碍邪物。
　　这是他从小的梦想吧……他以前对罗莎莉他们说过，他要和邪物战斗，像那些中夏的圣贤一样……
　　他也一直为此努力着，不知付出了多少努力。
　　那些艰涩，惹人疯狂的知识，即使是修行者学习都会头疼，他却咬牙坚持。
　　可惜……命运对他何其不公！
　　苏晓一修炼就头疼，罗莎莉是知道的，她还知道，苏晓的父母带他看过许多医生，甚至请教过专门的修行者。
　　可是都没有效果，没有得到可行的治疗方案。
　　在苏晓可以修炼的年纪，还是少年的苏晓吃着超剂量的止疼药，也要忍着那恐怖的疼痛尝试修炼。
　　甚至，苏晓大学考灵能理论专业，想要自己找到解答。
　　可还是没用。苏晓的努力好像全部白费了！
　　苏晓把他自己的青春作为筹码，把所有心血和时间都做成砝码，最终还是没有赌赢命运，龈下那怕一丝实现梦想的机会。
　　苏晓还不知道罗莎莉在心疼他，他点点头，脑袋有点晕晕的，这是心力损耗过度的症状。
　　心力，是专注力，精神力，意志能力等所有和心灵有关能力的总和，施展触媒法术，展现心灵异能，都需要花费心力。
　　在觉照境之前，消耗心力，人的专注力会下降，意志会变得不够坚定，学习能力，思考能力和记忆力也会下降，反应速度也会变慢。
　　苏晓前后施展了两个触媒法术，一个制造了临时灵网，一个稍微封锁了下封立平，就已经让他的心力损伤惨重。
　　至于后面用来攻击无面者的木杖，并非是苏晓施展的触媒法术，而是罗莎莉往里灌入的一缕剑气，足够用来略微阻挡无面者。
　　“不过，我的心力还是比之前那诡异木偶没有觉醒之前强壮了不少……”苏晓默默想道。
　　“现在的状态只是昏昏沉沉，这么说来，我的心力应该接近了本命咒觉醒的正式修行者。”
　　苏晓的思绪继续审视着自身，他看到自己流血的手臂，突然想起了什么，脸色猛的一变。
　　苏晓想了起来，梦族携带的烈性传染病毒‘异化之梦’，是可以通过血液进行传播的。
　　苏晓迅速发布了几个命令，随后他调整着自己的眼镜：
　　“开启清心咒，关闭临时灵网。”
　　他的眼睛倾斜一瞥，还好，还有65%的电量，应该足够……
　　接着，苏晓对正尝试包扎的罗莎莉说道：
　　“我感染了异化之梦，它可以通过血液进行传播。”
　　罗莎莉脸色也变了，急急慌忙说道：“那怎么办？这附近没有医疗兵……”
　　苏晓安慰道：“没事，这里不是秘境，我们在城市里，援兵很快抵达。”
　　“倒是你要小心，我怀疑这次的紧急事态，针对的是你！”
　　“你想一想，假如没有我存在，你被他跟着出去，遭遇了紧急事态后，他提出对比指挥权限，获得指挥权。”
　　“之后，他和你一起来救援这座地铁入口，里面的无面者如果隐藏于内偷袭你，即使你反应很快将它击杀，但你毕竟没有觉照，至少会重伤。”
　　“再之后……如果他告诉你，他之前疏散群众去的那座旅店有问题，要你和他去救援，在关键时刻，和那邪物一起袭击你，你又受了伤，大概率会直接被杀死。”
　　“刚刚我试探过封立平，他显然知道你的本命咒是什么，在你说出你是飞剑类本命咒时，他的表情出现了一丝不屑。”
　　“你的本命咒具备一定的传送能力，如果邪教真的召唤来一两只妖鬼级邪物，你想跑，想拖时间，那也是绝对没有问题的，可他慢慢温水煮青蛙，或者用群众要挟你，让你觉得虽然有风险，但是不是不能承担，你有可能被坑死。”
　　苏晓这时，大脑无比清晰。
　　此时，异化之梦的病毒已经通过血液循环，穿透血脑屏障，进入了他的脑组织。
　　眼镜的电量，开始肉眼可见的掉落。
　　64%
　　63%
　　62%
　　61%
　　……
　　苏晓眼前，慢慢有幻觉出现。
　　那漂浮在空气中的无面者尸体在他眼里已经变成了一团浓郁到极致的阴影，而在这厚重如同帷幕的阴影中，无数只深邃，怨毒的暗红色的眼睛缓缓睁开，凝视着他。
　　除了它，周围那些物体被阳光照射出的影子当中，也开始出现一只，又一只不同色彩的眼睛。
　　就连罗莎莉的影子里，也有许多充满黑暗杀意，眼神宛若黑洞般的眼睛睁开，冷漠地盯着苏晓。
　　苏晓的身体被罗莎莉放平到地上，她半跪在苏晓身边，轻声询问：“你电量还有多少，够维持清心咒吗？”
　　苏晓忍着大脑的困乏，又看了眼电量。
　　57%
　　“还有60%，应该够撑到救援抵达，但也说不准，到现在双乐北站里的人还没出来，证明他们也遇到了麻烦，如果有援兵，第一波可能会先支援他们……”
　　“你躲一下，不用管我，你还没到觉照，带着我传送太消耗心力，我不是他们的目标，很安全的。”
　　“双乐北站里的邪物，可能会杀出来找你，它应该是妖鬼级，躲，躲好……”
　　“不用担心我，我交了医保的，更何况，咱们国家对于紧急事态的受伤群众都是免费治疗……”
　　苏晓关闭了增强现实眼镜里的大部分功能，进入了超级省电模式，只开启清心咒。
　　他又看了一眼电量。
　　54%
　　困倦的感觉冲上了大脑，苏晓像熬了好几天夜了一般，随时都会睡着。
　　“嗯。”罗莎莉轻咬嘴唇，知道这时不是矫情的时候。
　　如果苏晓的判断正确，她待在苏晓身旁，才会给他带来危险。
　　下一刻，她的身形便消失了。
　　苏晓见她离开，终于扛不住，昏睡了过去。

第十二章 胜利
　　双乐北站，临时指挥部。
　　张文东咕咚咕咚喝下了一罐特制的能量药剂，里面含有极微量的星辉物质，配合里面的成分，能大幅恢复他的心力，减缓疲惫和紧张。
　　来不及擦嘴，他继续投入到了指挥中。
　　人眼的视角极限大约为垂直方向150度，水平方向230度，但如果视角极限里塞满了屏幕，每个屏幕分成无数个区块，每个区块以不同的方式传递不同的信息，人的大脑几乎不可能统合它们，从它们中获得讯息，更不要说根据信息在极短时间内做出判断，给出命令。
　　但是张文东并不是一般的人类，他是修行者，他经过专业的训练，具备对应的本命咒和咒星，再有许多分析人员，参谋的帮助，配合AI提炼重点信息，完全能控制整个双乐北站，好像张文东是双乐北站的大脑，而每一个感知器是张文东的眼睛，耳朵和绒毛，每一个士兵是张文东的手脚。
　　可那样做，真的太损耗心力了，饶是张文东身为觉照境修行者，也扛不住，需要喝能量药剂补充体力和心力。
　　苏晓之前对他自己的心力判断其实是有失误的，他不止是施展了两个触媒法术，还长时间高强度的指挥着一片区域的人，还在这段时间内与封立平斗智斗勇，愣是没让封立平想到他暴露了，花费的心力也很高。
　　“给我连线三队队长。”张文东命令道。
　　他拿过话筒：
　　“老夏，你们追的那只妖鬼级梦族并没有往人群密集处移动，它在试图冲破外围阻碍，目的不知。地图已经发你。”
　　“明白！”话筒那边说。
　　张文东放下话筒，内心有一抹疑惑。
　　这只妖鬼级邪物疯了吗？这里是双乐，是中夏的重镇，它不乘着投射现实的机会攻击车站里的普通人，想着突围干嘛？
　　不过，那样更好，人民群众的安全得到了保证……只是，要防备调虎离山之计。
　　只是可惜了，之前派往双乐北站外围，建立临时灵网的通讯员们，有一位年轻人被邪物袭击了，生死不知！
　　正是这个年轻人的牺牲，让张文东察觉到那只妖鬼级邪物的行踪不对，它没有尝试靠近人多的地方，反而在往车站外逃跑！
　　“难道说，在双乐北站外面，果真有其他的邪物在进行袭击？”张文东内心有些焦急。
　　他已经派出了几只小队，离开双乐北站临时灵网的范围，去外面支援，但是可能不够。
　　“可如果是那样，双乐北站外的人类方面应该没什么力量了，这只妖鬼级邪物，怎么还想突出去？”
　　迷惑行为。
　　就在张文东感到困惑时，有士兵突然报告。
　　“C组报告，已经调取分析过封立平离开时的录像。”
　　“放到主屏幕。”张文东命令。
　　“是。”
　　张文东看向主屏幕，屏幕当中，一个穿着外动力骨骼的女孩的身影迅速放大。
　　“我们调取了数据库内所有数据，发现这名女孩名叫罗莎莉，是入选‘中夏天骄培养计划’的天才之一。”士兵说：“二品本命咒，本命咒类型未记载在我们的数据库中，巫觋三阶，准觉照境，19岁。孙圣亲自提名，先前她在西部军区西平秘境战区服役，目前刚复员。”
　　“我们判断，此次紧急事态有可能针对的是她，因为西平秘境的那群邪物有祭祀月山兽的传统，之前西部军区荡平秘境，孙圣斩了它们的王侯，这可能是梦族的报复。”
　　艹！
　　张文东脸都白了，他现在想明白了，为什么那只邪物想要冲出去。
　　二品本命咒，准觉照境，还未满20岁。
　　这天赋搁在西平秘境战区，估计孙圣快拿她当亲女儿养了！
　　绝对的宝贝疙瘩！
　　孙圣只有一个亲生女儿，还和他妻子一起牺牲在了对抗邪物的战争中，他要是知道罗莎莉出事了，以孙圣那爆裂的脾气，有可能直接气到放弃养伤，打到月球背面去。
　　那他张文东肯定也好过不了。
　　“3队，你们立刻前往……”
　　“联络武警部队，让他们在这里，这里，还有这里布防。”
　　“让4队停止战场处理，赶往车站外……”
　　张文东快速下着命令，额头和脖子都渗出了汗水，脖子那一块的衣服都被汗水打湿了。
　　中夏的天骄……你可千万别出事啊。
　　在张文东忐忑不安中，前方终于又传来了信息。
　　“报告，外围临时灵网已经搭建。”
　　“据群众报告，先前有一位ID为苏晓的临时指挥官建立了临时灵网，和一位ID为封立平的副指挥官一起指挥了疏散，还提醒了他们戴口罩。但临时灵网在不久之后断掉了。”
　　封立平……临时灵网……不久之后断掉了……
　　张文东面色阴晴不定，他觉得这是邪教的阴谋！
　　如果落入了邪教的阴谋当中，即使是天骄，也很危险。
　　张文东甚至已经觉得，那位叫罗莎莉的天骄，估计是完了。
　　“唉……只希望孙圣老先生能理智一点……”张文东内心暗叹，但还抱着一丝希望，询问道：
　　“然后呢？有那位罗莎莉的信息没有？”
　　“还没有……不过，有一位ID为秦浩然的修行者群众报告，苏晓指挥官的命令覆盖了封立平指挥官的命令，让他们避开前往封立平指挥官要求前往的区域，并且警告了他们，封立平指挥官要求前往的旅店里有邪教成员和邪物。”
　　“嗯？”张文东眉头一皱。
　　“说起来，苏晓这个ID……”有一个士兵冒头说道：“就是那位实名举报封立平的热心群众的ID……”
　　“嗯？”张文东觉得事情出了些变化。
　　“苏晓还在灵网中留了一些信息，他警告我们，这次紧急事态可能是邪教的阴谋，针对的是一位叫罗莎莉的天才修行者……”汇报的士兵语气有一些诡异：“他已经让罗莎莉躲避，同时警告我们要防止车站内的邪物冲出来……”
　　这位叫苏晓的热心群众提出这一信息的时间，竟然比他们这么多人分析出来的时间，还要早上十几分钟！
　　这苏晓似乎只有他自己一个人，他们这里一整个团队呢！
　　“好！”
　　张文东没想那么多，直接叫好，喜笑颜开。
　　“好啊！这苏晓也是复员军人吗？这么厉害，猛啊。”张文东不住赞叹：“不愧是孙圣老爷子的部下，猛将带强兵！”
　　虽然现在还没找到罗莎莉，但是看这些信息，她已经安全了。
　　“不是，他好像只是一个路过的大学生……”
　　“咳咳咳。”张文东咳嗽几声，为了掩饰尴尬继续询问：“还有什么信息？”
　　那士兵回答：“我们的人已经到了一个地铁口，根据信息分析，那里先前遭到了邪物袭击，不过，时间已经过去了有点久了……”
　　张文东听到这话，内心一沉。
　　算了下时间，两边的紧急事态如果同时进行，恐怕那地铁口群众的清心咒坚持不到现在……
　　开启，维持清心咒是需要消耗大量电量的，如果清心咒被邪物故意侵蚀，消耗的电量还会剧烈增多！
　　一旦清心咒无法维系，被异化之梦拉入梦境的人，恐怕会死很多。
　　“艹！只保住了车站里的人，没有保住外面的人吗？”有人猛锤桌子。
　　愤怒，沮丧，不甘。
　　更有人双手捂住了脸，泪水忍不住落下。
　　张文东内心叹了口气，做好了心理准备后询问道：“他们赶到了吗，那边的情况如何？”
　　“他们在地铁口发现了邪物和封立平的尸体！”汇报的士兵眼睛亮了起来，声音都大了。
　　“里面的群众……都还有电，电量没有耗完！他们已经用携带的无线充电宝在为他们的个人电脑充电！”
　　“报告！”又有士兵猛的站起：“3队报告，双乐市紧急救援中队来援，配合他们已将下级妖鬼邪物斩杀！”
　　“我们胜了！”
　　不知是谁先喊出这句话，紧接着，整个临时指挥部变成了欢乐的海洋。
　　“与鸿钧网络的连接恢复！”
　　“医疗车已经抵达，正在救援伤员！”
　　张文东看到他们欢乐的样子，自己也忍不住笑了笑，随即他大声喊道：
　　“还没结束！警告救援部队异化之梦的存在，做好消毒，检查，救援，隔离，疏散工作！这场仗咱们还没打完。”
　　“那个旅店里可能存在的邪物和邪教成员，也要剿灭掉！”
　　“是！”指挥部内的人们士气高昂回应。

第十三章 梦境
　　苏晓走在淡淡的浓雾当中，身侧是七八年前的老房子。
　　最开始，苏晓还尚有一些茫然，但紧接着，他便意识到这里是自己的梦境。
　　“举头三尺有神明竟然可以在梦境中使用……周围的信息非常模糊，建筑羽化值过高，道路残破，绝对不是现实。”
　　周围的世界信息量太少了！
　　“人类的大脑比起现在的电脑，在加工图像能力上面差了特别多，这个梦居然能清晰到这种地步，大概因为异化之梦病毒的缘故？”
　　苏晓回忆着自己学习过的，跟梦境有关的灵能知识。
　　“从周围的环境看，这场梦是属于我的，而不是属于梦族的，构建梦境的材料来自于我的经历。”
　　“如果意识到身处梦中，往往会快速醒来，但是我并没有任何醒来的迹象。”
　　“因为异化之梦病毒进入梦境的人，有一些人可能会猝死……有趣，我倒想看看什么样的噩梦能这么可怕。”
　　苏晓没有什么害怕的心理，只要个人电脑的电量足够维系清心咒，那梦族没办法伤害到他的心灵。
　　至少，上级眷族级的梦族做不到。
　　苏晓继续走着，突然，处在举头三尺有神明状态下，以上帝视角冷漠观察的苏晓又发现了新的信息。
　　随着苏晓继续前进，他路过了一处校园。
　　在校园门口上方，挂着一个长长的红底黄字横幅：
　　“决战中考，改变命运。祝各位考生取得优异成绩！”
　　苏晓扫了眼大门的样式，对于现在来说，它显得颇为古老了。
　　苏晓不动声色，内心思考着：
　　“根据我记忆中的初中校园演化出来的？”
　　“记忆有些模糊了，所以加上了我大学校门的记忆做填补……”
　　“那这所校门上的学校名字是……”
　　苏晓刚一想到这点，仔细去观察，便看到了校门上龙飞凤舞的金色大字：
　　双乐市红星中学
　　它出现的似乎并不突兀，好像一直就在这里，只是苏晓没有仔细观察。
　　但维持着举头三尺有神明状态的苏晓已然洞察到，这个名字是在自己想到“这里应该有一个名字”时才自然出现的。
　　“原来如此，看来我对于梦境是有一定掌控力的，这倒是和梦族很像，据说梦族在月山兽的梦境里，可以肆意改变那边的环境……”
　　“不过，这种掌控力并不是很强，需要在某种程度上合情合理，同时需要我的记忆中有对应存在。”
　　“也许我可以依靠自我催眠来掌控梦境，梦族能做到，我也应该可以。”
　　苏晓再次看向横幅标语：“看来这场梦对应的时间，是我参加中考的时候，所以，我身上应该带了准考证和考试用具，这是合理的。”
　　苏晓在裤子口袋里一摸，果然摸出了准考证，背上背着的书包里，也有准备好考试用具，包括黑色签字笔，自动铅笔，橡皮擦，圆规，量角器和三角尺。
　　好像这些东西本来便存在，只是苏晓没有去注意它们。
　　但举头三尺有神明为苏晓揭示出，它们一开始并不存在，是突然出现的。
　　“我现在想对爸妈打个电话，就说我要去考试了。”苏晓内心默默想到，然后摸向裤袋。
　　摸了一空。
　　苏晓并不沮丧：“果然，中考的时候，我并没有携带手机，这件事深刻的印在了我的脑海里，自我催眠也很难解决……”
　　他没打算真的走进校园去考试，看到梦中的时间是中考，苏晓已经大致猜到这场噩梦的内容了。
　　苏晓咬着牙齿，右手握紧成拳，指甲深深的嵌在肉里。
　　苏晓越过校园，继续前行，他已经知道前面会出现什么了。
　　在梦境中，时间和长度都是不精确的，苏晓走了一会儿，便抵达了一个熟悉又陌生路口，马路对面是一家24小时营业的便利店。
　　苏晓看着便利店，悬浮于他头顶的“镜头”观察着四周。
　　突兀的，一辆卡车出现，正好行驶过来。
　　紧接着，是碰撞声。
　　苏晓连忙跑过去，看向卡车车底。
　　一只结白的手颤抖着从车底伸出，点开手机屏幕，拨打着电话。
　　手机屏幕上面的字迹格外清晰：
　　联系人：苏晓
　　一滩滩鲜血从卡车底下渗出，围绕着那部手机绽放，就像那手机被放在了鲜血做的祭坛上。
　　在短暂又漫长的音乐过后。
　　“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨。Sorry，The subscriber you dialed can not be connected for the moment， please redial later ……”
　　冷漠的机械音在这个世界震荡。
　　进入举头三尺有神明状态的苏晓在自身头顶以更加冷漠的眼神注视着这一切：
　　“原来如此，如果没有意识到自己在做梦，这副场景确实可怕啊。”
　　苏晓在内心喃喃低语，他感觉自己的心脏被某种无形的力量扭在一起，沉闷的连呼吸都不畅通。
　　痛苦，难受，悲伤。
　　那怕在举头三尺有神明状态下，苏晓已经较为理性和冷静看待着面前这一幕，知道这是梦族故意激发的梦境，但那些内心的情绪还是影响着他。
　　他轻缓地走过去，蹲在了血泊外面，用手指按下了关机键。
　　握着手机的苍白手掌已经没有任何血色了。
　　“被卡车撞死是这样的场景吗？我没见过，应该是脑补的。”
　　“当初那通电话真的是她打的，而不是周围的好心路人么？”
　　苏晓内心默默想着。
　　就在这时，苏晓听到了一个清冷的声音在他背后响起。
　　“请别再看，只是梦境。”
　　无需回头，处在举头三尺有神明下的苏晓立刻“看”到了来人的模样。
　　它根本算不上“人”，而是纯粹的黑暗构成，一丝深蓝色光线环绕着它，如同衣袍般勾勒出它身体模糊不定的边缘，却没有带来任何照明，它毫无人类特征，只有一大团形态，颜色各异的带睫毛眼睛环绕着它，这些眼睛不断变化，如同气泡般消散破灭，那些睫毛仔细观察，发现它们完全是肉质的触须，每条触须都在做着看似无规律的摆动。
　　苏晓转过身来，看向它。
　　它已经变成了人的模样，穿着黑色坚实，给人安全感的外动力骨骼，一张沉稳的国字脸，方下巴，身体站的笔直。

第十四章 “合理”
　　“梦境？”苏晓装作因为听到声音而转头，面色茫然，语气疑问。
　　“是的，这里是你内心深处的梦。”男人用略带遗憾和怜悯的眼神看着卡车下的血迹，看起来已经断无生理：
　　“我是双乐市紧急事态救援总队北区中队的修行者，你受到邪物袭击，进入噩梦，我是来救你的。”
　　苏晓内心已然有了猜测，但还是做出一副茫然的样子，打算试探一下：
　　“……既然你说这是梦境，而你是梦境的外来者，那能否请你证明一下这点。梦境是不可能出现我没见过的，但是有复杂性的东西的，虽然有点突兀，但你能念一首诗之类的吗？”
　　“丁东细漏侵琼瑟，影转高梧月初出”
　　他只停顿了两秒，便毫无感情色彩的吟诵了一句充满情感的诗句。
　　苏晓内心心道：“这首诗高考绝对不考，我完全没有印象。”
　　现在的邪物，比人类都有文化了？
　　沉吟片刻，苏晓说道：“确实是我完全没印象的诗。至少你不是我梦到的，能说说具体情况吗？”
　　“你比我想象的要冷静。”来人说道：“不愧是在紧急事态中发挥出彩的人，你仔细回想，梦境会掩盖一部分，但是不会真的完全遮蔽你的记忆。”
　　“仔细回想，那些记忆藏在你的脑海里，不要被梦境的表象所遮蔽。”
　　苏晓内心有些嘀咕，莫非这人真的是来救援的？可它先前的样子完全不是人类的模样……
　　不管了，先装一下再说，至少我已经用举头三尺有神明识破梦境的信息要隐藏住。
　　苏晓的神色渐渐从怀疑变成了肯定，他逐渐变得激动，表情变得愤怒，全身紧绷了起来：
　　“修行者同志，那我要怎么做？”
　　“那该死全家的邪物，竟然用这种场景刺激我……”
　　苏晓看起来完全相信了男人的话。
　　男人的表情变得轻松了起来：
　　“首先，你先暗示自己，不停地在内心中告诉自己，要关闭清心咒。”
　　“只有你关闭了清心咒，我才能越过清心咒的防护，来救援你。”
　　呵。
　　原本苏晓只是怀疑，现在直接确认了。
　　他继续用举头三尺有神明观察，又发现了一个证据，这男人的身体并不正常，本质上是无数触须交错而成的人形，有一些微小，快速出现又快速消灭的空隙，如果是一般人，可能人直接忽略了，但苏晓在举头三尺有神明状态下，直接观察到了这细微的细节。
　　“艹你吗”
　　苏晓嘴里吐出儒雅的文字。
　　“嗯？”男人皱眉，似乎没听到苏晓在说什么。
　　苏晓扯了扯嘴角，不太熟练的吐出一段句子：
　　“Kvio lumo”
　　这声音像夜鹰的哭丧，无法言说的声调深邃又充满怪异的吸引力，梦幻而又惹人癫狂。
　　这是梦族语中，哀悼对方非常亲近的直系亲属死亡的发音。
　　话音未落，苏晓的拳头已经砸在了这男人的脸上，把它的脸砸成了不规则蠕动的触须，这些触须也被砸开，露出了脑部的黑暗阴影和里面团簇着的眼睛，但看起来并没有
　　“Kvio lumo！”
　　苏晓继续大喊，另一只手从包里抽出了好几只铅笔，在下一刻，这些铅笔全部在苏晓的执念下，替换成了罗莎莉帮忙注入剑气的‘魔杖’。
　　苏晓夹起铅笔，直接刺向男人。
　　猛烈的剑气轰轰爆裂，斩断了更多触须。苏晓的手臂和身体也不停流血，但却没有任何痛感。
　　因为苏晓处在了“清心咒”的保护下，在梦境中受到的伤害并非真实，直接被清心咒给挡了。
　　如果没有清心咒，梦族甚至能直接让一个感染异化之梦病毒的病人痛死，外表没有任何伤害，而大脑却认为自己已经被折磨死了。
　　当然，梦族单纯入侵人类梦境，没有异化之梦病毒的帮助，它们最多让一个人反复做噩梦，使其神经衰弱，在梦中活活让其痛死不现实。
　　“Kvio lumo！”
　　苏晓不知道从那里拔出了一把合金剑，一边大喊一边狂砍，砍完以后又抬出了一把完全不符合体型的斩马刀。
　　苏晓身上又穿起了和罗莎莉样式一致的外动力骨骼，和邪物作战，穿动力甲不是很合理的吗？
　　斩马刀狠狠斩下，被眼前梦族的触须拍碎，碎片弹射到苏晓身上，印出无数血口子。
　　不痛！
　　有清心咒保护，老子怕你？
　　利用外动力骨骼的立体机动装置，喷射压缩气体暴退的苏晓从背后变成作战背包的书包旁拿出一个单兵核火箭筒，面色狰狞对准眼前的梦族，毫不迟疑的按了下去。
　　一人一梦族在街道路口大战，梦境都破碎了！
　　巨大的蘑菇云过后，苏晓周围的环境已经不再是街道，而是类似月球的地面，天空一片黑暗，看得出这里是月球背面。
　　身体轰塌了一大半，外观模糊不定的梦族漂浮在陨石坑上，和苏晓对峙着，在他俩身旁，还有许许多多现代服饰打扮的人类倒在地上，他们好像刚来到这里，特别害怕。
　　“妈妈！”
　　有小女孩缩到了自己妈妈的怀里，瑟瑟发抖看着面前的场景。
　　那些人也都醒了，很多人都显得十分慌张，恐惧，看着陨石坑中间对峙的两人。
　　这只梦族十分暴怒。
　　面前的这个人类，连续坏它的事。
　　它投射到现实的身体，被他吸引出来斩杀了。
　　对于梦族来说，进入现实世界的身体本质上和人类做梦时在梦境的身体差不多，并不真实，被杀也就杀了，损伤跟人类做了一个被杀死的噩梦差不多，但是这只梦族长途投射，到了地球上，意识无法回归月球背面，只能潜入周边被异化之梦感染者做的梦境里。
　　它打算，在人类的高手到来前先连蒙带骗弄死几个，首先的目标就是苏晓。
　　可是，它被人在梦中直接抓了出来，一通暴打，不仅没有把这个可恶的人类杀死，反而自己受伤了。
　　这梦族面色狰狞的看着苏晓，现在他们都落入到了这梦族编织的梦境，梦境的地点是月球背面。
　　这里是月球背面，有大量的梦族是合理的！
　　一群群梦族从它身周浮起，或宛若奇异昆虫，或宛若海底生物，或不可名状，或如阴影，它们密密麻麻的眼睛都盯向苏晓。
　　这梦族已经疯了，它决定就算杀不死苏晓，也要让他受到恐吓。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　看到大群形象恐怖，数量惊人的梦族，周围的普通人更是恐惧到尖叫起来。
　　苏晓阴着脸，冷笑一声。
　　在他头顶，一艘充满科技质感的银色战舰缓缓浮现。
　　“有人困在月球背面，中夏地月舰队来救援，是合理的吧。”苏晓狰狞着笑容，声音在梦境的真空中响起：
　　“中夏地月舰队，空天武库护卫舰，弦号KW-527，广宁号。”
　　“动能武器组瞄准，磁阻式附灵电磁炮，开火。”
　　话音刚落，一场金属的雨落下。
　　轰轰轰轰轰！这场高速的铁幕之雨冰冷的拍打在还略微茫然和呆滞的梦族以及它想象出的同族身上，将它们彻底淹没。

第十五章 病房
　　“醒了！他们醒了！”
　　朦朦胧胧中，苏晓睁开眼睛，第一时间便听到旁边惊喜的声音。
　　苏晓直接坐了起来，发现自己身在一处病房当中，周围的床位上都躺着人，人们身上连着各种传感器，穿着全套防护设备的护士和医生忙碌的在行走。
　　苏晓迅速检查自己的身体状况。
　　头部略微有些头疼，嗓子有点冒烟，口渴，也许是在太阳下晒了一段时间的症状。有饥饿感，时间也许已经到了中午。
　　举头三尺有神明确认，这里的环境信息十分复杂，不应该是梦境，而是真实的世界。
　　这间病房有二十四个床位，没有窗户，但是有送风柜和一整套过滤装置，医护都着装着全套防护服。
　　苏晓做出判断，这里应该是一间负压病房，这种防护是因为异化之梦病毒具备呼吸道传播能力，空气传播能力高达II级，一个人只要在不停的呼吸，就有传播的风险。
　　苏晓的增强现实眼镜和手机也都被取走了，大概是取走消毒去了，不过医院仍然有必要的设备，为苏晓提供清心咒等保护。
　　“妈妈！快看，修行者哥哥！”
　　有小女孩稚嫩的声音响起，她脸上的惊喜连口罩都遮掩不住，对着旁边床位的母亲说话，语气雀跃。
　　“他杀了那些怪物，救了我们！”
　　病床上刚刚苏醒，还有些茫然的人们听到这个声音，都看向苏晓。
　　有些人认出了苏晓，毕竟当时在梦境中，和那只梦族对峙的就是苏晓。
　　这一下子，感激的眼神迅速溢满整间病房，有人还想要下床，走过来看看。
　　当时那噩梦般的场景，所有人都看在眼里，无数外貌可怕，仿佛来自最深层噩梦的梦族被具现了出来！
　　即使这些人有清心咒保护，不会感到切实的疼痛，也不会真正受伤，但如果被那些梦族攻击，留下深刻的心理阴影，也是避免不了的。
　　苏晓当时召唤出一艘战舰，直接把那些梦族轰死了！
　　“请大家不要离开病床，不要贸然取下传感器和清心咒接口……”
　　“等救援中队的修行者确认各位已经脱离危险，再通过检查后，再离开这里……”
　　“都是为了大家的生命安全。”
　　有医生说话维持秩序，这间病房的人都接受了医生的安排，那怕有人有急事，也没有撒泼打滚要求立刻离开。
　　苏晓拿起了放在病床旁边柜子上的一瓶“凉白开”矿泉水，拧开盖子直接灌入了嘴里，清凉的水滋润着干渴的喉咙。而在矿泉水旁边，还摆放着一个个柚子。
　　柚子有“保佑”的谐音意思，放在这里，并不是迷信，而是一种美好的希望。这些柚子一般都是志愿者捐助过来的，上面的柚子皮用笔写着各种祝愿，诗词，还有的画了一些简笔画，十分可爱。
　　苏晓的那个柚子上写着一首诗，粗大的黑色字迹显得温柔娟秀，小巧文雅，却孕育着沉重的情感：
　　此刻有谁在世上某处哭，无缘无故的在世上哭，在哭我。
　　此刻有谁在世上某处笑，无缘无故的在世上笑，在笑我。
　　此刻有谁在世上某处走，无缘无故的在世上走，走向我。
　　此刻有谁在世上某处死，无缘无故的在世上死，望着我。
　　（注一）
　　苏晓看着这个可爱的柚子和周围可爱的人，只觉得内心一片安定。
　　在接受感谢后，苏晓分开柚子，自己吃了一瓣，让护士帮忙把其他部分送给旁边的小女孩。
　　乳白色的果肉送进牙齿，酸酸甜甜的，十分好吃。
　　苏晓吃着水果，内心在思考自己的事。
　　“我能在梦境中具现化这么大的战舰……虽然是处于激动状态下做到的，但是否证明，我的心力已经到达了觉照境？”
　　“在梦境中具现物体，塑造梦境，根据灵能理论，需要心力和对内心的控制能力……一般来说，同等水平的梦族在梦境中是占优势的，但是它好像不怎么样，堂堂上级眷族邪物，被我两下干死了，就这也太不经打了。”
　　“人的思绪飘忽不定，充满发散性，这也是梦境中梦族对人类具备优势的原因，他们可以高度凝练的在梦境中具现自己想具现的东西，人类却很难做到……可是我却做到了。”
　　苏晓并不妄自菲薄，可也不觉得自己能超出客观规律之外。
　　“我和一般人的主要差距，一个是灵能理论我掌握的比较多，可理论归理论，实践需要大量的经验，需要熟能生巧。”
　　“第二个不同点在于，木偶！”
　　苏晓怀疑，思维海中那神秘诡异的木偶，除了增加对周围环境仿若上帝视角的观察能力，还有对他自身的操控能力！
　　“如果是这样……那可真就厉害了。”苏晓内心惊叹。
　　“不过也不一定，我当时具现的东西，是梦境中其他人也都很熟悉的战舰，最近那次公开军演里，广宁号用动能武器快速轰塌一座环形山的视频，在网上也很热门……有可能是引起了周围做梦者的共鸣，所以才那么强大？那么快便构造出来？”
　　苏晓想了想，又进入了冥想状态。
　　苏晓很快看到，无边黑暗的思维海中，一个玲珑剔透的人形木偶，正和苏晓保持一样的坐姿，坐在无数思维尘埃当中。
　　而这片思维海，却和苏晓先前在地铁上冥想时看到的思维海不太一样。
　　在思维海中，一小块紫色梦幻的破碎水晶漂浮在木偶身前，从水晶偏折出的光线，苏晓看到了那只梦族的影子。
　　苏晓的思维刚扫过这紫色破碎水晶，便有奇异的声响，在苏晓内心扫荡。
　　这声音时而如同月夜下的狂风在呼啸，时而如同黑洞般深邃，带着诡异的吸引力。
　　“Kcu kwu lisa lama oi limasa……”
　　这低沉的呓语声在无边黑暗的思维海中响起，怪异而梦幻。
　　伴随着这低语响起，许多思维尘埃陡然飞起，环绕着紫色破碎水晶转动。
　　这是……梦族语？
　　苏晓稍一分辨，内心极端惊讶。
　　注一：出自里尔克沉重的时刻，有修改

第十六章 抽奖
　　苏晓的思绪注视着漂浮于木偶身前的紫色水晶碎片，环绕着它的思维尘埃，已经达到整整十三个。
　　苏晓稍一分辨，便认出这梦族语呓语的意思。
　　“……入侵梦境……思绪洞悉……变化身体…呃，不对，是可塑身体……这，这些是……”
　　“这些是无面者掌握的心灵异能名称！”
　　苏晓内心越发觉得诡异，他有一种直觉，只要他操控木偶触碰思维海中的这一水晶碎片，水晶碎片的力量会随机灌入环绕着它的那些思维尘埃。
　　“这是什么意思……”
　　苏晓想了想，操控木偶摸向水晶碎片。
　　木偶的手指刚一触摸到紫色水晶碎片，那水晶碎片的颜色像打破透明玻璃瓶的红酒般流逝，冲入了周围一片环绕着它的思维尘埃。
　　在苏晓“目瞪口呆”的注视下，这片思维尘埃淡淡的发着光亮，
　　苏晓惊了。
　　在《通识冥想法》中，凡人到修行者，首先要经历三个阶段，微尘，星尘，星光。
　　星尘阶段的标志便是思维尘埃发出淡淡光亮，如若星尘！
　　此时，只需要将心力灌入这一星尘当中，便能将其蕴养，也能激发它的力量。
　　这意味着，苏晓不再是只有奇怪木偶的普通人，而是一个真正意义上的准修行者！
　　他步入星尘境了。
　　苏晓想了想，明白了。
　　“这特么是在抽奖啊！我杀了一个梦族，便能随机抽取它的一个异能作为我的异能？”
　　“我开挂了？”
　　苏晓的思绪浸入那片思维星尘。
　　通过这样做，苏晓可以直接知道它的大致效果，知道如何使用它。
　　心灵力量和使用心灵力量的知识往往是联系在一起的！
　　无面者一共有十五个心灵异能，分别是入侵梦境，投射现实，灵能护盾，思绪洞悉，面孔熟悉，可塑身体，心灵链接，心灵魅惑，身体治愈，自我打击，心灵探针，心灵冲击，伤痛转移，虚空之手，痛苦共感。
　　而苏晓的抽奖范围，只有十三个。
　　可能是苏晓没等另外两尘埃也被吸引过来，急急忙忙开始抽了，也可能是某些心灵异能是梦族特有，苏晓是人类，抽不到，比如‘投射现实’。
　　苏晓的思绪刚浸进去，便知晓了这一心灵异能的能力。
　　“竟然是心灵冲击，纯粹的攻击性心灵异能，将自身的心灵力量汇聚成一根针，刺向敌人，造成杀伤……”
　　“对清心咒保护下的人类无效，对没有心灵的死物也无效，纯粹心灵层面的攻击。”
　　“按照品级来算，心灵冲击是六品咒星，如果用它做本命咒，最高可以修行到觉照四阶。”
　　本命咒的品级，决定修行者的上限！
　　修行者总体可以划分为九阶，其中又有三道关卡，在三阶时的“觉照”，在六阶时的“超凡化”，都是巨大关卡，算是大境界上的差异，同一个修行者，那怕位阶一样，是否觉照，是否完成超凡化，实力差距那是天壤之别的。
　　一品本命咒上限是超凡九阶。
　　二品本命咒，上限超凡八阶。
　　三品本命咒，上限超凡七阶。
　　四品本命咒，上限觉照六阶。
　　五品本命咒，上限觉照五阶。
　　六品本命咒，上限觉照四阶。
　　七品本命咒，上限觉照三阶。
　　八品本命咒，上限巫觋二阶。
　　九品本命咒，只能勉强修行成为正式修行者，巫觋一阶就是上限，一开始便无路可走。
　　如果对应邪物的力量体系，巫觋境界和准修行者，普通人对应下级眷族邪物，觉照境对应上级眷者邪物，超凡对应妖鬼级邪物，超凡之上的“圣贤”对应王侯级邪物。
　　大魔级邪物和利维坦级邪物没有对应，目前没有任何人类达到了它们的水平。
　　但咒星不一定要作为本命咒，在准修行者阶段，可以继续冥想修炼，直到出现更好的咒星为止。
　　只有第一颗完全点亮，形成星球形态的咒星，将其放到思维海中心，那才是本命咒。
　　苏晓甚至知道，有些有钱人，都快要形成星球形态的咒星，却嫌弃品级太低，继续修炼，等出现其他高品咒星后，再将它移动到思维海中心，作为本命咒。
　　如果是苏晓以前，他有可能直接将心灵冲击作为本命咒修行，可现在有了木偶，这心灵冲击咒星来的又这么容易，苏晓就不干了。
　　“假如真的可以杀死邪物，抽取咒星，那么，那些一品本命咒……”
　　一品本命咒！
　　一亿个普通人里，只有一个人能直接觉醒一品本命咒！
　　大部分的一品本命咒，并非直接觉醒，而是得自其他的“至高篇章”，或从“王侯级邪物”的尸体上分析获取。
　　很多推演出的一品咒星异能，甚至只是理论上存在，没人真正修炼出来，比如某位王侯级邪物拥有的异能，科学家觉得它是一品咒星异能，但是只有邪物会，人类没人会的。
　　还有很多一品本命咒修行者，原本是二品，三品的修行者，靠升华本命咒提升到一品。
　　真正的，一开始就是一品本命咒的修行者，少！少之又少！
　　更何况，本命咒和本命咒也是不同的，本命咒除了决定修行者的上限外，还决定修行者日后修行的广度。
　　如果你的本命咒是推演，占卜类型，那你学习非推演类型的咒星，需要花费的时间，精力和资源都会大大增加，学习难度也会增加。
　　如果苏晓选择了“心灵冲击”作为本命咒，日后他学习其他类型的咒星异能会非常困难，学习心灵领域的咒星异能倒是简单。
　　简单来说，和本命咒类型相同，领域接近的咒星异能，学习起来越容易。
　　因此，除了看品级以外，还要考虑以后的学习。
　　“还要考虑超凡职阶的情况……”苏晓眼睛微动。
　　他已经打好主意，回去好好查资料。
　　既然可以抽奖得到咒星，那他苏晓要规划一条最强的道路出来。
　　“那么多一品咒星异能，得选个最适合我的……”苏晓脑海中思考着。
　　“嘶，不过要怎么杀有一品咒星异能的邪物啊……”
　　……
　　当穿戴好全套防护的救援中队修行者冯星辰走进病房，开始检查受害群众的情况时，眼角余光不由得瞥到了苏晓。
　　顿时，冯星辰内心多了一丝怜悯。
　　“傻笑的这么厉害，不会是伤到脑子，留下了心理阴影吧。唉，得多让他们做心理疏导才行……”

第十七章 心力三阶
　　“已经检查过，没有梦族附身。”另一个单人房间中，冯星辰惊异的看着眼前的年轻人：
　　“你体内的异化之梦病毒全都进入了休眠模式，你的免疫系统很快会消灭它们，这证明这些病毒的主人死了，真是你杀的？”
　　不可思议！
　　目瞪口呆！
　　无面者是上级眷族邪物，对应人类的觉照境！
　　可人类觉照要进梦境中击杀它，一个人一般是不够的，需要好几个人。
　　正如梦族到了现实会被削弱，人类进了梦境也会被削弱，因为梦境客观环境随心而变，梦族对这种变化具备高度可控性，人类却很难掌控，因此梦族很容易取得客观环境的优势！
　　冯星辰他们不是没有可以进入梦境的修行者，但是那些修行者优先救援的是北站那边的受害者。
　　因为那些受害者在妖鬼级梦族制造的梦境，在那只妖鬼死去，进入梦境后，如果不快速救援，风险危害极大。
　　到现在，梦境救援队还在沉睡着，没有苏醒，梦中的战斗还没分出胜负。
　　可冯星辰却听说，这边上级眷族梦族的梦境，战斗已经结束了？
　　有人在梦中召唤了一艘战舰，把那只上级眷族轰杀至渣？
　　怎么做到的？
　　冯星辰的第一反应，是有人不小心被梦族附体了！
　　结果进来检查一圈，发现没人被梦族附体，那梦族好像真的死了。
　　苏晓看着面前难以置信的修行者，无奈说道：
　　“我算是取了个巧，具现化的战舰是大多数人都熟悉的，因此他们的共同想象帮我弥补了具现化物体的种种不足。”
　　“您也知道，多人梦境从本质上来说是一个想象的共同体，我也是借助了他人的力量，才做到的。”
　　冯星辰没吭声，沉默了一会儿。
　　然后他说道：
　　“我当然知道这点，可即使如此，你能具现战舰，做到那样的结果，也表明你的心力不会弱于觉照境。”
　　“至少是准觉照境。”
　　“你真的只是一个普通人？”
　　苏晓摇了摇头：“以前是，现在不是了。”
　　“嗯？”冯星辰惊讶。
　　“现在我算是星尘境的准修行者，或者叫修行者学徒。”苏晓坦荡说道。
　　艹！
　　什么样的准修行者能在梦境中杀死上级眷族梦族？
　　冯星辰有些头疼。
　　他随即说道：“我是想知道，你在杀死这只梦族时，有没有经历什么变化，什么和以前不一样的地方？也许正是这些变化，让你的心力上升了。”
　　“而这些变化，有可能是梦族引起的，但是我没有检查到。”
　　苏晓听着冯星辰的话，有些沉思。
　　木偶算吗？可是，木偶是他从小就有的毛病，只是今天早上才好了而已。
　　苏晓摇了摇头：
　　“并没有。不过，我的信息里应该记载过，我从小有一个怪病，一旦修炼就会剧烈头疼，只能在睡梦中勉强修炼，这也导致了我直到今天都没有出现本命咒。”
　　“您说，会是这个原因，让我适应了梦境的作战环境吗？毕竟现在学界对于梦族的社会和生态环境还没有很多信息，兴许那些梦族小时候也是我这样修炼的呢？”
　　冯星辰陷入沉思。
　　他开口：“有这个可能，确实有。如果是这样的话，你也许可以来我们紧急救援队，专门负责和梦族有关的紧急事态。”
　　“可即使你适应梦境的环境，你的心力还是显得太高了，我还是怀疑，有没有可能是梦族欺骗了你，让你以为你赢了，其实它还潜藏在你的潜意识深处？”
　　“毕竟，你只是……呃，星尘境的准修行者。”
　　说完，冯星辰反应了过来。
　　面前的青年已经从普通人突破到了星尘境？
　　这么说，他的那个怪病已经治好了？
　　是和这只梦族有关吗？
　　苏晓坐在椅子，想了想说道：
　　“这样吧，您可以测试一下我的心力，如果您认为我没法消灭那只梦族，可以等高境界的修行者专家过来，再做一次催眠检查或者梦境占卜。”
　　催眠检查或梦境占卜……
　　冯星辰眼睛闪烁，带着惊讶。
　　这小子，对于他们救援队的事务流程好熟悉啊！
　　冯星辰还不知道苏晓的指挥等级压过了两位修行者，不知道苏晓拥有非常高的灵能理论等级。
　　“好！”冯星辰说道：“我们马上做个心力检查。小伙子，你也理解一下，我们不是不放你走，我们是为了你和群众的安全考虑，如果梦族假做诈死，实际上潜伏在你的内心里，对于你和你的家人会有很大的威胁！”
　　苏晓点了下头：“理解的。”
　　很快，冯星辰拿来了一个奇特的仪器，它通体纯白，用导线连接着一颗菱形水晶。
　　“水晶感应器？”苏晓诧异问。
　　“你认识这个？”冯星辰也有些惊讶。
　　“我们上实验课的时候就是用的这个。”苏晓老老实实回答：“我还以为它被淘汰了呢，很老式的仪器了。”
　　冯星辰嘴角抽了抽，略微尴尬道：“中夏太大了，仪器的更新换代没那么快，而且也是优先供应前线，我们只能用老式的。”
　　“这东西性价比不够，用一次烧一个水晶的……”苏晓开口。
　　“咳……苏先生，把手放在上面，放松身体进行冥想便可。”冯星辰打断了苏晓的话。
　　他内心有点悲愤。
　　到底谁是专家，谁是来检查的人啊！
　　“你们线接错了，红色导线不能连在横纹上，这水晶是压电水晶，人造的，灵谐性有点差……”
　　冯星辰黑着脸，把线给改了。
　　这仪器他们很少用，冯星辰是照着说明书连的，没注意到细节。
　　他内心中对苏晓产生了一丝佩服，这么小的细节他都记得住？
　　苏晓不会告诉冯星辰，他以前因为这个细节扣过分的，在帮冯星辰检查了一遍后，用手握住水晶，进入冥想状态。
　　水晶看似没有任何变化，只有点点紫色在泛起波澜。
　　而用许多导线连接着的仪器上，四个不同的屏幕显示出了四个波的图像。
　　还有一个小屏幕，显示着一小串字：
　　心力：三阶。
　　真是三阶心力？
　　那，那只梦族，真是他杀的？
　　冯星辰微微呆滞。

第十八章 孙圣
　　苏晓很快也知道了那个数字。
　　“没有问题了。”冯星辰放下了疑惑：“看起来那梦族是真被你杀了，不过你回去后还是要注意奇特的噩梦。”
　　“我把李医生的联系方式发给你了，有事你联系她，她是很好的心理专家，有什么事不要埋在心里，可以联系她。”
　　苏晓笑着摇了摇头：“那只是梦而已，我知道那是梦，不会因为它产生心理阴影什么的。”
　　冯星辰没说话。
　　苏晓问：“我现在可以走了吗？”
　　“做个消毒就可以走了，三天后再来检查一下，记得戴口罩。”
　　……
　　苏晓走出医院。
　　“心力达到了三阶……不知道是巫觋三阶还是觉照三阶。”
　　“看起来我以前修炼时积累的心力没有白费，我没有咒星承载心力，这些心力由木偶承载？”
　　“说起来，罗莎莉也有巫觋三阶来着，她还比我小三岁呢。”
　　苏晓懊恼了一会儿，突然一笑。
　　“能成为修行者就行了，何必在意时间。”
　　“虽说二十岁以前是修行的黄金期，我现在也在白银期嘛，只是可能拿不到天才的名头。”
　　医院外面有一个不小的花园，黑色中短发的美丽少女换了一件西式的格子连衣裙，外套外动力骨骼，腰佩长剑，静静地坐在一个长椅中间，她旁边放着一个银色行李箱。
　　“出来了~？”罗莎莉看到苏晓出来，便对他挥着手。
　　“好了，你那边的情况呢？”苏晓问。
　　“我找了个地方洗了个澡，换了件衣服，还以为你要隔离一段时间，没想到这么快……”
　　苏晓走到罗莎莉身边，突然闻到了淡淡的血腥气。
　　“我没问这个了。”苏晓皱眉：“杀人了？”
　　罗莎莉小幅度的点了下头，又说：“他们是来找我的，我就去了你说的那个旅店，里面果然有一些邪教徒……”
　　“没杀，普通人没杀，修行者杀了，那里面的邪物也杀了。”
　　“你等紧急救援队过来再去解决他们也可以……”苏晓有些头疼。
　　“他们是来找我的。”罗莎莉安静的重复：“根据紧急事态法，对于紧急事态中出现的威胁，我有义务主动解决。”
　　“何况，你因为他们受伤了。”
　　苏晓没再多说什么，也没什么好说教的。
　　十九岁了，是大人了。
　　“回家吧。”
　　“嗯。”
　　苏晓查找了一下地图，刚巧附近有一辆出租车。
　　来到街上，等了一小会儿，一辆无人驾驶的出租车到了。
　　这辆车和十几年前常见的出租车已经有了很大的区别，最大的区别在于它没有驾驶室，空出了更多的空间给乘客使用。
　　现在，大部分城市路段已经不允许人类驾驶的机动车上路了，都是由鸿钧网络统一调配的无人汽车上路，最大努力保障安全和效率。
　　由鸿钧完全控制的道路和行车系统中，如果跑来一辆人为驾驶的机动车，会大大影响整个系统。开车基本是军队，运输车，还有尝试赛车运动的富人，以及不发达地区的人会接触的技能。
　　苏晓想起了冰淇淋老爷爷的那辆地狱魔龙冰淇淋车，不由得叹了口气，希望老爷子的车不会被城管没收。
　　罗莎莉安静的靠在苏晓侧面，两只手在空气中移动，不知道在玩着什么游戏。
　　“说起来。”苏晓问：“今年你们放假吗？怎么回来的这么早。”
　　“不是放假。”罗莎莉一边玩游戏一边说：“之前不能说，是因为要保密，现在已经可以告诉你了。”
　　“嗯？”苏晓好奇。
　　“你查一查热搜，置顶的，就知道了。”罗莎莉笑着回答。
　　苏晓看了眼热搜。
　　置顶的热搜用火红的文字标明，热度已经达到三十亿人次。
　　“今日高呼孙大圣！”
　　热搜榜一：
　　“沉重哀悼在西平秘境牺牲的我军将士”
　　热搜榜二：
　　“孙圣阵斩邪物王侯，中夏再多一圣贤级战力”
　　热搜榜三：
　　“西平秘境大胜，今夜西方无战事！”
　　热搜榜四：
　　“孙圣：邪物视我中夏如死敌，我中夏又何来退让示弱之必。”
　　苏晓内心惊讶，隐隐猜到了什么，点开了第一条信息。
　　经中夏军部授权批准，人间道道主，周温伦下令，西部军区西平秘境战区近日对西平秘境内部邪物进行“扫荡式”进攻，于日前取得胜利。
　　西平秘境战区修行者孙圣利用咒星异能潜入敌方腹地，发扬游击战，运动战，特种战，超限战精神，搅乱邪物部署，西平秘境三只王侯级邪物尝试围攻孙圣，被孙圣斩杀一只，打败两只。
　　我军乘胜追击，消灭妖鬼级邪物226只，眷族级邪物数万，我军牺牲1141名战士，截至目前，西平秘境已宣告解放。
　　平淡的官方语气，苏晓却越看越激动。
　　他点开下面的评论区。
　　“孙圣牛啤！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“大胜！”
　　“阵斩王侯，爽！”
　　“荡平秘境！为风母事件的受难者报仇！为无数紧急事态的受害者报仇！”
　　“中夏又多一圣贤！”
　　……
　　苏晓翻阅着这些评论，整个网络世界似乎成了欢乐的海洋。
　　透过车窗，苏晓按了按增强现实眼镜，果真看到有人在虚拟世界燃放烟花爆竹庆贺。
　　“你们先前在打仗？”苏晓看向罗莎莉。
　　“嗯嗯，打赢了。”罗莎莉点头，挥着拳：“大胜！”
　　她接着笑了起来，游戏也不玩了，直接讲着：
　　“孙首长利用二品本命咒‘八九玄功’，潜入邪物阵营，变化成邪物样貌，然后使用三品咒星‘身外化身’等辅助，一个人把整个西平秘境变成一锅汤，邪物抓不出孙首长，到处都是首长分身，每个邪物都可能是变形的，邪物都发疯了，最后它们冲向我们布好很久的阵线，被我们站住地利优势一顿猛打。”
　　“最后三尊王侯级邪物进攻我们的防线，引出首长，首长斩了一只，另外两只被打跑了。我们打赢后立刻进行反攻，邪物们被打的崩溃，没组织起什么有效的反抗……”
　　苏晓惊叹：“这好像是第一次，二品本命咒的修行者斩杀了王侯级邪物，成为圣贤级战力吧。”
　　“嗯嗯，第一次！”罗莎莉笑着说。
　　苏晓却在想，八九玄功啊，那可是很强的二品本命咒。
　　可惜，那是首长自己领悟的，邪物都没人会这个，苏晓也没法抽奖抽到。
　　“不过，似乎不是不行……”苏晓眼睛一亮。
　　他隐隐记得，似乎有某种办法，只要觉醒了几个特定的本命咒，就能“合成”出高阶的本命咒。
　　但那种办法好像只是理论，没有多少实践数据证明。
　　“回去查查资料，如果可以的话，我或许不用想办法以普通人之躯斩杀王侯了……”苏晓心想。

第十九章 风母事件
　　孙圣的事迹，看得苏晓心潮澎湃。
　　大丈夫当如是也！
　　孙圣的圣并非封号，而是名字，他就是姓孙，名圣。
　　以前，还有人质疑孙圣的名字没有避讳“圣贤”二字，可现在战绩一出，谁能质疑？谁敢质疑？
　　苏晓敬佩道：“别人常说，圣贤级战力需要一品本命咒才可达成，不知孙圣是完成了本命咒升华，还是依靠众多二品本命咒的组合斩杀的王侯。”
　　前者当然应当敬佩，可后者更让人崇敬。
　　以弱胜强！
　　听到苏晓赞叹孙圣，罗莎莉笑的十分开心，好像被夸奖的是她一样：
　　“我们打赢了，压力减轻，孙圣让我和一些士兵复员，说是让‘六大’特招我，蹭一下里面的秘境。”
　　苏晓皱眉道：“打赢了，不是应该让西平秘境战区的士兵支援其他战区吗？”
　　中夏还有好多战区呢！
　　“其他战区的情形不一样。”罗莎莉摇头：“军部不想让战争升级...也没什么办法。”
　　“总体态势上说，人类的势力是远远弱于邪物的，还记得风母事件吗？”
　　苏晓沉默。
　　风母事件！
　　当初全世界各国都集结军队，人民群情激昂，国际上态度统一，圣贤级战力云集，诸多超凡九阶的顶尖修行者欲斩王侯求太平，要扫平境内部分秘境。
　　其中的“风岩秘境”，就是中夏军队的目标之一。
　　谁知“风岩秘境”面临绝境时，那些王侯级邪物竟然唤醒了它们一直以来崇拜，祭祀的大魔级邪物，海兽“风母”！
　　当时的人类判断，大魔级邪物和利维坦级邪物都处在沉睡，只具备防御本能，不会真的出手。
　　可风母就是苏醒了！
　　苏醒的大魔级邪物“风母”，完全没有任何理智，祂敌我不分，是一个只知道掠夺，毁灭的疯子，它从南太平洋东部深处，复活岛苏醒，席卷起百年来最大的龙卷风暴，一路杀向中夏境内！
　　而中夏境内诸多秘境，同时发难，拖住中夏军队。
　　中夏军队一边死守秘境出口，一边抢险救灾，一边配合顶尖修行者斩杀王侯，对抗大魔。
　　那场战役，国殇。
　　超过一亿九千万人民群众直接受损，上十亿人民群众间接受损，沿海富裕繁华的地区都被特大海啸袭击，中夏最宝贵的圣贤级战力，以十记杀入暴风当中，与风母搏杀！
　　中夏三大海军舰队，六支航母战斗群，四支被打得编制都没了！
　　东海舰队，更是名存实亡。
　　与中夏联合作战的各国海军部队，也都遭受波及，损失惨重，米国的夏威夷群岛更是处在风母行进路径上，遭到波及，陆沉大半。
　　中夏地月舰队和人类深空联合舰队从太空发起轰炸，被风母隔着700公里大气层回击！
　　卫星的残骸，空天战舰和深空战舰的残骸掉下那席卷地球的风暴，被吹卷，最远的一个吹到了莫斯科郊区。
　　自那以后，人类深空联合舰队宣告破灭，地球防御理事会再也没有之前那般凝聚力。
　　惨烈！
　　悲壮！
　　打到中期，中夏人间道上任道主亲自找北俄，花钱购买他们存储的超级核弹。
　　中夏的核武器储备，都快打没了！
　　最终风母前进至太平洋西区，即将抵达亚洲部分岛弧时，中夏人彻底打疯了。
　　全球的军人也都疯了。
　　若是中夏被击穿，下一个目的地会是欧洲，会是美洲，没有人能逃脱得了浩劫。
　　他们提出了一个战略，既然没有灵能附着的武器对风母杀伤不大，而有灵能附着的射击类武器，在风母的风暴中衰减很大。当时的科技还做不到让灵能附着在武器上长途飞行，那为什么不把人放在导弹上？
　　把人放在导弹上！
　　把人放在轰下去的武器上！
　　疯狂的风母终于被更疯狂的人类阻止，祂已经受伤颇重，人类空天舰队迅速完成武器改造，将外太空空降军放在武器上往下砸。
　　狠狠地砸！
　　最终祂被人类杀了。
　　而那支传奇的联合太空军，只剩下一人存活，他恰好砸进了风母的“大脑”内，砸死风母时，吸收了风母大量的星辉物质，从死寂中涅槃，于灾难中重生。
　　那人是如今中夏的圣贤级战力顶端，“屠龙者”张凡。
　　……
　　而根据现在的灵能理论，当初那肆虐全球的恐怖邪物“风母”，只是下级大魔邪物。
　　一个状态不完全，强行苏醒，没有理智的下级大魔！
　　地球上还有多少大魔级邪物？
　　太阳系内还有多少大魔级邪物？
　　在大魔级之上的利维坦级邪物，又有多强？
　　不敢想，恐惧。
　　投降主义，逃亡主义在那段时间盛行，许多邪教也开始大肆传播。
　　但也同样有人相信，人类能杀死一只大魔，便能杀死第二只，第三只，能杀死大魔，那也能杀死利维坦。
　　可，不是现在。
　　苏晓低声道：“所以，孙圣并不想让战争扩大化？维持在较低的烈度，守住秘境入口，让邪物不能直接进入地球。”
　　“孙圣不这么想，但是军部大部分人都这样想。”罗莎莉摇了摇头：“也……说不上谁是正确的，当初风母事件到了后期，那些秘境内的邪物有一些自己都被风母吓到害怕，甚至不敢攻击人类了，希望人类去阻止风母。”
　　“他认为，可以通过进攻，试探邪物的底线，夺取秘境和星辉物质，培养更多的修行者。但是也有一些大佬认为，这是在拿人类的命运冒险。”
　　“这也说不上谁对谁错，只能说，是看法问题。”
　　“有人相信人类的潜力，相信随着邪物逐渐复苏，人类也会越来越强，大魔可以行于世上时，人类当中也会出现可以对抗大魔的办法，所以和邪物的斗争要拖，要韬光养晦，要忍，要等待我们的实力成长。”
　　“有人则认为，只要邪物还在进攻，还在制造紧急事件伤害群众，那没有理由退避，和它们战斗。风母事件结束后，人类的发展的速度非但没有降低，还大幅提升了，风母的尸体上诞生了许多新技术。”
　　苏晓看向罗莎莉，笑着问道：“你的看法呢？”
　　罗莎莉笑着说：“我支持孙圣的看法。就应该大战，即使害怕大魔，害怕利维坦，不去灭掉所有秘境，也必须打到邪物不敢骚扰民众为止。”
　　“大不了放弃地球表面，人类都躲进秘境里，躲进地下城里，躲到太空中，再有无比疯狂的大魔出世，人类也不拦它，看看它会不会绕开秘境，不袭击那些邪物！”
　　话语之间，杀气凌然。

第二十章 救援总队邀请
　　“当然啦，我们聊这个也没有用，也轮不到我们下令。”罗莎莉微微歪头，可爱的笑了笑，先前那杀气爆表，满是匪气的样子好像是苏晓的错觉。
　　看着眼前突然变得温柔的少女，苏晓内心暗叹了口气，又多出了一些不甘。
　　叹气是因为面前的熟悉的少女不知经历多少生死磨难，那些危险原本不属于她这个年龄的女生，可她还是去了，义无反顾的去了西部军区。
　　这次西平秘境战区牺牲了一千多名将士，有没有她的朋友，有没有豁出性命去保护她的人？她有没有浴血而战，有没有对着妖鬼级邪物欲要拔剑？
　　肯定有的。
　　这还是大胜啊！
　　如果是惨烈的防御战呢？
　　到时候觉照境要去拦王侯，非觉照要去杀妖鬼，普通士兵要用科技武器和各种各样，奇诡恐怖的邪物作战。
　　不甘是因为，苏晓也想这样战斗。
　　他苏晓，也不想躲在别人背后，被他人保护！
　　假如到了人类灭亡的关头，他苏晓应该站在那冷漠凝望人群的利维坦或大魔邪物眼中！
　　“还好，我现在也算准修行者了……”苏晓眼睛中似有火焰。
　　也算迈出第一步了！
　　……
　　“瞳孔检测完毕。”
　　“体温检测完毕。”
　　“灵光检测完毕。”
　　“身份已确认，无邪物附体症状，低传染病威胁。”
　　“对照个人资料。更新出行二维码完毕。”
　　“鸿钧欢迎您回家。”
　　苏晓戴上眼镜，戴着口罩，面前的李大爷手持蒲扇，背负双手，出声道：
　　“你小子，厉害啊，刚救援总队过来发消息，让我们给你做个锦旗，我们一问，才知道你出去一趟帮了多少人。”
　　“对了，你小子是低传染病威胁，最近好好给我居家隔离，非得出去时把口罩戴好，直到威胁去掉为止。”
　　虽然异化之梦已经失活，但是苏晓体内的那些病毒不是一时半会能消灭掉的，万一它们突然活化，那也是个大麻烦。
　　苏晓点头：“当然，这我还是知道的。锦旗就不要了，我记得紧急事态法里写过，如果在紧急事态里见义勇为，保护了人民群众的生命财产，是有奖励对吧。”
　　李大爷翻了个白眼：“你钻钱眼里了？奖励不会少你的，鸿钧统一管理，也过不到我们手上。”
　　苏晓无奈，这不是他最近没工作吗，没什么钱的来源，总不能全靠父母养。
　　“李大爷，别把这事告诉我妈，我怕她担心。”
　　罗莎莉在一旁温柔的看着他们，忍不住笑了笑。
　　李大爷收敛神色说道：“没问题。现在救援总队看上你了，专门来问我们，你有工作没有，这可厉害了，其他修行者都没这样的待遇。你最近找到工作没有，没有的话，考虑考虑？”
　　苏晓神色一动，救援总队……应该会经常接触到紧急事态！
　　不过，以苏晓现在的能力进去，大概率只能混一个文职人员，负责分析的，不能真正上到战场，和邪物面对面厮杀。
　　“我先考虑考虑，到时候再说吧。”苏晓说。
　　……
　　回到家中。
　　在确认门关上后，罗莎莉解开外动力骨骼，把它丢到沙发上，然后她也把自己扔在了沙发上。
　　苏晓从后面进门，随口询问：
　　“你爸妈就把你丢我这儿了？”
　　“不想出去租房子，反正你这里也空着。”罗莎莉慵懒的陷在沙发里说：“我妈不管我，我爸你又不是不知道，我懒得理他，也不想回家见到他。”
　　苏晓略显无奈。
　　罗莎莉的父亲经常家暴，他不敢打她的妈妈，怕惹急了离婚，但是经常打她，即使到了现在，罗莎莉仍然也没有原谅他那个酒鬼父亲。
　　“那我去做饭了，你想吃什么？”
　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅……”
　　“我去网上下载，然后你戴着增强现实眼镜，我在虚拟现实世界请你吃？”
　　“好啊。”
　　苏晓挠了挠头，没理她，自顾自走进了厨房。
　　一边来到厨房，他一边在增强现实屏幕里点开了一个“手把手教你做菜”的网址。
　　苏晓以前都是吃外卖的，会做的饭菜只有蒸白米饭，泡方便面，炒很简单的菜和番茄炒蛋。
　　但是，苏晓想试试，木偶是否真的提升了他的掌控力。
　　苏晓手上的伤已经好的差不多了，显然救援队那边有人用了治疗外伤类型的心灵异能帮他治疗。
　　过了一会儿……
　　“做菜好像不需要什么掌控力啊，莫非是我看的都太简单的缘故……”苏晓自言自语，端着一盘油光溢彩的洋葱炒牛肉丝和一碗排骨蒸蛋，走进了客厅。
　　罗莎莉已经睡着了，安稳的睡在沙发上，口水流下了嘴角。
　　苏晓把菜放下，闻到香气的罗莎莉抽动了下鼻子，立刻坐了起来。
　　“哇！好香。”
　　“去添饭。”苏晓笑着说：“看看我的厨艺怎么样。”
　　“嗯嗯。”她迅速站了起来，跑开。
　　即使在家中，她腰间依然别着那把剑。
　　添了饭，两人都没客气，直接开吃。
　　罗莎莉一开始还一边看着眼镜里的电视剧一边吃，后来越吃越快，用勺子勺了一大块洒着香嫩葱花的蛋，塞进了嘴里。
　　罗莎莉和苏晓都没有吃中午饭，在紧急事态中又消耗了大量的体力，正好特别饿。
　　苏晓吃着也很惊讶，他没想到自己的厨艺这么好！
　　味道像外面酒店做出来的一样！特别美味。
　　“也对，处于举头三尺有神明状态下时，我差不多是以第三人称的视角来做菜的，我的动作和视频里的动作模拟的近乎一模一样，出现任何不一样的地方，我能立刻反应过来修正，而由于举头三尺有神明对细微信息的掌控也很到位，不管是火候的把握，还是佐料，我都能模仿的非常好。”
　　“果然，举头三尺有神明确实可以提升掌控能力……”苏晓内心欣喜万分。
　　修行者中，有一个派别，是修行近战技巧的，人们叫他们战修，战修必定拥有一类叫“身体掌控秘法”的心灵异能，这类心灵异能本质提升的是他们对身体的掌控，包括发力技巧，卸力技巧，战斗搏击技巧，将心力转换成肉体力量的技巧等。
　　孙圣的“八九玄功”也算作身体掌控秘法之一！不过八九玄功还拥有变形，疗伤等功能，属于复合型心灵异能。
　　虽然苏晓不一定要走战修的道路，但是对于木偶的能力多挖掘一分出来，自身力量也强大一分。
　　“木偶好像无法把心力转换成力量，但是其他方面也许可以做到？”苏晓正思考着修炼的事情时，突然发现，眼前的饭菜空掉了。
　　罗莎莉略显尴尬的拿纸擦了擦嘴，眼巴巴的看着苏晓。

第二十一章 六大秘术
　　哗啦啦……
　　浴室里，水声响起。
　　罗莎莉吃完饭后便去洗澡了，她好像也闻得到身体上淡淡的血腥味，有些不舒服。
　　苏晓坐在自己的卧室内电脑前，拉开椅子，认真的搜索着。
　　“第一，查阅身体掌控秘法的资料，进一步开发木偶的能力。”
　　“第二，我要做好对未来修行的规划。”
　　苏晓把这两点认真记在了记事本上，随后便登入了中夏数字图书馆，在里面搜寻资料。
　　“总算找到了！”
　　苏晓搜索了一会儿，眼睛一亮，点开其中一篇文章。
　　何谓秘术？
　　心灵异能（包含咒星异能），触媒法术，其他修行体系的术法，凡是以施法者自身为目标的，皆可称秘术！
　　根据秘术加强的类型，可以分为六类。
　　身体掌控秘术（掌控秘术）
　　神经反应秘术（反应秘术）
　　体质活力秘术（体质秘术）
　　环境感应秘术（感知秘术）
　　心灵意志秘术（心智秘术）
　　心灵力量秘术（心力秘术）
　　有些低品咒星仅算一类秘术，而有些高品咒星，甚至可以算是多类秘术。
　　比如二品咒星“八九玄功”，同时属于掌控秘术，反应秘术，体质秘术，感知秘术，心智秘术。但是不属于心力秘术。
　　……
　　苏晓看的津津有味。
　　“我之前倒是记错了，把秘术二字记成了‘秘法’……”苏晓随意点开了一个介绍身体掌控秘术的视频。
　　视频中，一个人的手臂陡然胀大，一拳轰出，在钢板上砸出一个凹陷。
　　“九品咒星，膨胀术！膨胀某个身体部位，轰击出去，制造杀伤力。”有画外音介绍。
　　苏晓皱眉，这和他记忆里的身体掌控秘术不太一致。他又点开下一个视频。
　　视频中，一个人类站在四层楼高的阳台上，陡然向前一步，踏在空中。
　　紧接着，这人直直落下地面，叫人揪心。
　　他在落地瞬间，蜷缩身体，弯曲关节，完成卸力。
　　“九品咒星，猫落术！利用咒星异能操控身体弯曲，吸收掉大量落地时产生的能量！”画外音继续介绍。
　　“这个咒星异能……”苏晓想了想：“我好像可以尝试一下。本质是膝盖和髋部的弯曲，举头三尺有神明状态下对身体的掌控似乎能够模仿这个动作……不过太危险了，万一我没模仿出来，摔下去不得受伤。”
　　苏晓点开下一个视频。
　　视频当中，有人在做立定跳远。
　　他仿佛有某种力量额外加持下肢弹跳能力，竟然跳了五米远。
　　“九品咒星，跳跃术！普通人的世界纪录不过3.8米远，在加持跳跃术后，他跳了5.02米远，跳跃能力大幅增强。”画外音介绍。
　　“这个可以试试。”苏晓眼睛微亮。
　　很安全！
　　他又看了一遍视频，靠着举头三尺有神明记下。
　　苏晓来到客厅，找了一个较为空旷的直道，开启增强现实眼镜，在虚拟世界具现出了一把长的尺子，用来计算距离。
　　他学着视频里那人，猛的跳跃出去。
　　下肢力量爆发！
　　刚一落地，苏晓感觉这次立定跳远比以前在学校上体育课时跳的都要远上一些，他欣喜地看向旁边的尺子。
　　3.0米！
　　苏晓跳了三米远！
　　“你在干嘛，客厅里那么大声音？”罗莎莉在浴室里问。
　　“没事，我在锻炼身体。”苏晓微微喘息，边回答边搜索着一般人的跳跃记录。
　　“大学生立定跳远，跳出2.75米便是满分，我比满分高了0.25米？”苏晓相当惊喜。
　　这数字虽然远比不上九品咒星跳跃术，可苏晓也很满意了，毕竟跳跃术一听就是只加强跳跃能力的心灵异能，举头三尺有神明对于身体的操控只是能力的一部分！
　　苏晓思考着：“我的姿势，对于身体肌肉，姿势，发力的操控和视频中的几乎一模一样，剩下的，应该是纯粹的力量差距。”
　　跳跃术，是有灵能力量在下肢爆发。
　　而苏晓没有这种力量，他只是模仿到了动作。
　　“也就是说，举头三尺有神明，在‘技巧’上具备身体掌控秘术的特征，但是在‘力量’上缺乏。”苏晓做出总结。
　　“身体也没有感到什么不适。”
　　“也许我可以看一下跑酷视频，用举头三尺有神明模仿他们的动作，姿态和发力，增强我的运动能力！”苏晓举一反三的思考着。
　　在举头三尺有神明状态下，苏晓可以用第三人称视角观察自己，准确的操控自身动作，模仿他人的动作！
　　他又跑回卧室，继续查找资料。
　　“偏重技巧的身体掌控秘术。”苏晓搜索着。
　　很快，苏晓又看到了一个视频，是“屠龙者”张凡的一个教学视频。
　　中夏至高强者的教学视频，免费放在网上供大众学习！
　　“今天，我讲的是刺刀术！”
　　张凡立在演练场上，身穿迷彩军服，脚踏军靴，手持一杆大枪，身形巍峨无比。
　　他将长枪原地放下，拿出一把带刺刀步枪，声音洪亮。
　　“我的本命咒，原本名为‘刺刀术’，八品本命咒，由以前的老前辈学习至侵略者，又超越侵略者的普通战技演化而来。”
　　“后，我屠龙而归，本命咒极尽深华，升为一品，名唤‘屠龙刺’！”
　　“屠龙刺中，包含意志，心力，灵能力量等我无法教授的东西，但是，也同样包含了普通的刺杀技战术。”
　　“力量，要你们自己领悟。技术，我可以教给你们。”
　　张凡站好姿势，一刀刺出，一声暴喝：
　　“杀！”
　　那凝重到极致的杀气好像要扑出屏幕，让苏晓下意识身体后仰，做出闪避。
　　一刀刺出！
　　流畅！完美！凶狠！
　　苏晓的内心浮现这样的评价。
　　这一刀，如濒死的饿狼，于绝地中的致命反击。
　　张凡收刀：
　　“这一下，我并未激发心灵异能，是纯粹技巧上的东西。”
　　“刺刀术，细分下来只有三个技术。”
　　“崩，压，扎。”
　　“里面的技巧……”
　　张凡一边说着理论，信手拈来，一边做着对应动作，辅助理解。
　　苏晓认真看着，看得如痴如醉。
　　他感觉自己像一个海绵，努力吸收着水分。
　　不，不能说张凡演练的东西是水分，他讲的全是实打实的干货，每句话，每个动作，都无法删去！
　　这些技巧原本还要反复练习，认真理解，可苏晓在举头三尺有神明赋予的感知能力下，进展神速！
　　种种发力和卸力的战斗技巧，掰开揉碎，喂进苏晓身体里，又被苏晓消化成自己的。

第二十二章 人体运动学
　　视频还未看完，只看了前面一部分，苏晓便兴奋的按下暂停。
　　啪！
　　一把扫帚被他拿在手上。
　　苏晓握住扫帚末端，直视前方。
　　轻轻闭目，脑海里张凡刺出的每一刀，每一个要点，每一个细节，都在脑海里流淌而过。
　　“刺刀术，也是刺杀术！刺刀刺出时，心神要凝聚，大脑全部思绪要来思考如何杀死面前的敌人，方才有杀气。”
　　苏晓低声暴喝，一扫帚刺出！
　　“杀！”
　　在举头三尺有神明的掌控下，苏晓仿佛有了属于张凡的韵味，一刀刺出，带着冰冷的决绝和疯狂的杀意。
　　这刺出的一刀，好像带动了全身力量，苏晓的身体在这一刻变成了无比精密的杀戮机器，每块肌肉，每块关节，都在释放最大的力量。
　　苏晓以前从未感受过这种奇妙感觉。
　　太爽了！
　　一扫帚刺出，苏晓竟然感到了爽快感！
　　畅快淋漓！
　　就在苏晓还未来得及回味这种感觉时，异变突生。
　　一只温润的，还沾着水的手突然握住苏晓肩膀，往床上狠狠一摔。
　　苏晓立刻倒在床上，在他的眼睛看清楚发生了什么之前，举头三尺有神明已经提前探查出周围情况。
　　“苏晓！你在做什么！”
　　罗莎莉反应非常快速，她刚一感知到房屋里有杀意传出，立刻瞬移到了苏晓的卧室里，在发现没有她预想的“邪物袭击”事件时，她又迅速跑到了卧室门外。
　　只有木地板上湿漉漉的脚印证明她刚来过。
　　苏晓脑海里有两个想法冒出：
　　“洗澡时怎么还拿着剑……”
　　“身材变得这么好……”
　　苏晓躺在床上，没有动弹，一方面是被摔的，一方面是突然这样用力，身体似乎承受不了，每个部位都在酸痛。
　　苏晓躺了一会儿，卧室的门又被推开了，罗莎莉手持未出鞘的古朴长剑，穿着纯白的浴袍，脖子白皙修长，秀发散乱披肩，脸颊羞红未散，这别样的惊艳极具冲击感，像厚重天鹅绒帷幕拉开后站在舞台中心的女主角。
　　苏晓抢先开口：“你这浴袍哪来的，挺漂亮的。”
　　“路上买的。”罗莎莉没好气说：“都带在箱子里，我……”
　　她很快反应过来，立刻询问：“别转移话题，刚刚的杀气是怎么回事？你的本命咒觉醒了？”
　　说到后面，罗莎莉语气里的羞恼不见，多出了一丝浓浓的惊喜。
　　苏晓躺在床上，笑着说道：“我现在也算准修行者了。”
　　“真的！你那个怪病好了？”
　　不知为何，苏晓觉得罗莎莉比他自己都还要高兴。
　　“嗯。”苏晓没有隐瞒：“不过不是之前那个，之前……我是在练身体掌控秘术。”
　　苏晓直接说道：“那一直在我噩梦中的木偶，好像变成了类似本命咒的存在。”
　　“嗯？”罗莎莉疑惑。
　　苏晓将木偶的事情说了一遍，说完后，又道：
　　“我怀疑这木偶就像你的本命咒‘玲珑剑心’，是复合型的心灵异能，它现在展露出的能力，既包括环境感应秘术，也包括身体掌控秘术。我认为它是一种不同于咒星异能的特殊心灵异能。”
　　“这也很正常，咒星修行体系是非常年轻的修行体系，借鉴糅杂了许多其他修行体系和神秘学知识，自身也在摸索中成长，我的情况也许是某个特例，没有修出咒星，反而修出了奇怪的思维海木偶。”苏晓说着自己的推测。
　　罗莎莉脸上带着笑意：“不管怎么样，你现在可以修炼了对吧，不会头疼了？”
　　“嗯。”苏晓点头。
　　“你不应该先去模仿练习这些高端技巧。”罗莎莉直接说：“你需要先做最基础的力量训练和身体训练，否则你的身体会承受不住。”
　　这一点，苏晓其实也意识到了，他现在身体全身都还在酸痛着。
　　罗莎莉坐在了苏晓的床边，帮他按摩着一些酸疼的肌肉，疼的苏晓“嘶”着叫了一声。
　　“你需要专业的教练。”罗莎莉说：“不要自己瞎摸索，容易伤到身体。”
　　“你专业吗？”苏晓问。
　　“还算专业，但是没有执照。”罗莎莉按照某种节奏按压着苏晓的身体，某种力量渗透了进去。
　　“嘶……啊。”
　　剧烈疼过以后，苏晓反而发现，自己的酸痛好转了一些。
　　“我可以教你！”罗莎莉嘴角上扬：“作为报酬，我要免费在你这里蹭吃蹭喝蹭住到开学，还有，你要教我灵能理论知识，听说他们特招后还要考试。”
　　“对了，我去踢馆的时候，你得给我一些指导。”
　　“踢馆？”享受着按摩的苏晓问。
　　“孙将军说我内心驳杂，不够纯粹，本命咒既然是玲珑剑心，就应该澄澈，透明。他让我挑战双乐天才，打磨蕴养剑心，争取突破觉照境。”罗莎莉回答。
　　“我打算把双乐的道馆，宗派，俱乐部全挑战一遍。”罗莎莉说：“孙将军给我写了介绍信，本来他让我找他认识的一个人当教练，但那人的灵能理论才5级，还没你高，还不如你来指导我，给我安排挑战顺序，思考战术。”
　　苏晓想了想说：“没问题，不过我境界没达到，只有理论，缺乏实践经验……”
　　“没事，如果照着你安排的战术必胜，那我还不喜欢，起不到磨砺的效果。”罗莎莉起身，起身前，她用力捏了一下苏晓的手臂，有些用力的把门带上，羞恼地说：
　　“不要在夜里做一些奇怪的事！我感知能力很强的，会察觉到！”
　　奇怪的事……
　　苏晓有些尴尬的坐了起来，拿起一个小抱枕，垫在大腿上。
　　“这又不能怪我……”苏晓小声嘀咕，坐回了电脑前面。
　　在罗莎莉的按摩后，他身上的酸疼好了许多。
　　滴滴。
　　桌面右下角，罗莎莉给苏晓发了一个信息。
　　“明明说话能听见，还发信息……”苏晓无语，点开。
　　骑士公主：给你一篇锻炼身体的至高篇章，超级厉害的武功秘籍，大道就在其中。你把它吃透了，保准你修炼身体掌控秘术一日千里
　　小肥猫：？
　　小肥猫：好奇.jpg
　　片刻后，罗莎莉给苏晓传输来了一本PDF格式的电子书。
　　苏晓连忙看去，文件名上赫然写着：
　　《人体运动学（第七版）》

第二十三章 看山不是山
　　苏晓嘴角抽了抽，点开了这本书籍，快速浏览着。
　　在举头三尺有神明的加持下，苏晓看书速度极快，真正是一目一页，这些信息被他完全读完，消化，变成自己的知识。
　　快速翻完整本书，苏晓甚至都没有在这期间像以往一样，没有刷一下社交平台，没有看小说，没有玩游戏，没有听音乐，这种连贯的知识汲取好像形成了永不停息的水流。
　　苏晓知道，这是一种叫“心流”的专注状态。
　　“心流”在心理学中，指一种人们在专注进行某行为时所表现的心理状态。如艺术家在创作时所表现的心理状态。在此状态时，人们不愿被打扰，如同连续流动的水流一般。是一种将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉。心流产生的同时会有高度的兴奋及充实感。
　　现代灵能理论已经证明，心流本质上是心力的流动，苏晓在今天之前，心力长期处于低水平，很难进入心流状态，他的心力就像一滩小水洼，根本流动不起来！
　　而在今天早上，做出木偶摆出的那个诡异姿势后，苏晓好像解开了内心的某把锁，大量的心力汇聚成了小湖泊，真正能够在干枯的思维中流动。
　　翻过最后一页，苏晓满足的看完了整本书。
　　这种连续学习的感觉太爽了！怪不得有人学习上瘾，做题上瘾，因为他们能快速形成心流，不愿意被打断，非常兴奋的享受整个过程。
　　《人体运动学》首先从人体静力学，人体动力学，人体转动力学三大方面，从物理上讲解人作为整体的运动，其中运用的知识不过是大学物理水平，苏晓学的非常轻松。
　　之后，《人体运动学》开始细分的讲了下来，骨骼，肌肉，关节，颈部，脊椎，心肺……从物理，化学，生物动力学多个角度阐释了人体运动的本质，其中夹杂了各种运动锻炼技巧的原理，包括超量恢复原理，肌肉的训练适应。然后还有身体疾病和身体损伤的治疗与保养等等……
　　由大道开始，深入讲解每个细节，每个要点。
　　“直指本质！”苏晓内心忍不住赞叹。
　　先前，他模仿跳跃术的跳跃，模仿张凡的刺刀术，都是知其然，不知其所以然，知道该这么做，不知道为什么这么做。
　　可现在，苏晓觉得自己理解了！
　　为什么要这么发力，这么发力有什么好处……
　　实践和理论认识结合在一起，苏晓眼睛越发明亮。
　　他现在还处于心流状态，没有停下，苏晓接着继续观看张凡的刺刀术教学视频。
　　之前，看山是山，看水是水。
　　现在，看山不是山，看水不是水。
　　苏晓进入了最深的专注状态，他嫌弃张凡演示的太慢，讲述的语速太慢，让视频二点五倍速播放。
　　并不是苏晓跟不上更快的速度，而是这里只能二点五倍数播放。
　　苏晓还不满足，在举头三尺有神明的帮助下，他吸收消化信息的能力远强于以前的他。
　　苏晓点开了第二个网页，利用电脑的分屏功能继续观看。
　　按理说，人类同时只能专注于一件事，即使处于非专注状态，人类的大脑也只能同时处理四项工作。
　　可苏晓在举头三尺有神明的帮助下已经超越了这个限制，远远超越了！
　　苏晓一边观看刺刀术，一边搜索跑酷高手，无限制格斗高手的视频，同时，苏晓一次性观看了三个视频，每个视频都加速了2.5倍。
　　不仅如此，苏晓眼睛在看，耳朵在听，双手却没有停下。
　　他利用搜索引擎，电子图书馆和自己编程的一个搜集信息的小程序，在鸿钧网络上搜索着身体掌控相关的资料！
　　不知过了多久，苏晓终于心力交瘁，再也无法维持心流状态，甚至都退出了举头三尺有神明状态，这才停止。
　　但他的收获是巨大的！
　　苏晓感觉自己已经蜕变了，不是身体上的蜕变，而是心灵的整体蜕变。
　　咕噜噜……
　　苏晓的肚子不合时宜的提醒他，他变强了，也变饿了。
　　他从椅子上站起，身体都略显虚脱，一步没站稳
　　苏晓走出卧室，本想在冰箱里找找吃的，却发现罗莎莉还没有睡，换了一件白色睡裙，坐在沙发上，长剑横放在膝盖，戴着增强现实眼镜，双手在空气中舞动，手指敲击着空气。
　　“你怎么还没睡？”苏晓有些诧异。
　　罗莎莉瞥了一眼客厅窗户，天空已经微亮。
　　“已经第二天早上了。”
　　苏晓有些尴尬。
　　本来，电脑还是有提示时间的地方，但苏晓太过于专注，即使处在举头三尺有神明的状态下，也下意识忽略了时间。
　　“冰箱里有一些汤圆，我帮你煮了。”罗莎莉小声说着，表情有点不自信。
　　嗯？
　　苏晓听到这话，一溜烟跑进了厨房。
　　……
　　片刻后。
　　“其实我挺喜欢这种黑芝麻夹杂在浓稠米汤里的感觉，有点像黑芝麻糊。”罗莎莉辩解道。
　　苏晓看着眼前的这一锅汤圆，不，或许已经不能称之为汤圆，它更像是一种全新的黑芝麻汤，浑浊的汤汁里盛放着形状不规则的面球。
　　苏晓很饿了，用勺子挖起一块面球，和旁边的黑芝麻汁一起吞了下去。
　　“你看，味道还不错吧？我觉得我开发了一种全新的食物，汤圆是面皮裹着馅儿，我这是馅儿裹着面，都一样。”罗莎莉装出自信的模样说。
　　苏晓狼吞虎咽的吃了一碗，擦了擦嘴，点点头：
　　“确实，谢谢你帮忙做早餐。”
　　“不过下次还是我来做吧，毕竟你是客人，我是主人，让你来做不太礼貌。”
　　“嗯……”罗莎莉小声。
　　“那个。”苏晓吃着，突然想起什么。
　　“我之后睡觉时，你如果要吃午饭，能点外卖吗？”
　　我担心厨房不保。
　　“没问题……”
　　苏晓安心了。
　　这大锅黑芝麻汤差不多都是苏晓消灭的，罗莎莉吃了一小碗就没再继续吃了，显然她意识到了自己的新发明并不是优秀的料理。
　　苏晓吃饱喝足，躺回了床上。
　　他的心力已经非常枯竭，精神和身体都异常疲惫。
　　不过，在睡眠之前，苏晓仍然没有忘记睡前运转《通识冥想法》，保证在睡眠中也能修炼。

第二十四章 咒星定位法
　　睡梦中。
　　辽阔无穷，黑暗深邃的思维海中，一个木偶躺在思维尘埃中，做出睡觉姿态。
　　起伏的思维海潮里，偶尔会有一点微光亮起，赫然是六品咒星“心灵冲击”的星尘。
　　就在思维海潮的一波波起伏中，突然，又有一思维尘埃缓缓发出光亮。
　　苏晓无意识的思绪扫荡过它，不知从何而来的知识，技巧和力量展现出来。
　　八品咒星，刺刀术。
　　身体掌控秘术！
　　……
　　苏晓从睡梦中醒来，精神状态恢复了许多。
　　梦里，他好像变成了类似雾都孤儿里那种被遗弃的小偷，在黑暗贫穷的街区挣扎求生，结果遇到了黑帮欺凌，在关键时刻，他夺走黑帮的钢管，当刺刀使用，把黑帮打退。
　　“这什么怪梦……”苏晓揉了揉额头。
　　没有痛觉，不像以前那样，在睡梦中修炼疼痛无比。
　　苏晓稍一冥想，便立刻发现了思维海中新出现的咒星。
　　“两个咒星了！”
　　苏晓颇为惊喜。
　　虽然八品咒星并不算厉害，但和心灵冲击互补，心灵冲击是远程攻击，针对心灵，刺刀术是近战攻击，针对身体。
　　“要修炼出特定的咒星，要根据目标咒星调整身，心，灵的状态，这种情况下有可能自然而然的领悟出咒星。”
　　“看起来，我昨天的状态非常符合刺刀术。”苏晓振奋。
　　苏晓记得还有好几种觉醒特定咒星方式，不过它们都没怎么经过实验确认，有的还停留在理论上。
　　一般人不会追求特定的咒星，他们往往是随意修炼，碰运气，觉醒什么咒星就拿什么咒星做本命咒。当然也有人会追求强迫症，非上三品咒星不修炼，这样的人大多都卡死在了准修行者阶段。
　　他研究身体掌控秘术，原本只是想开发木偶的用法，没想到还有额外收获。
　　“现在总结起来，木偶绝对不止算感应秘术和掌控秘术两个，它还能对心智，想法，情绪进行控制，所以我可以像梦族那样塑形梦境，应该也算心智秘术！”
　　“木偶大大加强了我的信息处理能力，算不算神经反应秘术？”
　　“嘶，这样一想，木偶还真厉害。”
　　同时算掌控，感应，心智，反应秘术！
　　要知道，二品本命咒八九玄功，也才五个，只多出一个体质秘术！
　　当然，八九玄功的厉害之处在于变形能力，木偶可没法让苏晓变形。
　　苏晓陷入了短暂的思考。
　　他在想，要不要干脆放弃本命咒，直接拿木偶作为本命咒，把木偶放置在思维海中央，当做本命咒祭炼。
　　“不行……”
　　苏晓很快否决了这个想法。
　　“木偶虽然厉害，但如果评价品级，以目前我开发出的能力，至多算三品咒星，达不到二品，选它，亏了。”
　　“而且，木偶太神秘，太诡异，本命咒是修行者的根本，用它太冒风险。”
　　“嗯，得先想好我要觉醒什么样的本命咒……”
　　苏晓刚一起床，甚至没去洗脸刷牙，便坐到了电脑前，直接开始搜索查询。
　　“我的优势是……击杀了邪物，可以从邪物具备的心灵异能中，随机抽取一个，觉醒咒星异能。”
　　“这是第一个优势。”
　　“第二个优势在于，我的心力达到了三阶！”
　　一般来说，准修行者阶段，觉醒的咒星数量最好不要超过三个。
　　因为在祭炼出本命咒之前，心力对于所有思维海的星尘是一视同仁的，星尘数量越多，消耗的心力越多，严重拖累心力的增长，而很低的心力会导致修行缓慢，甚至影响人的精神状态。
　　当然，这并不是没有办法解决，如果能摄取“星辉物质”，就可以补充心力，同时祭炼更多星尘。
　　可星辉物质价格太贵！
　　而且星辉物质具备上瘾性，属于国家管制的精神药物，又是战略物资，非常难搞到。
　　不过苏晓的心力既然达到了心力三阶，意味着星尘境的咒星对他的负担很低，完全可以再多觉醒几个，十几个，总能觉醒出上三品咒星。
　　不过苏晓并不打算盲目修炼，觉醒。
　　虽然灵能力量中的修行在外人看来，是一种神秘学，是玄之又玄，虚无缥缈的东西，可在专业人士看来，修行是一种科学！
　　灵能理论里很多都是唯象结论，是用深度学习，进化算法得到的一堆不知所云的拟合函数，只是很多人发现可以用一些神秘学知识解释而已。
　　现代科学对于复杂混沌系统总会显得非常无能为力，不止是灵能理论，比如说，现代物理学家对于单粒子运动可以说是完全了解，然而，碰到一大堆单粒子组成的湍流却抓瞎了，弄出的东西能不能用全看运气，有时起效，有时不起效。
　　就拿通识冥想法来说，这个世界上没人知道他能否修炼出咒星，也不知道能修炼出什么咒星，可能睡一觉起来觉醒本命咒，也可能修炼一辈子都没有咒星觉醒。
　　但人们仍然能总结出一些统计规律，比如说，在二十岁以前，是修行的黄金时期，绝大部分人的咒星都在那之前完成觉醒。再比如说，如果主动摄入星辉物质，觉醒咒星的概率会增加。
　　苏晓需要找到一种在概率上，让自己更快觉醒高品本命咒的修行方法。
　　很快，苏晓找到了一个合适的。
　　“咒星定位法”！
　　“印象里就有这种东西，不过具体是什么倒忘了……”苏晓点开。
　　咒星定位法提出了一个假设，它认为，每个人具备大致相同的思维海，同时，又假定了思维海是一个心灵层面的三维欧式几何空间。
　　既然如此，只要有人觉醒了上三品咒星，又同时觉醒了低品咒星，那么，另一个觉醒了相同低品咒星的人，就可以定位出上三品咒星的“位置”，加以针对性的修炼。
　　但这是很困难的。
　　首先，每个人在思维海中，不知方向，没有上下，左右的概念，思维海是一片立体的海洋，具备空间各向同性，也许在某位修行者眼里，他的本命咒是在低品咒星“东南方向”，可转动一下，在另一个修行者思维海里，可能就在“西南方向”，他却从东南方向出发，怎么都找不到。
　　除了方向以外，距离也是一个无法测算的因素。
　　思维海是纯心灵的东西，没有客观事物来计算“距离”，除非能觉醒两个咒星，在以它们之间的相对位置来定义距离。
　　咒星定位法提出了一个假定。
　　只要一个人能觉醒四个低品咒星，由这四个低品咒星的相对位置，便可以计算出整个思维海中，所有已知咒星的位置，再根据已有的数据，那人便能针对性的让思绪流淌到特定方向的特定位置，反复刺激那里的思维尘埃，帮助觉醒高品咒星。
　　苏晓学习完咒星定位法，双眼发光：
　　“一般人在准修行者阶段觉醒四个咒星可谓难上加难，这个理论原本就只是理论而已，很不现实，可对于我来说，不一样！”
　　他可以杀邪物抽奖觉醒咒星的！
　　他的心力完全支撑得起四个以上的星尘境咒星！
　　“下一个问题就是，我到底要选那一个上三品本命咒，作为我的目标？”

第二十五章 莜莜
　　咚咚！
　　就在苏晓继续查找资料，规划未来路径时，卧室的门被敲响了。
　　“请进。”
　　罗莎莉推门进来，她今天换了一套红白汉服，腰间别着长剑，手里提着一盒蛋糕。
　　“早。”罗莎莉把蛋糕放在桌上，对苏晓说着：
　　“好不容易回来，你都不理我的，醒了半天都不出来。”
　　苏晓露出歉意的表情，接过那一小盒蛋糕，说着：
　　“谢谢……我在查资料，规划未来的发展。”
　　“嗯。”罗莎莉坐到了苏晓的床上，静静的看着苏晓：“我能待在这里吗？”
　　“没问题，请便。”苏晓一边查着资料，一边说。
　　“要去看看她吗？”罗莎莉问：“等你的隔离时间过了。”
　　罗莎莉没说她是谁。
　　苏晓的动作停滞。
　　“……去看看吧。”他吐着这句话，像报废的车排出最后一口尾气。
　　……
　　7月5日。
　　在三天的隔离期过后，苏晓又做了一次检查，确认体内已经失活的异化之梦病毒已经被免疫系统消灭的差不多了，他的出行码终于恢复到了正常。
　　两人坐着无人驾驶汽车，来到了依山而建的墓园，找到了某处平静的墓碑。
　　穿着黑色纱衣的罗莎莉弯下腰，将白色的花束放在了墓碑前，苏晓蹲在两束不同的花前，呆呆地看着墓碑上那仿佛用挖心的刀刻下的文字：
　　林筱筱之墓。
　　墓碑前方有一束紫色的花，一束白色的花，它们静静的摆在那里，像是时间落下的尘沙。
　　罗莎莉陪着苏晓蹲了下来，轻声说道：
　　“筱筱姐，我们来看你了。”
　　苏晓听到这句话后，那些美好又珍贵的回忆一幕幕的在眼前回放。在苏晓读初中正式开始修炼的时候，发现一修炼就会头疼的疾病，他来到了双乐市灵能医院里看病治疗，就在那里，苏晓认识了那个素净淡雅，爱穿紫色长裙的女孩子。
　　她并没有穿过多少次紫色长裙，她一直都穿着白色的病号服，她喜欢穿紫色长裙是她告诉苏晓的。她还告诉苏晓她想要和一位记不清名字的蓬松短发明星共进晚餐；她还告诉苏晓她喜欢吃100%纯度的黑色巧克力，不喜欢辛辣和重口味的食物；她还告诉苏晓她想要成为知名的舞蹈家，跳芭蕾舞或是音乐剧；她跟苏晓说，她想白天坐在明亮的教室里读书，学习，夜晚和朋友一路回到家中，做完作业一起追同一个番剧，玩同一个游戏；她早上从病床上醒来会突然流泪，告诉苏晓她梦到罗莎莉和苏晓都死了，只有她自己还活着……
　　她说她还有一年就要死了，是医生说的，她笑的很开心，因为终于可以出去了，她放弃了医生建议的后续治疗，选择了出院。
　　可是命运连这短短的一年都没有给全。
　　那些美好而真挚的短暂回忆随风逝去了，只留下永恒的悲伤与痛楚。
　　苏晓伸出手，虚摸着墓碑上的铭文，不敢真的去触碰，怕割到手。
　　他感到背上微微一沉，罗莎莉的双手抚在了他的肩膀上：
　　“你和以前一样爱她吗？”罗莎莉的声音十分空灵。
　　“以前那算什么爱。”苏晓自嘲：“都是小孩子，什么也不懂，知好色而慕少艾罢了。”
　　苏晓站了起来，轻声说着：
　　“有的时候我有一种错觉，兴许真正爱她的那个人已经死了，我只不过是在那人失去灵魂的残破躯壳上诞生的残魂，只是一个身体和名字的继承者，只是在他那破碎的回忆和经历做成的土壤里诞生的花。”
　　“人体的细胞每隔七年大部分都会完成一次更新换代，高中三年，大学四年，加起来有七年了。”
　　不知道在感慨什么，苏晓没了话语：
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到家中，苏晓还没有决定了自己目标的本命咒。
　　整整三天时间，搜集整理着各种资料，苏晓原本还在十几个方案之间游离，在他看来，这十几个方案各有各的优势，没有那一个最好的区分。
　　换句话说，苏晓陷入了巨大的选择困难症中。
　　“算了，先完成咒星定位的四个咒星异能要求，再来做选择。”
　　苏晓有些苦闷的想。
　　“你在想什么？”背后的罗莎莉开口问。
　　这几天，罗莎莉已经成功混进了苏晓的卧室，在苏晓找东西时，她就或坐或躺在苏晓床上，不知道在干嘛，只有到了夜里才会离开。
　　“我在想，我选择什么本命咒修行比较好。”苏晓说着，又解释了一下他的特殊情况和咒星定位法。
　　“你有听说过，本命咒测试吗？”罗莎莉问。
　　“嗯？”
　　苏晓讶异道：“你是说我们初中时做的那个？在特殊仪器上用星辉物质刺激大脑，然后用大数据计算某个人要如何修炼的东西？”
　　“对，我记得你以前说过，你痛得晕厥了。”罗莎莉说：“结果导致什么都没有测出来。你可以再去做一次。”
　　“那东西……我记得很贵。”苏晓说：“全民也只有初中时那一次免费测试机会。之后再测，收费极贵。”
　　罗莎莉摇了摇头：“你可能不知道，许多有钱人是能够反复测试的，因为本命咒测试时使用的星辉物质刺激几乎不具备成瘾性，还能增加心力，激发潜能，所以有钱人家的孩子会花大钱反复测试，反复刺激。”
　　“以前，做一次这样的刺激需要几十上百万，现在价格降低了许多。”
　　“除了花钱以外，还有一种办法。”罗莎莉说：“是最新出台的政策，没有觉醒本命咒的人可以用功勋点去做测试，必须是自己积累的功勋点才行。”
　　功勋点！
　　是紧急事态法里规定的一种点数，它既是荣耀，也可以当做货币去兑换相应奖励，但是不得用于交易。
　　在紧急事态中，做出突出贡献，保护了他人的生命安全，就能得到功勋点，功勋点可以按照政策换成高额的无息贷款，或简单换成一定数额的现金等。
　　法律并不强迫要求他人见义勇为，但是，随着越来越多紧急事态的发生，许多英雄的行为得不到激励，会让他们心冷，因此专门出台了这方面的法律，让英雄们得到奖励和认可。
　　此外，立下战功，做出重大科研成果等，也可以积累功勋。
　　苏晓想到这里，立刻在紧急事态部的官方网站登入了他的ID，查看他的信息。

第二十六章 输不起
　　ID：苏晓
　　已积累功勋：9
　　未兑换功勋：5
　　紧急事态指挥权重9（军事受训+1，人间道成员+1，灵能理论+6，指挥官资格+1）
　　“我靠！”苏晓看到未兑换功勋有整整5点，兴奋了起来。
　　“我大学期间，实习那么多次，参与了六次紧急事态，还有一次突发遇到的紧急事态，一共才赚了4点功勋！”
　　4点功勋，并不低！
　　一般情况下，1点功勋可以兑换3万元现金奖励。
　　很多消防义务兵干了两年，退役后积累的功勋点，也很少超过4点。
　　4点功勋，换成现金就是12万了，苏晓的大学学费和生活费都是自己负责的，增强现实眼镜，手机，新电脑，触媒法术材料也都是他自己买下的。
　　“上次紧急事态，居然给了5点功勋，这么高嘛！”苏晓笑得花都要开了。
　　他之前也知道紧急事态会有奖励，但是没想到这次给了这么多。
　　苏晓银行卡里还有一万多块，本来有点紧巴巴的，这一下子5点功勋，全换成现金有15万了！
　　这还不仅仅是钱的问题，功勋点更多的代表认可，认可苏晓对于社会做出的贡献！
　　官方认证的贡献！
　　这贡献远远大于区区15万元现金。
　　很多军人受伤过重退役时，宁愿少拿补贴费，都要拿功勋点数，功勋点数就是这个时代的电子勋章，电子功劳簿。
　　苏晓高兴了一会儿，点进紧急事态部官网新政策那一栏，果真看到了罗莎莉说的那个项目。
　　“做一次本命咒刺激性测试，要3点功勋……”
　　3点功勋，换成现金来说，不到十万，很便宜了。
　　苏晓又查了一下本命咒刺激性测试的花费，各地有所不同，从80万到120万不等。
　　这其中，很大一部分是税收，这部分税收要补贴给全民免费测试，要补贴给家境贫穷的天才。
　　用功勋换到的本命咒刺激性测试，不需要税收，还有额外的补贴。
　　苏晓有5点功勋，这样测一次，立刻要花掉3点！剩余的2点，不足以进行下次测试。
　　苏晓一咬牙：“测了！”
　　他上次测试时，因为那个怪病昏厥了，都没体验到，这次怎么也得补上。
　　苏晓迅速花掉3点功勋，预约了一次本命咒刺激性测试。
　　他的信息立刻变化：
　　ID：苏晓
　　已积累功勋：9
　　未兑换功勋：2
　　紧急事态指挥权重9（军事受训+1，人间道成员+1，灵能理论+6，指挥官资格+1）
　　接着，一条短信发到了苏晓的手机上。
　　“7月6日，上午十点，双乐灵能医院……”苏晓静静看着。
　　定下时间后，苏晓转过头，看到趴在他床上玩游戏的罗莎莉：
　　“罗莎莉，你说的那个……踢馆，我帮你想好顺序了。你回来三天，也休息了三天，该努力修炼了。”
　　“诶？”罗莎莉有点懵。
　　我那能叫休息三天吗，我那叫陪你坐牢坐了三天！
　　比坐牢还闷！起码坐牢有狱友陪人聊天呢。
　　苏晓没管罗莎莉怎么想，将一份先前摸鱼时整理的数据发给了她。
　　“我给你选的第一个对手是青城派建立的青剑俱乐部，他们主打次级联赛，顶级联赛的队伍有点拉胯。好吧，其实都挺弱的，但是次级联赛以前有取得过成绩。”
　　道法联赛分为四个级别。
　　顶级联赛，六阶及以上修行者的联赛。
　　次级联赛，三阶及以上修行者的联赛。
　　高校联赛，一般是各大学之间组织的联赛，有年龄限制，无境界限制。
　　高中联赛，国家为各高中组织的联赛，同样只有年龄限制，无境界限制。
　　“以你的实力，去打打他们的觉照三阶，突破更容易一点。”苏晓说道：“根据青剑俱乐部官网的数据……”
　　“他们的次级联赛队伍，觉照三阶六人，觉照四阶两人，觉照五阶两人。”
　　“大部分都是用剑的，有剑类本命咒，也有并非咒星修行体系的修行者，按照宗派联盟的说法，叫金丹期修行者或者金丹真人……”
　　等苏晓介绍完，一个个分析他们的战术，战法，以及罗莎莉要如何应对后，罗莎莉听得人有点晕了。
　　“我，我会看资料的。”她小声说。
　　苏晓点了下头，没说什么，躺在了她身旁。
　　“哇！”罗莎莉叫了一声。通红着脸爬了起来：“你怎么突然躺上来。”
　　“这是我的床！”苏晓敲了敲褥子：“这几天太累了，我要休息一下。”
　　罗莎莉红着脸，坐在床边，没想到说什么。
　　想了想，她突然问：
　　“玩游戏吗？”
　　“嗯？”
　　“‘星海’！玩不玩？联机开一局？”罗莎莉跃跃欲试地说。
　　“好啊。”苏晓答应了下来，他也喜欢这个游戏。
　　星海是一个科幻类游戏，玩家扮演一个星海中的文明，在宇宙中进行探索，扩张，开发，战争，最终在某个年限抵达后，从各个衡量文明强大程度的项目中总分最高的一个玩家获胜。
　　罗莎莉挺喜欢玩这个游戏的，这几天苏晓没陪她，她都在玩这个游戏。
　　在秘境里可玩不到！
　　罗莎莉花了很长的时间给自己文明的物种捏脸，她捏了一个很可爱的哺乳类类人生物，脸看起来像一只萌萌的小狐狸。而苏晓已经完成了整个文明的设定，在一旁无奈的等她。
　　“选择极端唯物主义，平等主义……”罗莎莉开始决定文明的方方面面：“名字叫小狐狸共和国！不对，不好听……叫小狐狸科学联合。”
　　罗莎莉总算建立了一个叫小狐狸科学联合的文明，这个文明出生于一个三恒星的恒星系，主要生活在行星轨道上的轨道居住站，是一个技术至上，人人平等的技术主义国家。
　　前几十年内，罗莎莉大力发展经济和科学技术，维持着很少的舰队，建造了越来越多的居住站，造出了一批有智能的机器人，并给予了机器人公民权力，她靠外交战略平衡周边的AI国家，人民安居乐业，生活幸福……这让罗莎莉非常满足。
　　“这样下来，等几个重点科技，重要建筑完成后，马上会迎来飞跃式发展。”罗莎莉满意的想着：“我的文明会是全宇宙最先进的！”
　　可罗莎莉突然发现，有一个自己的友好AI国家被宣战了。
　　宣战者是……苏晓鲜血王庭。
　　“？”罗莎莉点开聊天窗口，发了个问号过去，明明苏晓就坐在她旁边。
　　“？”苏晓也同样发了个问号。
　　过了一会儿，罗莎莉绝望地看到十几艘重型战列舰混编着一堆驱逐舰和一坨护卫舰，外加一只名叫泡泡的太空变形虫，出现在了她的侦察范围内。
　　苏晓鲜血王庭向小狐狸科学联合宣战
　　战争理由：种族灭绝
　　罗莎莉很快看到比这些舰队更多的舰船出现在边境，它们的战斗力已经超过了罗莎莉全部军事力量的二十倍。
　　这些太空舰船沿着恒星系之间的超空间航道前进，一路肆虐着摧毁罗莎莉的恒星防御基地，轰炸罗莎莉的殖民星球和轨道居住站，跟在海军舰队后面的是数十只全副武装训练有素的陆军军团，在消灭罗莎莉的太空抵抗力量后，罗莎莉的殖民星球已经完全落在苏晓手里，对于来自太空的攻击完全没有任何抵抗能力，任由揉捏。之后，这些陆军空迅速降落下去，具备灵能，装备最新式武器的士兵对手无寸铁的平民展开惨无人道的屠杀。
　　“苏晓！”罗莎莉大声叫了出来，声音悲愤。
　　她没有放弃抵抗，首都星系的船坞不停的制造舰队，但是速度太慢了，等苏晓的舰队杀到她的首都，她还是没能组织起像样的反抗，她好不容易建造的舰队立刻被倾泄来的能量武器光束冲破压垮，在苏晓占据绝对优势的海军舰队面前，她的反抗软弱无力，等她彻底失去制海权，所有船坞陷落后，罗莎莉繁华富饶的首都星系像脱光了衣服的处女一样落在了苏晓手里，可以随意蹂躏。
　　“苏晓！”罗莎莉立刻退出游戏，打了苏晓一拳：“过分！”
　　苏晓被一拳拍到床上，只能看到罗莎莉气呼呼的背影，有些无奈：
　　“这个游戏里有马太效应，强者越强，弱者越弱，所以最优的玩法是很早时期就开始战争，征服近处的国度，慢慢滚雪球，越来越强大……”
　　“真是的，怎么输不起啊！以后不和她玩了。”苏晓内心暗暗嘀咕。

第二十七章 双乐灵能医院
　　苏晓和罗莎莉坐车来到了双乐灵能医院。
　　双乐灵能医院前身是一家精神病院，依山而建，远离繁华的市中心，位于诗庆山上，后来被私人买下来，改建成了灵能医院，也没有做迁址工作。
　　那是一家很出名的精神病院，据说有相当多的怪诞传说，在双乐市，以前一提到诗庆山，人们便会联想起精神病院。
　　无人架势出租汽车停靠在了医院门前，苏晓下车，把手中最后一枚包子塞进了一旁罗莎莉的嘴里。
　　医院门前非常冷清，除了夏日里干巴巴的树外，没有太多的植物，医院的外部还残留着上个世界五十年代兴建时的那种破落感，尤其是斑驳的外墙和生锈的铁门，不过医院内部已经经过多次翻修，看起来还算明亮洁白。
　　“我一个人来就行了，你干嘛跟着。”苏晓颇有些无奈说着。
　　“你要是在这里晕厥了，我好带你出去。”罗莎莉吃完包子，气鼓鼓的说。
　　“不会的。”苏晓往里走。
　　“和我们当初来这里时，变了许多啊……”
　　罗莎莉沉默着，没回答。
　　在她看来，这里和上次她来的时候几乎一模一样，什么都没有变。
　　除了里面的人。
　　物是人非事事休。
　　双乐灵能医院内部并没有完成一网连通，因此苏晓不得不先去了前台咨询，询问过后才知道要去三楼某个房间外等待。
　　苏晓和罗莎莉走到了房间外，刚从房间里出来的两位戴着口罩的护士看到他们俩，其中一个便对罗莎莉问：“请问您是来做本命咒测试的苏晓女士吗？”
　　“噗，不是，她才是苏晓女士！”罗莎莉举起胸口的牌子，晃了晃，又戳了戳旁边的苏晓，在女士上下了重音，脸上的笑意藏都藏不住。
　　苏晓黑线，他立刻明白为啥罗莎莉被误认为是他了，因为他是花功勋来这里预约的，这些护士显然认为是罗莎莉这样穿军用外动力骨骼的人才是预约者。
　　发现误认，护士也有些尴尬，她连忙道了一声歉：“先生，抱歉，您得稍等一会儿，里面还有人在用仪器治疗。”
　　苏晓点头表示理解，拉着罗莎莉一起坐在了医院走廊的座位上，期间罗莎莉不停捂嘴偷笑，一遍一遍在苏晓耳边重复“苏晓女士”之类的话，苏晓用手尝试去捏她的脸，被罗莎莉快速躲开了。
　　两位护士看着他们打闹，私下用手机聊天。
　　一位护士道：“他是花了功勋过来的吗？看起来好年轻啊，记得要花3点功勋，太厉害了。”
　　她偷偷瞥了眼苏晓的脸，继续打字：“不知道能不能跟他合一个影……好帅的小哥哥。”
　　另一位护士打字：“不一定是他自己买的，看到他的女朋友了吗？也许是女朋友出的功勋点。”
　　“不会吧！惊讶.jpg”
　　“不是说功勋点不能交易吗？”
　　“谁知道呢？或许不是交易，而是帮忙买了，都差不多……3点功勋，你知道是什么概念吗？我侄子的同学的朋友上次在洪灾里拉了皮划艇救了一屋子的人，也才拿到1点功勋。就那样他还天天炫耀，恨不得把功勋点数值做成虚拟世界的装饰……”
　　“来做本命咒测试的人，都不是修行者，不是修行者拿到3点功勋，难度很高！他还这么年轻，身上也没见有伤口，不大可能。”
　　就在她们偷偷聊天时，科室的门打开了。
　　苏晓侧头看向门内，他的一只手悬在空中，差点揪到罗莎莉的脸，但是罗莎莉一直靠着灵能能力闪躲，苏晓怎么样都差之毫厘。
　　门里有一个很眼熟的人！
　　冯星辰！
　　他是之前紧急救援队的人，还和苏晓换过联系方式，不过看起来，他的精神状态非常不好，黑眼圈深深的。
　　在冯星辰后面，一些护士抬着一个半圆形玻璃罩子，罩子里面躺着一个在深深熟睡的年轻男人。
　　他们离开后，门便关上了，
　　冯星辰看向门外的苏晓，皱眉道：“你是……”
　　他对苏晓有些眼熟。
　　“我是苏晓。”苏晓看向那个玻璃罩子：“他是……？”
　　“哦，苏晓。”冯星辰想起了，他随后语气萧瑟：
　　“他是我的一个队员，救援队的，双乐北站紧急事态里，我们斩杀了妖鬼级梦族在现实世界的身体，那梦族躲入梦境，我们进入梦境追杀他。”
　　“说起来真是丢脸，你一个人在梦中打赢了，我们没有。”
　　“战斗僵持住了，我们没有胜利。”
　　“我们有清心咒保护，但是他的内心快枯竭了，所以用仪器恢复一下。”
　　苏晓听着冯星辰的话，内心一沉：
　　“他会没事吗？”
　　“会的。”冯星辰笃定的说：“我们请了一位专家过来……你来这里做什么？”
　　旁边两名护士听到冯星辰和苏晓聊天，有些惊住了。
　　他们没有打赢，这个叫苏晓的年轻人……打赢了？
　　太强了吧！
　　她们看苏晓的眼神已经变了，从略有一些看不起，认为是小白脸，变化成了尊重，敬佩。
　　一个护士搜了搜“双乐北站紧急事态”，搜到了混在全球多个紧急事态中的相应报道，因为受损的人数较低，并不出名。
　　“看啊，里面果然提到了一个年轻人，他一个救了一整个地铁口的人！”
　　“这么厉害吗！”另一个女护士惊讶了，也开始搜索相关报道。
　　苏晓没关注两位护士的举动，指了指冯星辰出来的门：“过来做本命咒测试的。”
　　“噢……”冯星辰心忧队友，也没心思继续寒暄，拍了拍苏晓肩膀，语重心长的说：“好好对你女朋友，我先走了。里面还要消一会儿毒才能进去。”
　　苏晓看着冯星辰远去的背影，沧桑又疲惫，也失去了打闹的心思。
　　“妖鬼……”
　　……
　　过了会儿，房间内完成了消毒，不过医院方面为了保证安全，还是让苏晓戴着了口罩。
　　苏晓躺在了巨大的银色仪器上，胸口连着一些线路，鼻子连着特殊的呼吸管。银色仪器两侧升起的玻璃罩慢慢闭合，接下来，在玻璃罩外面的医生告诉苏晓：
　　“冥想，进入冥想状态。”
　　罗莎莉因为是苏晓的“亲属”，也偷摸混了进来，没说话，就在一旁看着。
　　苏晓闭目，呼吸管中正传来混杂了某些星辉物质的空气。

第二十八章 不要睡着
　　苏晓刚一进入冥想状态，差一点就被打断了！
　　他刚闭上眼睛，还未冥想多久，处于半梦半醒当中时，脑海里传出了细微又熟悉的声音。
　　“一定要保持清醒。”
　　“千万不要睡下去。”
　　“千万不要睡下去。”
　　“千万不要睡下去。”
　　“千万不要睡下去。”
　　……
　　这微弱的声音掀起了惊涛骇浪。
　　苏晓认识这个声音的主人，他的闹钟铃声便设置的是她为他唱的一首歌。
　　这是已经车祸死去的，林筱筱的声音。
　　苏晓几乎是下意识的，右手握拳，放在了脑门上，敲了敲。
　　举头三尺有神明！
　　他的意识仿佛飞出来身躯，冷漠的浮现在空中，处理周围所有讯息，冷静分析所有情报。
　　苏晓很快意识到这声音的来历，和本命咒测试无关。
　　这是躲藏在他潜意识里的催眠，一旦苏晓来到这座医院闭目，这催眠便会触发，让苏晓下意识的不在医院内睡着。
　　以前，苏晓的心力很弱小，根本没法发现这一微小的催眠。
　　“可是，林筱筱怎么会对我催眠？她根本不是修行者！”
　　“还有，为什么要催眠我，不让我在医院内睡过去？”
　　一个又一个疑惑在苏晓内心炸开，苏晓内心有些颤抖，他感觉自己正接触着某些隐秘的事情，就好像在夜间提着灯笼走在黑暗里的猎人，突然看到了诡异的脚印。
　　仪器外，医生的耳麦里传来声音：“心率波动过快，又平稳了，安全，可以进行下一步。”
　　本命咒刺激性测试毕竟有一个“刺激性”，它用了星辉物质，人们对星辉物质的特性了解还非常少，所以在使用过程中，还需要搭配一个团队观察使用者的身体状况。
　　“进行下一步……”观察着苏晓表情的医生下令：“没有痛苦表情……”
　　苏晓监控着外界，也审视着内心。
　　因为注入的星辉物质，苏晓的思维海好像受到了某种刺激，思维尘埃开始剧烈波动，有的形成了波涛，有的形成了漩涡。
　　思维海中，那小巧的木偶躺在某处，它的胸前好像在凝聚着什么。
　　一枚小小的白色水晶正缓缓成形。
　　“这……”
　　苏晓观察着水晶，内心突兀冒出一个猜测。
　　“先前那紫色水晶，不会是用梦族身体里的星辉物质制作的吧！”
　　“就像这个白色水晶，是用我现在摄取的星辉物质做的。”
　　白色水晶还未成形，无法使用。
　　“继续注入星辉物质。”外面的医生下令：“注入第三组……”
　　随着星辉物质的注入，苏晓吸收着这些星辉物质，木偶胸前凝聚的水晶越来越大，越来越完整，越来越凝实。
　　思维海也在波动，震颤着。
　　苏晓没在管思维海了，他继续思考着催眠的问题。
　　“现在回想起来，我确实没有在这所医院睡过去……一次都没有。”
　　“这意味着，这个催眠很早便扎根在我的内心里，而到了现在，还有这么微弱的声音，代表着植入催眠的人至少是修行者，甚至是觉照境修行者。”
　　“声音的主人会是林筱筱吗？”
　　林筱筱患有一种思维海的疾病，叫“灵海泄露综合症”，她的心力会从思维海中流逝，导致她永远无法成为修行者。
　　而理论上说，医治灵海泄露综合症，理论上唯一的办法是觉醒本命咒，觉醒本命咒时，咒星会移动到思维海中心，那时整个思维海都会重构一次。
　　这就形成了一种悖论。
　　想要治疗灵海泄露综合症，那就要成为修行者。
　　想要成为修行者，那就要治疗灵海泄露综合症。
　　无解！
　　如果林筱筱可以对他植入心理暗示，那就表示林筱筱成为了修行者，这一无解的状况被打破，她不该说自己剩下一年的生命，因为她的病已经好了。
　　如果是林筱筱对他植入的心理暗示，那为什么要植入？这家灵能医院，难道有什么问题，一旦睡着就会触发的问题？
　　“救援队！”
　　苏晓脑海里跳出来那昏睡着年轻人，浑身如同有电流冲过一样。
　　对啊！
　　既然救援队选择进入了梦境救援，这意味着他们是有成功把握的。
　　可是他们到现在还没有成功，他们遭遇了什么？
　　会不会是他们原本快要成功了，转移到这里来时，遭遇了医院内的某些东西，结果才陷入了僵持？
　　苏晓有些战栗，一支敢进入妖鬼级梦族梦境救人的救援队，即使没有超凡者带队，也起码是数个觉照境高阶，他们都陷在那里了？
　　怪不得要申请专家，专家四天都没到位……
　　不，也许先前便有支援来了，可是支援来的人在这里进入了梦境……也陷进去了？
　　这里……太危险了。
　　苏晓有些害怕，他没想到自己小时经常来的地方，竟然潜伏着未知的秘密。
　　“先冷静，先装作什么事都没有发生……”苏晓想着。
　　他已经想好了之后要做什么。
　　“注入最后一组星辉物质。”医生透过耳麦说道。
　　还好，举头三尺有神明具备身体掌控秘术的能力，让苏晓的心跳等情况处于正常状态。
　　苏晓的思维海中，木偶胸口凝聚的水晶已经成型。
　　不过，它太小了！
　　如果说之前那梦族的水晶算水晶碎片，那木偶现在凝聚的这个，至多叫水晶碎屑！
　　玻璃盖子缓缓打开，医生拆掉了连接苏晓身体的许多连线：“可以出来了。”
　　“你的本命咒觉醒报告会由鸿钧网络发到你的电子邮箱里。”
　　苏晓问道：“谢谢，我可以走了吗？”
　　见到医生点头，苏晓便拉着罗莎莉往外走，在苏晓眼里，这家曾经熟悉的医院现在是如此陌生，像恐怖的怪物张开的黑暗大口。
　　苏晓本来还想去打探一下冯星辰那边的情况，但是他忍住了。
　　这医院太危险了！太诡异了！
　　算上罗莎莉，苏晓手里只有一位觉照境战力，真遇到什么事，可能连浪花都翻不出来。
　　直到拒绝了护士的合影请求，快步走出医院，照在明媚的阳光下，苏晓才获得了一丝安全感。
　　走到外面，苏晓的额头已经渗出了细细密密的细汗。
　　“你走这么快做什么？”罗莎莉在苏晓背后抱怨。她停顿了一下，又问了苏晓一个问题。
　　这个问题差点把苏晓的汗毛炸了起来。
　　“你发现了什么吗？”

第二十九章 天造地设
　　苏晓靠着举头三尺有神明，让自己的状态强行平静下来。
　　“你说什么，发现了什么？”苏晓回头，略显茫然的看着和他手牵手的少女。
　　罗莎莉今天穿着配领结的白色衬衫半截袖加黑色格子短裙，如果不算她佩戴的古朴长剑和外套那机械质感明显的外动力骨骼，能给人一种很淑女的感觉。
　　罗莎莉顿了一下，问：“那个睡着的救援队队员，你发现了什么异样吗？”
　　“没有喔，我在想早点出来，去吃中午饭呢，你想吃什么？”苏晓随意又自然的回答，内心却微微一沉。
　　她有所隐瞒。
　　罗莎莉在说这句话时，她的手指下意识的指向了左边，但是眼睛却看向右边，这是明显的绞尽脑汁编造话语，肢体却跟不上的表现。
　　“你以前说过，你不喜欢吃很辣的，冰淇淋火锅怎么样？我查到附近有一家不错的~”罗莎莉没有怀疑苏晓，末尾的语气都上扬着：“你请我哦。”
　　苏晓看了看她，轻轻颔首，内心却颇为复杂，有些难过。
　　……
　　回到市区，从无人驾驶车上下来，罗莎莉欢呼雀跃：“看，好漂亮的门店！”
　　罗莎莉拉着苏晓，跑了进去，在预定的位置坐好。
　　“诶，你看，那个地狱魔龙老爷爷，他怎么也在这。”罗莎莉坐在苏晓旁边，戳了戳苏晓。
　　苏晓看过去，发现先前在车站看到的，有冰淇淋车的老爷子坐在柜台旁边，他也看到苏晓两人，乐颠颠地跑了过来。
　　“这是我儿子和儿媳开的店。”老爷子无奈叹气：“我的冰淇淋车被没收了，待在家里没事干，只能来这里帮忙。”
　　“不能加装自动驾驶系统吗？”罗莎莉眨了眨眼，她还蛮喜欢那地狱魔龙外观的。
　　“装不了，那台车太旧了。”老爷子摇头：“装了花的钱还不如新买一辆，唉。”
　　“不说这些伤心事，相逢就是缘，今天我做主，给你们打五折，就当感谢你们！呵呵，老头子我也不打扰你们小情侣了，你们自己慢慢吃。”
　　很快，服务小姐给相邻坐着的苏晓和罗莎莉发了一些精美的不锈钢餐具，刀，叉，长勺。之后是一个圆盘状的小酒精灯，放在两人面前，在酒精灯上方，煮着一锅叠在一起的巧克力小块，这些巧克力小块很快变成粘稠的褐色巧克力酱，醇厚的浓香味道散发入空气里，钻入苏晓的鼻子。
　　又端来几个盘子，盛放着不同口味的冰淇淋球，红色的苹果块和草莓，黄色的香蕉段和菠萝，绿色的猕猴桃球，各种各样的小糕点和饼干……
　　罗莎莉叉起一个香草味冰淇淋球，在浓香粘稠的巧克力酱中滚了一圈，拿了出来，递到苏晓唇边：
　　“你怎么啦，怎么一副心不在焉的样子，是之前做本命咒测试时出了什么问题吗？”
　　苏晓一口咬下了罗莎莉递来的冰淇淋球。
　　外面包裹着火热醇香的巧克力酱，里面却是清舔冰凉的香草冰淇淋球，美妙极了。
　　“没事，下午不是你要去，青剑俱乐部踢馆吗，在想战术。”苏晓随口胡扯着。
　　“这叉子沾了你的口水，吃不了了，我们要换一下！”罗莎莉把叉子递给苏晓，又抢走了苏晓的叉子：“这有什么好想的，我轻松击败他们。”
　　“青剑俱乐部虽然弱，但也不能小瞧。”苏晓用叉子叉起一块苹果，随意喂向罗莎莉：“青城剑派最擅长在高低不平的地面战斗，他们的主场场地非常的不平坦，每块土地之间落差巨大，有主场优势，在那里，他们能发挥最大的力量。”
　　“此外，除开咒星修行体系外，那边还有宗派联盟的金丹期真人，对应咒星的觉照境，但是战斗体系不同……”
　　“我知道。”罗莎莉咬了一口苏晓递来的水果：“我看过你给我的资料，按你分析的战术，金丹初期，觉照三阶，都不是我的对手。金丹中期或觉照四阶可以打打看，有机会赢，金丹后期或觉照五阶，打完一套没赢就认输，说他们以大欺小耍赖……”
　　两人吃着火锅，用冰冰的冰淇淋和小点心涮着巧克力酱。
　　吃完，苏晓和罗莎莉并肩离开，不知道有多少路人看到他们，频频回头，眼睛里露出羡慕嫉妒恨的眼神。
　　罗莎莉笑着说：“苏晓，他们都以为咱俩是情侣，都这么看我们，你说我们是不是天造地设的情侣呀？”
　　苏晓用手揉着她的头发作为回答：“别闹，好好想想下午怎么打。”
　　罗莎莉有些不满，嘟起了嘴。
　　苏晓先前还沉浸在罗莎莉对她有所隐瞒的情绪中，原本是有些难过的，可一路回来，他又变得有些犹豫了起来。
　　苏晓很了解罗莎莉，他们俩彼此都非常信任，所以苏晓愿意告知罗莎莉他思维海里存在怪异木偶，罗莎莉也从未隐瞒过她的本命咒能力。
　　“罗莎莉不可能无故隐瞒我，她对我隐瞒一定是有原因的。很有可能是，我知道了，对我没有任何好处，反而有危险的事。”
　　苏晓先前在路上用手机查了一些资料，现在隐隐有所猜测了，但他也不说出来，那些猜测都有些可怕。
　　“孙将军说她内心驳杂，不够纯粹……可能与此有关。”
　　“嗯，之后可以略作试探。”
　　苏晓内心下了决定。
　　……
　　双乐市，青剑俱乐部主场，会议室内。
　　青剑俱乐部主教练萧秋石，经理方大节正看着十名队员，面色有些肃然。
　　“下午，孙圣的人要来挑战咱们。”萧秋石先开口：“二品本命咒，有过协助斩杀妖鬼级邪物，独立斩杀上级眷族邪物记录的天骄。一个小女生，十九岁，巫觋三阶。”
　　“她要拿你们当磨刀石，通过和你们的战斗，步入觉照！”
　　“你们，值得骄傲吗？”
　　队长余希渊沉声道：“这是羞辱。”
　　“对，是羞辱。”萧秋石挥手：
　　“你们中，最弱的也是觉照三阶中的强者，最小的今年也22岁，可挑战你们的人，却不满20岁，还未觉照。”
　　“为什么，因为她是二品本命咒，你们的本命咒是五六品，还有的是修炼《青城剑诀》的修士，《青城剑诀》修炼出的道法，最高也不过四品。”
　　“但你们没机会吗？”萧秋石看向他的队员：“从昨天收到介绍信后，我们青剑俱乐部便提前做了宣传，你们的粉丝，还有双乐市的市民，都会来看你们这一场挑战。”
　　“若败，我们青剑俱乐部，就是别人的磨刀石，她会踩着我们的荣耀走向天骄之路，若胜……你们将证明自己。”
　　“你们可以拿到更高的身价，别的不说，宗门那边……已经发话，若你们有人能战胜罗莎莉，可给你们所有人一次观看至高篇章《上清秘典》的机会！”

第三十章 上清秘典
　　听闻上清秘典，几位队员都有些骚动。
　　《上清秘典》，至高篇章，可修一品道法！那是步入圣贤的机会。
　　虽然只是观看一次……但万一，我的天赋适合呢？
　　本来，青剑俱乐部的队员都不大愿意接受挑战，毕竟是没有奖金的踢馆，赢了比自己弱的人，也没什么可炫耀的，输了……反而丢脸，可对方是孙圣门下，有孙圣给的介绍信，他们不好扫了孙圣的面子。
　　但现在，又有所不同。
　　经理方大节在一旁看着露出斗志的队员，暗中盘算，这是一次好机会。
　　免费的宣传机会！
　　孙圣刚在西平秘境出名，斩杀王侯以证圣贤，若是他们青剑俱乐部，能击败对方的门下天才，可以蹭一波孙圣的热度，不知道又有多少流量，制造多少话题。
　　他昨晚已经让人在各大社交平台上公布了消息，这将是一场公开挑战。
　　如果赢了，他们青剑俱乐部会名声大噪，又能引来好几家广告公司……
　　这个年代，流量，名气，就是钱！
　　修行者也是要钱的，不能偷不能抢，怎么办嘛。
　　军方修行者可以赚功勋，民间修行者虽然也能赚功勋，但毕竟少，很难支持高生活水平。
　　而道法联赛已经超越了所有传统体育运动，是世界上最热门的竞技项目！
　　若是输了，那也没什么，方大节已经想好，若是输了，就宣传一下，孙圣的天才门人来双乐市，第一个挑战的……就是他们。
　　为什么挑战的不是别人，是他们呢？
　　这是因为孙圣觉得他们青剑俱乐部有独到之处啊！
　　就算孙圣没这么觉得，只要不点出来，只是让运营人员加以暗示，孙圣总不至于因此杀到他们俱乐部，告他们造假吧……这也能带来不少流量。
　　总教练萧秋石今年三十五岁了，他看着眼前一伙青年们斗志昂扬的样子，不禁感叹，年轻就是好。
　　无所畏惧，不惧挑战，有自信！
　　“孙圣的介绍信上说了，让我们可以出三个人应战，觉照三阶一个，觉照四阶一个，觉照五阶一个。他没有说出战顺序，应该默许的是，三阶先上，若败，四阶再上，再败，五阶再上。”
　　萧秋石缓缓说道：
　　“但我，不这么安排。”
　　“余希渊，你第一个上，刘思庸，你第二个上，张万石，你收尾！”
　　“五阶先上，再是四阶，再是三阶。”
　　“我希望，余希渊，你作为队长，不要把胜负交给其他队员决定。我相信，你能赢！”
　　“孙圣让人来挑战我们，想拿我们做磨刀石，那就让全世界看看，看看你余希渊，直接给她的剑刃上磨个大口子！”
　　余希渊双目圆瞪，大声喊道：“必胜！”
　　“必胜！”其他九人也跟着喊。
　　这时，方大节也开口：
　　“我已经联络了和我们签订商务合同的企鹅直播平台，让他们对这次挑战做转播，企鹅那边还说，他们愿意帮我们做宣传，甚至让一位住在附近的超凡者亲自到场，假装偶遇，然后在他的直播间给我们引流。”
　　“如果赢了，小余，你的名气必然暴涨。”方大节对余希渊寄予厚望。
　　余希渊自信满满笑道：“方经理，你放心吧，还未觉照的修行者，即使是二品本命咒，也绝不是我的对手。”
　　……
　　青剑俱乐部的主场有一个小体育场那么大，在体育场正中，是一个个2米长宽的小方块组成的矩形场地，这场地高低不一，每个方块与相邻方块之间都存在高低落差，短则20厘米，相当于一个台阶，长则80厘米，需要用手撑着才能攀爬。
　　每个俱乐部，都会在道法联赛指定要求的基础上，设置最利于自己的主场！
　　青剑俱乐部擅长在高低不平的地势作战，所以他们的主场将这个优势发挥到了极致。
　　一个平整的地块才两米长宽，一步便能跨越！
　　一般的战士，在这样的场地，恐怕根本无法作战，连走路都是问题。
　　体育场入口。
　　“先生，小姐，请出示您的门票或网上门票，出行码……”青剑俱乐部的工作人员对苏晓和罗莎莉说。
　　苏晓肘子上正挂着一袋苹果，也正啃着手上的一个苹果，他无辜的说：
　　“可我们是来挑战的啊，也要买门票吗？”
　　“……”工作人员愣了一下，说：“……挑战人员不走观众通道。”
　　……
　　“这就是罗莎莉和她的教练？”萧秋石隔着场地护栏，皱眉的看着进入准备区的罗莎莉和苏晓：“这未免也太瞧不起我们了吧？”
　　教练，并不只有平日训练队员的工作，有时需要在关键时刻向裁判示意暂停，甚至代表选手认输弃权。
　　在暂停和休息期间，教练要调整选手的战术，给予选手指导……
　　可结果呢？这罗莎莉怕不是把她男朋友带过来看挑战了？
　　这也太小瞧他们青剑俱乐部了吧！
　　以约会的态度来挑战？
　　不止是萧秋石，周围的十个队员也都很愤怒。
　　一方面，是觉得被瞧不起。
　　另一方面，是……嫉妒。
　　凭什么那男的有这么漂亮的女朋友？
　　也就一点点帅嘛……我稍微注意一下脸部保养，不也和他差不多。
　　余希渊冷冷道：“再过一会儿，且看我的表演。”
　　远远的。
　　苏晓啃着苹果，点评道：“对方第一个上场的是余希渊啊，若是刘小元，那还有点难打。”
　　刘小元是青剑俱乐部另一个觉照五阶。
　　“你怎么知道？”一旁的罗莎莉换下了自己的外动力骨骼，等待一套比赛用的外动力骨骼。
　　挑战规则很简单，除了比赛用外动力骨骼和随身携带的冷兵器外，不能使用别的武器，只能使用异能，术法和近战交手。
　　外动力骨骼在交战前，会有人提前存入灵能护盾，若灵能护盾被打空则判负。
　　实际上，所谓的被打空，并不是灵能护盾完全消耗空，那样很容易伤害到里面的修行者，一般认为，打掉75%的灵能护盾，就算打空，判负。
　　有的时候，在灵能护盾极低时，如果一下子使用威力巨大的异能，有可能让灵能护盾瞬间掉空，并且伤到里面的人，打空75%……是一个大部分情况下都安全的数值。
　　但不是所有情况。
　　修行者之间的竞技场决斗，是要立下生死状的！有的时候打到激烈处，双方都留不住手，裁判也来不及阻止。
　　当然，故意在决斗中杀人，仍然是违法的，生死状只解决双方失手的问题。

第三十一章 克制到底
　　苏晓没说他怎么知道对方第一个要上余希渊，咬了一口苹果，装出神秘，轻笑一声：
　　“刘小元是觉照五阶修行者，本命咒是五品咒星‘松风剑’，尤其擅长站桩防守，你和他打，有可能一套带不走他，被他反过来爆发压制住。”
　　“余希渊是金丹后期修行者，主修功法是《青城剑诀》，辅修功法是《大道玄指》。”
　　“《青城剑诀》里有三式剑术，一式步法，三式剑术中，余希渊擅长‘林涛剑’，走的是有敌无我，有进无退，轻灵飘逸的路线，不擅防御，擅长猛攻，倒是和你很像。”
　　“和你像，就意味着被你克制到底，唯一需要注意的是他的步法，不要在意消耗，多……闪避。”
　　“呵，如果余希渊在平地和你战斗，胜负还要看看，可在他们的主场……你的适应性，会比他们更好。”
　　罗莎莉白了苏晓一眼，小声嘀咕着：“下次你选有挑战性的目标，按照你的战术……我根本想不到怎么输嘛。”
　　“这也是你的优势，他们对你的本命咒还不了解，之后有了信息了解，那就不一定了。”苏晓摇了摇头：“不过这也是一个过程，当你的本命咒能力暴露出来，让所有人研究如何针对你，你才能知道你的不足在那里，更进一步，变得更强。”
　　苏晓没说的是，这也是最早的道法联赛意义所在。
　　在以前，很多修行者，尤其是地位强势的宗派修行者，掌握一招就行，一招鲜，吃遍天。
　　对手和敌人，能吃下这招，便胜，吃不下，便输，简单明了。
　　可现在再也不是以前了……邪物肆虐。
　　那些沉睡在深黯秘境，沉睡在冷寂太空，沉睡在荒无人烟地域的可怖邪物，如同无边的阴影一般笼罩着整个人类文明，逼迫每一个修行者不停追求变强的道路。
　　把招数藏着捏着，确实能当底牌用，可效果到底好不好，要放到全世界面前，让所有人研究，才能真正加快变强的步伐。
　　苏晓又笑了：“他们让余希渊先上，可能是想干脆利落的击败你，余希渊擅攻，刘小元擅守，他们既然想要干脆利落，那你便让他们干脆利落。”
　　“好。”
　　罗莎莉说着，在修行者协会裁判的示意下，走向了高台。
　　签署生死状，换上已经充能的比赛用外动力骨骼。
　　苏晓远远看着，虽然他已经觉得稳了，但还是不由得有些担忧。
　　不过片刻，处在举头三尺有神明状态下的苏晓便把这种担忧丢到了脑后。
　　只是关心则乱罢了。
　　“说起来，举头三尺有神明作为异能的名称，有点太长了，干脆加个简称，上帝视角。”苏晓内心暗暗想道。
　　“以上帝视角看，罗莎莉是必胜的。”
　　苏晓静静扶住围栏，仍然忍不住紧张和担忧。
　　凹凸不平的场地中，罗莎莉和余希渊已经穿戴好紧身衣般的全覆盖动力甲，对视而立，罗莎莉的动力甲呈现黑色，余希渊呈现白色。
　　在他们当中，一位稍显老迈，脸有刀疤的老者静默站立，他是这次挑战的裁判，由中立的修行者联盟派出。
　　两人对着彼此，郑重行了一个军礼。
　　宗派联盟的礼仪太过繁杂，早已废除，中夏修行者之间，通用的礼仪是军礼。
　　在中夏，修行者在军队是现役士兵，修行者在民间是预备役士兵。
　　哪怕余希渊是民间修行者，他也参加过多次紧急事态，保护过许多人！
　　场地外，观众席。一个戴着墨镜，身穿短袖外衣，身着外动力骨骼的国字脸男人，面色庄严，身体稳如泰山，眼神肃杀。
　　他正用自拍杆固定手机，进行拍摄。
　　“各位兄弟们，我今天出门闲逛，恰好遇到了一场挑战赛，可以看到，黑甲的女孩是西平秘境战区的天才修行者罗莎莉，巫觋三阶，本命咒未知，白甲的则是青剑俱乐部的队长余希渊，金丹后期，主修《青城剑诀》，大家可以在直播间下面竞猜胜者，马上封盘了……”
　　“你们必有问题！怎么这么多人投那女生，现在两边的比例居然差不多一比一，一个巫觋三阶，一个金丹后期，这能比吗，你们不能因为看人颜值好看就送豆子……”国字脸男人滔滔不绝。
　　体育场中，甚至设立了解说席，反正两位选手处在的中间场地待会儿会设立隔音术法，也不怕影响到选手发挥。
　　解说席中，青剑俱乐部紧急请来了两位解说，一位是高校联赛的专业解说王奕辰，一位是双乐大学播音系应届毕业生林一诺，男女搭配，干活不累，一个负责专业解说，一个负责调解场内气氛，非常合适。
　　“好了那么下面马上进入比赛现场。”王奕辰展现出浓厚的功底：“现在双方选手要进入为期三分钟的准备时间，也就是俗称的‘上BUFF’，这段时间是留给阵法，辅助，自身强化型修行者的时间，双方可以对场地和自身展现异能，施展术法，但不允许攻击对手。不过两位选手都是剑修，并不需要这样的时间……一诺，你觉得谁会赢？”
　　漂亮文静的林一诺对着镜头说道：“我不知道呀，应该是余……呃……余希渊会赢吧。”
　　她听到了导播给她的语音提示，‘回想起’了被挑战者的名字。
　　王奕辰马上接上话：“确实，余希渊是老牌修行者，修为已至金丹后期，在以前，他都能开宗立派，成为宗师，这境界也称为金丹真人，对应我们的觉照五阶，而他面前的挑战者罗莎莉，仅仅是巫觋三阶，差了一个大境界和两个位阶。”
　　林一诺也点头接话：“嗯。”
　　王奕辰道：“目前我们并不知道挑战者罗莎莉的本命咒到底是什么，但是有消息说她具备二品本命咒，二品本命咒大家都知道是什么天赋，现在绝大多数圣贤，在以前也不过觉醒的是二品本命咒，一旦完成升华，她就有机会问鼎圣贤，一诺，你觉得她有机会升华本命咒，成为圣贤吗？”

第三十二章 新的传奇
　　“啊？”
　　林一诺愣了一下，才说：“有可能吧。”
　　“对。”王奕辰接过话：“确实有可能，大家都知道，本命咒升华主要有三个时机，成功率最高的时机，超凡者斩杀王侯级邪物，沐浴王血破开心中魔障，升华本命咒。”
　　“成功率次高的时机，觉照入超凡，将自身力量超凡化，统筹往日成就，本命咒升阶。”
　　“还有一个时机，成功率比较低，那就是巫觋入觉照。在思维海里，本命咒星就像我们的地球，是修行者扎根的地方，所以称之为本命，而觉照境，相当于找到了作为‘太阳’的咒星，这一刻，地心说变成日心说，带来的跃迁和升华有可能让本命咒升阶。”
　　“据说罗莎莉选手此次挑战青剑俱乐部，便是要在战斗中寻找契机升阶，我们有可能见证一位未来圣贤的诞生，见证一个传奇的开端！”
　　王奕辰作为专业解说，他深谙如何调动起观众的气氛，果不其然，现场的气氛开始变得热烈了。
　　苏晓咬着苹果，瞥了眼上方的解说。
　　他作为教练，此刻并不在隔音罩内。
　　“传奇啊……”苏晓轻声感叹。
　　他现在不是。
　　但也将是。
　　苏晓对自己很自信。
　　只需要一点时间罢了。
　　苏晓又咬下了一口苹果，他心意一动，又进入了冥想状态。
　　思维海中，站立着的木偶触碰白色水晶碎屑。
　　这枚来自本命咒刺激性测试里星辉物质，凝结成的水晶碎屑，正在破碎，缓缓搅动着周围的环境。
　　无数缥缈的呓语在苏晓耳旁奏响，仿佛微弱的交响曲，每个音符都那么微弱，什么都听不清。
　　“很多种语言混合，听不清是什么……”
　　苏晓的木偶随意一指，一粒尘埃缓缓发光，在思维海中起伏。
　　思绪飘入进去，不知道来自何处的知识在苏晓脑海里出现。
　　六品咒星，深层暗示。
　　通过语言，手势，动作，物品，环境布置，对某人植入带有触发条件的深层暗示，满足触发条件后，暗示随之触发。
　　对于心力强于自己的目标和意志坚定的目标难以起效，此外，暗示的内容越合理，越微弱，越容易起效。
　　“咦……六品？难道说抽到的异能品级和水晶的大小没有关系？”苏晓内心想着：“纯看运气？”
　　苏晓已经抽到了两个六品咒星，另一个是来自无面者水晶的心灵冲击，可那个紫色水晶比白色水晶大很多。
　　苏晓自己觉醒的咒星异能，只有八品咒星刺刀术。
　　“深层暗示在植入和起效时，会被清心咒阻隔，但是谁会没事天天开清心咒，那玩意耗电的很……”
　　“以我现在星尘境的深层暗示，只能植入非常微小，且非常合理的暗示，潜藏的时间最多只有十几秒……”
　　“还好，比心灵冲击实用，星尘境的心灵冲击我估计打在别人身上，最多让人流鼻血。”
　　算下来，对苏晓最有用的反而是自身觉醒的，品级最低的刺刀术，虽然只提供很少的力量和速度加成，但在木偶的上帝视角下，苏晓能像生化机器一样操控自身身体，发挥最大作用。
　　苏晓并没有主动用心力祭炼咒星，他现在还是准修行者，无法控制祭炼那一个，一旦祭炼咒星……那就是所有咒星一起祭炼，如果这三个咒星都突破到了星光境，带来的负担会让苏晓觉醒新的咒星变得艰难。
　　苏晓的视线回到了体育场中间，挑战要开始了。
　　还是很紧张啊，和坐在观众席看联赛完全不同……
　　苏晓握着栏杆的手都略微用力了一些。
　　“剑修之间的战斗，要开始了！”解说王奕辰激动的说到：“胜利者到底是老牌剑修余希渊，还是这位新生的天才罗莎莉呢？”
　　三分钟到。
　　裁判挥手。
　　身穿白甲的余希渊长剑出鞘，剑刃宛若流光。
　　他脚尖点地，在凹凸不平的场地中如同风在流动，他的剑化成闪电，刺向罗莎莉。
　　爆发的灵能仿佛形成了猛然轰来的海啸，摧垮一切防御，无从闪避。
　　五品道法，松涛剑！
　　他要摧枯拉朽的解决战斗。
　　苏晓松了口气。
　　他转过了身，不再去看战斗，背靠着栏杆。
　　余希渊面前的罗莎莉突然消失了。
　　接着，锋锐的剑气在他左后侧爆发。
　　灵能护盾80%
　　一击之下，余希渊失去了20%的灵能护盾！
　　通常来说，10%的灵能护盾，足以缓解掉能将一个普通人活活震死的冲击力。如果余希渊是一个没有防护的普通人，那他现在已经死两次了。
　　他反应非常快，没有停步，继续往前。
　　现在转身，还有可能再吃到了连续的攻击。
　　可在余希渊身后爆发的剑气，仿佛黑洞一般，带着诡异的吸引力，余希渊没有拉开距离，他只能猛然侧头，看到罗莎莉并未拔剑，而是分别抓住了他的左手手臂和右手肩膀，名为剑气的灵能效应源源不断的从她双手爆发。
　　灵能护盾60%
　　她没有拔剑？
　　一个疑惑出现在余希渊脑海里。
　　来不及思索了，余希渊右手持剑，但是罗莎莉却在他左后方，这导致他的剑刃需要移动最远的距离才能进行反击！
　　但这又不是剑术格斗。
　　余希渊肆意爆发着灵能力量，试图震开罗莎莉，他的剑气如同冲击波，轰向四周。
　　罗莎莉非但没有被震开，她的膝盖还猛然撞向余希渊。余希渊受到膝盖猛击的地方，白色动力甲外层形成了蓝色蜂巢状的护盾。
　　灵能护盾35%
　　“这是nm剑修之间的战斗！”余希渊内心叫骂，他的剑刃总算回到了可以对罗莎莉斩击的位置，凝聚着爆裂的剑气，余希渊将所有胜负都赌在了这一剑上。
　　余希渊看到罗莎莉对他笑了一下。
　　他一惊，剑气和剑刃轰到了空处，不过他的剑刃并未就此停下，化作了一场银色的雾气，笼罩着自身身侧乃至身后。
　　五品道法，松风剑。
　　余希渊内心紧绷，握剑原地站立，如同立地的松树，上身不停晃动，下肢却如苍松一般坚定。
　　左边没有，右边没有，后面没有……
　　松涛剑主攻，剑气爆发如同海潮，难以闪避躲藏，持剑者如同海啸，在高低不平的地面上如同流水，不嫌阻碍。松风剑擅守，剑气爆发如若雾风，原地站桩效果最佳，所以也不在乎什么地面高低不平。
　　她去哪儿了？
　　在上方？
　　余希渊抬头，空中也空无一人。
　　这时，原本对于青城派最有利的，凹凸不平的地形，此时反而成了余希渊的阻碍，由于地面并不平整，余希渊四面八方都是视野盲区，失去了罗莎莉的位置！
　　看到余希渊此时慌乱的反应，主教练萧秋石叹了口气。
　　没机会了。
　　余希渊刚转过头，下一瞬间，一道银光乍现。
　　这银光破开了余希渊已有颓势的松风剑气，直击面门。
　　一只被黑色动力甲覆盖的手掌拍到了他的面罩上，激发的剑气和覆盖于身的灵魂护盾猛烈碰撞，蓝色蜂巢状的护盾出现了一道又一道的裂纹。
　　灵能护盾15%
　　战斗结束。
　　裁判迅速上前，分开二人。
　　场间观众内心震撼，这场战斗节奏快的让人无法呼吸。
　　未拔剑，越一个大境界两个位阶胜。
　　这就是二品本命咒的剑修？

第三十三章 善战者
　　余希渊愣住了，愣在了地上，甚至没有反应过来。
　　“我败了？我这么就败了？”
　　“她甚至没有拔剑？”
　　余希渊一时间有些难以接受，整个人木住了。
　　罗莎莉没理他，再行了一礼后，转过身，对着苏晓的方向挥着手。
　　苏晓背靠栏杆，靠上帝视角看到罗莎莉挥手后，也举起右手示意。
　　画面切到了苏晓冷峻的侧颜。
　　观众席中，一些青剑俱乐部的女粉丝本来还在为余希渊的失败伤心着，突然看到了这一幕。
　　“那台下的小哥哥是谁啊，好帅。”
　　“那好像是教练和其他队员的区域，是教练？”
　　“哇！帅气教练配天才学生吗，我可以！”
　　叽叽喳喳了起来。
　　解说台上。
　　屏幕还在回放着之前的战斗。
　　王奕辰兴奋地喊道：“我们可以看到，罗莎莉拥有快速传送的能力，她在不到三十秒的时间内，瞬移了三次，一次躲开了松涛剑，一次闪开了松风剑并拉开距离，最后一次瞬间贴身一击，这一定是她的本命咒的能力，否则觉照境以前，咒星充能不可能这么快！”
　　咒星异能平日里会溢满心力，一旦使用，里面的心力就会消耗，需要一段时间充能才能恢复，这段时间称为“充能时间”。本命咒星的充能时间远低于其他的咒星。
　　“不仅如此，她使用剑气进行攻击的频率非常频繁，大约也属于本命咒能力，她的本命咒是复合本命咒，还能传送，且是剑修的本命咒，一诺，你想到了什么吗？”
　　林一诺茫然：“嗯？”
　　“一品本命咒，逍遥剑心！”王奕辰兴奋大喊：“练到高阶，剑光一瞬千里，可于地底斩至近地轨道，无物不穿，无物不破的逍遥剑心！”
　　哗！
　　观众哗然了。
　　举着手机，假装偶遇的国字脸男子也惊了，他对着直播间里的观众说道：“我还有事，先走了啊，你们还想看比赛可以去……”
　　说完，他关掉了直播，走开观众席，去拨打电话。
　　……
　　场下。
　　脱下动力甲，交给工作人员充能的余希渊满脸羞愧，恨不得钻到地下去。
　　青剑派主教练萧秋石冷冷道：“不是逍遥剑心，逍遥剑心的攻击是挥剑者不动，剑光远至千里，但是很像逍遥剑心。”
　　“应该和逍遥剑心一样，是复合型本命咒。基础能力包含身体掌控秘术，可能也是感知秘术，反应秘术。主动使用的能力是剑气爆发和瞬移，剑气爆发充能时间是1~2秒，瞬移充能时间6秒左右……不，也许能积累多次充能，6秒实在太快，又不是觉照境……”
　　“希渊，不怪你，是我大意了。”萧秋石安慰队员：“我没有料到对方的能力这么克制你，我太想速胜了，应该让刘小元上，他擅长防守，消耗战打下来，她一定赢不了。”
　　余希渊下意识的点了下头，他输得太惨了，选择相信了教练的安慰。
　　看到队员恢复了士气，萧秋石继续道：
　　“她没有拔剑，并非瞧不起我们，她在用养剑之法养剑，等她拔剑之时，就是她突破觉照的时候。”
　　“刘思庸，你待会儿的战术，变一下，她先前连续传送三次，心力消耗定然不低，动力甲充能和检测时间只有十分钟，算上准备时间三分钟，她的心力恢复不了多少的，不可能再像先前那样连续使用瞬移。”
　　刘思庸是队伍里年纪最大的队员，已经二十六岁了，在这群年轻人里显得最为沉稳，闻言点了点头。
　　“你不要怕和她打贴身战，你拼得过她的，如果她瞬移躲到了你的视野盲区，你要保持机动，她一攻击你，你便轰击她，和她对拼。”
　　……
　　场下，休息室内。
　　罗莎莉乖巧的坐在椅子上，苏晓按摩着她的太阳穴，缓解她精神上的疲惫。
　　“你的能力已经曝光了许多，心力损失也不小，可能来不及恢复。”苏晓说：“接下来要赢，就不能用这种对攻的战术了，可能赢的不会这么好看，可以吗？”
　　“嗯，我都听你的。”罗莎莉靠在苏晓身前，闭着眼睛轻声说。
　　“因为你第一场的表现，他们会认为你心高气傲，喜欢在第一时间抢攻获得优势，因此，他们接下来大概率会上刘思庸，和刘思庸打，一个词，游斗，耗死他。”苏晓说：“如果上的不是刘思庸，而是另一位觉照四阶，你抢攻，没赢便认输。”
　　“我知道，你昨天给我的资料我都看过了。”罗莎莉微微点头。
　　苏晓也不说话了，让罗莎莉有宝贵的休息的时间。
　　安静的休息室里，两人静静享受着片刻的安宁。
　　……
　　看到上场的刘思庸后，苏晓便不再看了。
　　已经赢了。
　　刘思庸的天赋很差。
　　六品本命咒，和普通人比起是不低的天赋，但在道法联赛上，真的不够看。
　　但是他很强。
　　他除了有一个提升到四阶的本命咒星外，还有三个同样提升到四阶的咒星异能，以及六个一阶到三阶不等的咒星异能。
　　按照修行者的简单分类，他算是“法师型”修行者，手段众多，威力一般，缺乏定鼎的必杀技。
　　此外，他缺乏秘术类咒星，身体的速度，力量都是常人级别，跟不上罗莎莉。
　　一小时四十五分钟后，战斗终于结束，刘思庸实在撑不住，选择了认输。
　　他不认输也没有办法，罗莎莉根本不和他打，无论他怎么引诱，怎么施展异能轰炸，罗莎莉都一直在利用地形躲避，只闪避，不攻击。
　　偶尔火力密集到无法躲开，罗莎莉便一个瞬移，消失在了刘思庸的视线中，偶尔才埋伏来一次突袭，根本不和刘思庸对拼。
　　最后，刘思庸是活活被袭扰打败的。
　　因为战斗过程太过无聊，现场的观众都走了四分之三。原本想用这次挑战来做宣传，现在完全成了一个笑话。
　　刘思庸下场时，还郁闷的在想，为什么啊？
　　不是来挑战的天才吗？
　　不是要靠压力突破觉照境吗？
　　为什么这么苟啊！
　　都不要面子吗？
　　……
　　青剑俱乐部主教练萧秋石看着眼前这一幕，表情十分凝重。
　　他已经明白，自己又犯了一个大错，他高估了对方的战斗意志，低估了对方的战斗智慧。
　　“不愧是孙圣门下的天才，战斗经验真强，真善于战斗……”他内心感叹：“也不在意战斗方式，只重胜负。”
　　萧秋石一时间觉得是他太在意名声了，太想证明自己，青剑俱乐部也太想打出漂亮的速胜。如果按照三阶，四阶，五阶的顺序往上打，罗莎莉可能会战斗到底，在精疲力竭的时刻寻求突破机会。
　　他只认为罗莎莉厉害，至于苏晓，在他眼里根本不存在。
　　善战者，无赫赫之功。
　　旁边方经理不太关心这个，只是哀叹，这次他们策划的，想要借助挑战提升知名度的事，恐怕成了个笑话。

第三十四章 救援队
　　看着一脸憋屈走下来的刘思庸，萧秋石深深叹了口气：
　　“是我的问题，我应该让具备高机动力的人上，否则她一躲起来，你缺乏和她对拼的手段。”
　　“而且，我们的地形也被她利用了，如果是平坦的地面，她根本没机会这样游走。”
　　“不过，她的心力和体力还是消耗了许多，张万石，你上去和她拼！”
　　萧秋石的声音严肃无比：
　　“咱们青城派，是剑派，是要近战的，也不惧剑修之间的格斗！”
　　“强者挥剑向更强者，万石，我相信你，你即使在觉照境中，也是一流的剑修。”
　　张万石是一个沉默寡言的青年，本来在玩着游戏，听到这话后，点了下头。
　　“她不是比我弱吗？”张万石突然开口一句。
　　这时，萧秋石等人才想起，这位挑战者不过巫觋三阶。
　　还没觉照呢。
　　……
　　解说台上。
　　两位解说之前瞎扯了一个多小时，从咒星异能的来历讲到逍遥剑派的创始者“逍遥剑仙”林辰，从邪物的威胁扯到灵能和邪物对于现代科技的促进作用，又开始讲孙圣最近斩杀王侯的传奇，好不容易才把时间凑完，解说王奕辰的口都要干了。
　　不过，到了这一步，两位解说都同意，罗莎莉大概率会赢。
　　观众们也变成了这个态度。
　　现在待在场地里的观众分为两派，一派是青剑俱乐部的死忠粉丝，他们听着解说分析之后的战斗形式，有些呆滞的舞着增强现实眼镜才能看到的应援物品，另一派是罗莎莉的粉丝，他们的数量反而更多，一方面是以弱胜强的实力着实吸引人，另一方面，战斗双方的颜值差距不小。
　　等十分钟过后，张万石和罗莎莉上台时，不知道是谁起的头，一个声音像震雷一样响起。
　　“青剑加油！”
　　喊出这话的是青剑俱乐部的一位女粉丝，她的声音都撕裂了般，带着隐隐的哭腔。
　　如果青剑俱乐部这样输了，那他们的士气……会被打击到什么程度？
　　“青剑加油！”
　　青剑俱乐部的粉丝们纷纷大喊，为青剑俱乐部最后一位上场的队员呐喊助威。
　　“张万石加油！”
　　这声音响彻有些空荡荡的体育场，平日沉默寡言的张万石内心也涌上一股热流。
　　他的武器是一把短剑，此刻他举起短剑，向全场示意。
　　隔音罩缓缓升起，当隔音罩完全升起后，战斗就会开始。
　　“罗莎莉加油！”
　　“罗莎莉冲呀！”
　　更大的声浪在迅速回击，完全压倒了之前为张万石的加油声。
　　张万石举起短剑示意的动作都不由一僵。
　　三分钟后，最后一战。
　　黑白两位剑客撞到了一起。
　　没有什么花哨，没有什么取巧，罗莎莉的心力好像不足以她再传送，她只在用剑气爆发。
　　张万石名字虽然霸气，可打起来的时候，却更像个刺客！
　　他在高低不平的场地中转圈，突袭，绕后。攻击时一击即走。
　　但是罗莎莉反应太快了。
　　她好像天然知道张万石会从那里出来，提前做好了准备，每次交锋，吃亏的都是张万石。
　　眼见灵能护盾快滑落下50%，张万石一咬牙。
　　拼了。
　　他的本命咒，是四品咒星长虹贯日。
　　这个咒星消耗极大，那怕张万石已然觉照，用一次，都会燃烧掉大半心力。
　　但也是绝杀，一旦命中，张万石有把握让罗莎莉的灵能护盾降低到25%以下。
　　“赌她没有心力传送了！”
　　张万石展现咒星异能，他的身体周围橙光浮现，他像被橙光托举，来到了高处。
　　张万石迅速找到了罗莎莉，她正抬头看着。
　　把一切都赌在这一击！
　　他化作了一道光芒，正要砸了下去。
　　罗莎莉的表情没有变化，她的脚下突然爆发剑气。
　　“她没有传送？”张万石一喜。
　　“她想躲？不可能，长虹贯日会自动索敌，末端速度极快，她躲不了！”
　　“不，她想跳上来！”
　　张万石还未下落多远，罗莎莉便到了他身侧。
　　他的短剑被避开了！
　　罗莎莉一个手刀，轰在了他的背后。
　　灵能护盾25%！
　　长虹这才贯下。
　　“战斗结束。”裁判宣布：“挑战者罗莎莉获胜！”
　　张万石落在地上，回头看着同样落地的白甲剑客。
　　“她是临场应变，还是提前想好了这招？”
　　隔音罩外，罗莎莉的支持者响起了欢呼声，青剑俱乐部的粉丝则如同霜打了的茄子一样，无精打采。
　　等隔音罩消失，两位决斗者行礼下场时，那些粉丝又喊了起来。
　　“青剑加油！”有女生带着哭腔喊道。
　　“张万石，以后赢回来！”有青年挥舞手臂吼叫着。
　　这是道法联赛的魅力，胜负永远是一时的，失败者也能获得下次机会。
　　如果有机会的话。
　　张万石深深看了眼罗莎莉，他已经把她作为自己必要超越的对手！
　　罗莎莉没看他，转过身，对着场下的苏晓兴奋的挥手，非常高兴的样子。
　　苏晓将最后一枚苹果的果核丢进了垃圾桶，同样对罗莎莉挥手示意。
　　没人在意张万石。
　　张万石脸憋得通红，一句话没说，走下了战台。
　　……
　　无人驾驶出租车上。
　　罗莎莉被苏晓扶着走到了车里，已经非常累了，刚一坐下，便靠在苏晓的肩膀上睡着了。
　　“挑战终于结束了。”
　　苏晓想着，点开了一个聊天软件，找到了之前加了好友的救援队成员冯星辰。
　　苏晓：冯先生，陷入梦境的队员状况怎么样？
　　过了一会儿，冯星辰回复了
　　冯星辰：在专家过来前，他们终于醒了，那只妖鬼也被杀死了。
　　冯星辰：我们正在外面庆祝。
　　苏晓：恭喜！
　　“就这么醒了？”苏晓皱眉，这和他预计的情况不大一样。
　　“双乐灵能医院并没有断网……”
　　苏晓又登入了几个专业网站，调查着双乐灵能医院的股份情况和财务报告。很快苏晓发现，这是一家私立医院，但是并没有上市。
　　在纷杂的信息流中，苏晓查询着每一个可疑的地方，他并没有尝试用黑客技术，仅仅是单纯的查找资料。
　　就在查找资料的时候，冯星辰又发来了消息。
　　冯星辰：你现在在我们队都是小有名气的，要不要考虑来救援队工作？我们需要你这样的人。
　　救援队……
　　苏晓陷入了沉思。
　　如果能在一线和邪物作战的话，他有机会获得新的水晶，抽取第四个咒星异能……
　　苏晓现在三个咒星异能，只有刺刀术是自己觉醒的，另外俩都是抽的，等第四个咒星异能觉醒，不知道要多长时间，纯靠运气。
　　而咒星定位法，至少需要四个咒星异能，才能对思维海完成定位。
　　更何况，要调查双乐灵能医院的问题，从救援队那些队员入手也很合适。
　　苏晓回复：我有点感兴趣。

第三十五章 任性
　　苏晓回复过后，继续查找双乐灵能医院的资料。
　　这家医院……有些诡异。
　　苏晓思索着。
　　他追索着资金链和医院管理人员的线索，像一个老练的猎人，在复杂的丛林中追踪猎物的脚印。
　　整个鸿钧网络是他的猎场，每一个留在巨大网络上的讯息都纤毫毕现。
　　一开始，苏晓追着某位管理人员在一个社交账号上留下的记录找到了一家在第三世界活跃活动的留学机构和一家医疗慈善基金会‘鸿鹄’，鸿鹄医疗慈善基金会为当地提供医疗物资和医疗慈善服务，在国内也经常宣传新科技为健康带来的改变，紧接着，苏晓发现这家医疗慈善基金会背后站着一个名为“鲲鹏生物”的巨形企业，鲲鹏生物控股的一家媒体一直有着对医疗行业尽可能的放松监管，适当放开处方药限制的诉求，宣传着新科技带来的新健康。
　　而通过对鲲鹏生物的股权调查，苏晓发现这家医疗企业和多个医疗，生物，制药企业之间交叉持股，它们之间的关系错综复杂，像一张铺开的巨形蜘蛛网。
　　苏晓知道他距离答案很近了。他接下来只需要找到那位隐藏在这个跨越生物医药，传媒，金融三大领域的巨形企业集团背后的掌控者，就可以找到编织起这蜘蛛网的蜘蛛。
　　苏晓点击空气中的页面，这一动作被增强现实眼镜捕捉，转化为命令，经过一系列处理和反馈后，答案呈现在了他面前。
　　苏晓看到那个答案后，感觉一道闪电从脊椎向大脑传递，让人头皮发麻，全身鸡皮疙瘩。
　　“林辰……逍遥剑仙，林辰？”
　　苏晓一下子感到全身冰冷，像从夏日掉进了冰窖。
　　“和猜测也算是符合……”
　　他吐了口气。
　　“无论从那个方向追溯，管理人员，资金链，股权……最终指向的都是林辰，逍遥剑派，或是曾经为林辰效力过的人。”
　　“他表面和双乐灵能医院没有任何关系，实际上间接控制了双乐灵能医院的方方面面。”
　　“罗莎莉，会和这有关吗？”
　　苏晓侧头，看到了肩膀上靠着的女孩那美丽安详的睡颜。
　　虽然苏晓仍然不知道双乐灵能医院曾经发生了什么，但是现在发现的一切痕迹都告诉他，那一定不是什么能见光的事，否则林辰直接控制医院便是，用得着这么隐蔽，委婉吗？
　　可是，有一位圣贤级修行者隐秘掌控的医院，即使本人不在坐镇，派出一位超凡者或者觉照高阶坐镇相当轻松，苏晓没办法直接调查。
　　甚至很难举报，因为他现在什么证据都没有掌握。
　　就在这时，苏晓的聊天窗口又有人发来信息。
　　冯星辰：你加一下这个人。他叫张文东，你不认识他，他是紧急事态部双乐分部的高级指挥，他是我朋友，也是我的学长，双乐市调查队的队长，之前负责双乐北站的紧急事态防御，我们正吃饭聊这个的时候，他一听到你要来，立马拍大腿要截胡你。
　　冯星辰：你在双乐北站事件里到底做了什么？他这么欣赏你，夸你的话都让我不认识他了。
　　苏晓皱眉：“调查队？”
　　他是知道的，紧急事态部是以应对国内紧急事态爆发成立的部分，救援队是紧急事态事发后赶来支援的队伍，调查队则是有紧急事态风险时，进入风险地点进行调查确认的队伍，也承担紧急事态突发后，指挥群众避险的任务。
　　调查队比救援队更危险！因为调查队并不确认有紧急事态，也不清楚紧急事态的强度，大量的可疑事态导致调查队的力量处于分散的弱势，一旦真正遇到紧急事态，调查员的处境极其凶险。而救援队的力量一般是处于强势地位的，先知道了紧急事态发生，再赶往支援，人员齐备，有高手坐镇，安全性有保障。
　　可苏晓又想了一下。
　　待在救援队，他很难混上一线的战斗任务，没机会击杀邪物，可如果在调查队做调查员的话，虽然危险，但是没有机会。
　　“还是得具体问问……”苏晓暗想，加了冯星辰分享过来的新联系人。刚准备问候，结果对方先发来了消息。
　　张文东：你就是苏晓？那个双乐北站外面的指挥者？
　　张文东：来什么救援队，我看了你的指挥记录了，太猛了，临场应变完美，你是天生的调查员！我就这么跟你说，天才！你不当调查员可惜了天赋。
　　张文东：你来我这里，我可以向上级申请人才引进计划，没有试用期，月薪三万，各种补贴奖金都有，有三个月培训期，培训期带一万薪水。
　　苏晓目瞪口呆。
　　他到现在为止，一句话都还没有说呢。
　　这么看好他？
　　可苏晓有些犹豫，这种待遇，一般来说要签订很长的工作合同，可比起当一名调查员，苏晓更希望进秘境和邪物战斗，他现在要加入紧急事态部，只是因为紧急事态部有机会遭遇邪物，苏晓可以杀死邪物后获得咒星异能。
　　苏晓沉思了片刻，回复信息。
　　苏晓：我记得紧急事态部，有提供给修行者和准修行者的任务系统？
　　张文东立刻回复：
　　有！但那毕竟是编外成员，没有固定工资，没有奖金，没有补贴，甚至没有集训，只有网上的培训课程，只有牺牲时的抚恤，按功勋计算奖励。
　　不止是调查队有任务系统，救援队也有任务系统，中夏的修行者基本都会在系统里注册报备，一旦周围有紧急事件，会立刻过去支援。
　　张文东：而且，这些都算临时工，和正式人员待遇差距巨大，没有福利奖金，也不会缴纳五险一金，真的不好。
　　苏晓思索了一会儿。
　　“从待遇上看，怎么都是正式人员更好，算体制内的编制，高薪水……唯一的缺点是自由受到限制。”
　　苏晓内心是不愿意做调查队做到底的，他想要的是和强力的邪物对抗，那怕调查队队员也在和邪物对抗……但那毕竟不是真正强大的邪物。
　　现在，厉害的高阶修行者，大都走的秘境战区和道法联赛路线，救援队和调查队出身的圣贤级修行者，苏晓一个都未听闻。
　　“那便任性一次吧，反正我还年轻。”苏晓想道。

第三十六章 专业
　　苏晓现在还没有完成任务系统的注册，因为他以前并非修行者，连准修行者都不是，就是个普通人。
　　要完成任务系统的注册，需要去紧急事务部的指定考核地点参与测试。
　　张文东又劝了几次苏晓，苏晓还是拒绝了。
　　在张文东看来，苏晓可能去调查队才是最好的，可张文东并不知道苏晓思维海里存在的奇异木偶。
　　张文东：唉……你要是改了主意，还是可以来找我。我给你的条件……不会变化。
　　苏晓道谢后，点开紧急事态部的官网，准备报名注册。
　　他刚一上来，便发现信箱里有一个信息，点开一看，是本命咒测试的报告。
　　“我都忘了，完成本命咒刺激性测试后，还有这东西。”
　　苏晓点开它，查看自己的报告。
　　苏晓一下子皱眉。
　　报告没有出来，苏晓还必须去一趟紧急事务部，在那里完成授权。
　　“鸿钧”计算本命咒的算法，是一种大数据算法。像苏晓，从小在各种监控，记录中长大，登陆的社交账号，网站论坛，又在国家的要求下全都是实名制，喜欢听什么音乐，喜欢看什么电影，喜欢接受什么观点的信息……他们是什么样的人，都是有所记录的，通过大数据的统计，只要知道和他们类似的人有着什么本命咒，概率是多少，再反推到他们身上，就能知道苏晓他们是什么样的本命咒，怎么样修炼效果最好。
　　而刺激性测试，只是一系列统计的重要一步，并非全部。
　　报告上要求苏晓去指定地点，为鸿钧授权使用他记录的全部信息，才能得出完整的报告。
　　本命咒测试得是自愿的，还得到现场签字，同意调用储存在“鸿钧”里的个人信息档案，这些信息正常情况下，如果不是原主同意，得遇到紧急事态和重大刑事案件才能调动，以防隐私数据泄露。
　　“我倒是忘了，初中时测试本命咒，这俩是连着一起的……”
　　“不过，给鸿钧授权记录信息，注册任务系统……是同一个地方，都是紧急事务部双乐分部的位置，那倒还方便，可以一起去，一起解决。”
　　苏晓没再看，打算明天一起去处理了。
　　……
　　车子停到了小区门前。
　　接受检查后，车开了进去，停到了楼下。
　　到了楼下，罗莎莉还是没有醒，看起来是真累到了。
　　苏晓捏了捏罗莎莉的小脸蛋，这才让她迷迷糊糊的醒来，两人下了车，苏晓扶着罗莎莉回到了家中。
　　苏晓原本不相信罗莎莉真的这么累，可等她一回家，外动力骨骼一脱，连澡都不洗便躺到卧室床上睡觉后，苏晓有点信了。
　　“不过，为什么不去你的房间……很多汗！”
　　苏晓也是无奈。
　　这间屋子算是苏晓的老家，之前拆迁的时候，父母和爷爷奶奶一共分到了两套房子，父母搬到了那边去住，把原来的老房子留给了苏晓一个人住，美名曰培养独立生活能力，实际上等于放养了。
　　老屋子有一间客厅，一个厨房，一个和厨房相连的卫生间，两间卧室。虽说是老屋子，但是现代设施齐全。
　　这个年代，父母和孩子之间的关系没有以前那么紧密了。有的父母经常丢下孩子自己去浪，偶尔打个电话或者视频联系一下来关心。
　　坐在电脑前，苏晓预约了任务系统注册和鸿钧授权，之后继续观看各种运动视频。
　　苏晓现在已经算是一个运动，格斗方面的“云专家”了，自己没怎么尝试练习，但是都很了解，在上帝视角下，也能模仿一部分动作。
　　“嗯……身体锻炼得提上日程了。还有，修为得突破到星光境，否则那怕遇到下级眷族邪物，也很难抗衡，更别说击杀了。”
　　虽然祭炼三个咒星到星光境，在苏晓眼里是非常不划算，他更愿意等本命咒觉醒后再做祭炼，三个星光境的咒星带来的心力负担会让苏晓觉醒新的咒星变得更困难。
　　可没有足够的实力，根本没办法杀死邪物获得咒星，没有足够的咒星，也没办法定位一品咒星做本命咒。
　　苏晓下了决心，便进入冥想状态，操控心力一遍又一遍冲刷着思维海。
　　三颗微亮着的星尘变得更加明亮透彻，但还是没有发出照耀周围的光芒。
　　苏晓隐隐有种感觉，深层暗示和心灵冲击距离星光境还遥远，但刺刀术只差一层窗户纸，没有捅破而已。
　　“走！”
　　苏晓站起身来。
　　“刺刀术是身体掌控秘术，只靠心力冲击，只能完成‘心’与‘灵’的调和，身体也必须运动起来。”
　　“在身，心，灵三者的共振下，突破星光境！”
　　苏晓打定主意，反正现在还早，他决定出去运动一下。
　　走之前，苏晓把空调调成了睡眠模式，给罗莎莉盖上了空调被。
　　等他离开后，罗莎莉睁开眼睛，理了一下略微不整的衣衫，小声说道：
　　“笨蛋！”
　　……
　　“笨蛋！”
　　手机里传来的声音让国字脸男人肃杀的面孔都微微一变。
　　“你说，你因为战斗太无聊，睡了一觉，然后醒来错过了联系那人的时机？”
　　国字脸男人辩解道：“有机会的，她既然没有突破到觉照境，肯定会有下次挑战。到时候再联系她也不迟。”
　　“她和咱们师父的本命咒非常相像。也该入我逍遥剑派。”
　　国字脸男人挂掉了电话。
　　他，王星宇，逍遥剑派修行者，超凡七阶，超凡职阶“剑仙”，何曾被人指着鼻子骂笨蛋。
　　不过仔细一想，对方是大师姐，算了算了，忍了。
　　国字脸男人憋着火气，点开任务系统。
　　“光芒梦境是吧，邪教敢在双乐猖狂，杀几个为未来的小师妹出出气。”
　　……
　　苏晓来到了附近一个公园。
　　他没武器练刺刀术，所以提溜着一个扫把，勉强当做刺刀，不过在路上很引人注目，路人总在想为何这清洁工没穿清洁工的衣服。
　　这里已经有人在练习武术，看起来是一个道馆的人，教武术的老师似乎觉醒了身体掌控秘术，一招一式虎虎生风，他和许多青年学员们都穿着白色制服，看起来非常专业。

第三十七章 练习
　　教导武术的老师约莫二十五六，身体健壮，身材高大，一袭白衣。
　　他停下来，沉声教导道：
　　“平日里练习武术，锻炼身体的人，觉醒身体掌控秘术，神经反应秘术等咒星异能的概率会增加，为什么会这样？因为咒星异能的觉醒，本质是身，心，灵的共振。而身，心，灵三者，身体是第一性的，心和灵都因为身体而存在，依赖身体存在而存在。”
　　“我‘真炎道馆’，教导给你们的武术来自现代格斗技巧和古典武术的结合，同时参考了许多灵能理论，由超凡境的大师创造的修炼篇章，按此篇章，可以修炼出‘真炎十八打’，六品咒星异能。一拳一脚轰出去时带着杀意火焰，灼烧敌人的身体，心灵。”
　　说着，道馆老师立刻给所有人演示了一遍。
　　他一拳一脚轰出，每一下都带着震慑人心的杀意，这杀意随着他每一招每一式而不停叠加，就像摩擦点火一般，反复摩擦后，拳脚带上了黑色烈焰！
　　他口中大声喝着：“杀！杀！杀！”
　　“哇！”
　　“流啤！”
　　“好帅！”
　　周围围观着他们练习的人们小声惊呼。
　　道馆老师内心暗中得意，把练习场地安排在公园果然有好处，这些围观群众就是自己的宣传工具人，他们都拿出了各种拍摄工具在拍摄。
　　甚至连一个清洁工都被吸引了！
　　“杀！”
　　道馆老师也不含糊，继续演示，在轰出第九拳后，黑色烈焰达到了极限，在空中爆开。
　　那摄人心魂的杀意让周围吃瓜群众全都下意识退后一步，只有那些道馆学员，见得比较多了，才一动不动。
　　被吸引的‘清洁工’苏晓羡慕地看了一眼。
　　好厉害。
　　他没再继续看，走到旁边一个偏僻处，开始自己的练习。
　　真炎道馆的道馆老师脸上强忍得意神色，对周围的人说道：“现在真炎道馆招募生源，教授《真炎十八打》，即使不能觉醒咒星异能，真炎十八打也可以锻炼身体，燃烧体脂，减轻体重，提升精力，提高意志……下面，开始准备运动。”
　　最后，他才对学员开口，想起现在还在教学。
　　“杀！”
　　一声大喝在安宁的公园内响起。
　　道馆老师听到这声音后，只感觉全身通体冰凉，好像有无比恐怖的野兽在他背后吼叫。
　　他的第一反应是爆发了紧急事态，有邪物出现！
　　他的身体掌控秘术自动激发，本能反应向前扑出好几米，原地翻滚，狼狈无比。
　　那些学员和周围的围观群众，有的呆呆站住了，什么都没有反应过来，有的下意识奔逃，发出尖叫声，有的双腿直打哆嗦。
　　所有人都看向声音传递的来源，在那里，苏晓抄起扫帚，对着空气刺杀着。
　　“那不是，那个奇怪的清洁工吗？”有人小声说。
　　“杀！”苏晓刺出第二下。
　　爆发的杀意让所有人浑身一抖，但比之前好很多，没有被突然吓住。
　　“他的杀意，感觉比范教练还猛。”有学员小声嘀咕：“你有见过这种清洁工？”
　　范教练是真炎道馆的那位老师。
　　“在上个世纪的小说里，不是有扫地僧这类的人物吗，扫地的才是最厉害的。”有人说。
　　“杀！”
　　苏晓刺出第三下，感觉精气神全部凝合在一起，每一击都达到了最大效果。
　　这样的练习……简直是享受。
　　畅快淋漓的享受！
　　之前隔离的时候，苏晓在家里也练习过力量，在罗莎莉的指导下练习，每次练完都非常累，被她弄得全身肌肉酸痛，不得不依靠她的特殊按摩恢复，整个过程下来，唯一比较舒服的时候就是罗莎莉慢慢按摩他的身体时。
　　那时的练习，那里有这时练习刺刀术这么爽。
　　苏晓这时还不知道，他的身影已经被周围的吃瓜群众拍摄了下来，传到了各种社交软件上。
　　目前中夏最流行的社交软件是“南极圈”，结合了短视频，朋友圈，快速直播，圈子群聊，远程会议，远程合作等多项功能，是社交软件里的超级霸主。
　　在“南极圈”中，有一个功能，根据远近和热度为周围即时上传的快速直播进行排行和推荐，很快，苏晓这一个拿着扫帚练习引起许多人恐惧的视频在排行榜上飞速爬升，许多人都在点赞，评论。
　　这倒不是周围吃瓜群众拍的，而是真炎道馆专门请的人拍摄的直播。
　　“摆拍biss”
　　“这太假了，刺几下扫帚就吓跑了？”
　　“这应该不是摆拍，你们看，那个非常畏惧的人是‘真炎道馆’的范泽伦，我认识他，刚成为正式修行者……”
　　“老练！”
　　“军队修行者的刺刀术？”
　　范泽伦很快也知道了，自己让人拍摄的直播视频，现在讨论的话题中心已经不是他了。
　　但是热度上升了。
　　范泽伦神色阴晴不定，他冷冷看着苏晓，心中暗道：
　　“之前丢脸的样子已经被拍摄了，如果不找回场子，恐怕真炎道馆再无法立足！”
　　“这人先前来这里，我还以为是来围观学习的，没想到是来砸场子的。”
　　他刚用增强现实眼镜去看了一下网络上的评论，更是心烦意乱。
　　范泽伦是才来真炎道馆当老师，他最近才成的修行者，刚接到工作，他是想要好好做好，做出成绩，打出名望来的。
　　可苏晓一来，别说名望了，恐怕他回去就得被人辞退了！
　　“不过，这清洁工的扫帚刺击，虽然杀意恐怖，但是杀伤力……似乎一般，也就星光境的水准，恐怕还比不上专业的格斗运动员。”
　　范泽伦想了想，朝着苏晓走了过去。
　　他要挑战苏晓，为自己正名。
　　“只是突然被声音大吓到了而已……虽然我是修行者，但是谁不害怕突然的惊吓呢？”范泽伦内心想着，为自己辩护。
　　苏晓刺完一套，收“刀”，调整呼吸。
　　太爽了！
　　可惜，刺刀术还是没有抵达星光境。
　　“刺刀术毕竟是从战斗技巧里演化来的咒星异能，光是练习，恐怕难以突破……必须得实战才行，那怕不是生死搏杀，也得真正打一场实战。”
　　苏晓隐约有种预感，他的刺刀术已经无限接近星光境，再找人打一架，便能突破。
　　只是……找谁呢？

第三十八章 敝帚自珍
　　苏晓眼睛扫了一圈，寻找周围的目标。
　　“好！”
　　一群人突然叫好，还在旁边鼓掌。
　　苏晓有点茫然，刚发生了什么？
　　他先前练习时，没有使用上帝视角观察周围，而是全身心的在操控身体。
　　只见范泽伦踏草坪走来，颇有高手风范，冷冷说道：“在下真炎道馆范泽伦，不知阁下是何跟脚，可敢请教一二？”
　　苏晓莫名其妙看着来人，片刻后，才说：“你踩到草坪了，要罚款。”
　　他指了指旁边的牌子：践踏草坪，罚款200。
　　苏晓先前练习的时候，都是在道路上练习的，没敢踩草坪。
　　范泽伦嘴角抽搐，他也看到了这个信息，刚一踩上草坪，鸿钧网络就给他发来了罚款短信。
　　围观群众都在那里憋笑。
　　他不动声色的看了眼牌子，让增强现实眼镜的摄像头扫了一下牌子上的罚款二维码，付钱后离开了草坪，高手风度减少了三分。对着苏晓拱手说道：
　　“不知兄台是？”
　　“你能说大白话吗，不知道的还以为我们在拍古装片。”
　　围观群众一阵低笑。
　　范泽伦感觉自己继续起来的气势被苏晓败的一干二净，他有些恼羞成怒：“我问你是哪儿来的，叫什么名字”
　　“南瓜之剑，苏晓。”苏晓随口胡诌。
　　“南瓜之剑？”范泽伦皱眉。他没听说过这么个组织，不过也正常，全世界的各种修行者组织数不胜数，宗派，道馆，俱乐部，企业，雇佣兵公司……还有的小队行动的修行者，会起各种各样的队名，没听过正常。
　　范泽伦拱了拱手：“南瓜之剑，久仰大名，在下真炎道馆范泽伦。”
　　苏晓心想莫非还真有什么组织叫南瓜之剑，还很有名，自己冒充他们的人不会有问题吧？
　　一时间，苏晓有点心虚，趁机搜索了一下，发现没有，才松了口气。
　　范泽伦咳嗽了一声，朗声道：“刚见苏兄这扫帚刺击之法，着实精妙，在下手痒痒，欲与苏兄切磋一二，望请赐教。”
　　苏晓看了眼手上拿着的扫帚，总觉得那里不大对劲。
　　他也学着范泽伦的说话方式，回应道：“既然范兄有意切磋，那苏某自然不会敝帚自珍。”
　　说着，苏晓挥舞了一下手中的扫帚，看得周围的人嘴角抽搐，有几个忍不住笑出了声。
　　“噗哈哈哈，用扫帚，还真是敝帚自珍。”
　　范泽伦瞧了眼周围笑着的人，他一时间没反应过来他们在笑什么，只是感觉这些人又是在嘲笑他自己，越发恼怒，决定暴揍苏晓一顿来出气。
　　“不过范兄，这切磋可不能乱来。”苏晓话音一转。
　　“嗯？”范泽伦皱眉。
　　“根据修行者及异能法规定，如果两位修行者或准修行者要决斗切磋，需要到专门的场地，请修行者协会中，高出两位修行者至少两阶或一个大境界的修行者作为裁判。”苏晓说：“否则严重的可能判处以危险方法危害公共安全罪……”
　　范泽伦听到这话，双目有些茫然。
　　他之前还真没考虑这么多。
　　他刚成为的修行者！
　　“我来当裁判，巫觋三阶，够吗？”
　　人群当中，一个壮年人走了出来，他一身运动服，左手和右脚全都换上了仿生义肢，右眼也是仿生的人眼，虽然正常情况下很难看出，但是苏晓依靠‘上帝视角’，还是发现了诸多不和谐之处。
　　壮年人看着苏晓，夸赞道：“好正宗的刺刀术，你是那支部队的，谁教你的刺刀术？”
　　周围的人看着壮年人，隐隐有着尊敬的神色。
　　“您是退伍老兵？”苏晓用敬语问。
　　“什么退伍老兵。”壮年人摆了摆手：“我只是受了点伤，等我把义肢操控的如同自己的肢体，继续去干邪物去，并没有退伍！你还没回答我的话，你这刺刀术谁哪儿学的？”
　　苏晓诚实回答：“我在网上看视频学的。”
　　“哈哈哈哈……”壮年人笑了起来，哈哈大笑：“好一个看视频学的！你这刺刀术，精气神完美贴合，每一个动作细节千锤百炼，若是看视频能学会，那些小兵崽子全都得羞愧到跳楼自杀。”
　　范泽伦听到两人对话，原本还有点看不起苏晓，现在却有些嘀咕。
　　“这也许是个强敌！虽然他的刺刀术也许没有到咒星境，但他的本命咒不一定是刺刀术啊！”
　　“要是他修为比我高，本命咒比我厉害，真要异能决斗……那我不是被暴打？”
　　壮年人道：“这附近有一个场地，你们去那里打，还有，你小子，别拿扫帚练刺刀，用真家伙。”
　　范泽伦越听，内心越觉得要出问题，于是他连忙说道：“不了，不用，我和苏兄不是正规决斗，咱们小小比试一下，点到为止如何？”
　　苏晓问：“怎么比？”
　　范泽伦理清思路，说道：“咱们都不激发咒星异能的力量，纯技巧和身体素质对拼，苏兄用这扫帚，我用拳脚，这样不算异能决斗，点到为止切磋一下。”
　　范泽伦内心想的是，就算苏晓有强力本命咒，这下也用不出来。
　　苏晓真和他比拼格斗技巧，身体素质？开什么玩笑，看他那个身板体格，不可能赢的！
　　苏晓面色隐隐有些古怪。
　　如果真的异能决斗，他还真没太大把握，可，你要拼格斗技巧？
　　你确定？
　　苏晓居家隔离期间，每天不是在和罗莎莉一起运动锻炼，就是研读人体运动学，学习各路大神的视频。
　　在木偶提供的上帝视角帮助下，苏晓可以轻易操纵身体，准确完成各种动作。
　　“好。”苏晓答应了，没办法，总不能逼别人和自己异能决斗。
　　两人站定，周围围观群众远远隔开，拍摄着里面的场景。
　　有好事者直接在直播，直播间的名字是“扫地僧VS霸王拳”，格外吸引眼球。
　　其实按理来说，范泽伦是处于劣势地位的，毕竟他没有任何武器，赤手空拳，苏晓却有一把扫帚，当木棍使用也颇具威力。
　　但范泽伦觉得，只要不用异能，他就是优势！
　　“开始！”壮年裁判手一挥。
　　范泽伦猛然踩地，朝着苏晓冲去。
　　他决定强行忍下几个扫把攻击，拉近到贴身距离。
　　他的动作非常快，如同猛然扑出去的猎豹。
　　周围人群屏住呼吸，认真看着。
　　上帝视角下的苏晓却感觉这动作非常慢，而且蛮多破绽的，他可以一次性思考好几个处理办法。
　　苏晓轻轻向前，扫帚用力横扫。
　　扫帚击在范泽伦腿上，这力量并不算多大，但无比巧妙，击中了人体运动的发力部位，让他的身体一下子失衡了。
　　范泽伦啪的一下倒在地上。
　　等他打算翻个身爬起来时，扫帚尖已经对准他的喉咙了。
　　周围的围观群众无比寂静，他们甚至还没有完成一次呼吸。

第三十九章 邪物以文明为食
　　苏晓把倒地的范泽伦拉了起来，后者双眼无神。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我怎么倒下了？
　　“好，本来以为你只会刺刀术，现在看来这棍法也不错，这一招扫扫的真好，精确，巧妙……”旁边的壮年老兵叫好。
　　苏晓倒是没觉得有多精妙的，他只是提前计算出了对方使力的薄弱点，并加以影响……在上帝视角的帮助下，这很容易做到，本质上和杠杆原理差不多，苏晓不过是加了根杠杆。
　　等老兵一分析，众人才知道发生了什么，也纷纷叫好，不管懂不懂直接开始评价。
　　“下盘不稳，破绽太大。”
　　“平日里应该多练练站桩，马步。”
　　“冲锋冲的太急了。”
　　三言两语之间，好像他们上，就不会被苏晓轻易放倒的样子。
　　“我……”
　　范泽伦悲愤欲绝。
　　不是我太菜，是对面厉害好不好？
　　你们觉得行，你们上啊！
　　这些话却是说不出口，他今天已经太丢脸了，再说出这些话给自己辩解，更会惹来嘲笑。
　　太惨了！
　　苏晓没管范泽伦的惨状，他闭目凝神，进入冥想状态。
　　辽阔无边的思维海中有三颗漂浮在巨大海洋里的星尘，其中一颗，正缓缓发着光亮，照射到其他尘埃。
　　刺刀术瞬间步入星光境！
　　苏晓稍一动用，刺刀术咒星里的力量瞬间涌入全身，带来了额外的力量。
　　嗤！
　　他刺着扫帚，刺出了破空声！
　　“力量和速度的加成相当大……完全激发一次刺刀术，持续时间约一秒，充能时间接近二十秒……”
　　“缓慢激发刺刀术，保持咒星内储存心力总量不变的情况下，一边消耗心力一边注入心力，也可以少量提升力量和速度，但不是很明显。”
　　苏晓并没有在这里多测试，他决定回去后自己测试这刺刀术的具体数值。
　　接着，苏晓对着周围的人礼貌一笑。
　　刺刀术锻炼完毕，可跑酷技巧还没有练习过。
　　在苏晓眼里，比起正面硬刚的刺刀术，跑酷技术更为重要，打不过起码也要跑得过。
　　周围的围观群众还没反应过来，苏晓便朝着附近一处墙跑去。
　　范泽伦看着苏晓离去的身影，内心暗暗道:“南瓜之剑苏晓，我记住了。”
　　……
　　跑酷是许多运动的合称，苏晓练习的主要是城市疾走，主要用于在真实环境下，于城市内追逐，救援的运动。包含跳跃，攀爬，撑跳，平衡，落地等等，可以在一系列障碍物之间无比流畅的运动。
　　苏晓此时就在练习他在视频中看到的东西，这是非常危险的，稍不注意就会摔伤。
　　可苏晓此时却行动的如此之快，就好像在某些第三人称游戏里，按住shift的同时奔跑一样，苏晓知道那些障碍该如何跨越，并且完美的做出了动作。
　　他感觉自己的身体像一个被完美操纵的游戏角色，而举头三尺有神明——或者说上帝视角，更像俯瞰这游戏角色的第三人称视角。
　　跑到公园外，苏晓终于累了，上气不接下气，肺部吸入的空气像刀子一般，全身都在疼痛。
　　“嘶……”
　　本来还想跑路回去的，还是坐车吧。
　　……
　　回到家中，洗过澡，饱饱的点了一顿外卖吃完后，苏晓开始了他每天晚上的工作。
　　教导罗莎莉灵能理论。
　　两人坐在客厅，也不需要什么教具，书籍，苏晓在网上下载了专门的素材，把它们投射到桌面上，通过增强现实眼镜就能看到。
　　虚拟白板上，苏晓用手指写着一行字：
　　“生命以负熵为食。”
　　“熵，是一个热力学概念，定义的是一个体系的混乱程度，为了维持‘秩序’，生命需要消耗具备更高秩序的东西，比如说，我要吃饭，我才能维持我的形体。”苏晓拿着一个红彤彤的苹果，咬了一口。
　　“这个过程，本质上是把苹果从有秩序的物体变成了无秩序的物体，从而维持住了我本人的秩序。”
　　“那么，邪物呢？邪物是生命吗？如果邪物是，邪物需要吃什么呢？”
　　苏晓看着沙发上坐着的，穿着白色睡裙，腰佩古朴长剑，面庞精致的少女，微微一笑：
　　“有知道的同学吗？可以举手回答。”
　　罗莎莉没理苏晓，她装模作样看了一圈，小声说：“老师，没有同学知道答案呢。”
　　苏晓没卖关子，直接在白板上又写下一行字。
　　“邪物以文明为食。”
　　“这是一个推理出的答案。下面我把支撑这一结论的线索都告诉你，全是要考的，画重点记下来。”
　　大部分邪物本质上都是相当混乱，相当疯狂的，而向它们献祭人类，则可以缓解它们的疯狂，许多秘境中，邪物也会饲养人类，然而饲养的人类并不能满足它们的需求……它们甚至放任着，让那些人类在秘境中建立起各类小型文明。
　　下级大魔邪物‘风母’，在朝着目的地靠近时，没有走更近但是荒无人烟的路线，而是优先靠近有人类居住的地点大肆杀戮，每次完成杀戮后，祂的疯狂和混乱似乎便能恢复一点，让祂继续前往风岩秘境。
　　在以前，邪物不显，显现的邪物非常少，大部分都是眷族级邪物，在古代中夏，它们被宗派人士叫做‘妖魔鬼怪’，在外国，它们也承担着各种各样怪兽般的称号。
　　妖魔鬼怪曾经有一段时间，被进入近代，有强大科技力量支撑的人类消灭了，毕竟，即使是记录在山海经里异兽的原型，也没有办法对抗重炮和转轮机枪，一枚105的榴弹炮足够让任何下级眷族邪物变成渣。
　　可邪物并没有被彻底消灭，更强的邪物反而出现了。
　　它们的力量更接近于神迹，身体更加强大，火药武器对它们的杀伤力非常低，数千发子弹组成的钢铁风暴每一发都破不了它们的防御，只能将它们击退。
　　它们是妖鬼级邪物。
　　人们认为，它们的出现并非是人类消灭了许多眷族级邪物导致的，如果是的话，在消灭眷族或消灭完成后，它们就应该出现。它们真正出现的原因，是人类作为一个文明整体的进步，作为生态链的最底层，支撑起了它们的出现。
　　越高级的掠食者，更需要越多的低级生物，狼群多的地方，兔子必须多，草也必须多，一些学者推断，正是文明的进步导致了邪物的出现，邪物以文明为食。它们杀戮人类，并不是为了饱腹，很多时候，它们只是杀戮人类便能缓解疯狂和混乱，而杀戮其他没有智慧，没有文明的生物，却没有任何效果。
　　邪物，是文明的天敌。

第四十章 S型捕捞曲线与K/2值
　　“同学们有什么问题吗？”苏晓看向面前穿着白色睡裙，双手放在膝盖上，乖巧的可爱少女。
　　“有。”罗莎莉举起手来：“苏老师，邪物以文明为食，那到底是怎么吃的？”
　　这个问题有点好笑，到底是怎么吃的？
　　苏晓没笑，认真回答：
　　“邪物的本质是混乱，疯狂的，因此它们为了保持理智，获得秩序，需要毁灭人类的秩序，将混乱度从自身传递给人类，将秩序度从人类掠夺到自身。”
　　“这一过程，包括让具备理智的人类变得疯狂，与邪物相关的各种东西，都具备让人类疯狂的特征，无论是那仿佛魔鬼呓语般的邪物语言，曾经写在古老羊皮卷和切下小指做书封的亡灵书上的触媒法术，甚至是——邪物制造的杀戮惨案现场。”
　　“第二点，摧毁文明秩序。文明建立在共同的想象当中，考古学家已经发现，曾经的古老文明——古巴比伦，古埃及……甚至是稍微近一点的古罗马帝国，所有这些古国的毁灭，背后都蕴藏着邪物的影子，包括我们中夏，从先秦时代开始，先秦炼气士，争鸣的百家诸子，都在和邪物做斗争。”
　　罗莎莉忧心忡忡的问：“看起来……邪物这么强，它们怎么不在一开始就毁灭人类呢？在文明早期，人类很脆弱的，无法抵抗邪物吧。”
　　苏晓笑了笑，又在增强现实眼镜中变出一面白板，在上面刷刷写下文字：
　　S型捕捞曲线与K/2值
　　接着，苏晓又在白板上画了一个直角坐标系，先在平行于Y轴的上半部分画了一道虚线，又在以原点为起点，画了一个S型曲线，曲线末端与虚线近乎重合。
　　“你高中时学过数学，那我问你，假设现在有一个湖泊，里面有鱼，你会在刚有一些鱼苗的时候就去捕捞吗？”
　　“不会。”罗莎莉回答：“我会在中间的时候再去捕捞……”
　　话音落下，她的脸色变了变。
　　苏晓在S型曲线中，近乎竖直的位置画了一道竖线，在竖线与X轴交叉的地方，苏晓写下了：K/2
　　“你说得对，这里，才是最适合捕捞的时间点。”苏晓的声音平淡，冷静，却仿佛魔鬼的耳语。
　　苏晓话音一转：“有很多人在思考，什么是文明呢？我们要如何定义文明呢？有人说，文明是科学，是科技，科学越强大，科学技术越强大，文明就越强大。”
　　“有人说，文明，是文化。是文学，是那些宗教经典，哲学理念，是人对世界与人之间关系的看法。”
　　“有人说，文明是生产力，从游猎时期，一个个在丛林游荡的采集者开始，再到田地，被小麦和水稻束缚在土地上的农民供养起了可以思考和学习的智者，再到近代，工业机器的轰鸣声解放了更多的生产力，也要求更多的人学习知识。”
　　“有人说，文明是平等，是人文主义的进化过程，从最不平等的奴隶制，到稍微好一些的封建制，再到文艺复兴，工业兴起……文明总是从个体的不平等走向平等，从不公平走向公平。”
　　“有人说……”
　　每说起这样一段话，苏晓总是将提前查阅好的坐标图展示在增强现实世界里，这些坐标图横坐标无一例外是分布均匀的时间，纵坐标则是每段话里，衡量文明的不同标准。
　　这些曲线，无一例外一开始增长尤为缓慢，随后在接近现在的时间点时突然爬升，如若直线。
　　苏晓打了一个响指，在现在的时间节点稍后一点，多了一个符号：
　　K/2
　　看到罗莎莉精致的仿佛一只手便能握住的小脸蛋上，出现震惊，震撼，不敢相信，甚至一丝恐慌，这些所有因素叠加起来的表情，苏晓内心越发愉悦。
　　“不对，你说的不对。”罗莎莉突然说：“捕捞曲线我刚查过，它本质上是环境中存在制约种群生长的环境阻力，可文明并不存在这样的环境阻力，即使地球完全被开发了，我们也可以去月球，去火星，在天际建立空间站，在星舰上向远方流浪……”
　　“文明不是等待捕捞的鱼，文明是一种力量，是不会屈服于环境的力量，拥有无限的可能性，文明会自己寻找出路。”
　　看着面前有些激动的少女，苏晓内心涌现起一些欣慰。
　　“是的。所以，现在学界不大认同我刚说的这个理念，他们和你观点一样，认为文明的增长曲线是这样的……”
　　苏晓让整个曲线一开始平缓，之后变得无比陡峭，接近直线上升。
　　“其中，有四个节点，值得注意。”
　　苏晓从Y轴出发，平行于X轴，画着五条横线。
　　第一条横线，苏晓标注：眷族级邪物无法消灭人类。
　　第二条横线，苏晓标注：妖鬼级邪物无法消灭人类。
　　第三条横线，苏晓标注：王侯级邪物无法消灭人类。
　　第四条横线，苏晓标注：大魔级邪物无法消灭人类。
　　第五条横线，苏晓标注：利维坦级邪物无法消灭人类。
　　这五条直线彼此之间的高度差其实是增长的，然而，它们对应的时间差，却是降低的，每个时间点越来越短。
　　“我们现在在这里。”苏晓指着第三条和第四条横线中间的区域。既，王侯级邪物无法消灭人类，大魔级邪物可以消灭人类的区间。
　　“如果你是邪物，你会在什么时候开始对人类的‘捕捞’呢？”
　　这些话语，让罗莎莉全身冰凉，甚至下意识握住了剑。
　　“当然，也不必这么悲观。”苏晓淡淡说道：“文明是一个复杂系统，任何数据都很难衡量复杂系统的特质，或许，现在大魔级邪物也无法毁灭文明，文明会在战火后成长。”
　　“像风母事件过后，许多国家恐惧，他们不敢和邪物继续开战，甚至有西方某些国家提出，要和邪物长期共存，搞投降主义，甚至和邪物达成某些默契，让它们攻击贫民区和乡间，远离富人区就好，甚至把风母事件的损失，怪罪在我们中夏头上。地球防御理事会分崩离析，人类深空联合舰队宣告破灭，可还是有文明没有被压垮。”
　　“我们中夏，是人类所有文明中传承最久的文明，当我们说自己是中夏人时，说的并非只是，我们是现在这个中夏人民共和国的公民，还是自尧舜以来至千秋万代的中夏。我们没有投降，跟随着我们，和我们一起战斗的众多国家也没有投降”
　　“从先秦开始，及至现代风母事件，无数次的挑战，磨难，它们都没有毁灭我们，反而让我们越来越强，期间并不是没有邪物出没，并不是没有出现力量差距更大的时期。大不了，打打看。”

第四十一章 林辰
　　某处闭关秘地。
　　孙圣推开低温冷冻疗养室的大门，穿着一条大裤衩，踩着一双人字拖，叼着一支雪茄，赤裸的上身全是拧在一起的肌肉，各种伤疤留在腿部，上身，双手，脸颊上。
　　即使有办法可以快速治疗伤疤，孙圣也不愿意治，那种做法，是透支生命力的……除非紧急情况，否则没人愿意这么做。
　　他嘴里哼着小曲，还未走多远，便看向一旁盆栽背后的阴影，开口出言。
　　“逍遥剑仙，林辰，你什么时候这么藏头露尾了？”
　　盆栽背后，是一个非常年轻，俊俏儒雅的翩翩公子。
　　孙圣冷哼一声，他知道，对方今年已经一百岁了，老妖怪！
　　林辰穿着名贵黑色西装，戴着一副精致巧妙的镂空机械表，腕表的各种细节有着独特的典雅之美，唯一特殊的地方，是他腰间别着一把样式特殊的剑。
　　这把剑的剑柄和剑刃都弯曲，粗糙，像一根烧火用的铁棍。
　　正是林辰的标志性佩剑，名剑“烧铁”。
　　林辰见到孙圣，轻笑着摇了摇头：
　　“除非精确制导，否则我没法保证每次都恰好传送到很礼貌的位置。”
　　“孙圣，你还是那样莽撞。这次你的任务，是对西平秘境战区进行火力侦察，你怎么侦察侦察着，把它们一锅给端了？”
　　孙圣也不在乎，大大咧咧往休息室一座沙发上一靠，双手摊在沙发靠背上：
　　“战场瞬息万变，因时因势而动。道主都没有责问我，你来责问我了？”
　　“形势比人强。”林辰皱眉。
　　“什么形势比人强？”孙圣道：“要我说啊，不就是咱们穿起了鞋子，比不得以前光脚的时候，家里有了点瓶瓶罐罐，就舍不得了嘛。”
　　“地月舰队前些时候一直让我出手，攻击的位置全是月球背面。”林辰打断道：“你猜，让我砍的是谁？”
　　“你还蛮厉害啊，一个人闹事，我们跟着擦屁股，你斩杀王侯是爽了，我们呢？”林辰脸上看不出怒意，却在质问：
　　“太空军现在都是种子，损失了，责任你担得起吗？”
　　孙圣鼻孔对人，冷冷说道：“我倒是希望梦族把他们的老祖宗月山兽唤醒，拉出来和我们中夏地月舰队打一打，撞一撞，碰一碰，分出个胜负来，看看这利维坦级邪物杀不杀的死嘛。大不了把地球上这些瓶瓶罐罐都打碎了，躲到秘境里打游击去，再花他一百年来重建文明。”
　　“你……”
　　林辰说不出话来，只憋了一句：“悬天之刃，不可轻动。”
　　“你小子别叫了，你们这伙人把老祖宗的东西都丢光了，一百岁活到了狗身上。”孙圣没给林辰一点好脸色：“有事快说，有屁快放，你小子总不是传送到我这儿蹭空调的？”
　　林辰原本平静，儒雅的面孔快要绷不住了。
　　他知道孙圣擅长气人，但是没想到这么能气人，他比孙圣大了六十岁，结果一口一个小子小子的叫着。
　　……忍了，成年人还能和小孩子计较不成？
　　“那个罗莎莉，认识不，你战区的。”林辰终于图穷匕见：“她还算有点天赋，你求我的话，我可以收她做徒弟。”
　　“呸，跟你能学个锤子，乌龟的缩壳长生法还是狗放屁？”孙圣笑呵呵道：“我已经联系了西欧骑士团国里的‘战争骑士’和樱国的‘将军’，还联系了中道大剑修院的院主任何晓阳，打算等她休假过后给她开个小班，争取三年超凡，五年圣贤，七年后把你吊起来打。”
　　林辰脸都快给气歪了。
　　“孙猴子，你放不放人？”林辰低声道：“她的本命咒和我非常像……传承我的衣钵，我亲自指导她，她有机会升华本命咒，升华出逍遥剑心！”
　　孙圣正色道：“现在是法制社会，不是你以前搞人身依附那一套，她是她，她脱离了战区，怎么能算我的人呢？你要收她做徒弟，她同意就好。”
　　林辰的表情稍微缓和：“这么说，你同意了？”
　　“我的意思是，你先给她看你们逍遥剑派的至高篇章，看个七八十遍，再问她同不同意，对了，就算她同意，觉照六阶以前也必须给我去中道大待着，跟着你，我不放心，谁知道你小子会不会为老不尊，老牛吃嫩草！”
　　“孙猴子！”
　　林辰气到快爆炸了。
　　片刻后，他又压了下来。
　　“至高篇章七八十次太多，十次，还得分期。”林辰冷冷道：“觉照六阶之前在中道大，妥。”
　　说完，他立刻消失了，一句话不想跟孙圣说。
　　不是怕讨价还价，是怕被气出病来。
　　等林辰一走，孙圣脸上堆出的笑容立刻消失了，也冷着一张脸：
　　“老家伙。老而不死是为贼。”
　　……
　　教授完灵能理论课程后，苏晓脱掉上衣趴在床上，享受着来自罗莎莉的按摩。
　　他全身都在酸痛，罗莎莉的温软小手按压到痛处的时候，第一时间是增加了痛感，变得更痛，但随即，这种疼痛转换成了爽快的舒适感。
　　而且这样按压过后，到了第二天，苏晓就完全感受不到疼痛。
　　“痛！”苏晓叫喊道：“能轻点吗！”
　　“轻了就没效果呀。”罗莎莉坐在床边，按特定的频率按压着特定位置：“我手都酸了，还什么都没说呢。”
　　“嘶……啊……”
　　痛，并快乐着。
　　等按摩结束，苏晓强撑着运转了一遍通识冥想法，再沉沉睡去……
　　梦中，他好像在灯火辉煌的大厅里，与朋友们品尝西式晚宴，有烤鹅，烧鸡等物，极其美味。
　　等吃到一半，突然有人从门口杀了进来，然后双方战在了一起，苏晓很快用掉了心灵冲击和深层暗示，之后在漫长的时间里，不得不依靠上帝视角对身体的绝对操控来战斗。
　　血！
　　自己在流血，朋友在流血，敌人也在流血。
　　苏晓像一尊冷静的机器，展开着杀戮。
　　他那瘦弱的手腕上，好像系着一枚小小的木偶。
　　……
　　苏晓猛然惊醒。
　　“又是梦……这好像和之前的梦是一系列主角，世界观相同的梦……”
　　“自从我做了那个诡异动作后，都是在做这个梦……”
　　苏晓沉吟着，这些梦肯定和那诡异木偶有脱不开的联系。
　　不过今天他还要去一趟紧急事态部双乐分部做正事，梦的事只能放在一旁，以后再研究。

第四十二章 注册
　　“瞳孔检测完毕。”
　　“体温检测完毕。”
　　“灵光检测完毕。”
　　“身份已确认，无邪物附体症状，无传染病威胁。”
　　“对照个人资料。更新出行二维码完毕。”
　　“鸿钧祝您身体健康，一路平安。”
　　苏晓踏出小区，咬着热腾腾的酱肉包子，坐车来到了紧急事态部大门处。
　　紧急事态部的楼房主体看着像普通的政府工作大楼，大厦外的开口处立着一尊雕像。
　　刻成海浪般的基座上立着一尊面露坚毅的人像，他穿戴着全套消防隔热设备，口戴口罩，怀里抱着一个安静的婴儿，背上背着一名露出恐惧表情，戴着口罩的小女孩。
　　这副雕像是有故事的，风母事件中，洪水袭击了双乐市，有好几个大坝快要撑不住，消防部队赶过去后，人们才发现从天幕落下的暴雨里，有一部分竟然蕴含着具备极强威胁的恐怖病毒，这些病毒附着在水气中，随着呼吸进入人的身体，它的杀伤力超过埃博拉病毒，在4-6个小时内便会让一个人呕吐出黑色的血块，甚至内脏，即使得到及时救治，存活率也不过百分之三十。
　　抗洪，抗疫，双乐消防部队同时执行着两项任务，祸已成双还不够，一家居民安置点里，因为煤气引爆突然着火，指挥部不得不调遣一支刚在抗洪前线连续作战，撤下来休息的消防部队赶去支援，在他们帮助群众撤离后，一个母亲告诉消防员，她的孩子被困在了重重烈火当中，一名叫唐飞飞的消防员冲了进去，抱住了昏迷的十一岁女孩子，从摇摇欲坠的火焰坟墓中冲了出来，把女孩交出去后，唐飞飞松了一口气，可那个母亲又说，她还有一个婴儿在里面。
　　唐飞飞二话不说，反身冲了回去，但一时之间并没有找到婴儿，后来因为烟雾太过熏人，他呼吸困难，不得不退出来重新换气，眼见房屋即将坍塌，唐飞飞不顾劝阻，又冲了进去。
　　他没能把那个婴儿带出来，牺牲在了烈焰中，那时，唐飞飞刚过完十八岁的生日。
　　这雕像的基座没有去写唐飞飞的故事，它上面用黑底金字这样刻写着：
　　铭记在紧急事态中牺牲的人民英雄。
　　苏晓在接受完门卫检测，走过雕像时，还看到一个戴着白色遮阳帽，穿着洁白连衣裙的年轻女孩，她呆呆的望着这个雕像，好像在默哀。
　　直到苏晓从她旁边走过，她才回过神来，跟着苏晓朝着大楼入口前进。
　　负责登记的保安询问：“名字？来做什么？”
　　苏晓拿出手机，展示着出行码：“苏晓，注册紧急救援部民间成员，还有做个测试。”
　　保安用扫描枪扫了一下，苏晓看了眼，这里显得有些落后，外面普遍都在用增强现实系统，在增强现实世界里直接具现化出行码，这里似乎没有这种东西。
　　不过影响也不大，增强现实眼镜本身也是使用蓝牙技术和手机连通的，就像VR头盔和电脑得配套一样，增强现实眼镜许多功能其实都依赖着随身携带的手机。
　　保安完成了登记，便让苏晓走了进去：
　　“你自己开鸿钧网络的定位，上面有行动步骤。”
　　苏晓点点头，看着现实世界里形成的虚幻箭头，照着上面走就是。
　　刚走不远，苏晓听到身后传来声音。
　　“兰若曦，也是注册紧急救援部民间成员。”女孩温润的声音听起来像薄荷糖一样舒适。
　　咦。
　　苏晓心想：“看起来今天不止我一个人来做注册啊。”
　　两人一前一后，很有默契的沿着箭头走着，路上也同样很有默契的没有交谈。
　　来到了四楼，紧急救援部注册室门外，苏晓看到已经有两人在那里等着了。
　　都是年轻人，一男一女，男的样貌平常，左额头上有一道浅浅的伤疤，挎着电脑包，身材微胖，戴着露指手套，冰丝长袖，白色衬衫和黑色短裤，戴着的增强现实眼镜镜片呈银白色，似乎是最新款式，左手中指上戴着一枚铂金戒指。他正坐在楼道里的椅子中玩着游戏。
　　女孩子穿着牛仔短裤，红色短袖衬衫，白色运动鞋，脑袋后面扎着马尾，背着书包，活力四射的样子，在看到苏晓两人来后，还打着招呼：“早！”
　　“早。”苏晓笑着回应：“你们是这里的工作人员？”
　　“不是。”玩游戏的男生抬起头：“我们也是来注册的，不过，今年政策有变动，要有四个人才能注册。”
　　“四个人，为什么？”苏晓身后，走来的美女兰若曦问。
　　“听说是要考验和陌生人的临场配合能力，同样作为注册时的一项能力标准计入。”活力四射的少女接下话头：“注册不止是单单写个名字的事，因为鸿钧要给我们分配任务，所以鸿钧也必须了解我们的每一项能力才行。”
　　“嘻嘻，说不定之后我们要合作呢，认识一下，我叫司予，司掌给予，好名字吧！”
　　“顾军。”坐在椅子上的男生推了推银白色的增强现实眼镜：“这不巧了么，我在西欧那边留学的女朋友名字发音和你一样。”
　　“那她一定很生气，自己的男朋友这样搭讪别人。”司予露出了微笑：“你们两人呢？”
　　苏晓和兰若曦也各自自我介绍，还未详谈，注册室的大门打开了。
　　一位穿着制服的成熟女士看着四人，微笑道：“人齐了，请进吧。”
　　进来后，是一间普通的办公室般的房间，只有一张桌椅，角落立着空调，两旁放着不锈钢柜子，里面好像锁着很多资料。
　　“首先是注册的第一步，登记你们的职业证件和能力。”成熟女士拉着塑料椅子，示意众人坐下：“按照到来的顺序来。”
　　“那就是我先。”顾军先开口。
　　他从电脑包里拿出了一堆证件。
　　“这是机动车A级驾驶证，无人机C级执照。”顾军说。
　　“这个年代，还有人去学机动车吗……”司予在一旁小声嘀咕。
　　苏晓说道：“在紧急事态的时候，有时鸿钧网络不能用，会开车也是种能力吧……虽然现在民用驾驶证也不发了，很多车都没有驾驶室了，但可以依靠蓝牙技术和增强现实眼镜制造虚拟驾驶室。”
　　“哦……这样，那还蛮厉害的。”司予点点头。
　　顾军瞥了几人一眼，内心打算炫耀一下，一边展示证件，一边说着：“法律，心理学，证券，ACCA，FRM……”
　　他展示了十几个证书。
　　“咳。”成熟女士露出礼貌而不尴尬的笑容：“有一些……不需要登记……”
　　“那这个呢？”顾军从包里拿出又一个证书展示，像参与赌博的赌王自信满满的翻出底牌：“灵能理论，三级。”
　　“哇！”这下，司予和兰若曦都发出小小的惊呼。
　　“三级？”成熟女士也眼睛一亮。

第四十三 我很理智
　　“三级灵能理论，你还能保持这样的精神状态，很强。”成熟女士由衷的赞叹。
　　顾军故意低调说道：“这算什么，我听说，在顶尖的‘六大’高校，里面的灵能专业，3级是毕业的基础要求。”
　　成熟女士摇了摇头：“那些人，大部分也很难维持正常的理智模样，有的每年都需要呆在疗养院一段时间，有的长期服用精神疾病类药物，能像你这状态的，不到一半。”
　　顾军偷偷瞥了眼同行的苏晓三人，为两位女孩惊讶和震惊的表现而暗中得意。他随口说道：“我需要登记的证件就这么多了。”
　　低调，沉稳。
　　这是顾军的行事法则。
　　成熟女士将资料打入电脑中：
　　“下一个。”
　　充满活力的马尾少女司予大大方方走上前：“我没有带证书，直接扫通行码可以吗？”
　　“可以，这样更方便一点。已经扫了，你输一下验证码。”
　　顾军退开的步伐一点没变，十分沉稳。
　　方便？直接注册，怎么展现实力？
　　“……我念一下，你看看有没有错误”成熟女士边看信息便打字：“跆拳道黑带四品？”
　　顾军面色不变，脚步稍缓，内心却道：
　　“艹！早知道我也让人念了，我自己念……太没格调了，显得有些炫耀。”
　　“嗯。”司予点头：“其实应该是四段！但是不知道为什么没有更新，四品，听着像未成年人……”
　　苏晓看着她小麦色的手臂，上面精壮的肌肉十分明显。
　　“计算机1级，历史1级……”
　　“对，高考结束后去考的。”司予说。
　　“小姑娘，你大几了？”成熟女士抬头。
　　“高中毕业，还没去上大学。”司予笑着说。
　　“做这个，家里人不担心吗？”
　　“我只有一个妹妹。”司予平静的说：“她管不到我呀。”
　　苏晓听到这话后，暗暗叹了口气。
　　旁边的顾军更是直接投去了怜悯，同情的眼神。
　　他已经在脑海里脑补出了一场大戏，父母都被邪物杀死，年幼的少女照顾着自己更年幼的妹妹，一边练习变强……
　　“抱歉……”
　　“没关系。”
　　“还有需要补充的吗？”成熟女士抬头，看向面前的少女，眼神里多了一份怜惜。
　　“没了。”司予也让开位置，脸上又带上了笑容，对着苏晓说：“到你了~苏晓小哥哥。”
　　苏晓走上前来：“我也展示出行码。”
　　“可以。”成熟女士一扫，忽的脸色一变，连语气都颤抖了起来：
　　“初级指挥官证书？”
　　顾军暗暗想到，这有什么好惊讶的，初级指挥官证书而已，他要是想考……也就半年到一年的时间，也能考上！
　　没时间而已！
　　初级指挥官证书，大部分紧急事态里都能找到一两个有的，很大众化的证书。
　　“灵能理论……六级？”成熟女士继续道，语气都颤抖了：“你确认没错？”
　　什么……什么什么六级？
　　顾军有点茫然。
　　英语六级？
　　“是的，这东西也不会有错吧。”苏晓有些无语的说。
　　鸿钧网络认证的！
　　司予和顾军小心翼翼的退后了几步，远离了苏晓。
　　“灵能理论六级……大哥，你是不是快疯了？”顾军缩在司予背后，小心的问。
　　苏晓翻了个白眼：“我的理智状况良好。”
　　我那里有疯狂的样子！
　　倒是兰若曦，看着苏晓的样子美目涟涟，泛起波光。
　　成熟女士收起了惊讶，她很成熟，受过专业训练，任何时候都不会太过惊讶，冷静的询问：
　　“请问我可以看一下您的精神病史吗？这是流程中的一部分。”
　　“……可以。”
　　苏晓输入了允许对方查看精神病史的验证码和密码。
　　为什么不信任我！
　　我很理智的！
　　苏晓在内心大喊。
　　司予好奇地问：“你是超凡者吗？灵能理论6级的超凡者……应该不会疯。不对，超凡者也不会来这儿注册吧……”
　　“准修行者，星光境。”苏晓诚实说。
　　这东西也瞒不住，之后也会登记的。
　　“星光境……正式修行者都不是？”顾军已经惊呆了。
　　他短暂开启了一下清心咒，好像是在确认自己是否处于幻觉当中。
　　在确认自己没有陷入幻觉后，顾军又不太确认自己是否开启了清心咒。
　　他心中暗想，许是我已经遭受了幻术影响，我以为我开了清心咒，其实是没开的。
　　“没有精神病史……大学四年做过八次精神状态调查，全都是正常或良好……”成熟女士下意识念了出来：“没问题，苏先生，您还有别的需要补充的吗？”
　　“有。”苏晓无奈说道：“在灵能理论下面还有，巫师执照，能合法购买触媒并举行神秘学仪式的。”
　　“哦哦……”成熟女士回过神来。
　　她看到灵能理论六级后，太过震惊，以至于忽略了下面的条目。
　　灵能理论6级的前提下，学习触媒法术，倒不是让人震惊的消息了。
　　这个技术是很老，不如咒星异能好用，但还是很多人会学至少一个，比如通讯兵往往会学‘临时灵网’，坦克里的装弹手会学‘附魔炮弹’之类的。
　　不过专门学习这方面的知识，甚至去拿了巫师执照，那还算是少见的。
　　“嗯？这个也需要登记吗？”
　　苏晓皱眉，他收到了一条信息，提示有人在读取他学会的触媒法术。
　　“不是必须的，鸿钧网络在调配人员时，会考虑各方面因素。”成熟女士说：“但你可以隐瞒下来，这是你的隐私，不过鸿钧网络之后分配任务时，你不会因为有一些触媒法术而得到优先权。”
　　苏晓想了想，点了下头：“那登记吧。”
　　触媒法术对于苏晓来说……并不算重要的能力，他的真正底牌是木偶的上帝视角以及三颗咒星。
　　苏晓瞥了眼自身资料里，记载的触媒法术：
　　“临时灵网，束缚法阵，闪耀火花，附魔武器，侦测灵能，阅读秘语，海雾术。”
　　缺乏杀伤手段，辅助性倒是拉满了，唯一一个勉强算攻击性触媒法术的是闪耀火花，威力大概和打火机差不多，主要用于照明和生火。
　　苏晓完成登记后，就到了兰若曦。
　　不过兰若曦是真惨，她……什么证件都没有登记，这意味着她的个人技能中缺乏紧急事态中有用的。
　　成熟女士倒不觉得奇怪，有的人纯粹是觉醒了本命咒就来注册的。
　　“你们接下来前往旁边的房间，在里面检测心力，确认咒星异能。之后，你们会有一次拟真测试，测试的是综合能力。包括配合，应变，心理素质，所有数据都会记载在鸿钧网络里，之后你们从任务系统抽取任务时，这些都是重要的因素。”

第四十四 拟真测试
　　“拟真测试……不知道是什么样的，这怎么拟真，把一只抓起来的邪物放出来让我们杀吗？”苏晓内心嘀咕：“如果是那样，反倒是好事。”
　　杀一只邪物来抽卡，四枚咒星的标准就达成了。
　　四人来到了旁边的房间，这里比隔壁办公室大了不少，工作人员有整整三位，还有六张床位，两张床被油布盖着，另外四张非常干净的床，床头上摆着一个富有科技质感的头盔。
　　“‘荒原’-02，纳米科技集团出品，全拟真虚拟世界头盔，科技与灵能完美结合的造物。”
　　在苏晓四人走进来后，一位穿着白大褂的工作人员说。
　　四人纷纷看向他。
　　“如果要上厕所请赶快，预计测试时间是2-10个小时。”工作人员说。
　　苏晓看着头盔。
　　这东西他也知道，虚拟现实（VR）头盔和增强现实（AR）眼镜之间的关系就好像十几年前的电脑和手机，但是，这可不是一般的VR头盔，它是由纳米科技集团的创始人袁铁开发的，袁铁拥有一品本命咒‘幻术世界’，他参考自己的本命咒开发了这个头盔，可以让人陷入真实拟真的虚幻世界。
　　这个虚幻世界唯一的缺点是，使用者非常难以分辨现实和虚幻，因此纳米科技集团一直在想方设法削弱真实度，但即使一直在削弱，它的后遗症还是相当强烈，有的人在虚拟现实里受伤了，回到现实世界，都得花好几天才能让大脑重新相信他没有受伤，只有星光境以上的准修行者才能勉强接受，不会真的出现严重后遗症。
　　“我们……要戴这个东西进行后续的登记？”兰若曦微微皱眉：“会不会不安全？”
　　“请放心，技术是安全的，我们这里也有一个三人小组负责监督你们的状况，如果真的不适，你们可以主动退出来，我们也可以主动断开你们的连接。”另一位工作人员说。
　　“进去以后，你们按照系统提示的做，登记本命咒和咒星异能，之后会有一段长度不等的测试，测试你们的各项能力。”
　　“有趣。”顾军推了推眼镜：“我家里买的都是‘荒原’-01，不知道02的效果会怎么样。”
　　苏晓瞥了他一眼。
　　狗大户！
　　他刚上网查了一下，‘荒原’-01的市价是十二万元。这单单是头盔的价格，对应的特制床位，商用量子计算机，杂七杂八没有五十万都搞不定。
　　司予好奇的打量着床位和头盔，兴致勃勃地问“我可以躺上去吗？需要摘眼镜吗？”
　　“先确认通行码，再使用头盔。”
　　苏晓也提问：“说的测试，是什么样的测试？”
　　这一问题也吸引了其他三人的注意力，他们也很好奇。
　　考验配合，应变，心理素质……到底是什么测试？
　　一个工作人员道：“你可以理解成……一个游戏，一个虚拟现实里的角色扮演游戏，在里面，你们将扮演一位调查员，调查出现的紧急事态，如果需要的话，你们还要完成紧急事态避险。最后，鸿钧会为你们的表现打分。”
　　“不过，这个游戏是完全拟真的，里面的‘紧急事态’乃自‘邪物’都是真实存在的。人物，地点这些倒是虚构的。”
　　“同样，你们在里面可以使用自己的各项能力和技能……必须是已经登录在系统中的才行，否则无法使用。”
　　兰若曦问：“在里面受伤，死亡会怎么样？”
　　“绝对安全。最多从里面出来的时候会稍微不适。”工作人员道：“已经经过了好几轮的志愿者测试，只要你的心力达到了星光境，不会有风险，我们也不会对你们用有风险的测试办法。”
　　“其实，这东西不仅是你们在用，很多人，像军方，像资深修行者也都在用，用以模拟真实情况。”
　　苏晓查了查资料，发现和这位工作人员说的能对上，安心了下来。
　　确认后，苏晓才躺上其中一张床，在他之前，顾军已经熟练的躺了上去。
　　苏晓并没有完全放心，虽然这里是紧急事态部，按理说不会有什么事，可防人之心不可无，苏晓偷偷敲了敲额头，开启了‘上帝视角’
　　头盔戴上，苏晓感觉自身和外界完全剥离了。
　　头盔中的苏晓，看到的是头盔呈现的画面，感受的是头盔给他的感觉。
　　上帝视角中的苏晓，却冷漠看着自己躺在床上，头盔微微发光的样子。
　　苏晓隐隐有种感觉，即使戴上了头盔，大脑下达的命令被头盔阻隔，难以影响操纵身体，可他如果想要操控身体，也绝对能做到，苏晓的身体对于上帝视角下的苏晓，就像一个完全听令的机器人一般。
　　“不过，外挂被封了啊。看起来上帝视角的超级感知能力没法在虚拟现实里起效。”苏晓有点担心。
　　苏晓没再管上帝视角看到了什么，专心的跟着头盔内的指引。
　　苏晓发现，自己正位于一片白茫茫的大地上，衣服着装和现实中完全一样。
　　一道有蓝色信息的面板出现在苏晓眼前：
　　“请激活你的每一个需登记异能。”
　　“这样吗？”
　　苏晓激活了‘刺刀术’，虽说刺刀术名字上需要用刺刀，可单纯激活异能力量，只需要一个念头，不需要武器。
　　他感觉身体瞬间紧绷，充满了爆发力。
　　“刺刀术，八品咒星，秘术系，掌控秘术，星光境中期。”
　　“分的真细……”苏晓看着眼前出现的系统字样，继续展现其他的异能。
　　“心灵冲击，六品咒星，心灵系，影响心灵，星尘境巅峰。”
　　“深层暗示，六品咒星，心灵系，影响心灵，星尘境巅峰。”
　　“是否还登记异能？”
　　苏晓选了否。
　　“正在测算您的心力，正在导入您的各项数据……”
　　“ID：苏晓，欢迎使用‘荒原’-02”
　　……
　　窗外阳光明媚，偶尔听得到蝉鸣。
　　苏晓从旅馆二楼房间的床上猛然坐了起来。
　　一道道信息流在他面前冲刷，一些教导他如何开启和关闭面板，一些告诉他在虚拟现实中如何展现异能。
　　而除开面板外，苏晓眼眸的右上角显示了一个白色人形，左上角有两个血条般的东西，一个蓝色，一个红色。蓝色那个最左边标注了“心力”，红色那个最左边标注了“理智”。
　　苏晓稍微研究了一会儿。
　　“原来是这样……”
　　“白色的人形表示我的身体状况，如果某个肢体或部位受伤了，对应会显示出不同颜色，并且导致我在虚拟现实里的躯体运动能力下降。如果伤口致命，甚至会死亡。”
　　“若是心力降低到一定数值，对环境的感应，专注能力都会下降，下降到0会昏迷。若是理智下降到0会疯狂，视为死亡……也是，毕竟虚拟现实不可能模拟邪物真正的理智杀伤能力，用这个系统来模仿？”
　　“如果理智短时间内下降太多，还会得到短暂的DEBUFF……”
　　“这些图标没有办法隐藏关闭，是为了让人分清现实和虚幻？”苏晓看向窗外，那油绿绿的树和远方的小镇，看起来尤为真实。
　　“咦，这里还有世界设定与故事背景？”

第四十五 没有修行者的世界
　　这个世界和现实历史大致相同。
　　但是，这个世界中并不存在外显的宗派组织和超能力组织，人们生活在没有灵能的世界，新闻中也不会成天报道邪物，紧急事态和修行者。
　　苏晓所在的地方，是中夏太洲口岸镇，这是一个虚构的地名，地理环境也挺虚构的，旅馆背靠孤山，去往外界的道路完全依靠一条修建在孤山里的公路和口岸镇的船运，苏晓在孤山脚下的一家旅店住宿，山下则是一座小镇，就叫口岸镇。
　　然后，苏晓还看到了一个“人物设定”。
　　陈挽健，1997年生人，一位心理咨询专业的大学生，来到口岸镇，是为了完成他的毕业论文，到这里著名的精神病院做调研。在暗中，陈挽健觉醒了异能，是一个异能者，他一直很好的保守着秘密，只在治疗他人时，偶尔使用一下深层暗示。
　　这是属于苏晓的“人物背景”。
　　当然，人物设定不止这么一点，系统生成的非常详细，比如陈挽健这个名字，取自“挽回健康”之意，因为陈挽健的母亲在生下他时，父亲得了重病，因此取这个名字，寄托美好的希望。此外，原生家庭，成长经历……一切都是完整的。
　　“艹……甚至还写了初中时暗恋一个女生，高中时暗恋一个女生，大学时网上暗恋一个女生，全都没去追，没敢表达自己的心意，越混越惨……这什么狗屁背景？”
　　“算了，先找到其他人再说。”
　　苏晓有些郁闷，只得安慰自己，这是鸿钧系统随机分配的背景，忍了忍了，人类还能跟电脑较劲不成？
　　苏晓的房间位于旅馆二楼，刚出门，正对着的房门也打开了。
　　和现实里外貌一模一样的司予走了出来，双手放在脑袋后面，边走边系着马尾。
　　苏晓带着笑容，伸出手：“美女，认识一下？我叫陈挽健。”
　　司予一愣，完全没想到这样的开头。随后有些迟疑的问：“你不是叫苏晓吗？陈挽健是……背景名？”
　　苏晓做出茫然的样子：“苏晓，什么苏晓？我是刚苏醒。”
　　司予也被弄得晕乎乎的，迟疑的打量着苏晓，在思考是不是那里出了问题。
　　“噗。”
　　司予和苏晓转过头，看到顾军背靠下去楼梯的栏杆，在那里笑。
　　司予也懂了，小拳头捏的紧紧的：“苏晓！这是测试，别开玩笑好吗？”
　　就在这时，隔壁的一个房门也打开了，穿着白色连衣裙的兰若曦有些警惕的走了出来。
　　“不用那么紧张。”苏晓说：“咱们注册的是调查员，不是间谍和士兵，还记得工作人员说的话吗，我们要在这里待2-10个小时，如果一直紧绷着，不利于调查展开。”
　　“你们先来我的房间，汇总一下我们的情报，如果我猜的没错，你们每个人应该也和我一样，有着不同的背景以及到来这里的原因，我认为，邪物就藏在这些信息背后。”
　　顾军有些不爽：“为什么听你的？”
　　苏晓看着他：“别忘了，这是测试，陌生人之间的配合能力是测试的重点项目。按照紧急事态法，在紧急事态中，我作为指挥等级最高的一人，要负责统筹协调和指挥部署。”
　　“你不是星光境的准修行者吗，指挥等级……艹！”
　　顾军爆了个粗口。
　　他想起了，灵能理论等级是直接加在紧急事态指挥权重上的。
　　“这货灵能理论6级，紧急事态指挥权重肯定在6级以上，我指挥等级都没有6级……”
　　他不说话了，直接往苏晓房间里走。
　　两位女生也没有什么意见。
　　这其实是一件挺可怕的事情，四个认识不超过半个小时的年轻人，仅仅因为其中一个人的“指挥等级”高，所有人便自愿听他的命令。
　　可在苏晓这些人看来，这是理所当然的事。
　　遇到紧急事态，当然要听指挥等级高的人，一切行动听指挥。
　　独自行动，个人英雄主义……大忌。
　　来到苏晓的房间中后，苏晓先讲述了他的‘背景故事’，随后问道：“你们有什么看法？”
　　人们听从指挥，并不代表着指挥部去听人们的话。
　　“我先说吧。”顾军抢先开口：“你的背景是去调查精神病院，很有可能邪物潜藏在精神病人当中，你到达那里，就会遭遇邪物。”
　　兰若曦十分专注，在顾军说完后，立刻补充道：“也可能，有一位或几位精神病人，曾经遭遇邪物，遭遇了心灵污染或理智损失，正在精神病院接受治疗。前往精神病院，我们能发现那邪物的一些线索。”
　　顾军一愣，立刻说道：“我觉得这个可能性更大一些。”
　　司予终于插话的机会：“我也这么想！”
　　苏晓推了推眼镜，移动到宾馆的电脑前，打开电脑，娴熟的查找着口岸镇精神病院的资料，他还取出了属于“陈挽健”的U盘，里面有他已经写过的一部分学术论文，里面也有一些资料。
　　大量的文件，网页，同时在一张屏幕上爆炸开，文字密密麻麻，图像眼花缭乱，苏晓快速翻阅着这些资料，同时询问：“你们的背景是什么？”
　　三人看着苏晓让人头皮发麻的手速和阅读速度，震惊了一会儿，随后一一开始讲述彼此的背景故事。
　　顾军的背景是一个喜欢追寻都市传说的富二代，他来到口岸镇是因为口岸镇有许多诡异的都市传说，当地人对那些传说讳莫如深，引发了他的兴趣。
　　司予的背景是一个刚拿到行医资格证的年轻医生，口岸镇最近有瘟疫爆发，她受到一个朋友的邀请前来口岸镇的镇卫生院帮忙。
　　兰若曦的背景是一个记者，前来调查之前口岸镇让人震惊的沿岸水库大规模溺死事件。
　　“都市传说……大规模溺死事件……瘟疫爆发……”
　　苏晓在键盘上敲打着，鼠标移动着，限制苏晓的主要是网页加载速度。
　　其他三人也围到了他后面，看着苏晓查阅出的各种资料。
　　“好了。”
　　苏晓转过身，惊的贴过来的三人快速拉开距离，如果不是司予扶了一下，兰若曦都要摔倒。
　　“咳。”苏晓说：“我已经大致完成了一遍查询，我们都来分析一下这些资料。”
　　“我有一个问题？”顾军举起手。
　　“说。”
　　“你这是单身几年的手速？”

第四十六章 广播
　　“这里还有两个女生在呢。”苏晓幽幽的声音在房间里响起。
　　“咳。”顾军咳嗽了一下，尴尬的看了看两边，发现两位女生嘴角都噙着笑意
　　“继续。”苏晓说：“首先是都市传说这一块，我上口岸镇的相关论坛与贴吧搜寻了一下，最著名的都市传说是一个夜间广播电台。”
　　众人认真听着，之前苏晓查询资料时速度实在太快，他们都没怎么看清。
　　“这个夜间广播电台会在每晚十一点时对全镇进行广播，但诡异的是，只有很少的人可以收听到这广播，广播中会播放一些很怪异的事，每天都不一样，这是当事人记录下来的广播内容。”
　　苏晓点开页面，把广播的内容展示给其他人：
　　14号上午，口岸镇部分居民自来水出现异常，散发着一股驱之不散，闻之作呕的恶臭，据口岸镇精神病院主治心理医生张先生说，他打开水龙头时，那画面仿佛来自太空中遥远异星球，那分不清是血液还是脑浆的红白色浓浆散发着恐怖的恶臭，而在这些恶臭液体中，大量的泡沫不停浮上来破开，而随着泡沫漂浮着上来的那些东西……那些大小超过水龙头出口，形似人类眼睛的玩意儿，绿色，黄色，黑色，白色，紫色……眼瞳散发着各种各样的颜色，有的，有的还在眨眼……
　　张先生说，他尖叫着跑了出去，仿佛做了一场恐怖的噩梦，他躲在墙角瑟瑟发抖，脑海里满是海浪的声音。等他反应过来，拨打了报警电话，和警察一起小心翼翼的返回家中时，发现张先生的女儿张女士正蒸着一锅香气扑鼻的米饭，张先生陷入了精神崩溃当中，当场昏厥，警察帮忙送医治疗，之后，张女士感谢警察们的帮助，请他们吃了一顿太洲的特色晚餐。
　　事后，镇政府发布消息，说这是因为“星之泥”进入了自来水管，口岸镇卫生院有一个用来清洗血疗输液滴瓶的水槽，13号晚上，护士用自来水给水槽注水清洗时违规操作，没有关闭进水管，夜间停水后，自来水管里的压力消失，导致水槽里的液体由于压力差倒流进入自来水系统，第二天流进了张先生等人的家里。
　　据本台调查，此次污染影响了26.73人的生活用水，口岸镇卫生院方面表示，水槽里液体太少，令人遗憾，建议未受害群众前往卫生院进行血疗。
　　今日，本台播报一个令人心痛的消息，15日下午，张先生的遗体在镇精神病院被发现，据警方调查，系自杀，死亡原因是被利刃在脸部和头部砍下了42刀，所引发的出血导致死亡，据法医王先生说，他检测尸体，尸体角膜高度浑浊，认为死亡时间应该超过48小时。
　　尸体送往镇卫生所后，在医护人员的救治之下，张先生活了过来，据张先生说，他并不是自杀，而是不想活在陆地上，张先生告诉本台记者，他每晚都做着一个奇怪的梦，在梦中，他生活在一个幽静的异域海底，那里有着美轮美奂的沉没建筑，华美的异界神佛雕像，无数拥有超越人类想象力的梦幻生物，他想要去海洋中，拥抱他那遥远的祖辈，他激动的说，海洋是一切生命的来源，海洋是一切游子的家乡，人类来源于海洋，应该归于海洋，Asluk，Kblalin，Uilika，Lumu，Waersaka，Umika……
　　三人看了一部分电台广播下，被人们记录的内容，都有些毛骨悚然。
　　“这，这是什么鬼电台！”顾军感觉周围温度都降低了，全身冰冷：“星之泥是什么，我没有听说过这个邪物。”
　　“后面的那些音译……是什么语言？”兰若曦强忍恐惧，冷静问道。
　　司予有些害怕，看向窗外，明明还是阳光明媚，却忍不住发抖。
　　“血疗……镇医院……把尸体救活……那不是我的‘背景’里要去的地方吗？”
　　她紧紧抓住苏晓椅子的靠背，好像这样能获得一丝丝安全感。
　　苏晓也不知道星之泥是什么，下意识按了按眼镜，却发现这不是增强现实眼镜，没办法查资料。
　　沉吟片刻，苏晓决定先把他知道的部分说出来：“张先生最后说的那些语言，应该是海族语，一门古老的语言，风岩秘境里的风岩一族用的就是海族语的变体，张先生说的可能是方言，或者是发这个帖子的人，没有记录的很好。”
　　“你能听懂？”顾军震惊了：“能翻译吗？”
　　苏晓点了下头，闭上了眼睛，用汉语一字一句的重复：
　　“沉睡于海洋中的利维坦啊。”
　　“赞美您！一切生命的母亲。”
　　“赞美您！一切秩序的源泉。”
　　“我有幸听闻到您那神经丛曼的律动。”
　　“因此从信息素中了悟真相。”
　　“安静！安静！吾等形体不过虚伪圣贤之假象。惨叫！惨叫！汝等痛苦亦是祂之造物！”
　　“生命之火若是不安熄灭，应当圣化……”
　　苏晓念诵这祷告时，抑扬顿挫，像极了邪教的传教者。
　　这让司予悄悄放开了握着苏晓椅子背的小手，偷偷后退了几步拉开距离。
　　“这是……在向一位利维坦级邪物祈祷，那位利维坦沉眠在海洋中？”兰若曦沉静的问。
　　“应该是。”苏晓没给出确定的答案。
　　在海族语里，海洋和星空是同义词，有可能是沉眠在星空的利维坦。但是苏晓没说出来。
　　反正总不可能给他们几个人把利维坦邪物丢出来，那还测试个锤子，纯粹是被虐杀。
　　“会不会是祂？那位传说中的古老海神，利维坦级邪物，深海怪物之母。”顾军突然说：“风岩秘境崇拜的风母是祂的第三个孩子，也是第一个女儿，是祂最疼爱的孩子。”
　　苏晓看了顾军一眼。
　　没想到这货还有一点真材实料，这种宗教学知识都知道。
　　顾军被看得有些慌，还以为自己说错了什么。
　　“有可能，祷告词中提到一切生命的母亲，这和风岩秘境那边缴获的部分资料吻合。”苏晓点头。
　　呼……顾军发现得到了苏晓认可，内心安定不少，他说对了一次。
　　“这只是一部分广播内容。”苏晓说：“后面还有很多，广播的时间是不确定的，有时连着播，有时隔着好几个星期才播……对了，最后一条广播有些有趣。”

第四十七章 怪病
　　接下来苏晓为其他人展示了他人记下来的广播记录。
　　荒诞，怪异，逻辑诡异。有的时候明明前面播报中已经死亡的人，后面却再次出现，有的时候两处彼此有巨大的逻辑冲突。
　　而其他人也看到了苏晓提过的，有些有趣的最后一条广播。
　　23日，晚上十二点，沿岸水库又爆发了令人震惊的跳水自杀事件，人们像旅鼠一样跳下去，迎来深海的拥抱和生命的归宿，在这场神圣的仪式举行时，没有人质疑为什么回到深海的拥抱需要去跳水库。
　　噢……亲爱的听众，您想说现在是六月二十三日，还没到晚上十二点？是的，一件颇为让人遗憾的事是当这场惨剧发生后，将没有任何听众能够听到本台的播报，因此本台决定提前告知各位听众这件新闻。
　　请放弃寻找本台的尝试，我们在集体潜意识里播报广播，另，不要试图离开口岸镇，整个23日海上的天气都不会很好，孤山公路更是令人遗憾的发生了大规模的泥石流和道路滑坡。
　　今天的节目就到此为止吧，本台也和各位听众说再见了，886。
　　……
　　看到三人震惊，恐惧再到木然的模样，苏晓提示了一下：“今天的时间是6月23日，我醒来的时候，看了房间里的挂钟，时间是下午两点整。”
　　“2到10个小时！”兰若曦突然说。
　　“对，工作人员提示过，我们只会在虚拟现实里待2到10个小时，下午两点整开始，过10个小时，正好是午夜十二点。”苏晓缓缓说道。
　　现在已经两点二十五了！
　　“也就是说，如果我们没能阻止集体跳水事件，测试就结束了，我们失败了？”司予问。
　　“我猜是这样。”苏晓说：
　　“另外，在这里，我们无法使用鸿钧网络，我已经查了，这个世界里没有鸿钧网络，也没有应对邪物的力量，不存在紧急救援部。”
　　顾军摸了摸下巴：“也就是说，全得靠我们自己？既要调查邪物，又要把威胁消灭了？”
　　“有可能，所以，我想知道你们的本命咒和修为，好安排战术。”苏晓说。
　　没有什么犹豫，顾军先说了：“六品本命咒，巫觋一阶，本命咒是近战类。”
　　“六品本命咒‘遗迹探索者的宝物’，巫觋一阶。”兰若曦几乎同时说出来。她又补充了一句：“我还有两个九品咒星异能，星光境巅峰，一个是星质光辉，一个是星质纠缠。控场用。”
　　遗迹探索者的宝物……偏保命的那个秘术系异能？苏晓暗中回想。
　　最后，等所有人的目光集中在小姑娘司予身上，司予这才笑吟吟的说：
　　“四品本命咒，线鬼。巫觋一阶。”
　　“线鬼？复合型本命咒？”苏晓有些惊讶的问。
　　四品……很高了！四品的巫觋一阶，理论上只要把握好每次品级提升的机会，理论上是可以成为圣贤级战力的。
　　怪不得司予高中毕业就有信心来注册调查员。
　　“嗯，复合型的。是体质活力秘术，还有治疗功能，主动的攻击技能也有。”司予得意了一小会儿，问：“口岸镇的瘟疫是什么情况呢？”
　　她很关心这个，这是她的“背景故事”。
　　倒是没人问苏晓的本命咒，苏晓说过，他才星光境。
　　苏晓直接拉出了一个页面，用来作为回复。
　　“今年，口岸镇获选全国卫生城市区，无二级以上传染病……啊？”司予念着念着，有点傻掉了。
　　“网上没找到信息。”苏晓耸了耸肩。
　　“可是，网络时代，瘟疫这种事瞒不住吧？”司予忍不住反驳了一句：“肯定有消息，只是你没找到。”
　　“是真没有找到消息，你可以问问你在背景里认识的人物，他们也许有消息。”苏晓说：“可能相关的消息，我也只找到了一些传播谣言的人被逮捕的，不过他们传播的谣言好像和那电台有关。”
　　“这座小镇，越发诡异了。”顾军说：“我在房间苏醒时，看到我随身携带的无人机还在，要不我们用无人机先观察一下整座小镇，再做打算？”
　　“你们别看我！可能是因为我有无人机执照，系统送了我一架无人机，不止是无人机，楼下还有我停的车呢，宝马X6，在现实中已经停产……”
　　“走！”苏晓二话没说，直接起身：“带路。”
　　苏晓他们来到了顾军的房间，这小子待遇都不一样，系统给苏晓他们分配的都是单人间，这人一个人住双人间，一张床上摆放着一个电脑包。
　　顾军打开电脑包，里面是一架无人机和一个操作电脑，顾军结合着软件检查着无人机的状态，甚至还将无人机拆掉，更换了一个零件。
　　“这无人机有问题，如果没检查，飞出去就得往下掉。”顾军一边重装，一边解释。
　　过程十分熟练，行云流水。
　　嗡嗡……
　　无人机缓缓起飞，从窗外飞出。
　　无人机本质是会飞的摄像机，顾军手中的操作电脑传回了无人机摄下的实时画面。
　　苏晓看着画面，突然皱眉，出言道：
　　“往东飞，放大西面的画面”
　　“嗯？”顾军问：“放大那里的？”
　　“麻将馆那边。”
　　“好……啊！”
　　放大后的画面特别恐怖，震惊了所有人。
　　四个四肢干瘪如皮包骨，上身瘦削的男女，却挺着巨大，怪异无比的肚子，在那里打麻将。
　　他们看起来都已经不似人类，而是另一种类人种族！
　　“嘶……”司予倒吸一口凉气：“这，这是什么？”
　　苏晓下意识按了按眼镜框，却没有任何反应。
　　艹，这里没有鸿钧网络，没有增强现实眼镜，不能查资料！
　　“这TM是什么东西！去查一下资料库……呃。”顾军也反应过来：“我艹，这儿没有资料库查！”
　　苏晓皱眉，不停回忆着他的知识。
　　可是，他没见过这种怪病啊？
　　“我感觉，他们肚子里好像有一种生物，把他们的生命力慢慢吸走一样……”司予说。
　　嗯？
　　司予的话像一道灵光闪过苏晓的大脑。
　　与他同时反应过来的，还有一旁的兰若曦。
　　“血吸虫病！”两人近乎同时开口，不分先后，仿佛有默契一般。

第四十八章 血疗与血吸虫病
　　“血吸虫病，那是什么？”司予一脸茫然。
　　苏晓正要说话，兰若曦开口：“我来说吧，我大学读的是公共卫生，对这方面了解更好。”
　　待到苏晓点头后，兰若曦轻轻说：
　　“血吸虫病主要分两种，我国流行的是樱国血吸虫病，这是一种肠血吸虫病，它依靠中间宿主‘钉螺’感染人类，危害性非常大，以前，基本有稻田的地方就有钉螺，几乎无处不在，只要接触到有钉螺的水，就存在感染风险。”
　　“这，这么厉害吗？”司予好奇地问：“我怎么从没听说过这个病？”
　　“因为它被我们消灭了。”兰若曦轻声说：“至少消灭到了无法形成瘟疫的程度。”
　　“怎么消灭的？是某种特效药，用飞机洒在田地里，还是修行者的异能？”司予问。
　　“不。”兰若曦说：“用人。”
　　“人？”
　　“非常笨的笨办法，也最有效，全民级别，大范围的普查，查到病人后，集中起来免费治疗。对于中间宿主钉螺，动员大量大量的人一处又一处的拿着铁丝方框拉点排查，把湿地用铁锹翻一遍，再撒上药……”
　　“这种事，我们每年都在做，你去到乡下，可能会看到有叫‘血防站’的建筑，防的就是血吸虫病。”
　　“哦……”司予点了下头：“这个病居然还能治？那不是很好对付吗？邪物的病菌病毒都没什么特效药的……”
　　“嗯，吡喹酮算是特效药。”兰若曦点头：“不过，这个世界有没有我就不知道了，毕竟不是现实。”
　　“有没有这种药我不知道。”苏晓开口：“我上镇卫生所查了一下，他们采取的治疗方式是一种叫血疗的东西。不过，那上面也没有说清楚他们治疗的疾病是什么。”
　　他在兰若曦向司予解释时，拿出了手机，搜索了一下。
　　“血疗……”顾军说：“清洗血疗输液的滴瓶里有‘星之泥’……嘶，我感觉我离真相很近了。这个镇子有点邪门啊，用邪物的东西来治病。”
　　“那帖子里记下来的电台播报内容不能全信，里面有很多彼此矛盾冲突的地方。”苏晓突然说：“其实，我觉得血吸虫病可能是鸿钧给我们的一个提示。”
　　“提示，为什么这么说？”顾军问。
　　“不……现在还没有证据，你可以理解成是一种直觉。”苏晓摆了摆手：“在这里想没有什么用了，我们必须实地调查，先去镇卫生院，再去镇精神病院。”
　　“啧，装神弄鬼。”
　　顾军回收无人机，四人走到楼下，坐上顾军的车。
　　“果然还是十几年前的车开起来爽，有操作感……”顾军发车，起步：“如果我们有鸿钧的资料库在，这事就好办了，直接查找星之泥有关的事物，再加上电台的特征，我只需要十几分钟，便能抓出是什么邪物搞得鬼。”
　　苏晓坐在副驾驶，拉好安全带：“你可以理解成，这是一种平衡。”
　　“平衡？”
　　“对。”苏晓说：“在正常的调查任务里，我们其实是不确定是否有邪物，也不确定邪物是否在我们的能力范围内的，而在测试里，这两个不确定都变成了确定。所以，为了平衡难度，鸿钧把我们的资料库没收了，考验我们的记忆力。”
　　“甚至这个虚拟世界里的人不通晓邪物和异能的存在，也是对我们设置的限制，防止我们轻易借力，解决困难。”
　　“有点道理。”后排的司予跃跃欲试说：“没法借力更好，我可是战斗型的修行者！”
　　兰若曦看了司予一眼，漂亮眼眸中的羡慕一闪而逝。
　　“我们四个人里，司予你天赋最好。”顾军边开车边说：“不过，战斗可不只是看天赋的事，还看经验，我可是在紧急事态里和邪物战斗过的。”
　　“战斗过？”司予和兰若曦瞪大眼睛。
　　“当然！”顾军有些心虚，但还是认真的说：“虽然是给救援队打的辅助，但也是见过邪物的血，我狠狠给了它一下！”
　　他狠狠比划了一下，转弯差点撞到护栏。
　　“专心开车。”苏晓提醒了一句。
　　他没有参与讨论，而是在脑海里认真思索，可总觉得许多地方有冲突。
　　血疗……复活……在潜意识里播报的电台……海洋……
　　什么邪物，能同时关联上这些呢？
　　如果有资料库就好了……
　　呸！
　　苏晓把这个念头甩了出去，既然是闭卷考试，就不要老想着看书。
　　他可不是顾军，在木偶对于心智能力和记忆力的提升后，苏晓可以说是人形的加搜索引擎的资料库，可苏晓还是没想到什么邪物同时满足这些条件。
　　首先，口岸镇的邪物一定不能是妖鬼级，必须是眷族级，妖鬼级的邪物，自己这三个巫觋一阶加上自己，上去绝对是送，可眷族级邪物……苏晓没想起同时满足这些条件的。
　　“等等！”
　　苏晓脑海里灵光一闪。
　　“谁说要同时满足？不能是多个邪物吗？”
　　我这边都是四个调查员呢！
　　苏晓吸了口气。
　　可如果是多个邪物……现在的线索，就有些不够了。
　　能在集体潜意识里对一个镇子中部分人进行‘广播’的邪物，苏晓知道不少，同样，能制造‘星之泥’般场景的邪物，苏晓也认识不少。
　　“至少是两个邪物，一个是电台的制造者，一个是血疗……”
　　很快，车子停在了镇卫生院大门。
　　这里十分冷清，按理说，在镇子里爆发瘟疫的环境中，这里应该人满为患才对。
　　虽然已经查到了镇子里爆发的“瘟疫”是血吸虫病，但苏晓还是在离开旅店前，给每个人分了一个kn95口罩，苏晓随身的小包里戴了挺多这个，鸿钧好像也知道，直接把包复制到了虚拟现实里。
　　刚进卫生院大楼正门，苏晓看到了一个坐在大厅椅子上，正在输液的人。
　　那副可怕的景象映入苏晓等人眼帘，像洪水冲击大坝一般冲击着他们的心理防线，那是何等恐怖的画面！
　　如果她是人类，那她看起来是个女性，无法分辨年龄，直觉十分苍老，她的身体相当干瘦，四肢，躯干，包括腹部都如同皮包骨，而她的头部……不，如果那个位于类人生物肩部上的附肢能称之为“头部”的话……像一个满是皱纹，肿胀着，比普通人类头部大两个篮球大小的人皮塑料袋，正随着呼吸一张，一松。
　　她把“脸”转向到了苏晓等人的方向，那，那真的是脸吗？而不是单纯的脖子转动？属于人类眼睛的位置只剩下那是黑色的狭窄缝隙，而在额头和脸颊上，三只瞳色不同的眼眸转动着，都望向苏晓。

第四十九章 她是人类
　　这正在输液的怪异生物没有嘴，却不知从那里发出声音：
　　“你……们……”
　　司予强忍着恐惧，没有尖叫出来，正要上前动手，却被苏晓伸手拦住。
　　“等一下，她不是邪物！”
　　“她是人类。”
　　她是人类。
　　苏晓走上前，仔细聆听着面前的人类说的话。
　　“你们没有得病，为什么来这里？”
　　这声音非常含糊，像被裹在好几层袋子里，含着口水说出来的一般。
　　苏晓强忍着内心的不适，顺着对方的话说：“什么病？”
　　他顺势看了一眼对方输液的滴瓶，那滴瓶里面的液体呈现一种让人不安的暗红色，仿佛鲜血的颜色，没有液体的滴瓶内壁上，有着难以言说的白红瘢迹。
　　苏晓内心清楚，这种不适来源于人类的本能，在漫长的进化过程中，人类进化出了对于“同族中的异类”的厌恶情绪，这种情绪是有利于生存下来的，比如，当有人脸上布满麻子，有人肢体上流出脓液时，往往意味着他们有可能是传染病携带者，因此，厌恶这种异类，有利于阻断密切接触，让疾病无法传播。
　　既然是本能，那就能想办法克服，这是人类作为智慧生物的特殊之处。
　　苏晓在内心不断告诉自己，面前的女性是自己的同胞。是需要帮助的同胞。
　　女性人类声音十分含糊，苏晓非常努力分辨，才听出她在说什么。
　　“血吸虫病。”
　　嘶……
　　苏晓全身起了一阵鸡皮疙瘩，寒毛直竖。
　　司予求助般的看向兰若曦，好像在问，血吸虫病这么恐怖吗？
　　兰若曦抓住司予的手，什么话都没有说，只是十分用力。
　　“女士，您叫什么？”苏晓压住内心的情绪，此刻他是四个人里唯一还能说话的。
　　他需要和面前的人类沟通，获取更多的讯息，把邪物逮出来。
　　女性人类那塑料袋般的大脑蠕动着，一张一吸：
　　“我姓张。”
　　轰！
　　一道雷电在苏晓大脑内炸开
　　姓张……精神病院主治心理医生姓张……他的女儿也姓张……苏晓一时间思绪爆炸，不知道说什么。
　　“小伙子，你叫我张姐吧。”女性人类说着。
　　“张姐你好，我叫苏……咳，陈挽健。”苏晓说着：“我是来口岸镇精神病院做调查的，您父亲是那里的主治医师对吗？”
　　不管面前的张姐是否是那位张医生的女儿，苏晓先试探一下，如果是，正好拉近关系，如果不是，那就说认错人了，也没什么大不了。
　　三只眼球转了转，一胀一缩的口袋发出声音：
　　“我爸不是医生，他是精神病人。”
　　艹！
　　苏晓再难掩内心惊骇。
　　这什么情况？
　　一位精神病人，在电台里，却叫他精神病院的主治医生？
　　这背后的信息量有些太大了，一时间冲击的苏晓说不出话来。
　　“你说，他是心理医生，是从，电台里听来的？”张姐说话似乎有问题，每说几个字就要大喘气。
　　“嗯。”苏晓点头：“不是直接听来，是看的帖子。”
　　“不要听电台！”
　　张姐的声音突然上升，十分尖锐，连带着塑料袋般的头部都胀大了好几分。
　　苏晓等她平复下来，问：“为什么，电台有问题吗？”
　　张姐的头部一吸一呼：
　　“听了电台，会得病，会得血吸虫病。”
　　一旁听着的顾军头皮发麻。他小声说道：
　　“灵能传播II级……这是灵能传播II级的特征之一，不需要密切接触，只需要对应神秘学意义上的接触即可传播，这，这什么可怕的邪物。”
　　苏晓没理会他，认真问向张姐：“除了电台，张姐您还听到过什么吗？其他的，奇怪的声音。”
　　“海浪声。”
　　张姐的声音模糊，像隔着一层又一层厚重的帷幕：
　　“我听到了海浪声，刷拉，刷拉……那海浪声，那海浪声在我耳旁回荡，我仿佛回到了从前，坐在安静的黑暗滩涂上，听着海浪冲洗……”
　　“那粘稠的海浪声，那滑溜的海浪声从未停止过，它一直在我耳边回响……”
　　“那声音一直在引导我，从很早以前在引导我……”
　　苏晓问：“海浪声和你听到电台的声音，是否是同时发生，或者一个稍晚于另一个？”
　　在苏晓背后，司予有些敬佩的看了眼苏晓，在这种诡异的环境下，他还能镇定自若的询问如此可怕的生物问题，还能冷静思考那些恐怖，深邃的回答，提出问题。
　　她在一旁光是旁听，都听得血液凝固，近乎失去思考能力，只剩恐怖的情绪在脑海里回响。
　　兰若曦也同样佩服，她自问自己是没办法和这种状态下的人类对话的，至少没法立刻做到，仿佛理智上的冲击不存在一般。
　　张姐有些茫然，她好像没有想过这个问题。
　　思索了一会儿，她回答：“先，先有微弱的海浪声，然后晚上，我听到电台的声音……”
　　苏晓嘴角微微上扬。
　　抓到你了！
　　就在他还要再问几个问题确认时，一名医生从大厅深处的黑暗中走来。
　　这医生穿着血迹斑斑的白大褂，戴着暗红的手套，方正的眼镜，除开这些不和谐的片段，只说外貌，他称得上是玉树临风。
　　他看向苏晓等人，一开始皱眉，随后眉头舒展开：
　　“杨珏，你来了，我等你很久了。”
　　“你们是杨珏的朋友？”
　　杨珏……苏晓回过头，看向司予。
　　“……嗯！”司予从嘴巴缝里挤出一个音。
　　说完，她求助般的看向苏晓。
　　“吓到你了吧，你刚毕业，这些东西要学会克服。”那医生笑着说：“张姐，怎么样，有没有感觉好一些？”
　　张姐含混的回答：“小李啊，我，我又能听到，那声音了，是好一些。”
　　“肚子也不肿胀了，是好一些了。”被叫做小李的医生看着张姐的腹部，点了下头。
　　苏晓瞥了眼司予，随后上前：
　　“李先生吗？我是上级卫生部门派来的调研员，这是我的证件。”
　　苏晓把顾军的电脑挎包打开，翻出一本顾军随身携带的证书，随意的展示了一下。
　　“嗯？”顾军还没反应过来：“发生了什么？”
　　苏晓展示了顾军的驾驶证，李医生看了眼，点了点头：“有什么事吗？”
　　他看着顾军的驾驶证，竟然认为这就是苏晓的证件。
　　苏晓嘴角带笑，把证件丢回给了顾军。
　　在刚刚，他已经激发了咒星异能深层暗示，赋予了李医生对应暗示。
　　苏晓侃侃而谈：“是这样的，上级部门对于你院提出的血疗术相当感兴趣，我来是调查一些血疗术的技术细节。”
　　李医生略微疑惑的看了眼司予，随后说：“没问题，请进里面来吧。”

第五十章 血中有虫
　　在李医生带路时，跟在身后的苏晓使用手机，通过提前下载的社交软件，将消息发到提前拉好的群组当中。
　　苏晓：我已经猜到了一部分真相
　　看到苏晓的动作，后面的人也懂了，纷纷拿出手机，进入群聊，发送信息。
　　司予：？
　　兰若曦：？
　　顾军：？
　　苏晓看到他们连问号都复读，嘴角抽搐了一下，继续发送着。
　　苏晓：破解谜题的钥匙在于，张姐听到的海浪声。
　　镇卫生院距离海边可是有相当遥远的距离，为什么她能听到海浪声呢？还是无时无刻的海浪声？
　　顾军：为什么？
　　苏晓：这就得益于我曾经的知识，以及“血吸虫病”的提醒，这让我想起了某种寄生虫，它们叫“海线虫”，是与一些海族共生的寄生虫，生活在海族的血液里，通过血液进行传播。海族也会使用这种寄生虫，侵入海豚一类的哺乳动物的大脑里，控制它们，为它们服务。
　　苏晓：海线虫也有着许多种，每种有不同的特征和病症，但它们有一个共同的特点，那就是，通过血液接触，感染海线虫的受害者，将听到海浪的声音。
　　司予：为什么会听到海浪的声音？
　　苏晓：那不是海浪声，那是海线虫啃食血脑屏障及大脑组织发出的声音。
　　看到这个消息，司予忽然浑身发冷，像从炎炎夏日掉进了冰冷的极地。
　　她忍不住去想象，脑补那样的场景：
　　自己被某种虫子侵入了血液，大脑被它们当做食物，而这时，自己能听到微微的，啃食自己大脑发出的海浪声……
　　发毛！恐惧！
　　而顾军好像没觉得有什么，似乎知道邪物是什么，不再那么恐惧了。
　　未知才是最恐怖的！
　　顾军：这么说，这次的邪物是海族？是什么海族，鱼人？
　　苏晓：至少是两个邪物。海族和海线虫是共生的关系，其中，海线虫在寄生着的海族身上存在一只“母虫”，母虫依靠信息素来支配周围的子虫，而子虫可以像弓形虫一般，对哺乳动物的大脑施加影响，根据分类，海线虫母虫也是一种下级眷族邪物。
　　顾军：消灭了母虫，危机就解决了？电台里提到的张先生复活，是因为他来到了镇卫生院，被寄生虫寄生支配？电台的声音出现在海浪声之后，这意味着那所谓的‘广播电台’本质是海线虫母虫对于子虫的信息素控制所产生的幻觉？
　　苏晓：母虫死后，剩下还需要手术和长期的疗养过程。但基本是解决了。
　　苏晓没有回答顾军的第二个猜测，他有点怀疑。
　　如果真是那样的话，为何需要用电台营造恐怖气氛呢？直接依靠信息素支配人类就好了？
　　这里的居民又没有清心咒！
　　就在苏晓等人在聊天时，李医生突然停步。
　　“到了。”
　　他没有转身，而是掏出钥匙，冷漠的在开门。
　　苏晓抬起头，看着一身血迹的李医生。
　　门打开了。
　　嗡嗡嗡……
　　里面的房间是一个个堆满滴瓶的清洗槽，这些空滴瓶里满是污渍，堆放着浸泡在水里，水也染上了诡异的色彩。
　　在这些清洗槽上，飞舞着一只又一只肥大的苍蝇。
　　“进来吧。”李医生走了进去，没有转身。
　　苏晓伸手拦住了后面的人，探出身体，拉住门把手。
　　砰！
　　他反手把门给关了，把李医生关在了里面。
　　“苏晓，你在干嘛？”顾军有些莫名其妙。
　　“陈先生？”李医生在房间内传出困惑的声音。
　　“血中有寄生虫，里面有蚊子，蚊子会传播寄生虫。”苏晓快速说着：“快，把门堵上。”
　　“哦哦”顾军等人如梦初醒，迅速行动。
　　他们一阵惊恐，差一点，差一点直接走了进去，如果被蚊子叮咬了一下，让那些寄生虫进入自己血液里。
　　兰若曦忍不住多看了苏晓几眼。
　　她身为公共安全专业的学生，都没有反应过来，还好苏晓反应过来了，否则这次测试恐怕要失败了！
　　苏晓好敏锐的反应！
　　“陈先生，你说的寄生虫是什么？”李医生在门内问，声音非常平淡，好像对自己被锁在门里没有任何在意。
　　苏晓语气带着怜悯：“李医生，你已经疯了。”
　　门内有一阵短暂的沉默。
　　“我疯了，为什么这么说？”
　　没等苏晓回答，李医生自言自语：
　　“或许吧，或许我真的疯了。”
　　“我……我早就注意到了许多和往常不同的事物，我原以为是我的压力太大产生的幻觉，但也许那些幻觉才是真实，我只不过是生活在欺骗与自我欺骗中的倒霉鬼。”
　　就在这时，司予从旁边跑来，脸色是强烈的震惊和恶心。
　　“苏晓，这里的护士和病人……呕……呕……”
　　她捂着胸口，在原地干呕着。
　　苏晓默然。
　　门内，继续传来李医生那理智，冷静，沉着的声音。
　　“是我错了。”
　　“我以为我能做及时雨，去拯救口岸镇的群众，是我错了。”
　　“早知道，早知道是这样……”
　　这沉静的声音中，蕴藏着深沉的痛苦和悔恨。
　　“李医生，口岸镇到底发生了什么？”
　　苏晓开口，询问。
　　李医生的声音十分平静，从门后传来，条理清晰：
　　“几个月前，或是一个多月前，我记不清时间了。血吸虫病爆发了。为了应对血吸虫病，我和几位血防站的工作人员，按照以往的做法，我们先对口岸镇进行了一次血吸虫病普查，收集镇民的粪便样本……”
　　“因为工作上的一些疏忽和巧合，我们采集了部分镇民两次样本，其中，我偶然发现，一名叫陆平的人，他第一次采集的样本表明有血吸虫病，而第二次采集的样本却没有。这引发了我们的好奇……”
　　苏晓问：“血吸虫病有治疗的药物。”
　　“是有。但是有些人等不起。”李医生平静的声音响起：“正常的治疗疗程需要三个月左右，而两次粪便样本间隔不到两天。”
　　“我们询问过陆平，发现他在两次粪便采样期间，有过一次输血的经历，这次输血的经历尤为离奇，输入他身体的血液来自另一外叫周海的渔民，可却没有任何排异反应，陆平还表示，他的身体变得比往常更好了……”
　　“我们找到周海，检查了周海的身体，发现他除了比一般人水性更好，身体更强壮，肺活量更大以外，没有什么特殊的地方。我们认为，他的血液能愈合血吸虫病，应该是他自身的一种基因突变。镇卫生院的院长对此很感兴趣，他隐瞒了这件事，想在这上面研究出什么……”
　　“他出高价购买周海的血液，周海欣然答应，他先前输给陆平的血液，本来也是他贫穷时去卖血卖的。”

第五十一章 他是我
　　隔着门，李医生的声音平缓，宁静，一点听不出疯狂的样子。
　　“在周海血液的基础上，院长研发了一种名叫血疗术的治疗方法，”
　　“血疗是将已经感染血吸虫病的患者或痊愈者，将他们的血液输入静脉进行治疗，这听起来完全不符合医学常识，但是成功的例子摆在眼前，我虽然极力反对，但院长提议可以试试看，毕竟上级催得紧。最开始，他们找了一个志愿者……他成功治愈了血吸虫病，并且变得更加健康，美丽，强健。后来我们才发现，志愿者的血型竟然和周海的血型不一致，却没有出现任何排异反应。”
　　这时，顾军已经从一旁搬来一个不锈钢柜子，堵在了门口。
　　苏晓询问：
　　“院长是谁？”
　　门后面，李医生的声音毫无波动：
　　“院长啊，我记得他姓李，我们都叫他……”
　　他的话音突然卡壳了。接着是沉默。
　　苏晓悄然退后了几步。
　　门背后终于再传来了话语，却不再那么平静，
　　“他是我。”
　　随着话语响起的，还有水龙头打开后，淅淅沥沥的水声。
　　伴随着水声已经出现的，是浓重，粘稠，让人本能产生厌恶的恶臭鱼腥味。
　　“艹！苏晓，发生了什么！”顾军盯着门，手里翻出一把不知道那里找来的水果刀。
　　“李医生？”苏晓没理顾军，继续看向门内：“你开了水龙头？”
　　厚重的门后，传来着平和的声音：
　　“我什么都没做。我，我可能只是，遗忘了一些事情，也许你说得对，我确实疯了。”
　　司予站到了苏晓身侧，不知何时，她的身周一圈圈黑色细线出现，漂浮，裹挟着她。
　　而站在三人后面的兰若曦忍不住又看了苏晓一眼，棱角分明如同斧刻刀雕的脸庞上平静如水。
　　这种紧张诡异的情况，还能保持平静对话，提问……甚至给她一种苏晓甘之若饴的感觉？
　　好厉害！
　　兰若曦现在感觉连站在原地都承担着巨大，恐怖无比的压力，可苏晓竟然跟没事人一样。
　　“张姐的父亲，是怎么回事？”苏晓继续开口，提问。
　　房门后，水声越来越大，大海的腥臭味越来越浓。
　　“我只想救人，我做错了吗？”
　　李医生的声音里出现一丝茫然，不知道在询问门外的苏晓，还是在询问自己。他没有回答苏晓提出的问题。
　　“在你想出血疗术之前，你有没有接触以前没有接触的人？”苏晓继续询问。
　　房门缝隙中，蓝幽幽的海水漫了出来。
　　“还有挽救的余地吗？”李医生茫然的问着：“还能拯救这里的镇民吗？”
　　“有！”苏晓斩钉截铁：“我们就是为此而来。”
　　“好。”
　　屋内，传出来细微的声音。
　　“我已经变成怪物了，是吗？”李医生冷静无比的声音隔着屋门传来。
　　“不排除这个可能。”苏晓点了点头，像交流着某位病人病情的同事：“心灵的异变往往伴随着肉体的异变。”
　　“怪不得，我感觉我越来越英俊，越来越接近血脉中祖辈的样子……”李医生的声音近乎变成呓语。
　　“我不想变成怪物。”
　　顾军等人看到，从屋门下方缝隙渗出来的水中，漫出了鲜红。
　　“他……李医生在自杀，他在伤害自己……”司予震惊着说道。
　　他不想变成怪物，所以要以人类的身份死去。
　　苏晓继续询问：“李医生，您还能回答我的话吗？”
　　“即使那人隐藏的相当好，但他既然出手，一定会留下痕迹，是谁诱导您往血疗术方面思考的？”
　　“您一定记得他的！您能想起他吗？”
　　“仔细想，仔细回忆，他在你的潜意识里一定留下了影子！”
　　话语当中，苏晓已然再次激发了深层暗示。
　　“陆平！”
　　屋门后的李医生忽然大喊：
　　“是陆平！”
　　“他以前是沿岸水库管理站的工作人员，输了周海血的那个人！”
　　苏晓快速地问：“陆平和精神病院有关系吗？”
　　“有，对，我想起来了，他以前住过精神病院一段时间……”李医生的声音变得越来越缥缈：“这在当时还是一件趣事……”
　　“什么趣事？”
　　“他说，他的影子，是活着的……”
　　李医生的声音彻底沉寂了下来。
　　房门下方，血液越漫越多。
　　苏晓默然了一秒，说：“走，去档案室或办公室之类的地方看看，也许能找到陆平的资料……”
　　他转过身，引得周围三人也转身。
　　进来的走道中，已经挤满了“人”。
　　这些“人”有的挺着肚子，四肢枯瘦，有人有肿胀诡异的脑袋，全身皮包骨般如同骷髅，有人既有着巨大的，长出腮的脑袋，也有着深蓝色，将军肚般的大肚子。
　　“子虫控制的人……”苏晓喊道：“不好！是信息素！”
　　“信息素在水里！”
　　苏晓顿时明白，这水龙头连接的自来水管网系统里，竟然蕴藏着海线虫母虫的信息素！
　　砰砰！
　　四人背后，被柜子挡住的屋门，突然传出剧烈的撞击声。
　　“突围！”
　　苏晓抄起角落上的一把扫帚，当先冲了过去。
　　“杀！”
　　他一扫帚戳到那最前面的怪异病人脸上，把这个除了肚子以外都像骷髅家伙扫到了地上。
　　爆发着的杀气震撼了在场所有人，就连这些受到信息素控制的人也为之一静，不敢冲杀出来。
　　后面顾军三人更是惊呆了。
　　这也太猛了吧，这么多人，抄着一把扫帚就敢冲上去？
　　“不行，人太多了。”苏晓手持扫帚，退了回来，斜瞥一眼：“往二楼跑！”
　　二楼楼梯上面没人！
　　“阿呜啊呜！”
　　被信息素控制的病人发出意义不明的吼声，看苏晓退后，杀了上来。
　　其他三人如梦初醒般反应过来，跟在苏晓背后，往上跑着。
　　“兰若曦，星质光辉，司予，到了二楼用线鬼送我们下去。”
　　苏晓一边跑，一边命令着。
　　面对后面潮水般涌上来病人，兰若曦贝齿轻咬嘴唇，随手一挥。
　　一片金色光芒铺在地面。
　　星质光辉！
　　踩在金光上的病人纷纷向后滑倒，如同多米洛骨牌一般。
　　“被子线虫控制的病人实力比不上人类，但是想要解决他们，最好的办法是干掉母线虫。”苏晓回头看了眼，继续跑，边跑边说。
　　四人跑到二楼窗边。
　　“我一次只能带一个人下去！”司予伸出满是肌肉的小麦色手臂，黑色丝线在栏杆位置处固定。
　　“顾军断后，你先带兰若曦下去。”苏晓说着，从旁边的消防柜里取出了一瓶红色的灭火器。
　　他打开灭火器，瞄准楼梯下方。
　　噗！
　　清水灭火器喷出大量液体，轰击清洗着下方的病人。
　　这阻滞了他们的攻势，也让部分病人的行动变得茫然起来。
　　“水清洗掉了信息素的气味？海线虫的信息素是依靠水气进行传播的？这和潜意识电台不一样啊……”苏晓一边喷射灭火器，一边冷静观察。
　　“果然……潜意识里播报的电台……海线虫母虫……海族……”
　　“口岸镇不止有一个邪物！至少有三个邪物！”
　　“不，可能不止三个……”
　　苏晓想了想，他们有四个人呢。
　　是不是要来四个邪物才公平？

第五十二章 四对四
　　司予抱着兰若曦，两枚少女从二楼窗户降下，缠绕在司予身上的无数根黑色细丝形成了最好的滑翔索。
　　线鬼，四品咒星异能，复合系，创造+秘术（体质）。
　　目前巫觋一阶的线鬼，总共赋予司予三种能力。和其他复合型咒星异能一样，所有能力单独计算充能时间。
　　第一，制造极其锋利的黑色细线，切割10米左右范围内的目标，黑色细线极难发现与观察，难以反应和闪避，锋锐程度足以轻易割开金属做出的锁，铁栅栏和其他东西。每使用一次，充能时间约为7秒。
　　第二，作为体质活力秘术，司予能将黑色细线注入自己的身体，让已经受伤的部位强行缝合，治疗各种程度的外伤，也可以提前对自己使用，相当于在皮肤血肉内注入一层细密丝线构成的防切割，缓冲击的链甲。这一能力充能时间约为二分钟三十秒，用作防御的持续时间是七秒，期间能大幅度减免小口径子弹和一般近战武器造成的伤害，用作治疗可以治愈一般意义上的大出血。
　　第三，制造并非用于切割，而是用于束缚的黑色细线，这些细线粗细程度接近于人类的头发，但是极其坚韧，且速度极快，极难闪避，极难挣脱。每使用一次，充能时间约为22秒。
　　此时，司予使用的是本命咒的第三种用法，但是她制造的丝线并非拿来束缚，而是用作降落的缓冲绳，因此不必一次性激发完咒星区域内存储的所有心力，可以缓慢使用。
　　复合型咒星有几个能力，就有几个积蓄心力的“区域”。
　　她刚落地，把兰若曦放在地上，就操作黑色细线，把她往上拉。
　　司予刚返回二楼，苏晓便放下灭火器，飞身从她身侧擦身而过。
　　她正要抱起苏晓，苏晓却暴喝一声：
　　“我能下去，带顾军。”
　　顾军刚拿起手中颤颤巍巍的小刀，鼓足勇气打算断后，英勇牺牲之前刷刷测试的评分，听到这话后瞪大了眼睛。
　　他已经做好了死战到底的心理准备啊！
　　司予没管他怎么想，既然苏晓这么说了，那么选择信任……她挥舞充满力量的右手，一捆黑色丝线爆发出来，把顾军捆住拉来，和她一起往下跳跃。
　　抱一下兰若曦和苏晓还行，抱顾军……还是算了。
　　谁还不是个颜控呢？
　　顾军带着一肚子委屈，近乎摔落一般落到地上，等待黑色丝线消失，他爬将起来，看到了眼前让他瞪大眼睛的一幕：
　　苏晓像一只灵巧的壁虎，手指抓住可以借力的位置，脚踩住各种缝隙，竟然就这样爬了下来！
　　他双脚落地，自然下蹲，缓解冲击力。
　　旁侧，目瞪口呆的顾军问：“你是专业攀岩运动员？还是这是你的第二个咒星异能？”
　　“走，去精神病院。”苏晓站起来说，气都没怎么喘，但是没回答顾军的问题。
　　木偶激发的上帝视角应该算异能。但是苏晓不方便说出来，毕竟这里是在鸿钧的虚拟世界里，他并没有注册“攀岩术”这样的异能。
　　四人跑了起来，往停着车的位置跑。
　　“不去找陆平了？”顾军诧异问。
　　“不需要。”苏晓露出自信的笑容：
　　“我已经抓住它了。”
　　……
　　汽车发动起来，苏晓向其他三人解释着他的推测。
　　“你们觉得一共有几个邪物？”苏晓坐在副驾驶，出言询问。
　　“一个？或者俩。”顾军没好气道:“海族和它的寄生虫，那电台的声音不是在海浪声后出现吗，肯定是先感染了海线虫，之后的电台声音是海线虫信息素营造的幻觉。”
　　兰若曦和司予好奇的看向苏晓，他在这里问这个问题，难道说邪物数量不是两个吗？
　　“邪物有四个。”苏晓笑着说：“我们四个人，对上四个下级眷族邪物，是不是很公平？”
　　“四个！？”其他三人全都震惊了。
　　“这……怎么说有四个？还有两个在那里？”兰若曦惊讶的语气完全无法掩饰：“我们现在只找到了两个。”
　　旁侧的司予也瞪大眼睛。
　　有……四个吗？
　　“首先。”苏晓说：“你们需要知道一点，海线虫母虫给予子虫的信息素操控，与潜意识里的电台是两个东西。它们之间确实是有关联的，但不是同一种东西。”
　　“海线虫母虫给予的信息素，只能做出僵尸般的操控，且距离极端受限，依赖水气……因此只能在海洋和沿水地带起效。”
　　“潜意识电台则是通过集体潜意识进行广播信息，如果我猜的没错，海线虫子虫在这个环节只是扮演了一种‘接收放大器’的作用，否则那潜意识电台大概只能影响很小的区域。能做到这一点的下级眷族邪物，非常有限。”
　　“可这么说，也只有三个邪物啊？”司予小声问。
　　“你想想，潜意识电台的第一个播报。”苏晓说：“张医生目睹水龙头流出诡异的‘星之泥’，吓傻了，后来看到自己的女儿蒸了饭……大概是用那些可疑的水蒸了饭。第二天，张医生被发现已经死去超过四十八个小时，他送到镇医院后，被复活，复活后用海族语念诵了向深海怪物之母祈祷的祷告词。”
　　“这有什么奇怪的地方吗？那个电台的播报都是前后矛盾，逻辑不通的。”顾军说：“比如，明明第一天还活着，第二天被发现死亡时却死了四十八个小时，再比如，有谁能用刀砍自己四十多下来自杀啊。”
　　根本不科学！什么都分析不出来！
　　苏晓摇了摇头：
　　“你不要看表象，要看实质。”
　　兰若曦轻轻蹙眉：“什么实质呢？”
　　苏晓嘴角上扬，语气轻快：
　　“那就是，如果你是听到了这个广播的人，你要如何证实广播的真实性。”苏晓说：“邪物以文明为食，它希望人类去证实这怪诞广播的内容，散播恐怖与疯狂。”
　　“去问警察或者医院？”顾军自言自语：“不……这些不够直接……”
　　兰若曦试探性地问道：“去镇精神病院，直接去看这位张医生？”
　　说出这话，她的眼瞳收缩了一下。
　　尝试证实广播的人，来到了精神病院，看到了受到了足以死亡的致命伤，本应死去的张先生，还活着呢？

第五十三章 活的影子
　　“海线虫能让死人活过来吗？”司予怯生生的问。
　　“不行，它只是寄生虫，宿主如果受到了致命伤，照样得一起死。”苏晓说：“某些更厉害的寄生虫可以，但它们都是妖鬼级的邪物。”
　　“那第四个邪物是什么呢？”司予问。
　　苏晓回答：“原本这也是一个要思考的问题，但是，第一个邪物和第二个邪物是共生的海族与海线虫，再加上陆平进入精神病院的原因，以及潜意识电台的能力……任何一个对邪物有研究的人都能猜到答案。”
　　旁边，正在开车的顾军有些茫然。
　　他这就不是“对邪物有研究的人”了？
　　被开除了？
　　他灵能理论三级啊！
　　“苏晓，你别再卖关子了，直接说吧！”司予说。
　　苏晓也没卖关子，而是点下了发送键，把一路上在手机QQ内编辑的内容发了出去。
　　他内心有些无奈……
　　“不是希望你们多表现一点，让这次测试得到的分数高一些吗……”
　　“唉……怎么这群人对邪物都没什么了解，真的去当调查员，能行吗？”
　　苏晓陷入了担忧当中。
　　很快，除了在开车的顾军，其他人都看到了苏晓发来的内容。
　　融影灵
　　别称：剪影灵，剪影人
　　分类：影族
　　等阶：下级眷族（95%），上级眷族（4%），下级妖鬼（1%）
　　出没地点：影界
　　组织：单独（95%，其中50%带着阴影呓语）或成对（4%），其他（1%）
　　活动周期：全天
　　智力：中
　　体型外观：类人的阴影
　　灵能能力：创造声音，操控气流，行迹无踪，融影血裔，影之仆役，皮影戏，塑造影模，影锚术
　　肉体能力：阴影呓语，身影倒置，影子形态，暗影抗力，虚影冲刺
　　阴影呓语
　　别称：无
　　分类：影族
　　等阶：下级眷族（99%），上级眷族（1%）
　　出没地点：影界
　　组织：单独（和融影灵共生）
　　活动周期：夜晚
　　智力：低
　　体型外观：总之就是一团影子
　　灵能能力：潜意识传讯，精神错乱，困惑术，愚笨之触
　　肉体能力：影子形态，暗影抗力
　　鱼人血裔
　　别称：混血深潜者
　　分类：海族
　　等阶：下级眷族（100%）
　　出没地点：深海（90%），沿海（10%）
　　组织：单独（5%携带海线虫），小群（4~9），一帮（10~149个，其中相当部分是非战斗人员，每20个成年个体一个战士），战团（10~24，带着海豚）或部落（40~400个，加上相当数量的纯血鱼人和人类，每20个成年个体一个战士，3~5个辅祭，1~2个主祭，1个主教，1个族长，10~24只海豚，加上2~4只杀人鲸）
　　活动周期：全天
　　智力：低
　　体型外观：类人，鱼头人身，人头鱼身
　　灵能能力：水下呼吸，触媒或异能（少部分鱼人血裔）
　　肉体能力：强壮身体，鱼鳃，湿滑鳞片
　　海线虫母虫
　　分类：寄生虫
　　等阶：下级眷族（100%）
　　出没地点：深海（90%），沿海（10%）
　　组织：单独（和鱼人或鱼人血裔共生）
　　活动周期：全天
　　智力：中
　　体型外观：长条虫子
　　灵能能力：灵能信息素，精神冲击，心灵幻术，精神错乱，恐惧术，支配人类，支配哺乳类
　　肉体能力：散发信息素
　　……
　　“这……你能在虚拟现实里查询资料库？”兰若曦喃喃自语。
　　“不，之前引导你们的时候我默写的，细节上可能有错，大致肯定没问题。”苏晓简单的回答，同时有些心虚，加了一句“细节上可能有错”。
　　“苏晓！”司予的声音非常大声。
　　“你，你太厉害了！”
　　任何恐惧，神秘的事物，一旦解析出来，便不再那么令人恐怖。
　　人类最恐惧的永远是未知！
　　“接下来怎么办，一个个找出来，把它们都干掉！”司予语气相当兴奋，跃跃欲试。
　　她扫了一圈这些邪物的能力，发现没什么可以克制她的。
　　如果正面硬碰，遭遇战的话，司予有信心一打四！
　　苏晓带着一丝笑意，开始讲解他想到的战术。
　　……
　　测试室内。
　　三位工作人员正在摸鱼玩手机游戏，这些游戏通过增强现实眼镜的加成，非常好玩，爽到离谱。
　　其中一个工作人员瞧了一眼监控屏幕，“咦”了一声。
　　“怎么了？”另外一个人说：“你别发呆，快做视野啊。”
　　“这次的测试小队……他们刷新了一项纪录。”工作人员说。
　　“什么纪录？大惊小怪的。”
　　虽然这样说，但那个工作人员还是凑了过来。
　　当初荒原2.0内测的时候，这个测试也是给许多修行者试过的，不止是巫觋一阶，甚至包括觉照境和超凡者。
　　一群巫觋一阶可以打破他们留下来的记录？那还真是稀奇。
　　他看了过去，屏幕上，一个榜单被放大。
　　133号世界，“海影小镇”，真相解谜榜
　　第一名：苏晓（新），用时：58分04秒
　　第二名：菲特狗，用时：1小时27分32秒
　　第三名：石头，用时：1小时30分11秒
　　第四名：克雷鸦，用时：1小时45分09秒
　　第五名：魔术师，用时：1小时50分59秒
　　……
　　第十名：张文东，用时：2小时31分21秒
　　“我擦，双乐北区的总指挥官张文东，也花了两个半小时，原本第九名的，现在被挤到了第十，差一点直接出去了！”旁边玩游戏的工作人员目瞪口呆，内心震撼。
　　“他比张文东指挥官快了一个一百分钟！一个半小时还要多！”
　　“他不会是内测玩家又来玩了一遍吧！”第三位工作人员忍不住道：“内侧玩家全都是用虚假ID，我们也不清楚真名。”
　　“不可能，苏晓记录的是星光境修行者，内测……内测的时候全是修行者，准修行者一个都没有。何况大部分修行者都早已注册……”
　　“那会不会是有人剧透了？”那工作人员还是不敢相信。
　　难以置信！
　　“第二名菲特狗我认识，他是天生的超忆症患者，本命咒是心智类秘术，就算这样，他也探索了一个半小时才猜出答案……这苏晓，竟然比他快了半个小时！怎么可能！”
　　“没人会剧透吧……毕竟这是测试能力，能力表现的太高不一定是好事，也许会让鸿钧高估……”另一个工作人员反驳。
　　“何况，如果在网上剧透了，鸿钧网络肯定会发现……”
　　“那不管怎么样，快去联络张文东指挥！他不是还在休假调养吗，让他过来，这苏晓还注册什么民间编制调查员，确认一下是真材实料，那就直接招进来啊！”另一个工作人员大喊。
　　区域指挥官有从民间修行者挑选，推荐人手的特权的！
　　“这是何等敏锐的天才啊！就算是他恰巧对这些邪物非常熟悉，导致这么快完成解密，那把时间翻一倍，咱们双乐也是捡到宝了！”
　　“快，快回放录像，看看他是怎么做的。”

第五十四章 融影灵
　　在现实中，工作人员因为苏晓完成解密而忙碌讨论时，虚拟现实里，苏晓已经完成了战术讨论和布置，来到了精神病院外。
　　口岸镇精神病院位于较为偏僻的位置，周围被一层两米多高的墙困住，墙壁上还插满了玻璃碎片，只有一个大门和一个后门可以进出，大门与后门处都有警卫。
　　把车停好后，顾军放飞了无人机，兰若曦和司予趴在前座椅子靠背上，看着苏晓用手机展示的楼层结构图。
　　无人机像一只飞翔着的鹰一样，围绕着精神病院盘旋，时而降低高度，从侧窗观察里面。
　　“注意影子。”苏晓提醒：“融影灵会寄生在受害者的影子当中，形成一些可疑的气旋。如果能发现融影灵最好，没发现我们要进去实地调查。”
　　顾军操作着无人机，忽然，屏幕中实时传输的影像里，一个画面吸引了两人的注意。
　　顾军娴熟的放大图像，看清了那个画面：
　　一个头部和脸部上全是刀口，腐烂皮肉下露出森森白骨的“人类”，正穿着白色大褂，一边一只手拿着手机，正和某人对话，一边在往精神病院外走。
　　他路过一处有落叶的树时，影子覆盖的地方卷起了一些飞舞的树叶，如果不是仔细盯着观察，没人能注意到这个细节。
　　“漂亮！”苏晓忍不住说了一句：“干得好啊顾军。”
　　顾军得意的脸都笑歪了：“那是！也不看看我是谁。”
　　他操纵无人机缓慢盘旋，盘旋到另一个方向，目睹到警卫面露惊恐，但还是放行了。
　　“走，解决它。”
　　苏晓从随身挎包中拿出又一个玻璃瓶，里面装着石灰粉和碳粉的混合物。
　　他当然不打算拿这东西去糊人的眼睛，这是触媒法术‘附魔武器’所需要的触媒。
　　‘附魔武器’是‘附魔炮弹’，‘附魔近战武器’，‘附魔子弹’等系列触媒法术的综合版本，学习难度要大得多，但是效果更加全面，苏晓可以用它附魔一个弹匣的子弹，一发火箭弹或是一发炮弹，也可以附魔一把近战武器，持续时间约五分钟，如果附魔的武器远离了苏晓的接触，那么效果会在几秒内快速衰竭。
　　正常情况下，普通的子弹，武器，无法伤到灵体，虚体之类的邪物，比如说融影灵，它在物理意义上就是普通的影子，真要在物理层面消灭它，还是用高光和高热来的实际，可是苏晓四人毕竟不是武装警察，没有携带这方面的装备，只能用附魔武器凑合一下。
　　“走。”顾军发动汽车，激动了起来。
　　司予和兰若曦也都紧张激动了起来，司予平时有在专门的场地练习过异能，兰若曦也参加过应对邪物的军训……可真正对抗邪物，这还是第一次。
　　哪怕是在虚拟现实里！
　　……
　　“张先生”走出精神病院的大门，放下的手机里，海浪般的声音还未消散。
　　他“脸色”阴沉。
　　医院里的那个家伙真不给它省心，在计划的最后时刻，居然出了这么大的岔子，要它过去帮忙。
　　他走在行道树的阴影下，看着安静的口岸镇，被割出了好几道口子的嘴唇缓缓张开，露出了狰狞的笑容。
　　就是这样，街道上也如此安静，就是这样，安静的等待死亡吧。
　　突然，一辆黑色高级轿车出现在他的视野里，伴随着紧急制动的刹车声。
　　车门打开，两男两女下车，都相当年轻。他们都看着“张先生”，脸色有紧张，有平静，但是不见恐惧。
　　这让它略略意外。
　　“他们都不怕我的吗？”
　　就在它还未反应过来时，便听见其中一名帅气的青年对它张开嘴，说着话。
　　这言辞像阴影中的恶兽在低吠。
　　影族语！
　　这生涩的语言他越说越熟练，他身周好像笼罩了一圈影子。
　　它略微意外，下意识的去听他说了什么。
　　“你将消融在光中。”
　　呼！
　　张先生的影子里，卷起的气旋下意识胀大。“张先生”没有被刀割瞎的另一只眼睛里，高度浑浊的瞳孔猛然紧缩。
　　穿着白色连衣裙的兰若曦沐浴在夏日下午的阳光当中，对着张先生轻轻一挥。
　　一道粘稠的金色小球直冲张先生背后的影子而去。
　　九品咒星异能，星质纠缠！
　　吧唧。
　　金色小球砸在地面上，发出微小的声音。
　　张先生的尸体像失去了支撑一般，缓缓向前倒下。
　　行道树的阴影当中，一团骤然明显的气旋带着尘埃，树叶，塑料袋，在狂奔着。
　　——在被星质纠缠命中前，这只融影灵终于反应过来，果断放弃了张先生的影子，躲入了行道树那投下的阴影中。
　　这是影族的基础能力，“影子形态”！
　　同时，一道低低的呓语在苏晓等人耳边响起。
　　“Limila Wakluoa Kaermixi……”
　　与这只融影灵共生着的“阴影呓语”尝试干扰，影响这四人。
　　苏晓看到视野左上角，肉眼可见的“理智条”在减少了一跳，周围仿佛出现了无数幻觉，无数诡异到难以言述的声音在苏晓耳边响起。
　　“特效做的还不错。”苏晓内心这样评价。
　　司予冲向这团逃跑的气旋，她的身侧，无数如同发丝一般的黑色细线向前涌出。
　　气旋闪躲不及，被黑色细线捆绑住，勾勒出了一道阴影人形！
　　顾军和苏晓也同时前冲，两人都持有一把近战武器，顾军拿着一把尖尖的西瓜菜刀，苏晓则用晾衣杆，黄色胶布，尖刀和配重临时组装了一把长矛。
　　在下车之前，苏晓已经对长矛矛尖的尖刀施展了“附魔武器”！
　　融影灵无力的看着两人靠近！
　　撕拉！
　　一道难以看见的寒光闪过，一道黑色锋锐细线从司予手中射出，在气旋上切割了一下。
　　气旋消散掉了，连同苏晓等人耳边的呓语。
　　苏晓和顾军有些沉默和尴尬，他们还没近身呢。
　　苏晓反应过来，拍了拍顾军的肩膀：“顾军，下次来点作用。”
　　顾军有点懵：“啊？”
　　不是，你不也没什么作用吗！
　　三人背后，兰若曦颇为羡慕的看着满足，得意，高兴的司予。
　　四品本命咒，战斗类型……
　　太厉害了！
　　整场战斗，控制和输出都是她一个人在打，其他人都在看戏。
　　“如果我也……”
　　兰若曦明亮的眼睛略微黯淡，心情变得突然沮丧。
　　苏晓一边拾起地上张先生落下的手机，一边对司予和兰若曦比了个大拇指。
　　“棒！就是这个节奏，还剩两只邪物！”
　　“兰若曦的星质纠缠逼出了融影灵的影子形态，司予主攻，顾军负责开车和侦察，大家都做的很好。”
　　听到苏晓这么说，兰若曦的心情好了一些。
　　对呀，我不是没有用，如果没有逼出影子形态，司予一个人上，说不定融影灵能跑掉呢。
　　负责开车和侦察的顾军狠狠瞪了苏晓一眼，却没说话。
　　顾军看到苏晓拾起手机，点开通话记录，拨打了某个电话。
　　“喂？是周海先生吗？”苏晓微笑着说。

第五十五张 鱼人血裔
　　“……你是谁？”
　　开启了免提的手机中，传出深沉，嘶哑的声音。
　　对方的发音相当奇怪，像海潮一样起起落落。
　　“我是陈挽健。”苏晓微笑着说：“耳东陈，挽回健康的挽健。”
　　“张医生被你们怎么了？”
　　手机里，传出来的声音带着紧张。
　　这让旁边站着的顾军有些奇怪。
　　“怎么感觉我们是反派一样……”他小声嘟囔着。
　　“张医生已经安息了，至于操控他尸体的影子，已经被我们消灭了。”苏晓带着微笑。
　　电话那头沉默了一下：
　　“……你们是谁？”
　　“我们是超能力协会的工作人员，我是其中一位文职人员。”苏晓随口胡诌：“接到群众报警，我们来到了这里，发现了你们的事。”
　　“周先生，你不要被寄生于你的海虫欺骗了，我们是来救你的！”苏晓急切地喊着。
　　同时，他对着其他人打手势，自己坐回了副驾驶，看的所有人目瞪口呆。
　　说不出话来。
　　见过骗人的，没见过有人忽悠邪物的。
　　“救？我需要什么救？”周海的声音激动了起来。
　　“我的祖母……我能听到她在海洋里呼喊我，我的血脉……来自深海……”
　　“我应当回到海里去，我应当让更多生命回到海里去，这是母亲，母亲给我的归宿和拥抱！”
　　苏晓安抚着对面的情绪：“周先生，您不要着急，我们都是专业人士，也不会对您妄下杀手，我们怀疑您被身体里的海虫寄生控制，很多东西都是它告诉你的，对吗？”
　　“不，不是的！”手机那边，声音变得更加激动。
　　“是我，是我自己知道的……”
　　“那是战乱年间，我的外祖父娶了一个异乡避难的女人，作为我的外祖母，她活的时间很长，很长，等我出生后，有一段年纪时，她总是用呆滞无神的眼睛盯着我，喃喃低语着……她说，我是天生的战士，战士……”
　　“在我六岁那年，她失踪了，有目击者说，她自杀跳进了水库，有好几个人都目睹了……警方调查的沸沸扬扬，又有人去打捞尸体，却什么都没有捞到……”
　　“后来，我从外地打工，回到了那个水库，从小，我的家里人就不允许我去那里，但我还是偷偷过去了，我看到了那个岩石雕像……那巧夺天工的岩石雕像，好像蕴藏了所有未知的神秘……我越是看着它，越是入迷……”
　　“我做了一个悠长的梦，在梦中，我看到了散发绿色荧光，无比美丽的海底神殿，里面生活着我的祖辈从未捕捞过的怪异鱼类，还有那隐秘怪异的神像，那刻在石头上的文字……”
　　“从那以后，我就变了，我变成了渔民，我仿佛知道一个神秘未知的咒语，它能让鱼群抵达我的身边……可是，无论我念多少次那个咒语，都没有任何效果……”
　　苏晓静默的听着，没有出言打断对方。
　　“我结了婚，有一个妻子和一个女儿，之后女儿生了病，妻子离我而去，我很缺钱，便去卖血……一次卖血，可以治疗一次……”
　　“血卖的越来越多，我感觉我距离死亡越来越近，那梦也越来越清晰。在梦中，有人告诉我，我应该……”周海的声音越来越剧烈，越来越疯狂。
　　“你被你脑子里的海虫逼疯了，我们能救你。”苏晓开口，再度使出了深层暗示。
　　“能……救我？”周海诧异的声音突然平静下来。
　　“不，你在骗我！我不会回答你的问题！我会杀死你！”他又突然发疯般的大喊。
　　电话挂机了。
　　“苏晓！”正操控无人机的顾军大喊：“有人来了！”
　　“很多人！”
　　苏晓瞥了一眼，在无人机的视野里，下午的阳光当中，街道上开始出现鱼贯而出的怪物，它们只有三分人样，一个个步履蹒跚，三五成群，好像在某种意志的指引下，沿着街道朝着精神病院走来。
　　那病态的走姿，怪异肿大的肚子，扭曲的头部，让任何人都会为之屏息。
　　天空中，聚集起来的雨云越来越多，接着，哗啦哗啦，满天的小雨落下。
　　苏晓闻到了雨幕里浓重粘稠的海腥味儿。
　　“无人机还能用吗？”座椅后方，兰若曦紧张的问。
　　“能，我这是全天候的。苏晓，现在该怎么办？”顾军紧张的看向苏晓。
　　苏晓摇了摇头：
　　“本来想嘴炮一下，看看能不能骗这个鱼人血裔自杀的，谁知道……”
　　“呵，看起来那只海族从口岸镇这里得到了足够多的食粮，已经成长到可以施展这种术法的程度了……不过它也不是没有代价，下级眷族邪物制造这种程度的天气改变，必然需要祭坛和仪式，以及长时间的准备，他还在祭坛那里。”
　　邪物以文明为食！让越来越多的人从理智变为疯狂，让社会秩序从稳定变成崩坏，它们就能从中获得某种意义的能量！
　　“让无人机飞出雨云，寻找中心点。”
　　看着沉稳镇定，一切都胜券在握的苏晓，后面的两位女生也随之镇定，等待着无人机的结果。
　　苏晓看着无人机绘制的雨幕范围，在电子地图上用笔画着。
　　“找到了！”
　　“中心点是一家民宿！”
　　苏晓把位置上传到车内行车导航当中，对顾军说：“接下来看你的了。”
　　顾军把手握在方向盘上，面目狰狞：“开车。你们谁用一下无人机，帮我监控路况，避开怪物多的地方。”
　　“我来，我看你玩了这么多次，也会了。”苏晓开口，接过操纵电脑。
　　顾军嘴角抽了抽。
　　你会个屁！
　　你以为这是遥控玩具飞机呢！
　　算了，能飞，能监视路况就行……
　　开车！
　　“前方道路三百米右转……”
　　两位女生坐在后座，倾斜身体，看着两位男士的操作。
　　司予忍不住说：“若曦姐，我感觉，苏晓的操作比顾军流利很多……”
　　正在开车的顾军不得不告诉自己，专注路况。
　　他才不信苏晓刚上手，操作便比他还好。
　　顾军操纵无人机，连续飞行时间超过400个小时！
　　什么是专业人员啊！他还有证件呢！
　　“现在的女高中生，太过在意颜值表面了，真正的男士看的是内在懂不懂！”顾军内心狂骂。
　　兰若曦也小声开口：“嗯，我觉得也流畅一些……”
　　“……女大学生也没好到那里去！”顾军内心骂道：“舔，就硬舔！他怎么可能比我操纵的好。”
　　这世道怎么了！他顾军也不算矮矬穷啊！
　　“他苏晓能让无人机跟上我开的车就不错了！”
　　就在这时，苏晓开口提醒：“往左，变道，别在意交通规则了，右边有五个寄生者。”
　　顾军下意识往旁边一看，发现在苏晓的操纵下，无人机找到了最好的观察点位，随着车行进方向，也在不断的飞行，视野中，大片是顾军可以选择前进的车道，雨幕和房屋都没有起到什么遮掩效果。
　　老练，精准，流畅！
　　顾军脑海里蹦出三个词，他张了张嘴巴，没吭声。专心按照苏晓指示去开车。
　　“艹，这人一定学过无人机驾驶，只是没有考证！这熟练度，没开过500个小时我都不信！”顾军内心狠狠想道：“装！你继续装不会吧，我看穿你了！”

第五十六章 坦途
　　等正休假的双乐北区总指挥官张文东赶到测试室的时候，他正看到一副震撼人心的画面。
　　小镇的俯瞰地图用投影器投射在纯白的墙壁上，可以轻易看到，从房屋，街道，巷道中鱼贯而出涌出来的海线虫感染者以黑点标注，它们像黑色的海潮，极少数幸存者躲在被窝里瑟瑟发抖。
　　雨幕下的街道，一辆宝马X6黑色轿车正在海潮中寻找着空隙。地图上，这辆车被标注了一圈橙光。
　　这圈橙光像永远不会停息的烈火一样，在黑暗中肆意灼烧着，它移动着，像在夜幕中行进着的孤独探险者，那手中发光发热的火把。
　　张文东没有理会这里的工作人员，他利用自身的权限操纵着影像的变换，在二维投射的俯瞰图前面又加了一个四十五度角俯瞰着的三维立体影像。
　　他迅速发现了苏晓等人能做到这一点的武器：一架无人机。
　　这架无人机绕过房屋，穿过雨云，摄像头盯着道路，那些黑点与黑点之间的缝隙与破绽被它发现，并传递给了那个车辆。
　　张文东继续放大，放大到车内的画面。
　　顾军全神贯注在开车，副驾驶上，苏晓正操作着无人机。
　　艹！
　　“果然是这个家伙！”
　　张文东内心暗道。
　　他一看到这些工作人员发来的信息，就猜到是苏晓干的了！
　　一个个还跟他邀功，说他们发掘到了一个超级好的苗子。
　　这是他们发掘的吗！
　　画面中，苏晓淡淡道：“前方路口左转，司予，打开左侧窗户。”
　　“嗯？”
　　后排坐着，虽然很紧张但是什么事也做不了的女孩子略微愣了一下。
　　刷……
　　随即，她按下了按钮，让窗子降下。
　　不管怎么样，听苏晓的总是对的！
　　一切行动听指挥。
　　深沉厚重，带着腥味的雨水气息瞬间进入车厢。
　　“他要做什么？”张文东看着墙壁上投射出的地图，包括苏晓无人机接收到的图像。
　　“为什么要向左，以现在的速度，再往左转，车子会刚好撞上一大群涌出来的感染者……”
　　“不可能再提速了，以这辆车的操控性，现在的速度差不多是极限，他冲不过去。”
　　“即使冲过去了，这条路的感染者还在增多，会堵住他接下来的周旋空间。”
　　“果然还是年轻，太急于求成，太冒险……”
　　张文东摇了摇头，内心略有失望。
　　不过也对，谁也不是一开始就无比老练的指挥官。
　　在虚拟现实里吃亏，总比在现实里吃亏好！
　　很快。
　　画面中，苏晓等人的车辆很快要抵达交汇点。
　　苏晓手中的无人机电脑，也即时传回了图像：
　　图像中，一大群聚集起来的感染者，正用力搬着一些障碍物往外走。
　　“兰若曦，星质光辉。”
　　“司予，用线鬼，斩破消防栓。”
　　苏晓快速喊道。
　　斩破消防栓？
　　现实里的张文东和虚拟现实里的司予两人同时一愣。
　　只见黑色轿车一个雨中飘逸，正要转弯，却面对着扑来大群感染者。
　　一道金光准确的出现在他们的地面，让他们迅速向后滑倒。
　　而正当他们身后的感染者踩着倒地者的身体过去，一道黑色丝线闪出。
　　噗！
　　消防栓里的高压水喷射出来，淋在周围的感染者身上，冲洗它们的信息素。
　　这让它们短暂茫然，没有去阻挡苏晓他们的车。
　　其中，最近的一个感染者，只差一扑的距离就能冲到苏晓的行驶方向上。
　　张文东在现实里，看得这一系列操作，看得呆滞。
　　还有这种操作？
　　这样的话，爆发着的消防栓足够阻断这边增援的感染者，苏晓再下个弯道转弯，便能穿过公路中间的绿化带……
　　“不，并不是我做不到这种判断。”张文东内心想：“是我对他身边这三个队友不熟悉，否则，我也有……一丝可能想到这个做法。”
　　太强了……
　　张文东内心震撼，有点说不出话来。
　　他转头看向大地图。
　　信息素之间的散发和回馈是有一个明显时间差的，且海线虫无法指使子虫做非常复杂的操作，这一波可谓是最后的绝杀……
　　张文东看向地图，如果苏晓已经发觉这场暴雨仪式的中心，那么在无人机的侦察下，后面的路近乎是坦途。
　　张文东内心突然涌出一个想法。
　　他要增加难度，看一看这个苏晓，他的极限是什么。
　　张文东对着旁边的工作人员问：“可以对虚拟现实进行操作吗？”
　　“呃，可以，但是所有操作必须在合理范围内，而且会被记录下来。”有工作人员慌忙回答。
　　“很好。”
　　张文东满意点头：“来一道闪电，把他们的无人机给劈了。”
　　虚拟现实中。
　　一道惊雷猛然落下，恰好劈在无人机上面。
　　苏晓面前的屏幕迅速变成花白。
　　“艹！”苏晓骂了一声。
　　“怎么了……”司予趴在椅子靠背后：“刚刚那雷……”
　　“击毁了无人机？这么巧？”兰若曦不敢相信的说。
　　“接下来怎么办！”顾军狂喊。
　　呵……
　　苏晓暗骂，加大难度是吧？
　　他使用上帝视角时，可是有感官位于测试室内的，连投影到墙壁上的大地图都能看到！
　　苏晓之前也是不想作弊罢了，下意识地内心没去管那些信息，不然他有更好的办法到达目的地。
　　苏晓嘴角轻轻上扬，对着惊慌的三人说道：
　　“没关系，有我在，听我指挥。”
　　说完，他闭上了眼睛。
　　是的，他闭上了眼睛，开始指挥起顾军开车！
　　这一幕，顾军三人没有看到，可张文东和三名工作人员看得一清二楚。
　　“他疯了吗？”
　　张文东震撼，只能吐出这四个字。
　　“向前，变道到左边道路。”
　　“右转弯。”
　　“左转弯，降低速度，注意路面，靠右那边有钉子。”
　　“路况畅通，加速。”
　　苏晓的命令一句又一句的吐出，完全取代了导航信息。
　　开全图就是爽！
　　而正在开车的顾军，一下子感觉周围路况变得好了起来。
　　之前凶险环伺，经常要做冒险的举动，和危险擦肩而过。
　　而现在……感觉像在走一片坦途？
　　大概是无人机被击毁这种倒霉事发生后，他们运气变好了吧，运气守恒定律？
　　顾军也只能这样想。

第五十七章 周海
　　“艹！”张文东看到苏晓闭目指挥的场景，嘴里只能吐出这个词。
　　“他一定掌握了心智类秘术，或是推演占卜类咒星异能！”
　　可惜，即使是张文东的权限，也不能随意查看苏晓等人注册的咒星异能，他只能猜。
　　“你说你掌握了这类异能就算了，还闭目指挥，闭目给谁看啊，给我吗？”
　　张文东内心骂归骂，但更坚定了决心。
　　一定要把这小子挖过来！给自己当手下。
　　“只是不知道……这小子的本命咒是什么？”张文东喃喃低语：“不是心智类秘术就是推演类咒星异能，或者二合一的复合型咒星异能。”
　　除非查询档案，否则张文东也不清楚苏晓的修为层次，他下意识的认为苏晓是巫觋一阶，刚刚觉醒本命咒的修行者。
　　……
　　133号世界，海影小镇。
　　苏晓思考着要如何攻入民宿内。
　　通过“上帝视角”，苏晓已经看到了投影在测试室墙壁上的地图，他甚至准确定位了周海的位置——周海现在在民宿靠街道方向二楼第二个有窗的房间。
　　并且，寄居在周海体内的海线虫母虫已经短暂脱离了周海身体，躲在了房间浴室里的水箱中，那里被周海布置成了一个仪式举行地点，堕落疯狂的灵能效应以那为圆心，向周围扩散着。
　　这些灵能效应形成了聚集性降雨，雨水当中出现了灵能制造的特殊信息素，与雨幕范围内的感染者交互，掌控它们做一些不复杂的事情，并从它们那里得到反馈。
　　而这些信息素，闻起来会有浓重恶臭的海腥味。
　　除了指挥大批感染者阻拦搜寻苏晓等人，这只海线虫母虫还聚集了二三十人守在民宿附近，这个民宿只有一个上去的通道，是一个仅容许两人上去的单向楼梯，可谓是易守难攻。虽然被信息素操控的感染者无法灵活使用武器，可他们好歹这么多人呢。
　　唉。
　　要是有个单兵火箭筒就好了。单兵火箭筒苏晓会用，这东西是军训必学的科目之一，跟以前的拿枪打靶一样。
　　不会开枪没关系，火箭筒得会用！打邪物，火箭筒比枪好使多了。
　　最好是直接呼叫炮兵火力精准打击……
　　实在不行，给咱配发几颗手榴弹也好……
　　这个测试一点都不拟真！
　　苏晓腹诽着，趁着指挥的空隙，询问道：
　　“顾军，你本命咒到底是啥。什么样的战斗类异能？”
　　之前顾军介绍自身能力时，并没有说出名字。
　　顾军开着车：“保密，反正是掌控秘术，近战异能。”
　　“能飞吗？”
　　“现在还不能。”
　　“瞬移呢？”
　　“废话，当然更不能！我直接告诉你吧，我的本命咒是‘石像鬼之血’，掌控和活力秘术，偏重防御和近战。很小众，你肯定没听说过。”
　　好菜。
　　就这还遮遮掩掩，藏着当底牌不肯说出来？
　　石像鬼之血更擅长使用重武器，专精力量，防御，你搁这儿拿个水果刀糊弄谁呢？
　　苏晓在心里吐槽了一顿，看起来不能指望顾军了。
　　“司予。接下来要靠你了。”苏晓：“你的线鬼可以带人上楼吗？”
　　后排的司予点了下头：“可以，但是只能带一个。”
　　“顾军和兰若曦佯攻，尽量拖住感染者，在感染者失控后支援，你带我从墙壁上冲上去，我给你指位置。”
　　虽然苏晓现在就可以指位置，他的上帝视角可以监察测试室的情况，清楚的看到了立体地图中周海的位置，但是那样挂开太大了，他还没用无人机看过民宿那边的情况呢，只是看过手机地图在那边的照片，知道那里有几层楼。
　　开挂时也要演一下，假装自己没开！
　　“好！”司予一副跃跃欲试的样子。
　　一路开车，她都没怎么出手，基本都是顾军和苏晓在操控，她刚刚以一己之力击杀了两只邪物，还很兴奋呢！
　　伴随着一阵刹车声，黑色轿车停在了民宿前的街道，这一下子，民宿附近徘徊着的感染者全都靠近了过来。
　　苏晓拿出张先生的手机，给周海拨打了一个电话。
　　二楼，正躲在黑暗当中，通过窗帘缝隙观察下方场景的周海一个猛然转头，电话铃声响了。
　　“在那里！上！”苏晓打开车门，举起已经施展附魔武器的自制长矛，戳倒了一个靠近的感染者。
　　我苏晓没有开挂，是凭计谋发现的目标！
　　深沉如海的浓重恶臭气味中，淅淅沥沥的雨幕在这里仿佛更加厚重，这些雨好像粘稠的帷幕，遮掩着属于恶魔的王座。
　　司予从后面抱住苏晓，无数黑色发丝野蛮生长，肆意蔓延，将苏晓和司予紧紧捆在一起，又有一些黑色丝线，抓向了民宿外的一些凸起，栏杆。
　　“冲！”苏晓喊道。
　　啪啦！
　　玻璃窗户应声破碎，窗帘被巨大的力量扯落，落在浸泡着蓝幽幽水面的地面。周海正站在两人面前，他有着宽大的臂膀，健壮的身材，只是脸型异常像鱼，眼神颇为呆滞惨白，好像没有眼瞳，只有眼白。
　　他穿着蓝色发黑的牛仔短裤，踩着一双拖鞋，上身赤裸，露出满是肌肉的身体，他有着肿大的肚子，只是这肚子现在缩了回去，肚脐眼的位置处还残留着遍布蓝色细丝的恐怖伤疤。
　　以近乎倒地般的跪姿着陆的苏晓趁着周海还未反应过来，便吐出了仿若深海潜流般的音符。
　　“Asluk，Kblalin，Uilika，Lumu……”
　　这娴熟的海族语让周海的反应再度迟缓了一下。他又一次听到了这个呼唤，苏晓所说出来的咒语，似乎对他有极大的吸引能力。
　　等周海看到苏晓身后的少女对他挥手时，他才反应过来，在疯狂警告危险的直觉下向旁躲闪。
　　轰！
　　苏晓激发了心灵冲击异能，冲击在周海脆弱的内心防线上。
　　周海并非真正意义上的邪物，而是邪物与人类的混血，他的理智还未完全被邪物所吞噬，但也处在半疯状态，所以那怕是星尘境的心灵冲击，都能影响到他。
　　这让他的躲闪慢了一丝。
　　下一刻，他的头部和身体就被分开了。
　　细如蝉翼的锋锐黑线横亘房间，蓝色的鲜血缓缓滴落。
　　倒在地上的尸体中，颈部部位喷射出无数蓝色血液，在断口附近，那不属于人类认知范围，不属于地球生物圈的肉触正在疯狂蠕动，在肉触顶端，竟然生长着一个又一个的眼球和口器，这些布满白色牙齿状物质的口器正喷射着深蓝如同大海的血液。
　　顾不得欣赏着摧毁理智的尸骸，甚至来不及感到恶心和恐惧，苏晓拉着司予的手，带着已然震慑惊怖的她冲向这一房间的卫生间。
　　“不！！！”
　　一声刺目的声音，像是暴风骤雨的海面上落下的惊雷，这声音用的是海族语，正是从卫生间方向传来。
　　来到卫生间，苏晓看到了海线虫母虫的瘆人模样。
　　那是一层单薄的，生满尖刺的纤维状组织，构成这个组织的材质也许是某种来自宇宙深空的隐秘蛋白质，这些白色的组织拱卫着中间那一只鱼一般的眼睛，眼睛闪烁着诡异的光。而这些白色纤维状组织向周围蔓延，没入水龙头，没入水池，甚至没入马桶的水箱和下水管道里。
　　而在它身前，则是用自身白色组织画着的，歪歪扭扭，难以辨别的诡异法阵。
　　苏晓正要指挥司予攻击，却发现和自己手拉手的少女变得颤抖。
　　她恐惧地蹲下，双手抱住膝盖，无数黑色丝线像裹住蚕茧那样保护着她。
　　她在瑟瑟发抖。
　　恐惧术！
　　苏晓脑海闪过一个词汇。
　　糟糕，司予目睹那具尸体后，理智摧毁太多，而海线虫母虫趁机对她施展了恐惧术！
　　她现在只剩下自保和战栗的本能！
　　苏晓没想多少，他另一只手还握着一把自制长矛呢。
　　他端起晾衣杆，胶布和菜刀做成的长矛，怒喝一声：
　　“杀！”
　　敢同恶鬼争高下，不向狂魔让半分！
　　杀！
　　他苏晓也不是只能躲在别人身后，指挥别人解决邪物的智囊。
　　他最强的咒星异能是刺刀术！
　　师从张凡的刺刀术！
　　当初，屠龙者张凡，以近乎凡人之躯，从天空落下，轰杀大魔级邪物！
　　苏晓不仅模仿了他所教导的动作，细节，也模仿到了他在演示中展示出的一分杀气。
　　刺刀术全力激发！
　　海线虫母虫疯狂收缩着身体，周围的纤维状蛋白质一层一层的收紧，如同盾牌，想要阻隔下苏晓一击。
　　嗤。
　　自制长矛刺破防御，精准刺杀了海线虫母虫的躯干与眼睛。
　　一矛刺出，苏晓只觉全身舒坦，有一种难以言喻的畅快淋漓感。
　　世界骤然变暗。
　　眼前的视网膜上，一行行文字出现。
　　133号世界，海影小镇，测试结束。
　　邪物击杀：
　　融影灵：1/1
　　阴影呓语：1/1
　　鱼人血裔：1/1
　　海线母虫：1/1
　　平民伤亡：4
　　综合评分：优秀
　　个人评分：
　　苏晓：完美
　　司予：优秀
　　顾军：良好
　　兰若曦：良好
　　个人各项评分：
　　……
　　苏晓看着这些数据，露出了笑容。
　　测试结束！表现完美！

第五十八章 我没有本命咒
　　苏晓脱下了头盔，轻易从床上爬下，站稳。
　　工作人员提醒道：“刚从虚拟现实出来，可能会出现短时间的晕眩，都是正常现象，坐着克服一下。”
　　他们的眼睛都看着苏晓，让苏晓莫名享受了一种瞩目的感觉。
　　苏晓倒是没感到什么晕眩，不适。
　　“不是我吓坏了，是系统自己判定我吓坏了，剥夺了我对身体的控制权！”旁边，同样下床的司予气呼呼的说：“真是的，我哪有那么容易被恐惧！”
　　苏晓笑而不语。
　　虚拟现实里的邪物并不具备真正的精神污染，理智摧毁的效果，只有那逼真的画面和系统判定来共同影响，显然，司予被鸿钧认为会恐惧。
　　对于鸿钧的判断，苏晓还是认可的，那是基于大数据和人工智能算法得出的结论，比一般的专家评价判断都来的靠谱。
　　虽然司予这样说，但她还是非常兴奋，高兴，非但没有被吓到，反而还想再来一次，一脸回味无穷的样子！
　　不，是直接去找真实的邪物干上一架！
　　不止是她，兰若曦和顾军也难掩脸上兴奋的色彩。
　　几个工作人员对视一眼，有些无奈。
　　实际上这个测试的难度非常高，一般新来的调查员都很难完成，中途放弃，乃自团灭的队伍数不胜数。
　　这其实也是某种意义的保护，让刚成为正式修行者的民间人士冷静一点，不要以为自己无所不能！
　　真实情况下，任务系统中的民间编外人员，主要承担的还是不危险，但是繁杂的苦力活，和邪物硬碰硬是武装警察和正式编制内人员要做的。
　　编外人员，一个是参与调查。每天，鸿钧会发现大量可疑信息，其中大部分都是误判，并不是真正的紧急事态，如果依靠编制内人员一个个去排查，花费的时间和代价相当巨大，但如果利用任务系统，让大量民间修行者顺路调查，发现危险后再举报，提升威胁等级，代价就小了很多。
　　另一个，是紧急事态发生时，所有编外调查员都承担协助救援的义务。
　　除这些以外，任务系统中还会经常发布一些常识视频，应对紧急事态的技能和技巧，对于那些卷入紧急事态的民间修行者来说，这些不仅能帮到他们，也能帮到其他普通民众。
　　在大部分情况下，紧急事态最忌讳的就是擅自行动，不自量力，很多民间修行者认为自己能力强，可以和邪物单挑，每年都有不小的伤亡。
　　所以，测试更多的目的是让他们认清自己和邪物的差距！
　　让他们知道，那怕是最弱小的下级眷族邪物，也是难以对抗的！
　　可现在，这个目的显然失败了。被苏晓以一人之力，把好好的恐怖生存调查游戏变成了踢门追杀。
　　苏晓他们兴奋的讨论测试里的细节，彼此的各项能力评分，而苏晓也把放在一旁的增强现实眼镜戴上。
　　“咦？”
　　他发现，罗莎莉发来了三条消息。
　　骑士公主：在吗？
　　骑士公主：你去哪儿了？
　　13:00:45
　　骑士公主：怎么不回我？
　　苏晓顿时有些头疼。
　　他来这里注册之前有没有告诉罗莎莉？
　　好像有吧。
　　忘了。
　　苏晓回了一道消息说明情况后，工作人员打断了几人的聊天。
　　“你们已经完成了注册，个人能力分数和任务系统可以登录紧急事态部相关APP查询，有什么疑问可以咨询客服。”
　　等工作人员说完，一旁被忽略了很久的张文东咳嗽了几声。
　　除开苏晓以外，其他人都没发现他，都把他当做新过来的工作人员。
　　张文东恋恋不舍的看了眼司予，他知道，像这种本命咒四品的年轻天才，调查队是留不下她的，她注定会进入中夏“六大”——六个顶尖学府——获得深造，有着远大，充满希望的未来。
　　四品本命咒……把握好三次本命咒升阶的机会，是有望圣贤级战力的。
　　一位圣贤，便能镇压一处秘境！
　　圣贤，是真正的无双国士，战略地位超越一支部署好的导弹军！
　　假如不计算其他修行者，一名各项实力平均的圣贤级战力可以在海洋上搜寻并毁灭一支航母战斗群！
　　所以，即使是有希望成为圣贤的年轻天才，调查队也很难留下来。
　　池塘太小，容不下真龙。
　　就算司予在深造之前，要去某些地方实践训练，那也一定会去各大秘境，不会留在地球上。
　　至于顾军和兰若曦……留不留无所谓，张文东手下不缺这种级别的人才。
　　主要还是苏晓！
　　想到这，张文东看向苏晓，微笑开口道：“苏晓，我们先前在‘南极圈’上聊过的，我是张文东，还记得我吗？”
　　顾军动了动耳朵。
　　张文东……这个名字，有点耳熟。
　　好像是新闻里见到过的？
　　谁来着？
　　“是您啊。”苏晓礼貌的说，装作十分惊喜：“久仰大名了。”
　　就是你把我的无人机给击落了？
　　“你才是真正有名，你在双乐北站紧急事态中的表现，已经上了我们内部的教科书了。”张文东伸出手，和苏晓握了握手：“当时，我在车站内指挥官方人员，你在车站外指挥民间人员，都做出了非常不错的成果，打出了漂亮的配合。也算是战友了吧。”
　　张文东觉得，像苏晓这样的年轻人，只要好好哄哄，多夸一夸，让他觉得……自己的价值能在调查队得到实现，把他忽悠过来，是有希望的！
　　苏晓看着眼前这看起来发际线十分靠后，蛮温和的中年人，内心暗道：“我在紧急事态开始前就举报了那个仿生人，你都没即时给出反应……”
　　菜。
　　怕不是走关系或者混资历当的高级指挥？
　　咱们打出了啥配合啊，断网了你的通讯兵半天不出来连接灵网，都没交流的。
　　不过苏晓也知道，他的举报可能没有第一时间受到重视，也不怪人张文东。
　　但内心还是有根不舒服的刺在那儿。
　　虽然内心不舒服，但是礼貌还是要做足，万一混不下去到对方手下混饭吃呢？苏晓也做出受宠若惊的表情，和对方商业互吹了一阵。
　　这时，旁边的顾军，兰若曦等人听懂了。
　　原来夸苏晓的这位竟然是双乐北区的高级指挥，区域调查队的负责人之一！
　　原来苏晓竟然在前些时候的“双乐北站紧急事态”中，发挥了决定性的作用！
　　旁边的工作人员也投来了意外的眼神。
　　他们并不知道苏晓曾经做过的事！
　　“好，好厉害……”这几人内心震动：“原来苏晓竟然和高级指挥张文东如此惺惺相惜，英雄惜英雄！”
　　等商业互吹结束，张文东也没立刻再招揽苏晓，而是拉家常一般，试探性问道：“本命咒觉醒没？是什么本命咒？”
　　张文东已经有了猜测。
　　不是心智秘术，就是推演类！
　　大概率是推演占卜。
　　不然你怎么闭着眼睛导航的。
　　“哦，对。”
　　苏晓想起了什么：“我还没有本命咒呢，我来这里除了注册外，还要用一下完成本命咒测试。”
　　张文东听着这话，有些茫然。

第五十九章 数据歧视
　　本命咒测试是在另一个办公室。
　　这里，不需要再做任何身体检查，不需要用星辉物质进行刺激，唯一需要的，是当事人的授权声明。
　　苏晓只需要完成一系列的签字和确认，鸿钧就会调动他过去留在鸿钧网络里的所有足迹，他看过的书，听过的音乐，与人聊天时的态度，生活过的地方，走过的地方，学习过的地方，爱吃什么，爱喝什么，爱看什么新闻，苏晓的各种体检报告，甚至于基因数据……
　　通过大数据和智能量子模型，以及苏晓先前进行本命咒刺激性测试时得到的资料，鸿钧网络将为苏晓出具一份本命咒天赋报告。
　　……
　　办公室外。
　　顾军三人和张文东都等待着苏晓，他们都很好奇苏晓的本命咒天赋是什么。
　　闲暇等待之余，几人聊开了。
　　“你们知道什么是数据歧视吗？”顾军自问自答：“数据歧视，就是当某个公司，或者学校，采用大数据对投简历的应聘者进行筛选时，算法会有一些隐性的，难以发现的歧视。”
　　“像肤色歧视，性别歧视，地域歧视，这些都是显性的歧视，理论上来说有办法解决。但是，如果采用大数据进行筛选，即使你在程序里，设定不参考性别，肤色，地域等因素，也很难避免隐性的数据歧视。”
　　“比如，在米国，一家公司使用的AI，明明设置了不参考肤色，可它每次为人事挑选的简历，大都是白皮肤，而黑皮肤的很少。为什么？”
　　“虽然AI不会参考肤色，但是AI会参考一个人过去的履历，一个人如果出生贫民区，从小没有受到足够好的教育，混迹帮派，有犯罪记录……即使不看肤色，AI也不会选择他，可偏偏不凑好的是，这样的人里，黑人多于白人。”
　　“这还是比较容易发现的数据歧视，有的数据歧视更难被发现……很可能，因为你爱喝珍珠奶茶，同时爱听某首歌，基因中某个片段比较特殊，AI就会认为你不适合某个你想要的工作，将你完全排除出去，这一些甚至很难解释原因，完全不符合正常人类的逻辑。”
　　司予眨了眨眼：“那个，你为什么要在这里说这个呢？”
　　顾军也不在意，问道：
　　“知道本命咒测试为何需要走如此多的流程吗？”
　　“诶……保密？”司予试探性的问。
　　“不，为了避免数据歧视。”顾军说。
　　“本命咒测试里调动的资料都是隐秘，宝贵的信息，绝对不会向社会公布的，一旦公布，大量的数据歧视就会出现，这些资料既然能用来给出本命咒天赋报告……也同样能给出‘适合工作报告’，‘爱情适应度报告’等等……”
　　“所以，这些资料信息要保密，调用它们的时候程序十分严格。”
　　“这不好吗？”司予困惑地问：“比如……我就不知道‘六大’里我该去那一个，如果能够从我过去的资料里，推出那所学校更适合，那我直接去就好了呀。”
　　顾军认真的看了看司予的脸。
　　嗯……没发现炫耀的表情，是想多了吗？
　　“不是的。”兰若曦接过话头：“关键在于，公平与可能性。”
　　“就像修行天赋，按照大数据来算，出生于城市，父母是修行者或富人的孩子……具备更好的天赋，平均修行者数量更多，平均本命咒品级更高。真的是他们天赋好吗？”
　　“难道不是他们占据更多的资源，很小的时候就可以接触到无害的星辉物质，做更多次本命咒刺激，有可靠的老师指点，有熏香，催眠辅助……而草根出生的人，只有一次国家给予的本命咒刺激机会。”
　　“如果按照数据，既然出生好的人修行天赋高，那他们都去修行，草根出生的孩子就不去修行……这公平吗？”
　　“那些‘天赋’不好的孩子，难道没有成为修行者，成为圣贤的可能性吗？仅仅因为数据上的原因，便去抹杀这些宝贵的可能性……公平吗？”
　　张文东在旁边咳嗽了一声，说道：“中夏现在，草根出生的圣贤数量还是蛮多的，占优势。”
　　司予皱了皱眉：“好像是不公平……可我也做过本命咒测试，本命咒测试并不会说某个人适合不适合修行，只是会给出他适合的本命咒以及一些概率数字。”
　　“其实还是有适合与不适合的标准。”张文东开口：
　　“一般来说，如果有一品本命咒天赋，推荐功法是《通识冥想法》的，成功概率有5%及以上，那就要抓住这个机会，去拼！就算不推荐《通识冥想法》，但只要有10%以上的概率，只需要坚持修炼，国家就会给予大量修行补贴。”
　　“二三品本命咒天赋，有20%概率的，有这方面想法的，也可以去拼。四五六品，最好50%以上概率再去拼，更低的，有志于成为修行者，有90%概率，也可以去拼。”
　　“这些概率数字看起来很高……可实际上，它假定了一个人，用尽所有精力，所有努力，投入能投入的一切热情，将自身燃烧殆尽般，毫不后悔的努力按给出的方法修炼……在死亡以前的成功率。”
　　“即使百分之百，都不注定成功。”
　　“说起来简单。”
　　“可当你反复冥想，在无边黑暗的思维海里，连一丝星光都看不到，漫步追索时，那股沮丧，痛苦，自我怀疑……”
　　“当你修行失败，现实沉重的引力将你向下拉扯，家庭的催促与变故，亲戚的目光和谈论，周围人娱乐游戏，你孤独一人时内心那浅浅的独白低语……”
　　“你真的坚持的下去，真的不会后悔，不会怀疑，不会放弃？”
　　“每一次放弃，都让那本就渺小的数字又低了一些。”
　　“可怕的是，当你目标是高品本命咒，可修炼修炼着，好不容易修炼出了咒星异能，却发现……它们不过八九品！”
　　“你能按捺的住，继续坚持，继续笃信在广阔无边的思维海中，有属于你的一品咒星吗？”
　　张文东似想起了什么过往，感叹般说着。
　　旁边，兰若曦的眼神再次黯淡，没落的像躲在车站厕所里独自哭泣一般。
　　顾军低着头，只一会儿，便抬了起来，咧着嘴在笑：“我六品，够厉害了。”
　　司予倒是没什么切身体会，只是感觉周围的气氛沉重了好几分。
　　……
　　办公室内。
　　填完各种报表，签字文件后，苏晓终于等到了自己的本命咒天赋报告。

第六十章 苏晓的报告
　　房间中，苏晓看向屏幕上给出的测试报告。
　　测试者：苏晓
　　ID：*********
　　测试时间：2035-07-06 13:25
　　大数据结果表明，在分析心理学模型中，您最可能的人格类型是INTP-学者型。
　　你们外表平静，缄默，超然，内心却专心致志于分析问题。你们苛求，精细，惯于怀疑……
　　“使用的是荣格的分析心理学模型吗……”苏晓内心思考着，略过了大段叙述，继续往下看。
　　……在九型人格体系中，您最可能的性格型号是5号，还有可能是8号。
　　5号性格型号是“理智型”，8号性格型号是“领袖型”。
　　您的主要特征是……
　　苏晓略过这些没什么用的，翻了一页。
　　前面几页主要是根据苏晓在鸿钧网络里储存的大数据，对苏晓进行各种各样的心理学人格分析，性格定位的内容。这些都将是评判本命咒天赋的重要依据。
　　鸿钧网络为每一个心理分析模型附加了不同的权重，而根据这些权重，平均所有结果，将得出一个心理学上最接近苏晓的人格模型。
　　而理论上，只需要参考与苏晓拥有相同，相近人格模型者的本命咒觉醒数量，种类和概率，就可以得到苏晓的本命咒天赋。
　　当然，心理模型也只是一部分，并不是所有。
　　除开心理模型外，鸿钧网络还会参考苏晓的教育环境，原生家庭，兴趣爱好……将所有的一切存储在数据库里的数据尽可能利用起来，并结合先前做本命咒刺激性测试的结果，得到可信度最高的天赋报告。
　　其实这种测试方法并不能得到“苏晓”的天赋，只能得出“苏晓这类人”的天赋，但这仍旧具备指导性，可以依据结果，由鸿钧网络直接给出具体修炼方案。
　　起码比自己瞎修炼来的好。
　　苏晓以前也没什么修炼方法，就是用通识冥想法反复冥想，冥想到头疼到受不了停止，每晚也在睡眠中强行修炼。
　　专门的修炼方案可不会是这样，会开调理身体的药材，会告诉你冥想时用什么熏香辅助，会给具陶冶心灵，丰富认识的书单，指导你要上那些网课，甚至告诉你，除了通识冥想法外，什么样的冥想法你修炼后更利于修炼出本命咒。
　　全方位，立体的宝贵建议！
　　相当于有一个完全了解你的一切，比你自己还了解你的老师在亲自指导你，每个细节都指导到位，不仅如此，他还指导过上亿人，有着十几亿人的数据和经历！
　　还几乎是免费的！
　　当然，方法是免费的，许多东西还是要收费的，比如网课，电子书，熏香，药材，其他的冥想法……
　　不过苏晓其实不太依赖这个东西。
　　能用这种办法修炼出一品本命咒……最好。
　　修炼不出，大不了用咒星定位法，慢慢找嘛。
　　苏晓的心力可是三阶，不是那种准修行者级别的心力，孕育两三个咒星就孕育不了。更何况，苏晓还能抽奖。
　　本命咒……是大事，是修行的根本，再怎么谨慎，耐心，努力都不为过。
　　很快，苏晓翻到了后面，结论部分。
　　……
　　机界共感，四品，复合系，秘术（心智）+变化，《通识冥想法》，87%
　　机械化心智，八品，秘术系，心智秘术，《通识冥想法》，389%
　　梦境占卜，七品，推演系，灵感推演，《清醒梦》，209%
　　记忆宫殿，五品，秘术系，心智秘术，《通识冥想法》，112%
　　高速心算，六品，秘术系，心智秘术，《通识冥想法》，158%
　　……
　　苏晓有些目瞪口呆，怎么这么多，这么乱！
　　还有好多的概率已经超过了100%！
　　苏晓调整了一下排序，选择“按品级排序”。
　　再看过去，画面已然变了。
　　幻术世界，一品，复合系，幻术（所有）+推演（所有），《世界心》，4.98%
　　微观世界，一品，心灵系，心灵幻术，《通识冥想法》，3.11%
　　大预言术，一品，推演系，推演占卜，《错百回》，0.53%
　　超能感应，一品，复合系，秘术（心智）+推演占卜，《通识冥想法》，0.37%
　　心灵手术，一品，复合系，秘术（心智）+心灵影响，《通识冥想法》，0.21%
　　屠龙刺，一品，秘术系，秘术（掌控），《通识冥想法》，0.10%
　　八九玄功，二品，秘术系，秘术（掌控，体质，反应，感知，心智），《八九玄功》，12.18%
　　医疗术，二品，咒法系，医疗咒法，《通识冥想法》，9.73%
　　青龙诀，二品，道法系，木系道法，《林木歌》，6.22%
　　影法术，二品，幻术系，幽影幻术，《通识冥想法》，5.81%
　　第二元神，二品，咒法系，创造咒法，《通识冥想法》，2.61%
　　……
　　苏晓往下看着。内心开始分析。
　　“我的本命咒天赋偏向推演，幻术，心灵，心智秘术这几个方面……”
　　“呃，我还有医疗以及木系道法的天赋……这可能因为我的妈妈姓陈，是陈家分支中的分支，陈家的《林木歌》是家传功法……”
　　《林木歌》只对陈家的核心天才开放，苏晓是看不到的，何况苏晓其实也没想去看。
　　《林木歌》最高就能练出一个青龙诀，连一品都不是，仔细算来，《林木歌》连至高篇章都算不上。
　　苏晓将目光放在了排行第一的“幻术世界”上。
　　幻术世界是袁铁的本命咒，袁铁是幻术，推演两道的大师，最终结合两道成就，升华而出的本命咒，理论上包含了所有幻术，推演的咒星异能，当然，一品以下那种。
　　即使在一品咒星中，幻术世界也是最为顶级的那一类！
　　袁铁本身并非擅长战斗的修行者，都能靠着它斩杀王侯，证道圣贤。
　　“幻术世界……倒也不错。”苏晓暗想：“起码很全面”
　　据苏晓知道的，幻术世界可以让大群敌人陷入幻术当中，拖入自己的幻术世界，也可以在现实世界凭空创造自身内心世界里的物体和异能，近乎全能，如同神祗。
　　幻术世界有一个巨大的优点，一旦选择它做本命咒，那怕修炼其他类别的咒星异能也不会特别艰难，包容性特别强。
　　这是因为幻术世界包含了所有“幽影幻术”，所谓幽影幻术，就是让虚假的幻术变成几乎真实存在的事物。因此在类别上，没什么咒星异能和幻术世界有冲突。
　　当然，幻术和推演类会简单一些。
　　“就它了！”苏晓做了决定。
　　《世界心》，应该是袁铁写下的至高篇章。不知道多少钱，但只要不去看原本，看电子书，应该不贵……
　　至高篇章原本，那就不是钱的问题了……
　　至于微观世界……苏晓摇了摇头，他记得没错的话，虽然同为一品咒星，但幻术世界是包含了微观世界的。
　　屠龙刺就更别说了，一个掌控秘术跑到了一品，下面二品的八九玄功可是五项秘术，近乎全能……鸿钧认为苏晓有屠龙刺的天赋，大概是因为苏晓练出了刺刀术吧。苏晓自己都不觉得能练出屠龙刺。
　　“还不如想想怎么杀一只大魔升华本命咒来的实际。”苏晓腹诽。
　　“除开本命咒以外，我还可以修炼几个偏辅助的，功能性的咒星异能，尤其是那些概率超过100%的……”
　　兰若曦的本命咒“探索者的宝物”就是非常功能性的咒星异能，它提供相当多的自保能力，基本上，任何修行者都希望这样的咒星异能越多越好，只要不到心力负担极限。
　　当然，用来当本命咒……还是免了，本命咒最好还是要泛用点的，紧急时刻保命虽然不错，但没看到兰若曦一整场测试一次本命咒都没用过吗？
　　苏晓最眼馋的功能性咒星异能，是二品咒星“第二元神”，近乎能多出一个自己，战斗力翻倍不说，还能保命，可惜学习概率太低了。
　　苏晓没再看报告，走出了这里。
　　——分割线——
　　感谢“刘中千小朋友”打赏的2000起点币。呃，昵称就是“刘中千小朋友”，不是刘中千，小朋友三个字不是我加的……

第六十一章 诚意
　　“苏晓！怎么样，测试结果如何？”
　　看到苏晓从办公室内出来，顾军首先上去，好奇的问。
　　苏晓摇了摇头：“天赋一般吧。”
　　“呵呵，其实没事。”顾军安慰道：“当时我测试时，给我推荐的第一个本命咒是一个七品的，概率85%，我没理，选择了成功率低很多，却是六品的第二选项，虽然概率不过50%，但还是成功了。这天赋也就随便测测，怎么修炼，还是你的事。”
　　“嗯。”司予也点头：“说起来，苏晓你之前没测过吗？”
　　苏晓笑着摇了摇头：“没有，当时因为生病错过了。这次是花的功勋来测的。”
　　旁边的张文东趁机问：“结果怎么样，推荐的第一个本命咒是几品，概率多少？”
　　鸿钧网络最开始的排序是综合各项数据，给出的推荐顺序。
　　“四品，复合系的，87%。”苏晓边说边摇了摇头。
　　天赋确实不怎么样，只能说一般，苏晓记得罗莎莉根本没测天赋，小学就觉醒了二品异能。
　　四品，87%……
　　顾军张了张嘴，没说出话来。
　　我还安慰他干嘛啊！
　　艹！
　　MD，我就知道，每次说自己成绩一般的人，往往都是学霸！
　　“87%诶，比我还高，我当时才65%……”司予声调都上升了一些，为苏晓测试的天赋而高兴。
　　“我自闭了！”顾军大喊大叫：“别炫耀了！姐！”
　　司予无辜地眨了眨眼。
　　我没有在炫耀呀……
　　“你明明比我老的，不要占我便宜……”司予小声嘀咕着。
　　兰若曦看着笑着吵闹的他们，头发的留海投下阴影，遮住了眼眸。
　　她当时推荐的本命咒就是现在的……一个六品咒星异能，非常偏重自保，缺乏泛用性的“探索者的宝物”。
　　她并不甘心选择这个异能。
　　她也没有盯上上三品异能，成功率太低，仅仅是按照推荐排序，找到了较为靠后的一个四品咒星异能，想要修炼出来……
　　结果……
　　她却先后修炼出了两个九品咒星异能，还没有见到那个四品咒星异能的影子！
　　在心力负担即将到极限时，兰若曦才不情愿地选择了“探索者的宝物”。
　　那个异能……确实是她内心深处所渴求的，每次修炼它时，兰若曦都会回想起小时候的场景，那个戴着口罩，看不见脸的消防员冲了进来，把被火焰包围着，蜷缩在墙角的她抱在怀里，往外面冲着。
　　她耳旁是烈焰灼烧的声音，感受到的是滚烫的高温。
　　好不容易冲出火场后，兰若曦听到自己的母亲在哭喊，说兰若曦的妹妹还在火焰里面。
　　那个消防员转身冲了回去……
　　如果，如果那时兰若曦有“探索者的宝物”这个偏重自保的本命咒，也许就能自己带着妹妹逃出来了吧？
　　或者，哪怕是自己逃出来，那个消防员也不会连续跑回去好多次吧？
　　兰若曦的双眸好像失去了聚焦。
　　她记得那个消防员的名字，他叫唐飞飞。
　　张文东盯着苏晓，内心叹着气。
　　87%的四品本命咒概率……不低了。
　　应该说是高，高得离谱！
　　但毕竟只是概率！
　　“苏晓。”张文东还是开口了：“我还是郑重邀请你，来我们调查队吧。”
　　顾军几人没说话了。
　　邀请……双乐北区的高级指挥官，亲自邀请苏晓？
　　而且用的“还是”？意思是邀请过一次，被拒绝了？
　　顾军目瞪口呆的看着苏晓，好像才认识他。
　　“福利，薪水这些，我都可以按照高两阶的标准对你发放。”张文东道：“这是我能承诺你的。”
　　“我们双乐的调查队，承接的是本地任务，时间很宽裕，每周休息一天，如果完成了大任务，还会专门给出调养休息的时间。虽然会加班，但休息时间会给足”张文东诚恳地说：“你入队后，会有老前辈一对一教导你……我会给你介绍一位觉照高阶，准超凡的老前辈，虽然你理论知识充足……可有的时候，经验也很重要！”
　　“不仅如此，如果你觉醒了上三品本命咒……不，也包括四品本命咒，我们调查队，也是有人才推荐名额的。”
　　“中夏最顶尖的‘六大’中的三所，我们都有推荐名额，我们给你名额，让你去进修，进修出来后，待不待在调查队，都随你！”
　　顾军在旁边，都快愣住了。
　　这特么是什么条件！
　　人傻了！
　　最离谱的，如果苏晓觉醒了高品本命咒，调查队拿名额送他去进修，进修出来后还能不回来的？
　　‘六大’是什么？
　　中夏的高等学府，分为六个档次。
　　第一档便是“六大”，六所最顶尖的大学，帝都的“水木大”，“安大”两所；起源市的“中道大”，中夏道法大学；世家主导，属于私立大学的“南江大”；属于仙宗联盟，道门一脉的“仙宗大”和“蓬莱大”。能考上的不是天之骄子就是超级学霸，以及含着金勺子出生的那拨人。
　　第二档是“三十三顶尖”里排除六大的剩余院校。
　　第三档是“九一高校”，享受国家扶持计划。
　　第四档，二流院校。从录取分数线上就能看出和一流院校的划分。
　　第五档，三流院校。
　　第六档，专业技术院校。
　　这诚意也太满了吧！
　　苏晓有些沉默。
　　他看出来了，张文东……是真的很有诚意。
　　他什么身份，堂堂双乐北区的高级指挥官！两次出言招纳。
　　“我……这得考虑考虑。”苏晓有些艰难的说。
　　“没事。”张文东看着苏晓的眼神，内心得意，明白苏晓已经动心了：“好好考虑，我们调查队的大门，随时为你敞开着！想来，直接南极圈里联系我。”
　　苏晓呼了口气，说道：“其实我倒不需要推荐名额，我本来就是中道大的毕业生，如果觉醒了高品本命咒，回去还是蛮轻松的，我能找到导师的。”
　　沉默。
　　顾军突然不想说话了。他已经震惊到麻木了，这种事已经无法撼动他那坚定的内心。
　　“苏晓，司予，若曦啊，都下午了，还没吃午饭呢，我请你们去吃饭吧，好歹也是并肩作战的战友！”顾军突然开口。
　　顾军决定了，苏晓这大腿得抱。
　　万一什么时候就用上了呢！
　　“好呀。”司予很高兴，虽然在虚拟现实里运动不算真的运动……但是心累嘛！
　　累了，就要吃好喝好。
　　苏晓斜瞥了顾军一眼。
　　这家伙……是个狗大户，不仅虚拟现实里是，现实里大概也是，吃他一顿也没什么。
　　不过，他为什么要请客吃饭呢？
　　苏晓思索了一下，立刻想到了答案。
　　“原来如此，他喜欢上了兰若曦，一见钟情，打算追别人。”
　　都开始叫若曦了！
　　苏晓很满意自己的推理速度。
　　“不愧是我。”
　　“嗯，得提醒一下兰若曦，免得被顾军骗了，他之前说过自己在国外有女朋友的……”
　　苏晓暗暗想道。

第六十二章 对林辰的调查
　　苏晓四人交换了南极圈ID，彼此加了好友，坐着无人驾驶出租车，前往双乐市美食城。
　　路上，苏晓看到了罗莎莉回复来的一条消息，顿时皱眉。
　　骑士公主：本命咒天赋结果如何？
　　骑士公主：逍遥剑派的人来找我，问我是否要拜师逍遥剑仙。
　　“林辰……”苏晓脑海里回荡着这个名字。
　　……
　　“罗小姐，请。”
　　双乐市美食城，一家西式和日式混搭的自助餐厅中，罗莎莉走了进来，而引领她到来的女性却站在门边，没有进去。
　　这里颇受年轻人喜爱，上过一些排行评点，往日这家店总是有不少人，可现在这里却如此安静，一个人也没有。
　　罗莎莉穿着干净服帖的白色短袖衬衫，蓝色刷白的牛仔裤，普通的衣服外面，带头盔的外动力骨骼紧紧贴合脊椎与四肢，只有腰间一把古朴长剑永恒不变。
　　罗莎莉刚踏步进餐厅，眼神便集中向靠落地窗的位置。
　　从门口看不清那边，被沙发般的座椅隔断，只能看到黑色笔挺西装覆盖着的右手，以及那块如同星辰般闪耀的机械腕表。
　　目光刚一触及，腰间古朴长剑便无意识的震颤着。等罗莎莉把手放在剑柄上，这才平息。
　　她不急不缓走了过去，看清了对方的模样。
　　罗莎莉压抑着内心情绪，略微震惊地说：
　　“没想到竟然是您亲自过来了。”
　　林辰隔着落地窗，看着美食城街道上熙熙攘攘的人流，听闻话语，只微微笑道：
　　“坐。”
　　……
　　出租车上。
　　苏晓一边和新认识的小伙伴聊天，一边在网络世界里，查找林辰的履历与资料。
　　林辰，1931年出生，生于一个修行世家，为了躲避战争，在林辰出生后不久，便移民米国，林辰也在米国长大，修行，于米国那边好几个著名教团都有联络。
　　1947年，16岁的林辰受到当时还是正统修行教派的“灵教团”邀请，成为灵教团中最受瞩目的新天才，与他同一时期的包括创立“圣殿教”的吉恩·琼斯，后者在日后胁迫上千追随者自杀血祭，引发了一场令人震惊的大屠杀事件。
　　在吉恩·琼斯的某些回忆中，林辰在他眼里是一个“异常聪慧，有着东方高超智慧，善于审时度势，且为人优雅，随和的绅士”。并且“对圣殿教的创立提供了有效的帮助和建议”。
　　1951年，20岁的林辰作为芝加哥论坛报的战地记者，前往和宁半岛，对正在进行的“磁性战术”进行报道，这也算是他的第一篇正式刊物。
　　苏晓找到了那篇报道，全英文的，没有翻译，所幸苏晓英语学得还不错，能够直接看懂。
　　那篇报道中，林辰赞美负责与中夏军队交手的一线指挥官范德利特“身材高大，体格健壮”，“与健美外形形成鲜明对比的是他温良恭俭的处事态度和超高的个人魅力”。
　　苏晓看的那篇文章，看得直恶心，反胃到都不想吃饭了。
　　范德利特在和宁战场上，极力主张使用以优势修行者和猛烈火力消灭中夏军队的有生力量，他指挥下的军队，弹药消耗量在正常基数的五倍以上。
　　后来，有记者询问范德利特，问他在和宁战争中，什么是让他骄傲的事情，而范德利特的回答是，他杀了很多人，这让他很骄傲。
　　杀的是什么人？中夏人！
　　……
　　餐厅当中。
　　林辰收好了一副书卷，温和笑着询问：
　　“有感悟吗？”
　　罗莎莉有些恍惚：
　　“这是……至高篇章的原本？”
　　“是。”林辰答道：“有什么感悟？”
　　罗莎莉脱口而出：“束缚。有限。芥子。刹那。”
　　“但是束缚中又蕴含自由，有限中又孕育无限，芥子里是须弥世界，短暂的刹那是永恒的缩影。”
　　林辰默默听着，随即笑道：
　　“很强的天赋，你比我的任何一个徒弟，比逍遥剑派所有人都要强，第一次观看原本，能领悟到这一程度的，只有你。”
　　“这一次观看原本，算是我送给你的见面礼。孙圣让我来找你，给你观看原本，询问你愿不愿做我徒弟，我本来一开始还不乐意，现在看来，却是还不错。”
　　“考虑一下，要拜我为师吗？”
　　罗莎莉沉默一会儿，说道：“我得想想，商量商量。”
　　“问问孙圣也行，不过他最近坐镇‘无涯秘境’，鸿钧网络里联系不到他……他过段时间应该会出来吧，总不会又把无涯秘境给掀了。”林辰随口说道。
　　但仔细一想，还真有可能。
　　那孙猴子还没成圣贤级战力，就把西平秘境给平了，他现在已然斩杀王侯证道圣贤，无涯秘境虽然有十来个王侯，比西平秘境强得多……
　　林辰打了个寒颤。
　　疯子，好好的打什么仗，维持防御状态不好吗？
　　邪物的力量比中夏强得多得多！还去主动挑事，生怕不会再来一次风母事件？
　　该忍让，就要忍让。该龟缩，就要龟缩！
　　这么大人了，还不懂这个道理？
　　得让人监管下他。
　　表面上，林辰还是不动声色。他的右手往空气中一划拉，一柄仿佛烧铁棍般扭曲，粗犷，没有锋刃的剑出现在了手里。
　　“不管你当不当我徒弟，这把剑，送你了。”
　　罗莎莉看着这把弯曲的铁坨子组成的“剑”，下意识问道：“烧铁？”
　　“对，就是烧铁。”林辰露出笑容，温和回应。
　　“当初，我在和宁战场，当记者的时候，联合国军利用中夏军队后勤困难的特点，设置了陷阱，等中夏军队长驱直入，缺乏粮食弹药补给时，再骤然集中精锐兵力反攻，当时，中夏军队守在了一座小山包上，他们只有几个小时时间来布置工事，部队分散的像钉子一样……”
　　“我距离战场大约15英里，却能整夜听到炮声，第二天起来，我瞭望战场，发现山都烧红了。”
　　“后来，在历经艰难，把守在小山上的军队打退后，我去前线采访，来到了山头，发现到处都是炮弹的弹片残骸，这些残骸上蕴藏着强大的意志，惊人的信念。我动了心思，用家里家传的炼器法门，在土地深处布置了一个炼器法阵，打算炼制一把武器。”
　　罗莎莉问：
　　“这是……烧铁的来历？”
　　林辰摇了摇头：“还没完。”
　　他有些唏嘘道：“在炼器结束之前的夜里，那只被重火力和优势兵力赶下山头的军队竟然重新杀了回来，在黑夜里，我甚至没有看到他们的人，就被陷入恐惧的部队裹挟着逃跑……我看到先前耀武扬威占据山头的联合国军，现在像一只只落荒而逃的兔子。”
　　“我当然没有时间去取炼器法阵中的武器，直到战争结束十几年后，我才回到了那里，故地重游之下，发现了这柄已经被炼成这样的剑。”
　　“虽然它很强，即使在各名剑中，也排行前列，但我和它……不搭。你不是在养剑吗，自身的剑无法动用，可剑修岂能无剑？”
　　罗莎莉本来想拒绝，但想了想，还是伸手握在了剑柄上。
　　这把黝黑的铁坨子剑猛然发烫，黑漆漆仿佛没有精炼的粗铁上，仿佛灰烬中燃起火光一般，无数火星点缀其上。
　　“果然，你比我适合它。”林辰目睹这一幕，脸上露出笑容。
　　这下，罗莎莉基本已经是他徒弟了，其他剑修……再怎么也要给他林辰一点面子，没看到烧铁都送了吗？
　　那可是林辰赖以成名的名剑！
　　虽然林辰并不依靠它的力量，它和林辰的契合度也确实差到难以忍受，可毕竟是名剑。
　　其他剑修，能随手送出名剑吗？不可能。
　　罗莎莉回味着烧铁传来的灼烫，刚一回神，林辰已然消失不见。
　　“瞬移啊……”她的内心里冒出这样一个词。

第六十三章 共鸣
　　“这林辰……老而不死是为贼！”
　　苏晓查着履历资料，更后面的部分，脑海里只冒出这一句话。
　　苏晓还不知道，某位圣贤前不久和他产生了同样的结论，达成了共鸣。
　　“瞬移啊……”苏晓思索着。
　　“该……怎么杀他呢？”
　　苏晓脑海里突然冒出一个疑问。
　　“我怎么突然在想这个了……”他随即自嘲想到：“我连正式修行者都不是……”
　　“就开始规划杀圣贤了。”
　　苏晓虽有猜测，可还没有明显的证据。
　　苏晓甚至不敢去调查，现在的他，和林辰差距太大太大。
　　如同蚂蚁对上巨龙般的差距。
　　一旦被注意到，就会被碾死。
　　“但我也有优势。”
　　“弱小，是我最大的优势。”
　　弱小，就不会被注意到，即使偶然瞥见，也会忽略过去！
　　“可即使我也到了圣贤……这林辰还是难杀，他的传送速度太快，传送距离太远，整个人飘忽不定，如果他事先有所防备，恐怕全中夏的圣贤级战力一起围杀他，都会被他跑掉……”
　　苏晓查过，林辰最近一次和强大敌人交手的记录，是在风母事件中，隔空斩了风母一剑，被风母遥遥回击，打成重伤。
　　在那以后，林辰几乎不再出手，只在中夏太空舰队受到威胁时，才会从地球斩出一剑帮忙，林辰给出的理由，便是养伤。
　　“即使是风母这样的大魔级邪物，也只能打伤林辰，没法击杀……当然，也可能当时局势瞬息万变，风母同时面临着其他威胁，没时间腾出手来击杀林辰……”
　　苏晓摇了摇头，先不去想这个。
　　到时候再说。
　　等变强了，再慢慢调查，如果是误会……那就罢了，如果真的是苏晓猜想的那样……
　　必杀林辰。
　　“到目标地了。”
　　出租车停下。街道熙熙攘攘，大部分都是放假的学生。
　　苏晓随意看着他们，脑海里突然涌起罗莎莉曾说的一句话。
　　“孙将军说我内心驳杂，不够纯粹，本命咒既然是玲珑剑心，让我挑战双乐天才，打磨蕴养战意杀心。”
　　这句话像惊雷一样响彻苏晓的脑海。
　　让苏晓在炎炎夏日下，全身透体冰凉，脊椎仿佛有猛烈电流穿过。
　　“罗莎莉的本命咒与逍遥剑心非常相似。”
　　“所以，不管是我，还是别的教练，给她安排挑战对象时，一定绕不开逍遥剑派！”
　　“甚至于，她有可能在挑战逍遥剑派天才时……临阵突破，步入觉照。”
　　“步入觉照，对自身能力掌控略微失控的情形下，失手杀死逍遥剑派天才……很合理吧，没人能挑出错来！”
　　“本来也是你情我愿，还签了生死契约的事……”
　　“这一切的前提是……罗莎莉知道这方面的信息，甚至可能掌握了证据！”
　　“她没有告诉我，是因为这种事知晓的人越少越好……”
　　苏晓的脑子一片乱麻。
　　“还真是……符合她性格的做法。”
　　“孙圣知不知道这件事？是他默许的，推波助澜的，还是罗莎莉主动提出来的？”
　　见到苏晓在发呆，坐在一旁的司予奇怪的喊道：“苏晓，在想什么，下车了。”
　　苏晓把思绪放下，激发了深层暗示本命咒，再动用了自我催眠的技巧，把这些思绪封入脑海最深层。
　　“嗯。”苏晓打开车门，下了车。
　　“这家店特别好吃。”顾军滔滔不绝：“我跟你们讲，我有一个姐们，来这里吃，吃过鹅肠寿司。”
　　“鹅肠寿司？”兰若曦吃惊：“那是什么黑暗料理！”
　　“那算什么，还有黄喉寿司。”
　　司予好奇走过来问：“有毛肚寿司吗？”
　　“有！”顾军回答的斩钉截铁：“还真有，可以加的。”
　　“啊？”司予震惊。
　　“不过那边更受欢迎的特色是肥肠寿司和脑花寿司，你们吃了就知道了，特别好吃，一想起这个，我口水都快流出来了。”顾军擦了擦嘴。
　　苏晓听着他们聊天，嘴巴里也不知不觉多出了许多口水。
　　“快走快走！”司予催促着。很期待的样子。
　　等到几人在顾军带领下，来到了那家餐厅所在的大楼外面，却惊讶的发现，几个服务员站在入口外面，入口处挂着一个停业的牌子。
　　“怎么停业了？”
　　顾军长大嘴巴，询问几个服务员。
　　心态崩了啊！
　　前面都吹这么大牛，给你们一阵吹，结果停业了？
　　现在是假期，客流高峰期，这个时候停业？
　　服务员歉声道：“很抱歉，今天有贵客来了，包下了这栋楼，这段时间暂不营业。”
　　顾军傻眼：
　　“什么贵客，能按楼按楼包的？”
　　服务员看了眼顾军，却是摇了摇头：“不能说。”
　　要保密的！
　　她内心却道，别说包下一栋楼，那位贵客就算包下整个美食城，都做得到。
　　只是不想闹的太大，影响不好罢了。
　　这位服务员突然羡慕起了那个被邀请的女孩。
　　“也不知道是私生女还是什么……这么大排场，就算是包养什么明星，也不会有这么大场面的。”
　　“苏晓？”
　　一个声音从大楼内传来。
　　几位服务员转过身，眼见那位贵客亲自引来的女孩子走了出来，腰间除了原本的古朴长剑外，多了一把仿佛烧红的铁坨子剑。
　　而那位包下整栋楼的贵客——一位风韵成熟优雅的女性，微微对她低下了头，说道：“小姐，是您的朋友们吗？那我先告退了。”
　　这些服务员还没从震惊中回过神来，只看到那位贵客以很低的姿态行礼告别，路过她们时，才恢复了冷冽和老练。
　　顾军，司予，兰若曦，全部转过头来，看向还有些发呆的苏晓。
　　这些人都读过不少小说，看过不少连续剧，脑海里顿时脑补出好几个小故事，小剧场。
　　“……卧槽！”
　　顾军更是震撼异常。
　　他甚至觉得自己太没文化了，只能说卧槽来表明内心的心情。
　　他明明是高材生啊！
　　“难道说，苏晓知道要来顾军要请我们来这里吃东西，提前告诉了这位大小姐，而这位大小姐，立刻包下了整栋楼？”司予发挥想象力，迅速联想。
　　“霸道总裁小姐爱上我？”
　　苏晓没在意这些，而是盯着罗莎莉……腰间的新剑，内心微微一凝，联想起了不少东西。
　　但是听到了司予下意识小声说出口的“霸道总裁小姐爱上我”，还是嘴角抽搐，直接无语。

第六十四章 不够上流
　　几人在罗莎莉的带领下，返回了先前的餐厅。
　　“随便拿吧，应该不用付钱。”罗莎莉挤出一个还算温柔的笑容，对苏晓他们说道。
　　“哇，一个人独霸一栋楼，这是我小时候就梦想的事！”司予双手握在胸前，颇为惊喜道。
　　顾军则有些奇怪……为什么一个服务员都没有？
　　即使包下了这里，也不至于把服务员都赶走吧？
　　又不是什么见不得人的事……
　　不过他也没多问，而是伸出手，礼貌问道：“我叫顾军，能知道小姐你的名字吗？”
　　罗莎莉看了苏晓一眼，随后展示了胸前仿佛工作人员的牌子：“罗莎莉。”
　　“我刚刚有所突破，对剑气控制不好，就不握手了。”
　　“罗莎莉小姐……是剑修啊。”顾军说：“怪不得，这么英姿飒爽。”
　　旁边的司予翻了个白眼：“你这不废话！”
　　没看到她佩着两把剑吗！
　　她笑嘻嘻的转向罗莎莉：“我叫司予，司掌给予！”
　　在他们做自我介绍时，苏晓始终游离在三人的视野之外，只和罗莎莉有眼神上的对话。
　　有些话，甚至不适合在聊天软件里说，那怕鸿钧网络理论上会保护隐私……可涉及圣贤，那就不一定了。
　　苏晓先将目光集中在烧铁的剑柄上，罗莎莉微微点头表示确认，苏晓又将眼神略微上扬，在餐厅里扫荡过去，罗莎莉又轻轻点头。
　　呼。果然。
　　苏晓内心微微一沉，随即而来的是巨大的压力。
　　那位高高在上，传说中的逍遥剑仙，没想到这就杀进了苏晓的生活当中。
　　随即，苏晓开始为罗莎莉担忧起来。
　　如果她也怀疑起了对方，那她直面逍遥剑仙……会露出破绽吗？
　　真的不好说！
　　圣贤的力量，太难预测了！
　　几人落座，从旁边盘子里拿着各种提前做好的食物。苏晓和罗莎莉并肩坐着，对面是兰若曦和司予，顾军则比较尴尬，找了个单人座。
　　吃着所谓的肥肠寿司……不得不说，顾军推荐的东西还是有一手的，这肥肠寿司虽然看起来是黑暗料理，但味道……真香。
　　司予嚼着脑花寿司，看起来像一个吃脑花的恶魔一般，边吃边说道：“罗姐姐，你这把剑是烧铁对吧！烧铁的仿品？”
　　罗莎莉听到后，没有回答，只是微微一笑。
　　“没，是真的，逍遥剑仙亲自送给她的。”苏晓随口说着。
　　“苏晓。”兰若曦微微不满道：“不要调侃圣贤！”
　　司予也露出不太高兴的表情。
　　“逍遥剑仙拼死对风母斩出一剑，被回击重伤后，还拖着残破的身躯频频出手，保护中夏的太空舰队……他是国士，是英雄。”
　　英雄，不能调侃。
　　苏晓连忙道歉：“对不起，一时太随意了。”
　　他差点忘了。
　　逍遥剑仙在民间……尤其是在女性群体中，有着超高的名望。
　　英俊的外表，礼貌优雅的姿态，身体重伤的人设，还在为中夏偶尔挥剑作战……
　　那简直无敌吸粉好吗！
　　什么明星都比不过他。
　　明明年龄比许多人的奶奶还大，照样在社交网络上有几千万粉丝，崇拜者数不胜数。
　　不过苏晓倒是怀疑，他那个身体重伤很可能是假的。
　　风母和其他人的战斗中，都没表现出什么超远距跨空间攻击的能力。
　　凭什么打你逍遥剑仙就有了？
　　看到苏晓道歉，兰若曦的表情也缓和了下来。
　　“不用道歉……确实是他送的。”罗莎莉突然开口。
　　“啊？什么？”顾军茫然，手里拿着的鹅肠寿司掉落在了盘子上。
　　“这把剑就是烧铁，是逍遥剑仙送我的，他想收我为徒，这是给我的见面礼。”罗莎莉认真的说。
　　“这怎么可能！罗小姐，这可不能开玩笑。”兰若曦的第一反应是不信。
　　“是啊，这不能开玩笑。”顾军也严肃了起来。
　　“……嗯，我倒是想起一件事。”司予突然说：“罗姐姐，你是不是那个昨天把青剑俱乐部一穿三越阶挑翻的挑战者？”
　　听闻这话，兰若曦和顾军也都看向罗莎莉，脸色变得震惊，讶异。
　　现在新闻媒体非常丰富，每天都有许多新闻，罗莎莉一穿三干翻青剑俱乐部……也不是什么大新闻。
　　毕竟青剑俱乐部太菜了，中下游俱乐部，没什么名气。
　　两人迅速利用增强现实眼镜，查找着新闻。
　　“真的是你！”兰若曦惊讶道。
　　她信了。
　　因为在许多报道中，都认为挑战者罗莎莉具备类似逍遥剑心的本命咒。
　　这么说，惊动逍遥剑仙，前来收徒，也是合理的事。
　　可还是有点难以置信……
　　听罗莎莉的话，这还没收徒，直接就把佩剑送了！
　　兰若曦突然有点无力。
　　她对于司予……还嫉妒的起来，毕竟司予和她的差距其实不算大，只是本命咒差个两品……运气和天赋比她好一些而已。
　　可对于罗莎莉……那真是连一点嫉妒之心都生不起来了。
　　像古代贫家的小姑娘，看到在皇室里备受宠爱的小公主一般。
　　那会有什么嫉妒，只觉得对方好似天上来人，高高在上，尊贵无比。
　　苏晓无奈的看了罗莎莉一眼，试探地询问道：“你打算拜师吗？”
　　什么？
　　顾军有点怀疑自己听岔了。
　　那可是逍遥剑仙啊，万千少女心目中的男神，很多人都说他剑道第一，这等样人，连佩剑都送来做见面礼，还在思考拜师不拜师？
　　“还在想，回去商量一下。”罗莎莉认真说：“也得问问孙将军。”
　　“孙将军？”顾军疑问。
　　“嗯，孙圣。”
　　孙圣……
　　顾军差点没坐稳，从位置上掉下来。
　　合着这位大小姐，是孙圣的后辈！
　　司予则盯着自己餐盘旁边，喝了半杯的冰镇酸梅汁，顿时觉得不甜了。
　　“应该换成红酒，酸梅汁不够上流……”她小声嘀咕着。
　　咳咳……
　　苏晓瞧了眼司予，这丫头，想什么呢。
　　这思维太清奇了吧。
　　饭局回到了正常，众人吃着饭，聊着天，只是兰若曦变得拘谨了一些。
　　吃饱喝足后，各自回去。
　　看到其他人的背影，罗莎莉不由自主的靠在苏晓肩头，询问道：“还没问你，测试的结果怎么样？”
　　苏晓感受着罗莎莉身体轻微的颤抖，下意识把手搭在她的肩头，把她侧抱住。

第六十五章 试探
　　“还不错。”苏晓笑着回答：“队友还算给力，给了我个完美评分。”
　　“嗯。本命咒天赋呢？”
　　“还行。”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，如果从监控看起来，他们就像一对温润的情侣。
　　可只有苏晓知道，罗莎莉身体的颤抖不是因为激动，而是因为恐惧。
　　“说起来，总感觉你比以前更温柔了。”苏晓笑着说：“以前，你经常冷着一个脸，气温都低很多度。”
　　“因为人是会变的。”罗莎莉轻轻推开苏晓，站了起来：“回去吧？”
　　“嗯。”苏晓站了起来，轻声问道：“你用的养剑法？”
　　“孙将军说我杀性太重，所以推荐我用养剑法，把所有负面情绪灌入剑内。”罗莎莉笑的很好看：“这样做之后，我的精神状态好了很多。”
　　苏晓没有说话，若有所思。
　　养剑法是用心流蕴养本命长剑的独特法门。注入情绪的养剑法……其实并不少见，很多剑修也因此看起来冷冰冰，难以接触和相处。
　　他已经确认罗莎莉对于灵能医院的事，知道的比自己还多。
　　有养剑法在，只要机警一些，也不用担心露馅。
　　可……她这样养剑，真的只是为了斩杀逍遥剑派的天才吗？
　　也许可以试探一下。
　　……
　　两人回到家中，按照以往的流程，苏晓教授罗莎莉灵能理论知识，罗莎莉指导苏晓如何锻炼身体力量。
　　锻炼过后，苏晓趴在了床上，享受着每晚一次的按摩。
　　酸软的肌肉被独特频率的按摩按压过后，先是突然的疼痛，随后变成了舒服的爽快感。
　　舒爽过后，苏晓说道：“休息好了吗？”
　　罗莎莉知道苏晓在问什么：“还要再过一天。”
　　苏晓道：“下一个挑战的对象，我觉得挑战逍遥剑派在双乐的道馆挺合适的，虽然他们没什么人掌握逍遥剑心，但是多出对你能力的了解，我觉得你去挑战他们，晋升觉照的可能性更大。”
　　“……好。”
　　……
　　锻炼休息完成后，苏晓一个人坐在电脑面前，打开紧急事态部官网，查询着报告，下载鸿钧网络为他推荐的修炼方法。
　　逍遥剑仙的出现，也给了苏晓动力，让苏晓有些迫不及待的感觉。
　　“至少先觉醒一品本命咒，成为正式修行者。”
　　苏晓先查询了修炼“幻术世界”所需秘籍《世界心》的价格。
　　贵！
　　《世界心》冥想法分为天，地，人三部，其中天部一篇，地部三篇，人部六篇，全本售价是六十万元，每篇六万。
　　这价格让苏晓心头一跳。
　　苏晓先前上大学，一年的学费，也不过五千元！
　　每个月生活费，也只一千元。
　　这个价格，说贵……其实真的不至于。
　　毕竟，这是可以修炼出一品本命咒的至高篇章功法！虽然只是理论上。
　　已经算是白菜价了。
　　不过对比起来，同样理论上可以修炼出一品本命咒的《通识冥想法》，全本售价十二元。这就有差距了。
　　这还只是让苏晓面色沉重，毕竟，上面写过，可以分篇购买，可以先购买天部一篇，那只要六万中夏币，若修行进展优秀，可以申请各类奖学金，后续的冥想法也能依次拿到。
　　当然，苏晓已经过了可以申请奖学金的年龄了……只能花钱买。
　　“购买一篇……我还有2功勋点。”
　　2功勋点，可以兑换六万中夏币，正好够购买一篇。
　　苏晓有些肉疼。
　　真的要买吗？
　　买完这个，自己就差不多是穷光蛋了。
　　买！
　　他下定决心。
　　这年头，投资什么，都不如投资自己来的赚！
　　高风险，高回报。
　　苏晓直接买下《世界心》的天部一篇。
　　账户发生了变化。
　　ID：苏晓
　　已积累功勋：9
　　未兑换功勋：0
　　“瞬间变穷光蛋了！”苏晓看着大大的0，内心抽痛。
　　“希望能有收获……”他咬牙切齿，看着电子邮箱里寄来的东西。
　　看着这些东西，苏晓内心的疼痛缓和了许多。
　　价格这么贵，倒不是因为袁铁前辈开价这么高，而是因为，《世界心》虽然脱胎于《通识冥想法》，但是它和《通识冥想法》完全不同，它需要修行者去学习专门的课程，阅读它附带的书单，以便调和身心灵的状态，获得“顿悟”所需要的积累。所以《世界心》一并打包，这部分的价格包含了电子书和网上课程，还很贴心的附送了题库，测试等。
　　可刚一阅读《世界心》的部分说明，又让苏晓皱起了眉头。
　　它竟然要求苏晓“入静”。
　　《通识修行法》之所以为很多人崇拜，因为它的修行要求太低了，几乎可以说是没有任何要求。它最早是人间道的创始人为那些最低贱，最穷苦的人开发的修行方法。
　　不需要花费财力购买药材调理身体，穷苦之人哪有钱购买药材，肉类等。也不需要时间追求入静入定，那些都是要靠时间打磨的，穷苦人一天不干活，连饭都没吃，怎么入静。甚至于不需要时间修行：通识冥想法只需要睡前运转，直至入睡，就可以运转到睡醒。
　　哪怕没有成为修行者，甚至没成为准修行者，也可以恢复精力，加强专注力，记忆力等，每个中夏人都练过他，跟广播体操一样。
　　但是《世界心》不一样，它虽然也没有硬性的调理身心的要求，但是开出了许多有利冥想的药材，食物，这些东西的价格都不便宜。其次，虽然它和通识冥想法一样，可以在睡眠时修行，但是由于一些改动，睡眠时的效率太低了，因此它要求修行者可以“入静”，在睡觉时间之外也有意识的入静冥想至少四个小时。
　　和《通识冥想法》在睡眠时的被动冥想不一样，主动的入静冥想，在咒星境界之前，只会损耗精力，降低专注，降低记忆力，让人疲惫不堪。用术语讲，叫“消耗心力至心力衰竭”。
　　很多人，甚至没办法入静四个小时，一个小时就困到不行了。
　　这也是一个门槛！
　　“这……”
　　苏晓有些傻眼：“可我虽然是准修行者，但我心力三阶啊……”
　　入静一整天都不会心力衰竭吧！

第六十六章 咒星体系的缺点
　　苏晓先点开《世界心》天部一篇的正文，仔细阅读着。
　　《世界心》竟然是用的PDF的格式，也不怕人复制后到处传播。
　　开篇：
　　“天道恒常，不为尧存，不为桀亡。”
　　下面居然还跟着注解：
　　大自然的运行规律是恒定的，这个规律不会因为尧的圣明或者桀的暴虐而改变。
　　苏晓兴致勃勃的看着。因为他以前主要修炼《通识冥想法》，自然拿它和通识冥想法进行比较。
　　《世界心》的修炼与《通识冥想法》差别很大，它的每个篇章都能让人觉醒本命咒雏形，包括各类幻术，推演的本命咒雏形，只是这些雏形都无法独自升华成一品本命咒，需得厚积薄发，天地人齐全，合并成一品本命咒“幻术世界”。
　　所谓的一品本命咒雏形，也就是一大堆没有经过祭炼的星尘境咒星。
　　当然，如果中途坚持不住，可以选择其中高品的咒星加以祭炼。
　　不过，若星尘境咒星太多，祭炼起来会非常困难……在咒星境界之前，心力会均分到所有星尘境咒星上，导致进阶变得异常艰难。
　　很多人也会因此永远的卡在星尘境和星光境，除非得到大量特殊星辉物质，否则难以寸进。
　　而一品本命咒的觉醒向来虚无缥缈，这些本命咒雏形只是难度低一些，还是那么虚无缥缈，《世界心》给予的网课，电子书等，正是让苏晓用来调整自己的身心状态，厚积薄发，创造顿悟本命咒雏形的机会，因此越快学完附带的资料，积累越深厚，顿悟的可能也越高。
　　“这感觉……”
　　苏晓越看，眼睛越发亮，内心暗道：
　　“感觉是为我量身定制的修行法！”
　　他心力深厚，又有思维海诡异木偶的‘上帝视角’，学习速度极快。
　　看完《世界心》天部一篇后，苏晓迅速一心多用，打开了数个网课视频，开启了好几本调解身心的电子书。
　　网课方面，包括哲学，灵能理论，自然科学等多个科目，其中自然科学的东西占据的最多，尤其是数学和物理方面的内容，很多都是专业人士才会初步接触的繁复知识……
　　真不知道这些东西能怎么个调节身心……
　　那怕苏晓有一些基础，有思维海诡异木偶赋予的“上帝视角”，看这些东西也看着头疼。
　　电子书方面，除了网课用的电子教科书外，则是科普性质偏多，引发他人思考的各类书籍：
　　《宇宙起源》，《集异璧》，《镜中宇宙》，《物质的秘密》，《元认知》，《时空的幻象》，《物质为何有质量》，《逻辑的迷宫》，《思维的幻象》，《脆弱的知识》，《认识的悖论》……
　　此外，还有一些小说，苏晓查了查，这些小说要么以叙述性诡计出名，要么就是构建了非常奇异的世界观。
　　在《世界心》附带的“学习计划”里，提到科普书可以随便看，先看完最好，网课的顺序得是先看灵能理论和哲学，再学数学方面的，最后看自然科学方面的。小说则休闲时阅读。
　　苏晓没太管那个学习计划，他靠着“上帝视角”，直接一心多用，许多东西一起看！
　　那怕暂时看不懂，也可以强行背下来，之后再做印证。
　　这便是木偶的强势之处，苏晓怀疑“上帝视角”这个能力包含心智秘术，不是没有道理。
　　类似的能力在咒星修行体系中也有，都是高品的心智秘术才做得到。
　　他首先看的是一门网上课程，由袁铁前辈亲自教授的，冥想，修行相关的课程。
　　袁铁前辈梳着一个大背头，身着白色衬衣，外套黑色马褂。
　　“有人常说，咒星体系无圣贤，只有圣贤级战力，为何？”
　　“因为咒星体系的圣贤级战力，本质上是斩杀了王侯的超凡九阶修行者，并没有真正创造一处秘境！”
　　“现在，很多人都认为，秘境是步往圣贤的关键，而咒星体系，超凡九阶却无法造出秘境。无秘境，修行无法寸进，永远只能停留在圣贤级战力，只能斩杀王侯，不能单独斩杀大魔，利维坦。”
　　“可我的本命咒‘幻术世界’，有制造秘境的潜能在。”
　　苏晓听着袁铁的讲述，不由得皱眉。
　　他之前听说过“咒星体系无圣贤，只有圣贤级战力”这种说法，不过都是网上带起的节奏，官方从来没有承认，也没有否认。
　　甚至还有某些说法，说咒星体系的圣贤级战力，很多都开始转修其他修炼体系！
　　可是等看到一位咒星体系的圣贤级修行者承认这点后，苏晓内心还是颇为沉重的。
　　修行前路断了！
　　那怕咒星体系战力无双，能力百变，超凡九阶越大境界斩杀王侯又如何？
　　不过，咒星体系本就年轻……本就充满希望。
　　苏晓也没去多想，即使修行前路断了，那也是成为圣贤级战力之后的事，更何况，袁铁前辈认为他的“幻术世界”可以造出秘境，续上前路，苏晓还是有点信的。
　　袁铁前辈除了是战力无双的圣贤级战力外，还是一位大科学家，他的研究能力也很强，几乎以一人之力推动全世界虚拟现实技术的跨越式发展。
　　更何况，其他修炼体系也不是没有问题……
　　苏晓暗暗想着。
　　据他所知，宗派联盟的修炼体系，那些化神期老前辈，虽然开辟了洞天福地，可几乎都在闭关中度过，很少过问世事。
　　骑士团国的圣人，巫师众塔的贤者，超能力协会的欧米茄级能力者也同样如此，待在某个地方，很少走动，不在大众视线里出现。
　　就连米国的秘教掌者也躲在华盛顿的水银宫殿下方，由他们控制的管理人员掌控着米国的经济。
　　其他体系，似乎到了圣贤境，就会面临某些隐患和问题。
　　相比起来，中夏的圣贤级战力就活跃得多，镇守各大秘境之外还经常看得到身影，时不时还有人来‘六大’演讲什么的。
　　苏晓一边想，一边继续看视频。
　　没想到，在讲完优势之后，袁铁竟然开始劝退。
　　“一品本命咒，容易修成吗？难。”
　　“中夏这几年修行者数量多了，每年，不论品级，上百万人成为修行者和准修行者，其中，有几个一品本命咒？”
　　“我告诉你们，平均下来，一个都没有！”
　　“若以十年算一代……上一代，一品本命咒修行者，拢共出现了七人。”
　　“这七人中，年纪最小的十七岁，年纪最大的九十二岁。就这样，也让我们感叹，后继有人，一代更比一代强。”
　　“具体到独特的本命咒，我的‘幻术世界’是我自身独创的本命咒，在我写完《世界心》后，修炼幻术世界成功的，有几人？”

第六十七章 入静
　　网课中，袁铁看向画面外，揭晓了答案：
　　“只有一个！他现在是我的亲传徒弟。”
　　“所以，凡是修炼《世界心》，前三个本命咒雏形……出现了六品及以上的咒星异能，我的建议放弃幻术世界，修炼它们。”
　　“如果是四品及以上，那最好放弃，直接修炼。四品咒星异能，也有可能证道圣贤，升华为一品，实际上，大部分圣贤都是从四品过来的，我就是。”
　　“若你要坚持修炼，你必须明白，超出三个咒星后，你的努力大概率会白废，不要只看到成功的那一个人，在他背后，失败，倒下的人数不胜数。”
　　苏晓听着袁铁的话，内心有些沉重。
　　“还好。”苏晓宽慰自己：“我的心力有三阶，可以蕴养许多咒星……即使世界心修炼不成功，也可以通过咒星定位法找一品本命咒。”
　　在说完劝退的话后，袁铁终于开始讲述正文，讲述《世界心》的修炼方法。
　　苏晓听着课，对于世界心的修行方法，了解越来越深邃。
　　“原来如此……”他的眼睛明亮。
　　修炼《世界心》入静，需要在冥想时，于思维海内从无到有的构建一个全新的世界，依靠逻辑在脑海中推算各种自己设定的自然规律的碰撞。
　　所以，越是有大量知识积累，这种入静的成效就越大。
　　……
　　夜深。
　　苏晓正在多开网课视频，多开电子书。
　　屏幕上，大大小小的方框近乎挤满，许多视频都在加速播放，电子书也在自动翻页。
　　苏晓越看越入迷，无数知识在他脑海里碰撞着。
　　他感觉自己像一块海绵，可以随意汲取消化这些知识。
　　思维海中，盘坐的木偶兴奋的手舞足蹈。
　　极限！
　　苏晓感觉，自己对知识的汲取速度，到达了某种极限。
　　屏幕上，许多不同的老师在授课，都开着加速。
　　他们的声音混杂起来，像一个美妙的交响曲，混合那些式子，举例，像发出仙音的灵丹妙药，苏晓则像闯进了太上老君的炼丹房里的孙悟空一般，随意摘取着那些丹药。
　　吃吃吃！猛吃！
　　甚至吃胀了。
　　苏晓感到心力消耗很多后，立刻关闭它们，端坐在床上，开始尝试入静。
　　思维海中，小小木偶像聚集沙子一般，收集着思维海的尘埃，把它们堆砌在一起。
　　无比黑暗，无比广阔的思维海中，某些事正在发生。
　　苏晓入静，观想宇宙大爆炸。
　　凝聚成一点的即将大爆炸。
　　首先是普拉克时间，在宇宙起源后10的-43次方秒内，温度达到10的32次方开，现有物理理论无法描述那时的状态。
　　轰！
　　无声的波浪在思维海里膨胀爆炸。
　　大统一时期，爆炸后10的-36次方秒，电磁，强弱作用力统一为一种作用力。
　　暴涨时期，爆炸后10的-32次方秒，宇宙在这比1秒还要小10的32次方倍的时间里，扩张了10的26次方倍，在10后面增添26个0。
　　可这暴涨的宇宙，在思维海中，还是那么的狭小。
　　思维海无边无际，想象力能延伸的边界在那里，思维海的边境就在那里。
　　夸克时期，爆炸后10的-12次方秒至10的-6次方秒，弱作用力独立，但夸克还未结合成强子，这是中夏大型强子对撞机所能达到的最高能级。
　　强子时期，爆炸后10的-6次方秒至1秒，夸克结合形成强子，成对的粒子和反粒子不断生成又不断湮灭生成能量。
　　轻子时期，爆炸后1秒至10秒，正反物质的决战爆发，由于高低速中微子间微弱数量差距，物质最终获取胜利。（注1）
　　光子时期，爆炸后10秒至37万年，光子主导宇宙，原子尚未形成。
　　黑暗时期，爆炸后37万年至10亿年，宇宙变得“黑暗”，最早的恒星形成。
　　这些时间长短不一，有的不足刹那万一，有的长过永恒千倍。
　　可这些胜过任何一段史诗的时间在苏晓一个凡人的想象中，都差不多一样长。
　　思维海中，一个广阔宇宙浮现。
　　木偶站在宇宙外，和苏晓一起俯瞰着整个新世界。
　　可令苏晓失望的是，宇宙从诞生到毁灭，仿佛过眼云烟，所有一切都在他的支配和想象中，什么都没发生。
　　死寂沉沉的宇宙最终被苏晓消灭了，什么都没留下。
　　苏晓猛然睁眼，从入静状态醒来。
　　窗外阳光明媚，鸟语花香。
　　苏晓内心空落落的，心力也完全枯竭。
　　在他的宇宙当中，什么都没有发生。
　　那只是个死寂的宇宙罢了，根本称不上“新的世界”。
　　“天道恒常，不为尧存，不为桀亡……”苏晓喃喃低语着。
　　“所以，世界心有十篇，天部只占一篇吗……”
　　苏晓隐隐有了一丝明悟，他现在拿到的冥想法根本不是完整的，只是十分之一。
　　换句话说，是试用版！
　　或者说，一个游戏的“试玩部分”！
　　不过，那怕是这十分之一的“试玩部分”，苏晓都感觉整个思维海涌动了起来，充满了活力，无数奇思妙想与见解喷涌而出，仿佛在孕育着什么。
　　苏晓带着深沉的疲倦和困意，在睡觉之前，再次运转了一次《通识冥想法》，再沉沉倒下，睡去。
　　黑暗寂寥的思维海里，一个木偶躺在无数尘埃当中。
　　缓缓的，一颗新的尘埃发着光亮。
　　它虽然光亮黯淡，但比起其他咒星，似乎有那么一点特别，显得更加完整，比起碎片，更似圆球。
　　……
　　苏晓从纷乱驳杂的梦中醒来。
　　一醒来，他便发现思维海中多出一个咒星碎片。
　　苏晓思绪触摸着它，感受着它传来的零散知识，内心狂喜。
　　“竟然是二品咒星！”
　　“二品咒星，极化认知！”
　　“复合型本命咒！既是心智秘术，也是推演占卜异能。”
　　按照咒星异能自带的知识说明，这个异能可以强迫苏晓挖掘心智内的所有知识，片段，包括潜意识里最细小的线索，甚至能从星界汲取信息，将这些信息建立关联，做出极其严谨的推理。
　　它可以让苏晓直接省略过程得到一个谜题的答案，某个人的某个信息，一道难题的答案，甚至常人心智无法理解的，由无数复杂条件共同决定的混沌系统，也能得到答案。
　　苏晓迫不及待的尝试了一下。
　　他随手拿起一枚硬币，往天上一投掷。随后闭上眼睛。
　　极化认知，激活！
　　无数思维在苏晓脑海里碰撞，他感觉像有许多铲子在大脑里挖掘着一般，许多杂乱信息涌入大脑，与里面的思绪彼此结合，最终，一个答案如同闪电，在苏晓脑海里炸响。
　　这是一种如同顿悟般的感觉。
　　“正面。”苏晓笃定的说。
　　他睁开眼睛，恰好看到硬币是正面落地。
　　（注一）：在我们的世界是一个猜想，在苏晓的世界里被认为是定论。

第六十八章 极化认知
　　“好强！”苏晓忍不住欣喜。
　　虽然预测硬币正反是一件二分之一概率成功的事，可苏晓相信自己并非靠猜的，而是靠异能得出的答案。
　　“可惜……心力的花费有些大了。”
　　苏晓刚一使用这一异能，大脑便隐隐开始作痛。
　　“充能时间也有点太夸张了。”
　　苏晓看着黯淡到几乎看不见的咒星星尘，发现它汲取心力的速度尤为缓慢，估计要好几个小时才能完成充能。
　　“这个能力，倒是和木偶的能力很互补。”苏晓暗想道。
　　如果说，木偶给予的“上帝视角”，是让苏晓的大脑多了一台外置电脑的话，极化认知相当于给苏晓装上了一个超级厉害的智能搜索引擎。
　　虽然是偏功能性的咒星异能……但好歹是二品咒星！
　　“罗莎莉！罗莎莉，快过来，我觉醒二品咒星了！”苏晓大声喊着，难掩兴奋和激动。
　　然而，没有人回答他。
　　咕……咕……
　　倒是他的肚子已经发出了回应，给出了抗议声！
　　有点饿……
　　苏晓跑出卧室，打算去冰箱里找找吃的。
　　却在客厅桌子上，看到一份提前包好的外卖，下面压着一张纸条，纸条上有着娟秀的字迹：
　　“记得准时吃饭。”
　　苏晓心中有些暖暖的，明明罗莎莉和他住在一起，可罗莎莉从不在苏晓专注时进来打扰他，还会为他点外卖。
　　苏晓了解罗莎莉，罗莎莉了解苏晓，双方都懂得彼此的脾性。
　　她好像出去了？不在屋子里。
　　苏晓给罗莎莉发了条问询信息，便打开外卖盒，里面的烤肉饭还有一丝热度，他狼吞虎咽，把洒满番茄酱的蔬菜丝和烤肉块，混着有点发凉的米饭咽了下去。
　　边吃着饭，苏晓随手点开了挂在墙上的电视，是一个新闻台。
　　正襟危坐的主持人用字正腔圆的播音腔普通话念诵新闻：
　　“由特斯拉集团研制的全覆盖式民用动力甲日前在米国全国发售，这一全覆盖式民用动力甲的新式电石墨呼吸滤膜能过滤米国空气中的有害星辉物质，灵能病毒与病菌，这引发现场哄抢和枪击暴力事件，据悉，截止当地时间晚八点，暴乱已经平息，超级英雄‘黑鹰侠’在暴乱冲突中遭受米国国民武装部队的武装直升机火力打击身亡，尸体身份正在调查。米国大统领川普发推称，这真是糟糕的一天。”
　　“下面是国内新闻。”
　　“寒冬秘境战区爆发了十年一度的冬鬼寒潮，在军方，当地修行者与民兵团踊跃参与下，取得了两人轻伤便击退寒潮的，难能可贵的成绩。”
　　“南平省南安市昨日突发强降雨，降雨引起幻觉和精神疾病，所幸救援大队制止即时，暂无人员伤亡，经调查，本次幻觉强降雨，雨中含有微量致幻效果的星辉物质。制造此次降雨的是一个名为水生派的邪恶宗派，他们是信仰风母拉尼娜的一支邪教团体……”
　　看着这些让人内心不安，颇为沉重的新闻，苏晓吃着饭。
　　吃完，半饱，苏晓有些不满足。
　　这些新闻……自从风母事件后，已经变成了常态。
　　苏晓闭着眼睛，得着这小小的空闲，回味着过往的梦想。
　　梦想……
　　凡人之躯，对抗邪物。这是现在这个时代，大部分少年人都会有的梦想。
　　苏晓可以很羞耻的承认，他最开始有着这样的梦想，并非出于非常崇高的保家卫国理想，因为苏晓从小就被中夏的英雄们保护的很好，没有直观认识过这一点。
　　他只是想成为新闻里的英雄，成为小伙伴尊敬谈论着的对象，成为那些漫画和动画片里，站在可怖怪物面前的帅气战士。
　　苏晓已经记不清是那部动画或是游戏，但是里面有一幕场景始终刻在他的脑海里：
　　一个孤单的猎人手持刀刃站在月夜下，仰望天空，红色的血月中，一个树枝般的人形怪物缓缓降下。
　　那副画面……太帅，太酷了！
　　凡人和邪物的对峙！
　　……
　　“二品本命咒还不够！”
　　“必须要一品！”
　　“还得是一品中的顶级！”
　　苏晓内心叫喊着。
　　虽然按理说，二品本命咒，也有相当可能成为圣贤级战力，可苏晓的目光非常高。
　　他盯着的，不是成为圣贤！
　　而是成为圣贤之上，成为能击败邪物的最强者！
　　要超越圣贤！
　　苏晓又突然回想起了他的毕业论文……
　　《圣贤境战斗的轮次理论和动态防御的有效动作概念》……
　　突然有点想笑。
　　当时还是普通人的自己，竟然跑去研究圣贤和王侯交手乃自对抗风母的资料，写出那样一篇东西……
　　还成了当年优秀论文的代表！
　　明明还没过多久呢，苏晓回忆起来，却有一种老人回忆青春般的感觉。
　　苏晓隐隐有种感觉，这极化认知异能，不仅帮助他猜到硬币的正反，还在帮他认清自己。
　　认清自己的渴望与追求！
　　现在的时间已经过中午了。饭也吃完了，该修炼了！
　　苏晓关掉电视，返回卧室，又继续学习《世界心》附带的课程，这些知识对于他来说不亚于一场又一场在脑海里掀起的知识革命，每看一部分内容，苏晓就感觉自己对于整个世界的认知都改变了，甚至对于“认识”本身的认识都在改变。
　　突破！突破！突破！
　　不停突破！
　　苏晓在享受，享受固有的思维定式，经验和直觉一次次被打破的快感。
　　在思维海木偶的帮助下，有些艰难生涩的知识完全没有形成阻碍。
　　逻辑悖论，世界构成，物质运动规律……
　　苏晓仿佛在和历史上无数大师，无数天才对话，那些大师倾尽所学，毫不隐藏，将所有他们历经一生得到的宝贵知识，浓缩在小小一本书里，赠予苏晓。
　　他们独特的思维方式，他们冷静严谨的推理逻辑，他们所代表着的一个个世界观……像一道道最美味，最富有营养的大餐，送到苏晓嘴边，只需张开嘴巴，吃下便行。
　　苏晓的思维海兴奋的翻动着，思维尘埃上下翻飞，活跃跳动。

第六十九章 自我催眠的重要性
　　即使以苏晓这种非人的学习速度，他都不得不感叹，要看的内容实在太多了。
　　也有许多问题，开始引起苏晓的思考。
　　“如果一棵树的倒下无人听见，那它会发出声音吗？”
　　“在芝诺悖论里，阿基里斯追不上乌龟，这是由于芝诺选择的，度量时间的依据有问题，可芝诺选择错了度量时间的依据，我们的就对吗？”
　　“人的颅骨，难道不是缸中之脑的一种‘缸’吗？”
　　“如果可以创造一个虚拟的，无法分辨真实的世界，那么从数学概率上说，我们现在所处的世界，是虚拟世界的概率无限接近100%，是真实世界的概率无限接近0。”
　　“当我们谈论着‘椅子’的时候，我们在谈论什么？椅子的物质随时溢散到椅子所在的范围外，那些分子也算椅子的一部分吗？”
　　“为什么证券交易所不能修炼出本命咒？”
　　……
　　苏晓一边看着书，一边学习网课，一边还查询逍遥剑派在中夏的道馆，为明天的挑战做准备。
　　多线程多开之下，苏晓又感觉自己的状态调整到适合入静的状态。
　　入静！
　　苏晓思维海中，思绪再次爆炸。
　　宇宙大爆炸！
　　和木偶一起，漂浮在思维海，观想宇宙诞生的过程……可这次，对思维海带来的冲击，却远不如第一次了。
　　“嘶……第一次修炼之后，效果明显降低了……”
　　苏晓有些头疼。
　　他上次入静，已经是《世界心》入静的最佳效果了，再难挖掘什么。
　　“但是也有效果，起码效果比修炼《通识冥想法》效果好……只是没第一次修炼这么强了。”
　　“嗯，《世界心》总共天部一篇，地部三篇，人部六篇……若是能得到地部三篇，我的修炼应该还能来一次爆发，甚至可能再觉醒一个二品本命咒！”
　　“除了地部三篇，看各种资料，学习知识，也能对思维海产生振动……还能积累更多储备，后续再厚积薄发……”
　　苏晓学习了一整个下午，一直痴迷沉浸着，有木偶加持的学习实在太爽了，苏晓感觉所有知识一股脑的塞进嘴里，不需要思考时间便能理解，每时每刻都感觉自己在进步，学到的知识越来越多；看世界的高度越来越清晰，明亮；思维海也反复翻腾着，孕育着下一枚咒星星尘。
　　晚上，罗莎莉回来了。
　　她这一整天去专门的训练场地，练习新得到的“烧铁”，熟悉威力，打磨掌控性。
　　苏晓没时间做饭，点了外卖，让无人机直接送到窗外。
　　吃完简单的外卖后，苏晓继续为罗莎莉讲解灵能理论。
　　“在学习邪物的语言之前，有一个东西必须先学习，这也是灵能理论中重要的部分。你猜猜是什么？”苏晓坐在沙发上，看向同样坐着的女孩。
　　“……自我催眠？”
　　“答对~奖励你一个苹果。”苏晓随手拿起果盘上的苹果，递给了罗莎莉：
　　“灵能理论，粗浅的分类，可以分为‘灵能知识’，‘灵能辨识’，‘自我催眠’，‘冥想专注’四个科目，最多加上一个‘使用灵能物品’，凑五个科目，其中，灵能知识包含最广，包括各类神秘学知识，风水，占卜，邪物知识，各种星辉物质的性质等……”
　　苏晓依次讲着：“……知道为什么自我催眠要首先学习吗？”
　　他自问自答：“因为灵能知识是危险的。”
　　“有些东西，那怕你只是单纯知道了，都会产生危险，比如说，我今天晚上教你一些海族语文字，你回头不小心看到了一篇海族语的祷告词，那怕你知道它很危险，每天反复提醒自己不去念诵，甚至不去默念它……”
　　“可你总会有松懈的时候，比如，你有可能做梦时，梦见了同样写有祷告词的石碑，然后你在梦中缓缓将它们念了出来……”
　　“也许，你就引来了风母那一层次邪物的注意，它们疯狂的意志会间接影响到你，让你也变得越来越疯狂，失去理智……”
　　“而自我催眠，能让研习灵能理论知识的人在大部分时候忽略那些知识，只在需要动用时再去思考，因此是灵能理论里，必须首先学会的技巧。”
　　看到罗莎莉点了点头，苏晓便通过增强现实眼镜发送给了她一份电子文档。
　　“下面我教你如何进行自我催眠。”
　　“第一次尝试自我催眠，可以采用盘坐的姿势，盘腿而坐，身体竖直，眼睛微闭，双掌放在膝盖上……”
　　苏晓一边说，一边盘坐在了沙发上，现场演示。罗莎莉也跟着学。
　　“身心保持放松，心情保持平静，产生杂念时加重呼气……”
　　“每次呼气的时候，在内心默念：苹果是酸的，苹果是酸的，苹果是酸的……”
　　“当你发现自己神情恍惚，无法完整念完这句话后，拿起苹果，咬下去。”
　　罗莎莉恍惚之下，伸出手，抓住红彤彤的苹果。
　　咬了一口。
　　“好酸！”罗莎莉不由得抱怨。
　　苏晓睁开眼睛，笑着看向她：
　　“这就是自我催眠……你入门的速度很快了，第一次尝试便成功了。”
　　罗莎莉好奇问：“你花了多久？”
　　“当时我还是普通人，我花了一个月，每天都在尝试。”苏晓笑着说：“修行者学这个就是快，毕竟本命咒星凝聚起来后，心力掌控相当容易。”
　　“每当你学会危险知识的时候，你就要用自我催眠，暗示告诫自己，这些知识不能随时随地想起，不能在你不清醒时想起。”
　　“另外，自我催眠还能用于战斗当中，忽略疼痛，恐惧，寒冷，炎热……但那是比较高阶的技巧，因为战斗瞬息万变，你要在短时间催眠自己，对于熟练度要求特别高。”
　　“最高阶的自我催眠，能用于记忆文字，复述他人讲话，甚至让流血的伤口闭合。”
　　罗莎莉把光洁白皙的双腿放下沙发，眨了眨眼问道：
　　“你可以做到吗？”
　　苏晓点了下头，毫不犹豫回答：“可以。”
　　以前兴许还算困难，可自从木偶觉醒后，苏晓对于自身身体和心智的掌控程度得到了飞越般的提升！
　　……
　　灵能理论讲了两个课时后，苏晓在罗莎莉的指导下开始锻炼身体，使用网购来的一些器材，哑铃等物锻炼身体力量，也走出门去奔跑，锻炼下肢力量。
　　现在，苏晓明显感觉自己的体力，力量，都得到了长足的进步，每次运动后产生的酸痛也在逐渐熟悉，减少。
　　运动结束后，苏晓又得到了相当舒服的按摩。
　　入夜。
　　苏晓躺在床上，思考着明天的事。
　　明天……罗莎莉将挑战逍遥剑派在双乐市的道馆。
　　她很有可能在战斗中突破觉照，顺手斩杀逍遥剑派的天才！
　　“可总感觉，没那么简单……”苏晓思索着。
　　明天最大的危险，还是逍遥剑仙林辰！他有可能亲自当场，监管决斗。
　　而且……林辰乃是圣贤级战力，哪怕不擅长推演，占卜方面，也应该具备“金风未动蝉先觉”的能力，如果近距离对他产生恶意，他有可能凭自身灵感察觉到！
　　“嗯……即使罗莎莉不会用自我催眠隐藏恶意，用养剑法，在恶意产生的一瞬间便灌入剑内，也可以隐藏……”
　　“只是，总感觉没这么简单。”
　　苏晓思考了一会儿，激发了‘极化认知’思考，得出某个结论后，又对自己做了几次自我催眠。
　　完成催眠，“遗忘”掉推理出的内容后，苏晓运转《通识冥想法》，沉沉睡去。

第七十章 容易的事
　　第二天，7月9日，星期一。
　　就在昨日，一封挑战信已经送到了逍遥剑派麾下道馆“鸿鹄俱乐部”手里，由于“鸿鹄俱乐部”并无主场，在修行者协会的协调下，挑战地点被选在了南岸体育馆。
　　休息室内，鸿鹄俱乐部的主教练罗成荣正在布置战术。
　　即使在外行眼里，罗成荣都是相当知名的教练，他转型成为教练之前，曾经是顶级联赛队伍“王冠”的替补成员，后来他“超凡化”失败，执教鸿鹄俱乐部次级联赛队伍“莲花”，让莲花从曾经的中下游队伍，变成了如今的顶尖队伍，甚至能问鼎冠军。
　　当然，在外人看来，这种变化离不开“莲花”队员们的努力，可在这种变化发生前后，除开罗成荣外，莲花战队却没有什么人员变动，可以想见罗成荣在其中的作用。
　　如今28岁的罗成荣看起来却有三四十岁，他颌骨突出，皮肤显黑，头发凌乱没有打理，身上穿着的廉价西装上还沾留着油汁和汤渍。
　　他看向自己的队员们，沉声说道：
　　“我知道，大家都听过一些传闻，一些小道消息，说这次来挑战我们的罗莎莉，暗中已经是逍遥剑仙的徒弟了。所以，我们要让着她，要给她压力，又不让她失败，好让她突破觉照。”
　　“不要这么做。”
　　“既是挑战，我们就该全力以赴！她是天才，受到逍遥剑仙看重，你们就不是天才吗？”
　　你们就不是天才吗？
　　“教练，来这里的，谁愿意承认自己不是天才？”
　　开口说这话的，是坐在椅子上，原本正玩游戏的一个黑发少年，他身材显胖，耳垂落下如同一尊佛。
　　他是季应胜，觉照三阶，本命咒四品。
　　觉照三阶的四品本命咒……价值是不如巫觋三阶的四品，因为在觉照时，本命咒是有一次提升品级机会的。
　　不过，季应胜并没有错过那次机会，巫觋境时，他的本命咒不过五品。
　　“让她知道，拼天赋就能赢，哪有那么容易的事。”季应胜开口，声音里带着少年人的倔强。
　　“应胜说的没错。”另一个女生开口，她是莲花战队的董安琴。
　　“教练，给我们制定能胜利的战术，不必制定打磨磨炼她的战术，不管传闻如何，她现在又不是自己人，上面也没发话下来。”
　　“她天赋傲人，但我们，不是青剑俱乐部那样的弱者！”有队员说，战意昂扬。
　　罗成荣看着自己的队员，满怀宽慰，说道：“好。”
　　“她和青剑俱乐部战斗的视频大家都看过了，有几点需要注意的地方，她掌握中距离的瞬移能力，同时剑气爆发极具威力，且充能时间短暂。”
　　“另外，她的战斗智慧非常强悍，如果不是挑战之前了解了每个对手，那就是有着高超的战斗直觉，能在战斗中做出正确判断，我怀疑她还掌握一个感知，推演咒星异能，或者干脆她的本命咒就包含感知，推演能力。”
　　“罗哥。”有队员问：“她不是有教练吗，会不会是教练提前制订的战术。”
　　听到这话，休息室里的空气顿时充满了活泼的笑声。
　　罗莎莉带着一个帅气男生来充当教练，已经广为流传了。
　　青剑俱乐部真是丢人，对方教练都没有，结果战术上被从头克制到尾，据说前些日子青剑俱乐部内部开了好几次会，主教练，副教练，战术分析师等都站出来自我批评，自我检讨。
　　丢人！太丢人了！
　　罗成荣听着笑声，嘴角也不由自主染上笑意。
　　在罗成荣看来，青剑俱乐部之所以会输，是因为他们太急于求胜，太想立刻击败罗莎莉。
　　可这毕竟不是一对一的对决，而是三对一。
　　第一个人可以失败，第二个人可以失败，只要最后一个人胜……那便可以。
　　“别笑了，下面布置战术。”罗成荣说道。
　　……
　　挑战开始后，苏晓有些无趣的看着台上。
　　“没有一点惊喜……”苏晓想。
　　所有一切都运筹帷幄，按计划发生后，反而觉得无趣。
　　“董安琴败，罗莎莉胜！”
　　来自修行者协会的裁判再次宣布。
　　罗成荣前两个分别派遣了觉照五阶的修行者和觉照四阶的董安琴，这两人都对罗莎莉形成了巨大消耗，罗莎莉走下来时，脚步都无比虚浮，下场后几乎要趴在苏晓背上。
　　苏晓搀扶着，送她回到了休息室，罗莎莉太累了，已经没有余力说话了。
　　“他们最后一个人肯定会上季应胜，因为他们觉得，你在面对实力相差不大的对手时，那怕体力心力损失严重，也会和他对拼到底。而季应胜的本命咒在你面前破绽不是那么大。”
　　苏晓一边按着怀中女孩的太阳穴，一边说道：
　　“季应胜的本命咒是‘闪烁匕首’，算是你本命咒的弱化版，他偏重使用瞬移突进，惯于从对手左后侧发动袭击。”
　　“你现在的状态已经很差了，用剑吧，等季应胜传送突袭你，用烧铁对左侧斩上一剑。”
　　“如果你觉得有把握，可以斩出养剑法蓄养的一剑，借助压力突破觉照！”
　　罗莎莉没有回话，背靠在苏晓的胸膛上，像是睡着了一样。
　　……
　　鸿鹄俱乐部里。
　　气氛格外压抑，沉重。
　　虽然罗成荣教练说，最终的胜负手是最后一人，前两人能赢就算了，输也要狠狠消耗罗莎莉。
　　“罗莎莉的战斗智慧也太恐怖了！我感觉我做的每一个动作都在她预料之中！”刚下来的董安琴忍不住抱怨道。
　　“这判断力，反应……不知是来源于咒星异能，还是个人的战斗直觉。”有队员凝重道。
　　“她那把剑也很厉害。”有分析师道：“可以看出是临时找来用的，和烧铁外形一模一样，许是致敬逍遥剑仙。可威力，比她先前用手脚爆发剑气强得多。”
　　“我对照她的能力建立了模型，复盘了几次，发现她的打法怎么看都是最优解了，我模拟出来的都没她打得好……”
　　就在气氛压抑沉重之时，休息室里却突然出现了一个人。

第七十一章 无处不在
　　鸿鹄俱乐部休息室内。
　　“这并不是她的战斗智慧，而是她身边那个男孩，指点告诉他的。”
　　淡淡的声音响起，这声音无比熟悉又无比陌生。
　　所有人转向发声的方向，都露出惊喜表情。
　　他们纷纷站起身来，低下头，下意识行礼。
　　这不止是出于对上位者的尊重，也是出于对圣贤的敬重。
　　“见过逍遥剑仙！”
　　“好了，都现代了，这些虚礼放一下吧。”坐在角落椅子上的林辰温和笑道。
　　没人去想逍遥剑仙为何会出现在这里，逍遥剑仙林辰……本就无处不在。
　　他可以随时出现在任何地方，一瞬千里只若等闲。
　　什么是逍遥？这就是逍遥。
　　想在那里出现，就在那里出现！
　　罗成荣皱眉询问道：“林前辈，您刚才说，这不是她的战斗智慧？”
　　“你下一个人是不是要上季应胜？”林辰随口询问。
　　季应胜在一旁露出惊喜的目光。
　　他，他的名字竟然被逍遥剑仙这样的圣贤修行者记住了？
　　罗成荣露出一抹惊色，回答道：“是的，罗莎莉如果想游斗恢复心力，只有季应胜能在爆发下跟得上她。”
　　林辰没回话，淡淡道：“谁是季应胜，刺我一剑试试。”
　　“我是！”少年站了出来，狂喜道：“逍遥剑仙，请赐教。”
　　他也不怕伤了对方，身形闪烁，大量金芒爆开，闪现消失。
　　几乎同一时刻，季应胜出现在逍遥剑仙左后侧，锋锐的匕首刺向林辰。
　　匕首正要刺中时，季应胜突然改变了位置，出现在一旁的椅子上，姿势都变成了坐姿。
　　他手上的匕首也安然回到了剑鞘中。
　　诡异，恐怖！
　　季应胜眼中浓烈的震撼爆发出来。
　　“……一般。”林辰评价道。
　　他内心其实很失望，这些人的战术，竟然被一个二十来岁的小伙子完全看穿了。
　　尤其是罗成荣，还是知名教练，这么大的破绽都没有看出来？
　　“林前辈，有什么问题吗？”罗成荣恭敬问道。
　　“你们都被看穿了。”林辰挥了挥手：“你们所有的战术，战略，都被罗莎莉身旁的男孩看穿了。”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　林辰温和地摇了摇头：“就在刚刚，我去他们休息室看了一眼，恰巧看到那个男孩在给罗莎莉讲战术。”
　　“他说，你们下一个上的人必然是季应胜，而季应胜，习惯于瞬移到对手左侧，发动突袭。”
　　罗成荣一怔。
　　而季应胜，脸上流露出一丝失望以及一丝不服。
　　他本来以为，逍遥剑仙是想来指点一下他，所以让他出手……没想到竟然是为了印证对方的战术预测？
　　至于瞬移传送到左后侧，那不是效率最高的吗，一般人都是右撇子，左后侧是最难反应的距离……
　　罗成荣问道：“那前两人的战术……也是被他看穿了，甚至抓到了漏洞和破绽，所以才会输得那么，那么干净利落？”
　　罗成荣实在是想不到别的词汇来形容了。
　　他之前就觉得奇怪！
　　罗莎莉赢的太干脆了！
　　她的动作无比利落，每一个步伐，每一个动作，都无可挑剔的完美。
　　董安琴听到“干净利落”这个词，羞愧地脸色涨红，低下了头。
　　林辰微微点头，没再多说什么，原地消失了。
　　他本来也只是印证一下苏晓的说法，顺便提醒一下罗成荣他们，不要输得太难看了。
　　若罗莎莉是他弟子，他们输了就输了，输的好，可现在不还不是嘛。
　　如果罗莎莉表现太好，轻易击败了他逍遥剑仙的门派天才，以后拜师说不定会出现一些波折。
　　十分钟很快就到。
　　苏晓扶着罗莎莉，正要进入比赛场地时，苏晓突然皱眉。
　　“季应胜的微表情不对劲，他的表情显得有点委屈，撇嘴的动作表示不认同和模棱两可……”
　　“我怀疑他的教练告诉了他什么东西，要求他改变战术。”
　　“我们的战术也变一下，他如果突然消失，你就向前。”
　　“嗯。”罗莎莉轻轻点头。
　　苏晓看着场地，心中明白，罗莎莉也许会在这一战，拔出养剑已久的剑刃，一击杀死季应胜。
　　对逍遥剑仙的报复的同时，蕴养战意，打磨杀意，晋升一品。
　　可……真的会这样吗？她真的会这样做吗？
　　苏晓内心中又有些不确定。
　　毕竟和罗莎莉已经分别许久了，即使以前有着深厚的默契，可人终归是在变的。
　　苏晓也不确定，他对于罗莎莉的判断是完全准确的。
　　他猜罗莎莉发现了什么，知道什么证据……全是猜的。
　　他不敢问。
　　逍遥剑仙无处不在，谁知道他会不会下一秒突然瞬移到罗莎莉附近，看一眼再消失？
　　就在两人站定，防护罩缓缓升起的时候，苏晓陡然转头。
　　心脏剧烈跳动起来！
　　空旷的观众席上，不知何时多了一个人。
　　他穿着没有牌子的服帖黑色西服，戴着精美的机械腕表，轻轻翘着二郎腿，被阴影笼罩着的英俊脸庞上，碧绿色的眼瞳注视着下方的战斗。
　　他坐在阳光和阴影的分割斜线当中，阳光下，机械腕表反射着耀美的光。
　　逍遥剑仙，林辰。
　　在看到林辰的瞬间，苏晓内心所有想法都压了下去。
　　那是他提前对自己做好的自我催眠。
　　林辰注意到了苏晓的目光，微微回应了一个温和的笑容。
　　“季应胜，败！罗莎莉，胜！”裁判大声宣布。
　　就在苏晓看向林辰的瞬间，战斗结束了。
　　同时，一股难以抑制的灵能效应在擂台中间爆发开。
　　苏晓转过头，看到擂台上，罗莎莉一手持烧铁，一手按着躁动着的古朴长剑。
　　在她面前，季应胜不甘的站起身来，表情复杂的看向罗莎莉。
　　他的灵能护盾只剩下5%，如果罗莎莉刚刚稍微用力一点……
　　他可能受伤，甚至死亡！
　　罗莎莉显然留力了，这也导致她没有斩出突破觉照境时，那畅快淋漓的一剑。
　　那她本命咒能不能升华……就两说了！
　　就在这时，林辰突然出现在擂台上。
　　他的手中，一本书籍缓缓展开。
　　林辰朗声笑道：“今日至高篇章送各位一观。”
　　那仿佛由光构成的书籍骤然胀大，吸引住了所有人的目光。
　　也包括苏晓的。
　　苏晓愣愣的看着展示着的至高篇章，处于上帝视角下的他，只感觉种种讯息接踵而至，大量知识在脑海里直接生成，没有经过任何过程。
　　无穷深邃的思维海里，仿佛有什么东西在孕育，即将破蛹而出。
　　擂台上。
　　林辰微微皱眉。
　　至高篇章里面的意志之力……消耗的怎么这么快。
　　按理说，能看到这个篇章的，也就二十来个人，其中大部分人都在外围，得不到多少信息。
　　能得到里面所有信息的，只有最接近的罗莎莉才对！
　　林辰瞥了一眼台上的裁判，挥一挥手，一股传送之力把他送走了。
　　可……意志力消耗速度并没有减缓。
　　到了现在，好像已经消耗阅读两三次的量了！
　　才刚开始呢！
　　“罗莎莉天赋这么高，和我的至高篇章，这么契合？”林辰暗想。

第七十二章 传送与心灵混乱
　　轰隆隆！
　　无穷尽的知识灌入苏晓脑海里。
　　至高篇章原本，本就是知识的化身，那怕只是直视它，就能获得无穷无尽的知识与力量。
　　在“上帝视角”的加持下，苏晓获取知识的速度比用眼睛看快无数倍！
　　“传送瞬移虽然叫起来都一样，但仔细分可分为四大类，通过影界进行的传送称之为‘影行’，通过灵界进行的传送称之为‘传送’，通过星界进行的传送称之为‘旅行’，通过身体跃迁重组进行的传送称之为‘瞬移’。”
　　“其中，天文单位以下的短距离内，瞬移最快，旅行其次，传送再次，影行最慢。”
　　“传送的速度受限于信息传递的速度，信息传递的速度受限于光速，即使是瞬移，速度也无法超越光速。”
　　“而长距离说，有四种超光速旅行的办法。”
　　“太阳系边缘的奥特尔云中，有残破的人造门状物，我们称其为‘黑王座’，在风岩秘境中，那里的邪物称呼‘黑王座’为‘星门’。”
　　“宇宙中存在‘天然虫洞’，天然虫洞的入口和出口都会出现在大质量恒星系当中，这是‘黑塔巫师’从‘沉睡者’那里获知的信息。”
　　“天然虫洞和星门怀疑是同一种旅行方法的不同表现，星门是人造的，虫洞是自然生成的。”
　　“第三种办法，据‘迷雾秘境’的资料，恒星系边缘存在人造的加速通道，旅行抵达那里后，通过某种方法，可以借助古已有之的超空间航道，前往相邻星系，可信度存疑。”
　　“第四种方法，扭曲空间前进，也就是曲速航行，目前尚在研究，已发现数种星辉物质满足‘奇异物质’的标准，可以满足曲率引擎的负能量需求……”
　　“传送本身是一种有效攻击手段。”
　　“将构成复杂系统的物质传送走一部分，便能损伤，毁灭整个系统……”
　　“例如人体，如果将一把刀片传送进他的大脑，或者将他的心脏传送出来……”
　　“传送后的惯性也是巨大的力量，在地球上传送尚且不明显，但可以利用地球自转和公转产生的速度传送攻击宇宙中的敌人……”
　　……
　　无数知识在苏晓脑海炸裂！
　　他这一刻总算形象的理解了，什么叫“填鸭式教育”。
　　不管是可以用语言描述的知识，还是难以用语言描述的经验。
　　那些隐秘的，大众完全无法知晓的知识，也都给出了！
　　思维海中，思维尘埃极其活跃，好像原来平静的思维海里，突然刮起了十八级龙卷风！
　　苏晓却感觉，还是不够。
　　他果断激发了二品咒星异能‘极化认知’！
　　不搜索问题的答案，只是提高自己的认知能力！
　　……
　　“艹！”
　　林辰差点骂出脏话来。
　　把那个裁判传送走了后，手中至高篇章原本的力量流失速度更快了！
　　现在已经相当于读了五六次的程度！
　　“二品本命咒升华到一品，消耗的速度这么快？”
　　林辰只得安慰自己：
　　“消耗这么快，证明罗莎莉和我的本命咒契合，和我的经历，经验，看法等也契合……原本还有些担心，现在正好。”
　　林辰本来有点担心罗莎莉是孙圣那样的性子，现在却是不担心了。
　　……
　　除了知识外，苏晓还得到了林辰的某些看法，观点。
　　这些看法，观点隐藏的极深，如果不是苏晓借助上帝视角，激发极化认知，根本挖掘不出它们，只会被它们潜移默化的影响改造。
　　“人类和邪物的战争……人类必败。”
　　“在全面战争爆发，失败以前，必须留出一份种子，一支太空舰队。”
　　“我必须带着人类文明一起逃亡，逃离地球，逃离邪物的环绕，前往新的家园！”
　　“不可对邪物开战！不可扩大局势！全力发展生物，航天技术！太空舰队不能消耗！”
　　“邪物们利益所在是人类文明，我留下种子，它们绝对会默许我离开，说不定还会和我达成某些交易，让我的种子能生长出完整文明，让它们日后再来收割。”
　　“若这些都不行，也得培养出能和我共同旅行的修行者，尤其是和我拥有相同本命咒的人，一起浪迹天涯，相互扶持。罗莎莉就不错，还是女性，一男一女，人类文明也不会断绝，可以传承下去……”
　　恶心！
　　苏晓感受着这些知识，只觉得恶心。
　　难以忍受的恶心！
　　翻涌着的思维海里，许多尘埃迅速跌落。
　　“我不要孕育出和他类似的异能！”
　　思维海中，木偶无声大吼，传递着这个信息。
　　苏晓嫌弃！
　　原来林辰“受伤以后”为太空舰队频频出手，竟然是为了谋划以后的逃亡！
　　放弃大部分人，和邪物达成协议！
　　还想对罗莎莉下手。
　　蓬！
　　苏晓脑海里得到的知识中，有一个极小的碎片放大。
　　这个放大的碎片，让苏晓再难掩杀意。
　　“延寿之法……呵，身体即使不停更换零件，心灵也会逐渐混乱，趋于毁灭。热力学定律即使在心灵的世界里，也依然有效啊……”
　　“可只需要从他人心灵中掠夺秩序，心灵也会变得年轻……呵呵，这也许就是邪物们为何要掠夺文明的原因。”
　　“……人类竟然是如此适合掠夺秩序的种族？怪不得邪物们不肯肆意毁灭人类，每次都只吃一点……它们的办法太粗暴了，还是我的办法比较优雅，隐蔽。开设灵能医院，利用来这里的病人，在潜意识海样的梦境里破开他们的思维海，掠夺他们内心的秩序……”
　　“嗯，看起来不能只顾着自己逃亡了，我得出手，帮助一下太空舰队，必须要带着文明的种子逃跑，才能让我永远存活下去……”
　　……
　　擂台上，林辰再次皱眉。
　　他竟然感到了一丝杀意，一丝对自己的杀意，有明确威胁的杀意。
　　“谁想杀我？还是那种真有可能威胁到我的？”林辰暗想。
　　林辰刚要查看四周环境，突然，罗莎莉佩戴的古朴长剑颤抖了起来。
　　里面，深沉浓重的杀意，恶意，如同深渊的黑色流脓一般，向整个世界倾斜着。
　　“哦，原来是这样。”林辰点头。
　　懂了。
　　罗莎莉用杀意和恶意做养剑法的食粮，刚刚那股杀意……大概也是不小心从里面外泄出来的。
　　“杀性可真重……”林辰有些不悦：“孙圣到底是怎么教的她……”

第七十三章 灾厄黑刃
　　苏晓在杀意产生的瞬间，便触发了先前留下的自我催眠与深层暗示，让这些浓烈杀意潜藏下来。
　　“还好，还好罗莎莉突然激发了杀意，否则我可能会被怀疑……”
　　苏晓暗想道，心脏砰砰跳着。
　　这些被强行压抑住的杀意，在变成暴风的思维海里，如同一道道落下来的黑色闪电，打在热汤一般的思维尘埃海洋里。
　　那孕育出的东西，即将成型了。
　　……
　　台下
　　罗成荣几人也远远看着至高篇章原本，可他们不是苏晓，没有得到那么多知识，只从夹缝中看到了支离破碎的，无法描述的片段。
　　可就是这样，也让他们收获匪浅，抵得上几个月甚至一年的苦修。
　　季应胜的眼眸明亮。
　　他在刚刚这一刻，已经突破了觉照四阶！
　　“我虽四品，亦欲成圣！”季应胜内心大声吼着。
　　须知少年凌云志，只许人间第一流！
　　就在这时，季应胜看到，整个体育馆周围，好像有无数道黑色闪电劈落，它们看起来像增强现实眼镜看到的幻象，只落到地面，未造成伤害。
　　“这是……”
　　“一品异像。”教练罗成荣早已结束观看，在旁说道。
　　至高篇章原本，看一次，能看多少……完全看个人。
　　季应胜算是天赋很不错的了，他们这一批人里，他是最后一个结束的。
　　“一品本命咒形成，或二品升华为一品时，会有异像诞生。”罗成荣满含羡慕的解释道：“这是因为一品本命咒形成时，与星界，灵界产生共鸣，而这些共鸣在我们所在的物质世界里，会转化成一种可以看到的幻象。”
　　“雷霆森林如炼狱……”董安琴喃喃道：“这是什么异像？”
　　“我不知道。”罗成荣摇了摇头。
　　一品本命咒……还是不少的，可它们的各种异像，谁记得清楚？
　　更何况，即使是同一个一品本命咒，在不同人手上，那也是不同的，异像也不一样。
　　铮！
　　一道匹练银光落下，身周金芒环绕，大放光彩。
　　它落到了罗莎莉身侧，仿若随时会一念跃出，远斩千里。
　　可却蜷缩着，仿佛蓄力的饿虎。
　　“这……双重异像？”罗成荣下巴都快掉了。
　　“双重异像是什么？”季应胜呆呆盯着台上，问。
　　“我也不知道，这是我第一次见到，之前听都没听说过，双重异像……”罗成荣结结巴巴解释：“一般一品本命咒只有一种异像才对……”
　　……
　　台上。
　　林辰已经顾不得心疼自己的至高篇章原本了！
　　那本书都快废掉了！等同读了三五十次！
　　废了就废了，双重异像啊，以前从未见到过的情况……
　　林辰看向罗莎莉的眼神，越发温和，就好像一个贪婪的小贼，看到了价值千金的珠宝。
　　“我的徒弟，以后的道侣……是独一无二的双重异像！”
　　……
　　另一边。
　　苏晓眼眸深黑，再无一点波澜泄露出去。
　　他看到这个异像，已经明白罗莎莉的想法了。
　　“原来你的养剑法，不是为了突破觉照进阶，而是为了在关键时刻斩出一剑，杀死林辰么？”
　　林辰的本命咒逍遥剑心，如果用于逃跑，实在是太难抓了。
　　想跑就跑！
　　根本追杀不了，围杀不了。
　　想杀他，只能于关键时刻，斩出致命一击，靠偷袭取胜。
　　养剑法，将无数杀意恶意灌注，剑刃出鞘刹那，威力必然巨大。
　　“何必呢。”
　　苏晓内心想着。
　　“我来杀他就是。”
　　思维海里，黑色闪电已经平息，一颗完整的，仿佛黑洞的咒星出现。
　　一品咒星！
　　只要苏晓把它移动到思维海中心，那苏晓就是一品本命咒的巫觋一阶！
　　前途无量！
　　苏晓却没这么做。
　　“如果拿它当做本命咒……以后我恐怕只能觉醒传送方面的咒星异能了，不够全面。”苏晓暗想。
　　“何况，我的心力还撑得住，毕竟是三阶心力呢。”
　　苏晓的思绪轻轻拂过这颗咒星，运用它的知识自然在苏晓脑海浮现。
　　一品咒星，灾厄黑刃，传送系异能。
　　一旦激发后，会生成一枚黑色刃型的空间裂缝，触碰到空间裂缝的物体，会自动解离成粒子状态并传送到周围，能摧毁所有没有灵能保护的物质，即使有灵能保护，也会产生巨大的破坏力。
　　纯粹的，攻击性异能。
　　霸道！
　　苏晓没有现在尝试，这里有林辰在，等他走了再说。
　　苏晓审视着自己的思维海。
　　变活跃了！
　　虽然原来也很活跃，可原来的波涛不过是小风小浪，现在的思维海，无数暗流涌动，时而卷起风暴，海啸。时而落下雷电，腾出烟雾。
　　思维尘埃积攒了大量的能量，只待以后使用！
　　不仅如此，苏晓还发现，自己的其他几个咒星异能都晋级了。
　　极化认知，星光境中期。
　　深层暗示，星光境巅峰。
　　心灵冲击，星光境巅峰。
　　刺刀术，星光境巅峰。
　　“还真得‘感谢’一下林辰送来的‘大礼’。”苏晓想着：“不过这《逍遥剑诀》不适合我，虽然吸收的多，但是转化率还是差了点，要是是《世界心》原本就好了，鸿钧都认为我适合修炼《世界心》……”
　　可惜，也就是想想。
　　苏晓都不认识袁铁呢！
　　至高篇章原本，那可是无价之宝。
　　……
　　擂台上。
　　林辰看到异像展现，也收起了近乎报废的至高篇章原本。
　　再要孕育出来，除非斩杀一只王侯级邪物，否则起码要好几十年了！
　　他假装不肉疼，露出温和的笑容，对罗莎莉说道：“恭喜，成就一品本命咒，日后圣贤在望。”
　　“谢老师。”罗莎莉同样温和微笑，鞠躬行礼。
　　这声“谢老师”让林辰笑的眼睛都眯起来了。
　　林辰还真怕孙圣给罗莎莉灌了什么迷魂汤，讲了什么他的黑历史，让罗莎莉对他心生芥蒂，死活不愿拜他为师。
　　看起来孙圣并没有这么做！
　　又或者，孙圣讲了，可罗莎莉懂得选择，知晓取舍。
　　后者的可能性更大一些！
　　林辰暗道：“她吸收至高篇章力量这么快，只有一种可能，她的性格，行为方式，价值观等，和我很接近！”
　　这证明罗莎莉是个聪明人，不像孙圣那个头铁的疯子。
　　“还好，罗莎莉也算自己人了，不亏，真的不亏。”林辰暗暗想着：“这是一个很好的开始……”
　　——
　　PS：之前第六十八章极化认知那一章新闻部分被和谐了一些……现在去改了一下，应该没和谐了：）

第七十四章 清风不识字
　　回到家中后。
　　罗莎莉收拾着东西，她要离开了，突破觉照后，她需要去某个秘境闭关一会儿。
　　“我买的这些被褥你能留下就留下，丢了也行。”罗莎莉一边收拾着，一边对苏晓说。
　　“不需要你来收拾，我来也行。”苏晓上前帮忙着。
　　罗莎莉的动作突然顿了下来，说道：
　　“你太慢了。我来吧。”
　　“一起收拾吧”苏晓说。
　　罗莎莉的动作又顿了一下，她想了想，回道：“说起来，你还没恭喜我突破到一品呢。”
　　“也是。”苏晓笑了笑：“当时我太震惊了，只顾着看逍遥剑仙，没想到……”
　　罗莎莉转过头，嘴角也带上说不出来森冷还是温柔的笑意：“你看到了什么？”
　　苏晓笑着调侃：“你和他站一起，像一对神仙眷侣。”
　　“讨厌！”罗莎莉举起枕头，装作要打：“逍遥剑仙无处不在，他要是听见了，多羞人啊！”
　　懂了，逍遥剑仙确实在偷听。
　　啧。
　　苏晓暗想着，罗莎莉是怎么发现的？
　　他顺势瞥了一眼罗莎莉的腰间，那把剑鞘里的古朴长剑微微震颤。
　　“我走了要注意安全哦。”罗莎莉把最后的衣服塞进箱子里：“南极圈上多联系我。”
　　“你也是。”苏晓说：“没把握的事不要去做，你是一品，以后机会有的是，虽然这么说不太好，但是不要学孙圣前辈那样冒险。”
　　“我知道啦。”罗莎莉撇嘴：“我不是小孩子了。这个送给你。”
　　说着，罗莎莉将随身戴着的一枚玉佩递给苏晓，那温润玉佩呈现方形，上面雕刻着一个莫名的生物，那生物仿若无数羽翼强行拼凑，却不见任何身体部位。
　　一根环绕着的红线穿过玉佩的孔洞，用于佩戴。
　　“这是什么？”苏晓接过玉佩，却发现它在微微颤抖。
　　处在上帝视角的苏晓立刻发现，玉佩的震颤频率和罗莎莉的剑一模一样。
　　“西平秘境的特产，西平玉。”罗莎莉回答道：“我在里面灌注了一道剑气，剑气和玉佩都会不断磨损，但在半年内都有效，遇到危险，你可以用力捏碎玉佩，释放出剑气。”
　　“我明白了。”苏晓回答：“谢谢。”
　　也就是说，如果逍遥剑仙偷看，可以通过玉佩察觉？
　　“不过，我力气要是不够捏碎玉佩怎么办，还有，这玉佩很易碎吗，会不会不小心碰到地上就碎了？”苏晓随口问着。把玉佩戴在了脖子上。
　　“灌入心力进去，很容易就碎了。”罗莎莉没好气道：“平时没那么容易碎，我走啦，就不用你送了。”
　　“一路顺利。”
　　虽然罗莎莉这样说，但苏晓还是打开了门，送罗莎莉出去了。
　　目送罗莎莉坐上出租车后，苏晓久久看着。
　　玉佩还在震颤，提醒着他，林辰的视线并未远离。
　　……
　　双乐市，某间明亮的写字楼房间中。
　　穿着职业正装，戴着金色眼睛的女秘书轻声走了进来，在这间平时无人使用的办公室里，今日却坐着一个人。
　　这间办公室即使之前无人使用，也打扫的窗明几净。
　　因为谁也不知道，这里的主人会不会突然兴之所至，过来看上一眼。
　　这里环境相当空旷，给人某种深幽的感觉，电脑桌上没有电脑和任何办公用品，而是摆着几本外语写着的书籍。
　　在如此空旷的环境中，女秘书的目光下意识的被这些书籍吸引住了，她努力的辨识着。
　　她懂得很多国家的语言，无论是英语还是法语，都相当擅长。
　　《忏悔录》，《自由之路》，《论人类不平等的起源和基础》，《西方哲学史》……
　　“卢梭和罗素的书？”女秘书的脑海里冒出一个念头。
　　突然，风吹拂过这间密闭的办公室，堆在书堆最上方的《忏悔录》哗啦啦的翻开，这本书里充满标注和注解，好像认真学习的好学生的课本。
　　注解的字迹飘逸洒脱，又不失力道。
　　风停止了，女秘书看到了一片大片的，没有注解的空白，在这片空白中，只有一段文字被红色签字笔画上了标记，填上了注解：
　　“我忙着爱人类。”
　　女秘书回过神来，收回了目光，恭敬而尊敬的看着椅子上的那人——先前那里还空无一物。
　　“见过逍遥剑仙。”漂亮的女秘书迅速鞠躬行礼。
　　眼角的余光中，那只手翻过书页，手腕上戴着闪耀如同星辰的机械腕表。
　　“不必多礼。调查的如何？”林辰的声音温和的传来，完美符合所有文艺作品里“君子”的印象。
　　谦谦君子，温润如玉。
　　“是。”漂亮女秘书忍住去注视林辰英俊脸庞的愿望，站直了说：“苏晓，2013年5月21日出生，小学就读双乐东区实验一小，中学就读双乐东区星光中学，高中就读双乐北区铁路中学，大学就读中夏道法大学灵能理论专业，是毕业生中唯一没有觉醒本命咒的一人。”
　　“他在大学里参加过的比赛有……”
　　“苏晓的兴趣爱好是围棋，迅捷剑和编程……”
　　“苏晓曾经参与过的活动……”
　　“苏晓曾参与过的紧急事态……”
　　“苏晓的父亲名为苏周，是双乐本地人，母亲名叫陈红妆，东江省陈家旁支……”
　　林辰认真听着，在信息社会，在他的权势面前，这些所谓的“个人隐私”根本不存在。
　　苏晓过去的履历如同一本书，在他面前缓缓翻开。
　　林辰非常享受这种感觉。这给他一种掌控感，一切都尽在掌握。
　　“好了。”林辰打断了女秘书的汇报：“这些够了，你做的不错。”
　　他已经形成了对苏晓的看法。
　　“家世清白，虽然是个普通人，但是热衷于灵能，邪物，紧急事态这些事，在灵能理论方面很有天赋。”
　　女秘书压抑着激动，说着：“这些都是应该的。”
　　她激动了一阵子，却发现林辰没有额外的吩咐，只能有些遗憾的告退。
　　林辰在原地坐了一会儿，嘴角勾勒着浅浅的笑容，像是在看有趣的戏剧。
　　下一秒，他消失了，就好像从不曾存在过一样。

第 七十五章 海边对弈
　　就在苏晓目送罗莎莉远去时，突然看到，马路对面出现了一个人。
　　他仿佛就镶嵌在环境中，就应该在那里。
　　可剧烈震颤的玉佩和上帝视角都在提示苏晓，他是突然出现的。
　　“林前辈。”苏晓对着他行了一礼，恰到好处的困惑道：“您是来送罗莎莉的吗？她刚走了。”
　　林辰下一秒来到了苏晓身前，眼睛随意扫了一下苏晓脖子上的红色细线，温和笑着：“我更喜欢‘先生’这个称呼。”
　　他伸出手，做出要和苏晓握手的样子。
　　苏晓有些激动，也伸出手，和林辰握手。
　　林辰嘴角上扬，微不可见的摇了摇头。
　　“我，我是苏晓，林……先生。”苏晓受从若惊地说。
　　“我听过你，双乐北站的事，你做的不错。”林辰温和说着。
　　“您知道我的事！”苏晓的声音又高了几度。
　　“当然，你的毕业论文我也看过，写的挺好。”林辰说：“对于圣贤境的战斗，见解的角度很独特啊。”
　　“真的吗！”苏晓眼睛明亮。
　　“愿意花一点时间，和我谈谈吗？”林辰随口询问。
　　“没问题，我今天都有空。”苏晓连忙点头。
　　林辰一只手按在苏晓肩膀上，眨眼间，周围的环境变了。
　　处在上帝视角的苏晓感受到无数个信息瞬间变换给大脑带来的沉重负担。
　　马路，斑马线，无人驾驶汽车，咖啡厅，高楼……只剩下视网膜里的残影。
　　汽车声，嘈杂声，走路声，全都只剩下大脑里的回响。
　　面前的世界变换成了缓慢冲刷沙滩的海浪，夕阳挂在远方，火烧云点缀着无边的天际，耳旁回荡着海浪的声音。
　　苏晓一个没站稳，差点忘旁侧倒去，还是林辰扶了他一下。
　　“抱歉，带你瞬移的时候，没有消除好动量的变化。”林辰温和的声音响起：“请坐吧，这里安静一些。”
　　确实安静……苏晓的感知范围内，除了林辰和他以外，一个人都没有。
　　海边沙滩上，有一座陈旧却干净的木屋，木屋外有一些木制的桌椅，林辰和苏晓就出现在这些桌椅旁边。
　　在一张桌子上，摆着一副围棋棋盘。
　　“会下棋吗？”林辰问。
　　苏晓坐了下来，因为先前的晕眩感，感觉自己随时会吐出来。
　　“会。”苏晓缓过来后道。
　　“边下边说，你执黑吧。”林辰说。
　　苏晓有点搞不懂林辰想干嘛，但还是举起黑子，随手下在了右上角的星位。
　　林辰也在苏晓左上角星位落子。
　　“林先生，您找我有何事呢？”苏晓好奇问着，边问边下。
　　“你对罗莎莉怎么看？”林辰问。
　　棋子落下棋盘，处在布局阶段。
　　“嗯……林先生，您问的是那方面？”
　　“当然是感情上。”
　　林辰落子，出乎苏晓预料。
　　明明还在布局阶段，林辰竟然直接放弃了两颗棋子，直接弃之不顾，在另一处落子占场。
　　这可是布局阶段，双方不过十颗棋子，林辰就敢放弃其中两颗以及连带的大片地盘。
　　“这……”苏晓做出一副难以回答的样子。
　　“我也不是想八卦，你知道，我是罗莎莉的老师，对于她的感情问题，我是很在意的。”林辰温和笑着，解释。
　　苏晓没有急着去歼灭林辰的棋子，反而占据要点，居高临下，嘴上却道：
　　“我和罗莎莉……谈不上恋爱关系吧，我一直拿她当我妹妹看待……”
　　林辰看着苏晓的落子，笑道：“宁弃数子，不失一先，好棋，好棋。”
　　苏晓露出有些不好意思的憨厚表情：“林先生过奖了，论弃子争先，您比我果断。”
　　“我理解。有的时候，人们对待比自己优秀的，产生爱慕之情的异性，会在内心自卑，不敢靠近，觉得配不上她，这种情绪是有害的，有的女孩，你追一下就知道追不追得上。”林辰笑着落子。
　　棋盘上，黑白双方贴身肉搏，腾挪辗转，爆发了激烈的冲突。
　　苏晓落下一枚黑子，又提起一枚白子，放置在一旁：
　　“林先生，您说笑了，我和罗莎莉……真的不是您想的那种关系。”
　　啪！
　　林辰又落一子，再次脱开战场，在大片空白之地抢占了位置。
　　苏晓目光有些凝重。
　　“担心自己配不上优秀的对方，担心自己无法追上……都是很正常的事，我看得出来，罗莎莉对你是有好感的，甚至都和你一起同居了，你真的不去试试吗？”林辰开口，像苏晓一个和蔼的长辈一般询问。
　　棋盘上，面对林辰再次脱开战场，抢占先机，苏晓对着林辰的新地盘穷追猛打，形成火力压制后，陡然一子落于棋盘另一边，对右上角的白棋形成围杀之势。
　　“真的不一样……林先生，我已经有喜欢的人了。”苏晓说着，眼神里露出落寞和哀伤。
　　“嗯？”林辰略有惊讶：“是谁？”
　　“她已经出意外，死去了，可我的心里，再也容不下别人。”苏晓摇了摇头，显然不愿多谈。
　　棋盘上，苏晓的黑棋像饿极了的狼群，围猎着林辰左上角的白棋部队，随着苏晓的强烈猛攻，林辰选择再次放弃，争夺外围优势。
　　黑棋已经大占优势，围掉了成片的白棋。
　　“节哀顺变。”林辰说，他还不知道苏晓有这样的过去。
　　虽然白棋大军被围歼，但林辰完全没有投子认负的想法，林辰的每一步棋，似乎都蕴含令人细思极恐的后招，导致已经占据优势的苏晓不得不谨慎应对，保守回应，慢慢的，林辰开始反守为攻。
　　“你在灵能理论这方面，很有天赋，愿意来我这里工作么？”林辰没在纠缠感情上的问题，很随意的问着：“你也能帮到罗莎莉，为她做点事。”
　　苏晓很平静，摇头道：“不用了，林先生，我已经决定，去张文东指挥那边做调查员。”
　　白棋接下来的反攻如同林辰的本命咒那般，像鲲鹏飞于天际，落入大海，庞然大物过于天地间，却了无踪迹。
　　直到看清最后一步落子，揭开了白棋所有的阴谋，苏晓不由得脸色一变，表情沉重，让林辰看的一清二楚。
　　白棋完全逆转局势，先前孤军深入的棋子反而变成了刺向黑棋大军的一枚尖刀，苏晓厚重的黑棋军团反而变成被反包围的孤军。
　　“可惜了……”林辰笑着摇了摇头，突然问道：
　　“你头上的木偶，是怎么回事？”
　　头上的……木偶？
　　这句话，惊的苏晓内心翻起惊涛骇浪。

第七十六章 所谓神明
　　“头上的木偶……林先生，您看到的是什么？”苏晓没有掩盖语气中的震撼。
　　林辰温和的笑容从未消失：
　　“它飘在你头顶三尺左右，很隐蔽，如果不是它看我的时候，我有隐约被窥视的感觉，我都不会发现它。”
　　“呵呵，那是一个很小的木偶，身体的每一处肌肉，关节，似乎都有微小连线延伸下来，连接到对应的位置，木偶和你保持着相同的姿势，包括下棋的时候。”
　　这些话语，让苏晓真正的震惊了。
　　举头三尺有神明……这是苏晓最开始对于这个状态的命名，后来嫌弃长，改叫了上帝视角。没想到，举头三尺有神明才是真的贴切。
　　头顶三尺，真的有神明！
　　原来是这样，怪不得使用举头三尺有神明时，会于头顶出现新的视野，就好像从头顶俯瞰周围环境一样……
　　原来是这样，怪不得举头三尺有神明可以操控身体，到完全精准细微的程度。
　　一切都解释的通了！
　　可是一想到一个诡异木偶在自身头顶，用无数看不见的细线操控着自身的心灵和身体，苏晓还是感到内心发寒，冷汗直流。
　　苏晓勉强看着棋盘，说道：“这……算是我觉醒的咒星异能吧，很独特的咒星异能。”
　　“嗯，我也没见过，看起来是感知秘术加上掌控秘术的复合型咒星异能？”林辰随口问着：“按品级，有四品么？”
　　“呵呵，我一开始还以为你被邪物附体了，所以带你瞬移到这里，结果确实不是邪物，而是你身体的一部分，如果是邪物，即使是王侯级邪物，也会被我识破。”
　　“林前辈，是感知，掌控，心智的三重秘术，但我也不确定有没有反应和心力。肯定不算体质活力秘术，我的身体没有变得更好。”
　　苏晓还是决定诚实回答，因为从苏晓表现出的人设上，他完全没有理由对一个友善的圣贤前辈说谎。
　　说一个谎言，日后就需要更多的谎言来弥补，这在面对直觉极端敏锐的圣贤境修行者时，是致命的！
　　“反应秘术倒还罢了，若是心力秘术，那很强。即使没有异像，不是一品咒星，也能算二品咒星异能的顶峰。”林辰点评道：“我已经没什么事情找你了，陪我把这局棋下完吧。”
　　“好。”苏晓回答。
　　他深吸口气，努力的在棋盘上寻找破局的点，黑棋像不甘心被束缚的一条条黑色小龙，猛烈冲击着白棋布下来的数个大网。
　　苏晓陷入了不利的境地，但他完全没有放弃的意思，反而一副很想赢，很想在圣贤面前表现自己的样子，整个棋盘乱成了一锅粥，苏晓不停的寻找机会，妙手巧手迭出，欲要和林辰比拼算力细节。
　　双方的棋子纠缠在一起，形成你中有我，我中有你的复杂局面，双方在好几个地方都爆发了激烈的劫争，苏晓期望向死而生，劫中求活，而林辰却相当悠然，只借此给苏晓巨大的压力。
　　棋至末尾，原本被黑棋包围着的所有白棋死子都连在了一起，这些“俘虏”在苏晓的大本营里发动了暴动。
　　虽然苏晓将其镇压，但也付出了惨重的代价，外部的好几块黑棋被白棋抓住机会围歼。
　　棋至末尾，还未完全收官，苏晓已然叹气道：“是您赢了半子，我可以认输了。”
　　他抬起头，毫不掩饰目光中的敬佩。
　　林辰微笑道：“你也很不错，在你这个年龄段的年轻人，能做到这个地步，除了专门的职业选手外，我只认识几个会心智秘术的智者。”
　　苏晓拍马屁道：“算段位，您有职业九段了吧？”
　　“还是差一些，我曾和几位年轻的国手对弈，他们能让我一先。”林辰摇了摇头，显得颇为谦虚：“毕竟我只是玩玩，闲暇时间才会下棋，他们是真正的好手。”
　　围棋中，先行的黑棋一方有优势，需要在计算胜负时向白棋做出补贴，让先就是不用做出补贴。
　　“那也很厉害了。”苏晓仿佛变成了林辰的粉丝，疯狂赞美道：”您的棋风很独特，是自己开创的流派吗？”
　　听到这话，林辰收敛了笑意。
　　“这倒不是，我和鸿钧对弈，学的它。”
　　“您和鸿钧对弈？”苏晓惊异道：“鸿钧网络吗？”
　　“对。它让了我五子，我从未赢过它。”林辰淡淡说道。
　　“五子？！”苏晓惊讶道。
　　围棋让五子什么概念，在这种一人下一步的棋类游戏中，相当于两个武林高手过招，其中一个站着不动，先让对方砍五刀！
　　苏晓自己和林辰下棋，虽然没有动用上帝视角的计算力加成，也有些地方故意让了一下林辰，可苏晓自衬，就算全力以赴，他最多让林辰两子！
　　让两子和让五子，完全是两个级别的！
　　不过，一想到是鸿钧网络，苏晓反而觉得理所当然。
　　那可是全中夏，不，全人类最强大的人工智能网络，包含方方面面，堪称中夏的守护神。
　　曾经有人说过，如果鸿钧网络能修炼，那它肯定是利维坦级的邪物。
　　可惜，到现在为止，人工智能还是只能做工具做的事，没有思维海，没有办法修炼。
　　“我送你回去吧。”林辰看着震惊的苏晓，嘴角出现一丝笑意。
　　就在苏晓点头后，下一片刻，他已经回到了先前的马路上。
　　苏晓还有些茫然。
　　片刻后，他确定脖子上佩戴的玉佩不在震颤后，松了口气。
　　随着苏晓放松下来，后背已经被冷汗打湿了，和衣服贴在一起。
　　刚刚和林辰的简单谈话，对弈，看起来稀松平常，实际上对于苏晓来说，简直是巨大的挑战。
　　一方面下棋要花费大量心力，另一方面，苏晓要极力遮掩自己对林辰的恶意，假装自己什么都不知道。
　　此外，苏晓还要打消林辰的顾虑，因为苏晓通过《逍遥剑决》的原本，读取了林辰深藏内心的恶心想法，林辰已经把罗莎莉视为他自己的物品了。
　　苏晓推了推鼻梁上的增强现实眼镜，他发现，他自己竟然一点都不害怕。
　　反而感觉激动。
　　这种和一位圣贤境修行者斗智斗勇的感觉，实在太爽了！
　　甚至，苏晓还从林辰那里得到了好处，得到了一些关于木偶的信息！
　　开启上帝视角的苏晓俯瞰自己，和抬头仰视的自己对视。
　　两种不同视角的感官在苏晓的大脑中碰撞。
　　“得调查一下，这木偶到底是什么……”苏晓内心里多个想法。

第七十七章 心中有物
　　苏晓坐在了电脑前，开始搜索资料。
　　“思维海中除了咒星异能，还可能有什么？”
　　无数资料纷纷扰扰，苏晓一一查看着。
　　“第一，某些邪物，有可能寄生于思维海中……这个可能性已经被林辰排除了。我因为木偶，一修炼就头疼的状况，是在去灵能医院之前就有的，不大可能是林辰亲自布局，亲自引导……”
　　“也不大可能是大魔，利维坦级邪物，传说那些邪物即使看上一眼，常人的理智就会崩溃……”
　　“第二，本命灵器，如剑修的本命剑，这些与自身息息相关，密切联系的灵能奇物，一部分可以收纳入思维海……但这对于修为有极高要求，觉照之前几乎做不到。”
　　“第三，至高篇章原本，成就圣贤或圣贤级战力时，本命咒会有一次蜕变，至高篇章便是褪去的‘壳’，可以收纳入创始者的思维海，时时蕴养，其他修行体系也会产生类似的事物……”
　　“第四，圣贤境的灵器，由王侯尸体材料制作的灵器或其他机缘巧合造出来的圣贤境灵器，比如名剑‘烧铁’。这些灵器中，有一小部分可以收纳入关联程度非常高的，修行者的思维海，最好的代表是名枪‘岩枪’，由风母拉尼娜的尸体制作，归属于‘屠龙者’张凡。”
　　“第五，宗派修行体系，元婴期及以上的修行者可以将元婴寄宿他人思维海，类似的情况包括某些特殊的咒星异能，包括巫师众塔的特殊死灵魔法，包括骑士团国所谓的‘圣灵神术’……嗯，和第一类的原理其实差不多。”
　　“第六，某些星辉物质能渗透入思维海，这些进入思维海的星辉物质常呈现结晶形状，并迅速被消化掉……啧，好像和木偶提炼出来的那些水晶碎片一样。”
　　网络上苏晓能查到的资料里，就这六种。
　　“这么看，最大的可能是第四种，这个木偶属于圣贤境的灵器……”
　　“虽然来历有点可疑，但是它应该没什么灵智，而是完全附属于我的东西……”
　　“也许和每天晚上的怪异梦境有关。”
　　苏晓想着，拿出笔，在一个笔记本上随意写着几个字：
　　维多利亚时代的街道。
　　黑帮斗殴。
　　“啧……只剩这两个印象了……我根本记不清梦里具体发生过什么，只记得梦中的‘我’，手腕上系着一模一样的木偶……”苏晓想着，忽然，一个灵光闪过脑海。
　　“对啊，我为什么不试试极化认知？”苏晓眼睛一亮。
　　他的极化认知，已经升华到了星光境中期！
　　说试便试，苏晓闭着眼睛，握着笔，发动了极化认知。
　　一个个模糊的碎片被挖掘，一个个意向被解读，潜意识和星界的海洋里，浪花中藏着无数信息。
　　苏晓下笔如有神，迅速写出了好几个词：
　　太阳圣卫。
　　海安都。
　　红色联邦。
　　黑暗大军。
　　迪莉娅。
　　孤儿院。
　　下城区。
　　极化认知的力量褪去，只剩头疼欲裂的苏晓看着这些汉语词汇皱眉。
　　“都是名词，从类别来分，红色联邦应该是政治势力的名称，海安都，下城区，孤儿院是地名，太阳圣卫和黑暗大军似乎是某些军事团体的名字，唯一的人名是迪莉娅，也许这个人名对梦中的‘我’很重要，所以是唯一记住的人名。”
　　“迪莉娅是典型的西欧名字，我梦中的世界是西欧风格的世界？还是说潜意识这样翻译的？”
　　苏晓想了一会儿，把笔记放好，重新投入《世界心》的修炼和学习中。
　　……
　　接下来几天，苏晓一直都在猛攻《世界心》的天部一篇，把它附带的各种课程，资料，全都吃进了肚子里。
　　虽然没有再孵化出一个咒星异能，但苏晓的思维海已经平静了许多，这些知识和先前从林辰那里薅到的知识一起，成了苏晓深沉的积累。
　　厚积薄发，苏晓并不着急。
　　着急也没用！修炼本来就要慢慢来。
　　尽管这个进度……已经相当恐怖了，正常人要看完理解《世界心》天部一篇的附带资料，起码要一年以上。
　　此外，苏晓还抽空尝试了一下得到的一品咒星异能“灾厄黑刃”。
　　尝试的对象是一颗弱小可怜无助的苹果，苏晓的灾厄黑刃一切过去，苹果直接被解离出一个大豁口，瞬间，果香味儿飘满整个房间。
　　这也让苏晓对自己的能力有所了解，他现在可以制造指甲盖大小的“黑刃”，且只能贴身释放，如果用来攻击人体，不会比一把锋锐的匕首好用多少，但是不管是砍人，切苹果还是切钢铁，威力理论上都差不多。
　　苏晓一直沉浸在修炼中，直到7月15日这一天，有人在南极圈某个群里@了苏晓。
　　发消息的人是顾军，他在南极圈上的ID是李嘉图，非常洋气的名字，头像却配得是一只萌萌的兔子。
　　李嘉图：各位，当编外调查员的感觉如何@全体成员
　　羊羊：别提啦，任务系统分配给我的，全都是确认可疑点的任务，全都是乌龙！！！暴怒.jpg
　　羊羊：不过钱给蛮多的，虽然没遇到真正的紧急事态，但调查一个可疑点，给0.3~0.7功勋积分，100积分换1功勋，1积分可以兑换300块钱，我一天有时能调查三四个可疑点，能赚500块钱，比我以前打的零工赚多啦~
　　羊羊：就是累，我快把双乐跑遍了，每天步数超过两万步QAQ，在中暑边缘试探.gif
　　羊羊：累趴.jpg
　　艾莉：任务系统推荐给我的可疑点很少的……每天只有身边的一两个，有时甚至没有。
　　李嘉图：是这样的。
　　李嘉图：鸿钧网络会根据查询任务系统的调查员的实力，分配可选的调查任务，可疑点调查是最多最密集的，兰若曦你的本命咒战斗力较差，遇到危险自保能力弱，给你的可疑点是可疑度和风险双低的，而司予的本命咒偏重战斗，承担风险的能力强，能调查较为危险的可疑点。
　　羊羊：可是全是乌龙，没有真正的紧急事态，想真正杀个邪物练练手！磨刀霍霍.jpg
　　苏晓一边窥屏，一边把司予发的表情全部存了起来。
　　偷表情包……现代人的事，怎么能叫偷呢，叫存。
　　聊天框中，他们继续聊着。
　　李嘉图：是这样的，我们不如组队行动，单人承担风险的能力，在鸿钧网络里很低很低，高价值的任务以我们的修为完全分配不到。如果是组队行动，那就不一样了。
　　羊羊：对哦！把苏晓拉上，咱们一起接高价值的任务！@小肥猫
　　小肥猫：？
　　苏晓看着屏幕，陷入了沉思。
　　“也许去做做任务也不错，这几天只有花钱，没有进账……”苏晓暗想：“如果遇到了弱小的邪物，将其击杀，还能抽咒星异能。”
　　有了灾厄黑刃后，苏晓是真的有了以准修行者的实力击杀邪物的本钱！
　　实在不行，苏晓还有罗莎莉给的玉佩，能激发出觉照三阶，一品咒星的力量，自保还是很有余的。

第七十八章 组队
　　第二天一早。
　　苏晓早早等在路边。
　　一辆无人驾驶汽车停在了面前，顾军拉开了门，瞅到了苏晓，打着招呼：
　　“哟，小肥猫来了？”
　　苏晓的脸狠狠抽搐了几下，在现实世界里被人叫出网名……真有点羞耻。
　　“家兔，早上好。”苏晓露出微笑，回应反击，弄得跟动物世界里的动物见面一样。
　　顾军的ID李嘉图，最后两个字谐音就是家兔。
　　他上了车，两位女生已经坐在里面，兰若曦正襟危坐，司予一脸想笑的样子。
　　“若曦啊，咱们四个人，我是兔，苏晓是猫，司予是羊，只有你不是动物了。”
　　坐回来的顾军严肃说道：“要考虑改下ID吗？”
　　兰若曦一脸茫然，不知道发生了什么。
　　苏晓打断道：“直接进任务系统组队？”
　　“先去吃饭吧。”顾军坐上位置：“司予说她还没吃饭。”
　　司予在后排歉意的眨了眨眼。
　　顾军看向车上旁边的屏幕道：“阿露雅，去最近的早餐店。”
　　屏幕上，一个少女的形象出现，软糯的声音轻声开口：“好的，已连入鸿钧网络。”
　　“厉害吧，我女朋友配音的！”顾军炫耀道。
　　“哇！”司予双手合十，眼睛发光。
　　顾军得意的往旁边看了眼，可看到苏晓，他立刻就炫耀不起来了。
　　羡慕，嫉妒。
　　“人和人真没法比……”
　　早餐店里，众人点了两笼包子，两笼蒸饺，几碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥。
　　一边吃着，苏晓一边点开了紧急事态部的任务系统APP。
　　ID：苏晓
　　已积累功勋：9
　　未兑换功勋：0
　　紧急事态指挥权重9（军事受训+1，人间道成员+1，灵能理论+6，指挥官资格+1）
　　功勋积分：0
　　状态：无空闲
　　所属：无
　　比起最开始的栏目，多出了三项。
　　“状态”指的是接受任务的状态，一般有三档，默认的是无空闲，任务系统不会分配任务，第二档是“兼职”，任务系统会在你恰好路过某些可疑点时让你去调查，第三档是“全职”，任务系统每天固定分配任务给你。
　　这些天，苏晓也查询过调查队的事项……那是真的太苦了。
　　面对各种各样的邪物威胁，紧急事态威胁，所有的调查队成员都处在压力的第一线，只要他们稍微失误，就有可能引发紧急事态，几乎每个月，新闻上都能看到有调查队队员因为压力过大或者连续工作而猝死的事情。
　　鸿钧网络虽然监察全社会，但不可能每件事都洞察入微，在摄像头触及不完全的地方，鸿钧网络会根据一套无比复杂的算法算出各种“可疑点”，这些可疑点绝大多数都是虚惊一场，但只有极少数，背后牵扯了邪教，牵扯了邪物，还有很多犯罪案件。
　　可疑点太多太多……光靠救援队，调查队，警察这些……人力是完全不够的。
　　尤其是真遇到了邪物，普通人在邪物面前是没什么抵抗能力的。
　　但修行者，那怕是最弱小的修行者，也具备一定的防御，反击能力！
　　因此，任务系统应运而出。
　　每个修行者，路过某地时，如果附近恰好有可疑点，能过去确认，把隐患和风险消除。
　　除了可疑点任务外，还有救援任务，甚至犯罪报警，有时都会通过任务系统，让在附近的，有能力，有信任度的修行者赶过去处理。
　　这种做法，相当于把民间的绝大多数修行者都动员起来，变成了庞大安全网络的一部分。
　　据说高等级的修行者，甚至能在任务系统中直接指定某些类别的任务。不过，苏晓他们就别想了，能碰到的，只有确认可疑点类型的任务。
　　还是那种风险最低的任务！高风险的，都是真正的官方调查队队员在做！
　　所有任务的风险都由鸿钧把握，同时，在执行调查任务时，必须开启录制功能。一方面是引发纠纷后有证据，一方面是如果真的出现了邪物，鸿钧会自动帮你报警，帮你开启清心咒等。
　　苏晓一边把包子塞进嘴里，吃的油光满面，一边听顾军说道：
　　“咱们得想个名字啊，咱们这调查队的名字。”
　　完成临时组队确认后，苏晓的“所属”一栏变为了“临时队伍SL91745（LV0）”，看起来是随机出来的名字。
　　“我有一个好主意！”司予举起手。
　　等吸引到所有人的目光，司予笑着说：“叫动物园小分队怎么样！”
　　“不行。”顾军一口拒绝。
　　“为什么！”
　　“兰若曦的ID不是动物。”
　　“有道理。”司予被顾军说服了，看向旁边的兰若曦：“若曦姐，有想法吗？”
　　兰若曦有些无奈：“我不知道，苏晓你呢？”
　　苏晓又吃了一个包子，嘴巴里充满肉馅和酱香，他含糊道：“肉包子吧。”
　　“不吉利。”顾军摇头。
　　“南瓜之剑吧。”苏晓想了想，把先前随口糊弄某个人的队名拿了出来。
　　“嗯……好像还不错。”司予脸上露出赞同的表情说道。
　　“我没意见。”兰若曦摇了摇头。
　　“那就南瓜之剑了。虽然老觉得这名字有些耳熟，最近在那里听到过……”顾军正打算输入名字，突然叫了一声。
　　“艹！”
　　“怎么了？”司予抱着一杯豆浆问。
　　“队长自动变成苏晓了，改名得他来改。”顾军无奈的说。
　　苏晓指挥等级最高！
　　苏晓快速改着名字，之后，苏晓看到所属一栏变成“南瓜之剑（LV0）”。
　　“接取任务，时间一天，地点双乐。”
　　“所有队员状态调成全职，然后点一下同意。”
　　接下来，任务系统给苏晓发来了一段话。
　　大意是，如果接取任务，除非出现意外，否则必须完成，如果需要放弃，需要在十五分钟内放弃并且说明原因。
　　这是为了方便鸿钧网络调动人力。
　　很快，鸿钧网络对苏晓他们发布了三个任务。
　　求助任务：为北区海东路**位置处的一辆无人驾驶出租车更换汽车轮胎。
　　功勋积分：0.2
　　限时接取：9分37秒……9分36秒……
　　调查任务：前往北区迎宾路，**位置调查可疑点
　　功勋积分：0.4
　　限时接取：6小时43分27秒……
　　调查任务：前往南郊乔木小区，**位置调查可疑点
　　功勋积分：3.5
　　限时接取：8小时9分11秒……

第七十九章 调查任务
　　“还有换车轮的任务！我第一次见到。”司予大叫道。
　　“那是因为你不会换车轮，鸿钧当然不会给你发布了。”顾军说：“我们现在就在海东路吧？顺手接了去看看。”
　　“嗯。”苏晓点了点头，接下了这个任务，将还没吃完的东西打包带走，急急赶往目的地。
　　到达鸿钧网络给出的地点，苏晓看到了一辆无人出租汽车停在路边，一个小姑娘焦急地站在外面，等候着。
　　“任务简报里坏掉的是左前轮，车后有轮胎，后备箱里有千斤顶和轮胎扳手。”苏晓一下车，便迅速说道：“速度行动。”
　　等待着的小姑娘看到苏晓他们过来，脸上的焦虑变成惊喜：“你们是来帮我的？我，我什么都没做，车自己就停下了，还让我等待帮助……我会不会赔钱呀？”
　　“不会，只是前轮气压出了问题，放心吧，车内有监控，不是你的问题，真出事，也是出租车公司赔你钱。”苏晓安慰着。
　　小姑娘拍了拍胸脯，安心了许多：“太好了！”
　　换个车轮对于顾军和苏晓来说是个小问题，在完成后，小姑娘对着苏晓他们挥手道别：“谢谢你们！”
　　苏晓他们也挥手道别，脸上不由自主的带上了笑容。
　　叮。
　　求助任务完成。
　　自动分配功勋积分。
　　苏晓：0.08
　　顾军：0.1
　　兰若曦：0.01
　　司予：0.01
　　由于换轮胎主要是苏晓和顾军在做，两位女生都看着，因此只象征性分到了0.01积分。
　　任务系统中，最上面的求助任务也被换成了另一个可疑点调查任务，在双乐北区的另一个地段。
　　0.08功勋积分……换成现金也就24块钱，并不算多。
　　“这种低积分，没难度的事还是个人做比较划算。”苏晓想了想说：“我们接最后那个3.5积分的调查任务如何？”
　　“就应该这样，早就期待高积分的任务了，说不定真有邪物！”司予也期待道。
　　顾军皱眉说道：“还是小心一点，虽然这种高积分任务不一定真有邪物，但积分越高，说明风险越高。”
　　真百分百确定有邪物，来的就不是民间调查队了。
　　苏晓点了点头，选择接下第三个任务。
　　在所有人确认后，任务简报传递到了几人的任务系统中。
　　看着简报，苏晓不由明白，为何这个任务积分这么高了。
　　可疑点在双乐南郊的乔木小区……那里，是一座鬼城。
　　所谓鬼城，就是指对城市进行超前规划，大肆进行房地产开发，导致资源和配套设施跟不上，最后变成一座没有人居住的新城。
　　而在那种空城里，竟然有人在鸿钧网络中里报告紧急事态部，说……小区里闹鬼？
　　“阿露雅，去南郊的乔木小区。”坐上车，顾军命令着。
　　“好的，已连入鸿钧网络。”
　　“乔木小区，我听说过这里。”顾军说：“我之前还专门研究过对应的论文。”
　　“嗯？”司予眨了眨眼睛。
　　“那是研究房产税的文章，里面提到过乔木小区，作为例子。”顾军回忆着说：“那篇论文的观点是，房产税是穷人的税收。”
　　“这和房产税又扯上什么关系了？”司予好奇的问：“为什么这么说。”
　　顾军摇头道：“听我说完。”
　　“短期来看，一线城市房产税是卖方市场，卖家说了算，征收房产税，房东可以提高房租来弥补这个成本。”
　　“中期来看，一部分房东觉得租房不赚钱，把房子卖了，卖给了自住的人，导致供给减少。同时，一部分房东养不起房子，甚至养不起自己住的房子，把房子卖了沦为租房的阶级。”
　　“市场需求反而上升了，供需关系重新调整，房东反而能得到更大的利益。”
　　“长期来看，政府将房产税以补贴的形式发放给租户，房东就可以信心满满的提高房租价格，然后房客就会把补贴还给房东。”
　　“呜哇……”司予捂住了心口，目瞪口呆说：“政府不能用行政命令限制房东涨价吗？”
　　顾军继续说：“强制手段不可行。这样做会导致更多房东抛售房子，而有钱的房东可以空着房子不管，等着房客主动承担违法成本，去租他们的房子。”
　　“而如果政府征收房产税的同时推出了免征规定，那金融行业大显身手的时候就到了，可以充分挖出税收漏洞去炒房。”
　　“等等。”苏晓打断：“这和乔木小区有什么关系？”
　　顾军说道：“乔木小区是这篇论文最后给出的例子之一。房价问题只是表象，根本原因是地区发展不平衡和货币超发。”
　　“风母事件过后，国家的‘重建基建政策’，让大量的货币流入了房地产市场，其中，这些钱许多被用来建造各种各样商品房，别墅群等等，乔木小区就是其中之一。”
　　“乔木小区最开始出售的时候，因为低廉的价格，吸引了许多缺乏见识的投资者，他们认为无论怎样买房子是不会亏的，便在其中购买了房子……谁知道房子虽然建好了，可新建的房子数量远远超过了住户需求，大部分的地段都空无一人，那里成了彻头彻尾的鬼城。”
　　“而且，地区发展不平衡导致那里也缺乏工作机会，虽然有地铁，有公路，有电网，但是没有多少企业和工厂在附近，南郊主要的产业都是小型的民营经济，导致南郊人如果想要上班，必须花费大量的时间进城工作，而由于缺乏消费者，民营经济也很难活下来……这又形成了一个恶性循环。”
　　顾军介绍着乔木小区的背景时，名叫“阿露雅”的无人驾驶汽车已经驶入了高速路段，在平稳的前进。
　　苏晓提炼着要点，说道：“也就是说，报告闹鬼的是那座鬼城小区里的住户……报告闹鬼的住户的见识水平可能并不高。”
　　“一般来说，鸿钧网络发现可疑点的速度是比人类更敏锐的，这个任务没有直接上报给警察或调查队，只能证明，鸿钧网络自身没有发现任何闹鬼的证据，甚至连可疑处都没有发现，只有报告的住户发现了，可住户也没给出证据，不然任务简报里好歹会提一下。”
　　苏晓皱着眉：“有些蹊跷啊。只说闹鬼，什么样的闹鬼，怎么闹鬼了，却都没说……”

第八十章 小区与住户
　　“阿露雅”无人驾驶汽车停在了乔木小区大门前。
　　“南有乔木，不可休思；汉有游女，不可求思。”兰若曦辨认着大门前石雕上的诗句，一字一词的念了出来。
　　“挺有文化的，什么意思呀。”司予下车，好奇地问。
　　“南有大树枝叶高，树下行人休憩少。汉江有个漫游女，想要追求只徒劳。”
　　顾军一字一句念着，从车上走下来：“阿露雅，你自己去附近找地儿停着。”
　　“好有文采，这都知道吗！”司予闪着一对明亮的大眼睛。
　　“他刚上网查的。”最后出来的苏晓无情的揭穿了顾军：“手指在空中手舞足蹈了半天。”
　　“打人不打脸的，苏哥！”顾军立刻大喊。
　　“哦，怪不得。”司予点点头，表示理解：“不过这寓意可真不够吉利的。树下行人休憩少，不恰好说明乔木小区没什么人住的吗。”
　　乔木小区还是有保安的，苏晓等人进来之前，他扫了一通通行码，确认来者。
　　“瞳孔检测完毕。”
　　“体温检测完毕。”
　　“灵光检测完毕。”
　　“身份已确认，无邪物附体症状，无传染病威胁。”
　　“对照个人资料。更新出行二维码完毕。”
　　“鸿钧祝您调查顺利，一路平安。”
　　保安听着声音，有些意外的问：“你们是调查员？小区里出了可疑点？”
　　“不然大叔以为我们是来做什么的？”司予很熟练的接受完检查。
　　“嗯，这个嘛……”保安大哥有点支吾。
　　“保安大哥，要配合工作嘛，我们也不容易，万一小区里有什么邪物隐患，我们没调查出来，害的还是你们。”顾军立刻说。
　　似乎因为顾军说出的话有点道理，保安也担心出现安全问题，犹豫了半晌，他还是说了。
　　“唉，也就你们是调查员，我才告诉你们的。”
　　保安幽幽道来：“有时，像你们这样的年轻人也会来这里，其中一两个或者是富二代……这种事其实也不好说什么。”
　　“群泡？”司予探出头。
　　“咳咳咳……”在场几个人都被呛到了。
　　“没想到小姑娘还懂挺多的吗……”保安尴尬道：“有些人是在这里有别墅，平时不来，偶尔过来一两次……我也不知道，我也不敢问。”
　　“说不定是聚一起玩狼人杀呢。”顾军咳嗽了几声，瞪了司予一眼：“小女孩别想多了！”
　　“我不小，成年了！”司予抗议。
　　“哪有跑这么远玩游戏的……”兰若曦也摇头。
　　这时，苏晓突然开口了。
　　“也许是邪教聚会。”
　　这话一出，整个场地都静了。
　　“苏晓。”顾军有些犹豫，不确定地试探问道：“不一定吧，你有发现什么吗？”
　　如果是别人说这话，顾军还会以为是在开玩笑，可苏晓说……
　　那就不一定了。
　　“最近小区里有发生什么奇怪的事情吗？”苏晓没管他们怎么想，问着保安。
　　“呃……奇怪的事……”保安绞尽脑汁想着。
　　总不能说就你们最奇怪吧！
　　“比如。”苏晓说：“夜里有奇怪的声音，闻到了不一样的味道，某天的时间变得突然漫长或者突然短暂。”
　　“没，没有。”保安，还是摇了摇头。
　　“那我们先进去调查吧。”苏晓的眼神从保安身上移开，盯向其他地方。
　　走进去后，兰若曦小声说道：“苏晓，你如果发现了什么，在保安面前说，不太好。”
　　“如果这个地方有邪教聚会，保安很可能就是他们的人！”
　　“我们可以网上交流，直接说出来风险太大。”
　　苏晓摇了摇头：“我故意这样做的。”
　　“这样可以看看保安的反应和微表情，判断一下他对里面的事知不知情。”
　　“哦……”司予点了点头：“原来如此，那他的表情是什么样的。”
　　“一脸茫然，一副‘我是谁，我在哪儿，我在做什么’的样子，显然什么都不知道。”苏晓道。
　　“……”
　　“总之先去报告闹鬼的那家住户吧。”苏晓确认了一下位置，说道。
　　“其实也不用崩太紧。”顾军说道：“大部分调查任务都是虚惊一场……”
　　“顾军，你现在像一个戏台上的老将军。”司予评论着，双手合十：“我求求你了，待会儿千万不要和你女朋友打电话，也不要说什么你假期过后就回去结婚什么的。”
　　顾军全身一紧：“……你放心，这点常识我还是有的。”
　　乔木小区里的设施还挺完善的，楼下竟然有很大的露天泳池，宛若江南庭院里的小湖，泳池上还有亭台楼阁，有拱形木桥跨越不规则泳池中的狭窄处。
　　夏天的蝉鸣从未停过，在一阵阵的蝉鸣中，苏晓跳下干枯的泳池，探查着这里的灰尘和枯叶。
　　“已经很久没有人用过这里了。”兰若曦轻声说：“现在七月中旬，正是温度最热的时候，市区好几个地方超过四十度，即使南郊好一些，现在的温度也是三十七八度。”
　　“因为人少吧？”司予猜测：“住户少，泳池就不营业了？”
　　就在这时，顾军突然按了一下眼镜架侧边，突然接起了电话。
　　“喂，是司予吗？”
　　他边接着电话，边往旁边走：“我还能在那里啊，我在别人小区……不是，我在别人小区调查呢我……”
　　司予气鼓鼓的脸看着顾军：“好气哦！”
　　她想起来，顾军说过，他女朋友和司予是同音的。
　　一开始还以为是搭讪理由，没想到是真的。
　　“我不是找理由不来陪你，我不正在忙嘛……好好好，嗯，大小姐，我错了……”
　　苏晓跳上了水池边，和其他两人一脸无语的看着顾军在那里哄女朋友。
　　随即，苏晓看到司予鬼鬼祟祟走过去，好像要做什么的时候，顾军一把挂了电话。
　　转过头来，顾军无奈的说：“见笑了见笑了，大家……”
　　他看着司予靠很近，强调了一遍：“我没有对她说假期过后就结婚的话！你们看到了！”
　　苏晓按了按额头。
　　有点头疼。
　　“继续走吧，泳池里没有发现什么线索。”苏晓说道。
　　向鸿钧报告闹鬼的住户李大妈住在一楼，苏晓敲过门后，一个五六十岁，精神矍铄的老人打开了门，局促不安的看着外面。
　　“你们是？”
　　苏晓推了推眼镜：“您是在鸿钧网络里提出闹鬼的李璞玉女士吗？”
　　与此同时，苏晓头顶三尺之上的“隐形木偶”将视野投入屋内。
　　一个事物吸引了苏晓的注意。
　　那是一个穿着整洁保洁服的美丽女性，呆呆坐在沙发上，一动不动。
　　正常来说，这种距离内，上帝视角下的苏晓可以听到人的呼吸，可这个女性却一点呼吸声都没有。

第八十一章 闹鬼
　　“对，就是我，你们是调查队的？”李大妈狐疑的看了一下毫不专业的几人，片刻后，恍然大悟：“哦，民间的？快请进。”
　　“编外的，我们过来看看。”苏晓说着：“您这儿哪儿闹鬼啊。”
　　进了屋内，屋子相当干净整洁，有很大的窗户，阳光把这里照的亮堂，客厅内的家具有沙发，桌椅，液晶屏幕。客厅桌子上有一个果盘，一个装糖果，瓜子和花生的盘子。厨房门口放着两袋土豆，一箱橙子，一盒没有打开过的牛奶，里面挂着一些熏得黑黑的腊肠，腊肉。
　　地板主要是木制结构，墙壁粉刷的白净，像刚搬进来一般。
　　苏晓特别注意了入口处的鞋柜。
　　鞋柜处有三种鞋子，一种男人的，一种大小和李大妈符合，还有一种和坐在沙发上的女人符合。
　　男人的鞋子看起来很久没用了，下方积了一点灰尘，但鞋子却擦得锃亮。
　　女人的鞋子种类却非常少，只有一双用于外出的。
　　“大家，有点不对劲。”
　　就在这时，兰若曦通过打字，在群里发了消息：
　　“那个沙发上的女人坐姿很不对，看起来不像是活人……”
　　兰若曦也注意到了么……
　　苏晓瞥了一眼沙发上的女性，她坐姿呆板，如同机器人，毫无呼吸和心跳。
　　在看到苏晓等人进来后，她也没什么反应。
　　“李阿姨，这位是？”司予带着微笑，问道。
　　李璞玉老奶奶正要招呼着苏晓他们坐下，看到司予问，便乐呵呵的说道：
　　“她叫小A，呵呵，我儿子给我买的。”
　　听到这话，顾军三人神色不由得一僵。
　　“卧槽！”
　　群聊里，顾军发消息道：
　　“人口贩卖？这是什么情况？”
　　“我们遇到大事了？”
　　兰若曦和司予也联想到了什么，都脸色微变，尤其是司予，小心的靠近了大门，防止大门突然关闭。
　　司予一下子脑补出，等他们都进去，马上会关门，扑出来二三十个人贩子抓捕她。
　　只有苏晓还保持平静和镇定，他轻声说道：“您是在哪儿让人去的二维码，这仿生人还挺像真人的。”
　　“我儿子去的。”李阿姨一提到自己儿子，脸上便乐开了花，话匣子直接打开：“他呀，很孝顺，我跟他说，别人一个黄花大闺女，脸上贴着个二维码，跟古代犯人刺青似的，多不好看啊，他二话不说，立刻找人去掉了，只是让我带她出去时，再给她贴上。”
　　司予和兰若曦这才平静下来。又惊又羞。
　　原来，原来那是一个去掉了脸部二维码的仿生人……
　　丢死人了！居然当成真人。
　　司予脸红了红，又悄悄看了眼苏晓。
　　苏晓好厉害呀，一眼就看出那人是仿生人，不是真正的人类。
　　“小A，给客人打招呼。”李阿姨说道。
　　只见仿生人小A动作僵硬的站起，微微鞠躬道：“你们好。”
　　声音有微妙的间隔，明显不是真人，也没有真人配音。
　　“阿姨，这个仿生人的版本很老了吧，为什么不换个新的呢？”苏晓拉家常一样的问道。
　　“换什么换啊，人养个猫猫狗狗，都有感情，这一个大活人，那舍得换啊。”李阿姨说：“再说了，小A只是呆一点，笨一点，只要一吩咐，做事很勤快，这么大个家，清洁，做饭，全是她在操持，我生病了，也是她去通知医生，去买药，没有一丝怨言……”
　　苏晓嘴角抽搐。
　　第一次听到有人形容仿生人，用的是“勤快”二字的！
　　废话，这能不勤快吗！
　　老人絮絮叨叨着：“平常这也没几个街坊邻居，我儿子又忙，都是她在陪我唠嗑，小A在我眼里啊，就跟我闺女一样呐。”
　　“咳。”顾军打断了一下：“那，闹鬼的事情到底是？”
　　李阿姨说道：“就是闹鬼啊。”
　　“具体怎么个闹法？”兰若曦也问。
　　李阿姨和小A给苏晓他们倒了水，坐了下来，慢慢讲述着。
　　原来，前几天，每天夜里，李阿姨睡觉的时候都会听到奇异的声响，李阿姨也说不上来那是个什么声响，只说是像风扇碰撞的声音，而当她叫上小A起来查看的时候，却没听见这声音。
　　最开始，李阿姨还以为是那个电器坏了，可她家里大晚上怎么会使用电器呢？
　　苏晓等人来到了李阿姨的卧室，苏晓询问道：“您当时在卧室这里躺着，声音是从那里传来的？”
　　李阿姨指了一个方向。
　　是客厅。
　　苏晓短暂思索，询问道：“平日里，小A晚上充电，是在那里？”
　　“也在客厅里。”李阿姨回道。
　　“苏晓，你是想查看仿生人存储的记录视频，抓出声音的来历？”兰若曦眼睛一亮：“这倒是个好主意，每个仿生人都会存储两个月内目击到的视频。”
　　“李阿姨，您可以授权仿生人把记录视频给我们吗？”顾军也问道。
　　“唉……这个，我不会弄啊，我儿子才会。”李阿姨一脸为难：“我弄不来这些的。”
　　司予在旁边说：“您联系下您的儿子，让他过来一趟。”
　　“我儿子工作很忙，平时放假都很少回来，过年过节也经常要去出任务……”李阿姨叹气道：“我儿子也是一名调查员，跟你们一样，是市大队的，你们以后见着了他，多照顾照顾，他从小就一个倔脾气……”
　　“没关系，远程授权也是一样的。”顾军说：“您儿子的联系方式能给我们一下吗？”
　　正当李阿姨要说话时，苏晓突然打断了。
　　“李阿姨，您儿子是不是姓张，名文东？”
　　苏晓看着卧室床头柜上，那一张全家福照片，其中一个人的脸型非常熟悉。
　　苏晓使用了“极化认知”，寻找熟悉感的来源，得到的答案令他惊讶。
　　那张脸和张文东类似。
　　那竟然是张文东年轻时的照片！
　　双乐市的高级指挥官！
　　苏晓的话语，在司予等人内心，掀起了惊涛骇浪。
　　他们骇然的看向周围，防备着突然跳出来的邪物。
　　他们怀疑，他们恰好撞破了一个阴谋，一个针对双乐市高级指挥官的阴谋！
　　只有苏晓还很平静。
　　“你认识我儿子？”李阿姨脸上立刻堆满了笑容：“他最近过得怎么样，有没有胖一点，找到女朋友了没？”
　　“苏晓！”
　　兰若曦颤抖着开口，她盯着周围，仿佛衣柜里藏着邪教徒，窗外的阳光是邪物塑造的。
　　太惊悚了！
　　她下意识的喊出苏晓的名字，好像只有这样才能带来些许慰藉和安全感！

第八十二章 问题
　　在众人注视下，苏晓的表情也变得很凝重。
　　他转过头，对李阿姨说道：“这事有点蹊跷，你最好让您儿子回来一趟。”
　　随后，苏晓皱眉道：“不用了。”
　　“苏晓，你发现什么了吗？”司予惊讶道。
　　“你们别忘了，我们开始做调查任务时，鸿钧网络与我们自带的摄像头是联结的。”苏晓缓缓道：“而现在，是万物互联的时代，如果我猜的没错，我们发现的信息会立刻通过鸿钧网络，反馈到救援中队的指挥部，很快张文东就会来找我们了。”
　　……
　　紧急事态部，双乐分部，会议室内。
　　“预言部门对这周双乐市的风险做出了预言。”一个人正在发言：“其中，双乐主城五区……”
　　张文东也坐在会议室内，他的眼皮有些沉重，前几天刚熬了两个通宵。
　　“……周边乡镇，尤其是近洪水区的，需要防备洪灾，有人梦见大水倾盆，淹没房屋和农田。科学部门做了一个洪灾预测警告，请大家看。”
　　一张双乐市立体地图显示在众人眼前，其中，标红的河道冲过地势较低处修建的房屋，住宅，农田……
　　“艹。”有人抱怨：“基层官员都是吃素的吗，上级不是一而再，再而三强调不要在洪水区，近洪水区修建房屋，开发农田。”
　　“他们在那种地方搞开发建设，水利工程做的再怎么好也没用，一旦降雨下来，水总是要有地方流过，要有地方存的，有的地方原先就是旱季干枯的河道，在那种位置建房屋，不是找死吗？”
　　这些话引发了会议室内一阵骚动，人们都在交头接耳。
　　本来人手就很紧，每个人每天工作时间都超过10个小时，很多人都快全年无休了，如果再碰到洪灾……那可能就是连续好几天二十四小时连轴转了。
　　虽然修行者身体普遍比普通人强，但也不是不会猝死的啊！
　　这个会议室里很多人，发际线都高高后退，头发快掉光了。
　　“联系一下西平秘境战区的军队，他们不是刚解放那里吗，闲着也是闲着，让他们过来帮忙。”有人开口：“真发了洪灾，我们的人手完全不够，必须要让军队来帮忙。”
　　“联系军队是必须的。和往常一样，真有洪灾预警，我们也要通知双乐市内所有宗派，道馆，俱乐部，把他们动员起来，有时一个修行者，比一队消防员还要管用。”
　　“对，还必须防备邪物趁着洪水作恶捣乱……”
　　“民众也要发动起来，不仅是修行者，包括一些志愿者……”
　　“提前对洪水区民众发布警告，让他们提前转移……”
　　大家你一言，我一语，基本敲定了了各个方面的做法。毕竟这几十年来，百年一遇，千年一遇，万年一遇的洪水，大家都见多了，很多事情其实形成了惯例，有了对应的规章方法。
　　“安静。上级的意思是，要尽全力保卫洪灾区人民群众的生命财产安全。”大队长说道：“现在，我们只是通过预言异能得到了这方面的消息，预言异能揭示的永远是可能性，而不是必定发生的。”
　　“我了解过洪灾区民众的一些情况，其中许多原本都是比较穷困的农民，在近洪水区的财产，很多是他们辛苦努力才打下来的家底，很多人借此脱贫致富。除非是真的确定洪灾必定发生，否则他们肯定是不愿意转移的，我们只能先给警告，没法提前帮他们强制搬迁。”
　　“如果强制搬迁……结果洪灾并未发生，等于我们给民众造成了巨大的损失。”
　　“可若洪灾爆发，又来不及搬迁，很多人都会陷入危险。”张文东开口。
　　“真到那个时候，上级的意见是，优先保住人命。”大队长道：“不惜一切代价保护洪灾区民众的生命。”
　　张文东正要说什么，忽然，他尴尬地说道：“抱歉，我有鸿钧给的临时任务，先出去一下。”
　　众人也很理解，这种事并不少见。
　　鸿钧网络偶尔会直接派发给高级指挥官们突发任务。
　　等张文东走出会议室，查看了任务简报后，不由得脸色一变。
　　他颤颤巍巍按了一下眼镜架，拨打电话。
　　“喂，妈？”
　　……
　　乔木小区，李阿姨的家里，苏晓等人坐在沙发上，小A为他们倒了一杯杯的茶水。
　　旁边，李阿姨正和张文东通电话。
　　李阿姨一脸担心，自责，觉得自己拖累了张文东，让自己儿子百忙之中来问候，他们之间的聊天用着双乐本地的方言，苏晓听起来倒很亲切。
　　“苏晓，你有什么猜测了吗？”司予小声询问：“我看你好像不怎么紧张的表情。”
　　“有吗？”苏晓摸了摸鼻子：“你也看到了吧，这里没有灵光反应，你也没感受到什么灵能波动对不对，确实挺诡异的。”
　　司予怀疑地盯着苏晓，但是没再问。
　　“确实挺诡异的。”顾军点头接话：“我在鸿钧网络搜索，查到了上千个可能性，正在一一排查……”
　　他一边说，一边手指舞动，轻点屏幕。
　　兰若曦也冷静分析道：“也许那邪物晚上才会出现，在这里布置什么，白天不在这里。”
　　苏晓看着他们认真忙碌的样子，又摸了摸鼻子，有点不好意思。
　　他也点开“星海”游戏，手指努力操作着，装作在查找信息。
　　至于答案，苏晓已经猜的八九不离十了，确实不是紧急事态。可到底是不是，还得张文东来了才能定论。
　　兰若曦则和李阿姨不停聊着天，确认着细节。
　　“您是晚上什么时候听到声音的？”
　　“除了喊小A过来，您都做了什么？”
　　“您一出声，声音就没了吗？”
　　……
　　正当苏晓操纵舰队，轰炸另一只文明的母星时，门打开了。
　　浑身是汗的张文东跑了回来，还未打招呼，就看到了苏晓等人。
　　“苏晓……你们怎么在这儿？”
　　“他们是来这里的调查员。”李阿姨露出歉意的笑容，解释着。
　　而苏晓直接站了起来，关闭游戏，对张文东说道：“张先生，有些事需要你来确认。”

第八十三章 掀裙子
　　“所以，你所谓的确认，就是掀开人家女孩的裙子，往里面插线？”顾军的声音飘忽不定，像一只鬼魂。
　　“你不要说这种奇怪的话，现在鸿钧还在记录呢！”兰若曦羞恼的说。
　　“若曦姐，你的话也很怪……”司予小声说。
　　只见客厅当中。
　　苏晓和张文东蹲在小A坐着的沙发前，撩开裙子，在仿生人小A的下方捣鼓着。
　　“我查过了，这个已经是很老的版本，没法联网确认信息，需要有许可的人直接连线。”苏晓说。
　　张文东把USB线插入USB接口，连在手机上。
　　被这么多人围观这么做，总觉得怪怪的！
　　“听说有的仿生人连下部都仿了，插口在后脑勺位置……”顾军的声音飘忽不定：“销量还蛮高的，据说那种的男性仿生人卖的比女性还好……”
　　这次没人理他了。
　　怪话连篇！
　　都在专注看着苏晓他们的行动。
　　“监控视频下载下来了。”张文东说道。
　　“嗯，调出来看一下。”苏晓说。
　　众人坐在沙发上，像看电视节目一样，看着张文东把视频传到液晶屏幕上，播放打开。
　　“调到晚上十点……”
　　画面中，客厅的模样被显示出来。张文东不停的快进。
　　“小A，外面有什么声音？”李阿姨的声音突然在画面内响起。
　　“停一下！”苏晓立刻说。
　　“时间不对，记录的时间跳过了一截。”张文东也迅速说：“有问题。”
　　“这很正常。”苏晓说：“我先前查过，这个版本的仿生人充电的时候，大部分机能会进入待机状态，包括监控机能，只有接收了特定信息才会重新苏醒。”
　　“这么说。”兰若曦双手放在膝盖上：“我们没有这部分的信息。”
　　苏晓做出若有所思的模样：“不一定。”
　　“李阿姨，你能再让小A自己充电吗？”
　　旁边看着的李大妈点了下头，说着：“小A，你去给自己充电吧。”
　　听闻命令的小A缓缓站起，走到旁边的充电器上，为自己连上线。
　　“你发现了什么吗？”张文东问。
　　“等一下。”苏晓说。
　　众人等了一会儿，还是什么都没发生。
　　但苏晓靠着头顶虚幻木偶的感知能力，还是发现了一些东西。
　　“你们仔细听。”苏晓说：“靠近小A，仔细听。”
　　“听……”
　　“风扇转动的声音？”张文东一惊：“很小声！”
　　“这个版本的仿生人充电时使用了小型变压器，大概使用时间太长，已经老化绝缘了，进一步导致充电时散热系统出了一些问题，产生了明显的声音。”苏晓说：“散热系统估计也老化严重了，也可能是积灰问题……”
　　“所谓的闹鬼声，并不是紧急事态，而是为了完成散热，风扇旋转的越来越快……可能需要返回厂家，做一次完整的检修。”
　　兰若曦低语着：“原来是这样……”
　　“还以为有什么邪物作祟呢，又是虚惊一场呀……”司予有些遗憾的说。
　　“这……真是对不起你们，害得你们白来一趟。”李阿姨也充满歉意的说。
　　“没什么，鸿钧网络照样给我们功勋积分呢，分全拿到了。”顾军说着。
　　在苏晓说出推断后不久，鸿钧网络判定苏晓看法正确，可疑点解除，已经给出积分。
　　叮。
　　调查任务完成。
　　自动分配功勋积分。
　　苏晓：2
　　顾军：0.5
　　兰若曦：0.5
　　司予：0.5
　　苏晓拿了大头，其他三人也分到了一点汤汤水水。
　　苏晓看了看，内心摇头。
　　2积分……其实也不高，像这种任务，得做50个才能赚到1功勋……
　　光是兑换《世界心》地部三篇，需要的价格是6功勋！
　　那就是300个！
　　即使苏晓上午做一个，下午做一个，也起码要150天才能积攒这么多。
　　“没钱啊……”苏晓哀叹。
　　如果他还是大学生，或许苏晓还会考虑找父母要钱，可自从他毕业，苏晓的父母就搬到了新家，经常出去旅游玩耍，一副不管他的样子，苏晓也不好意思去要钱。
　　苏晓不由得看了一眼张文东。
　　心动了。
　　专职的调查员，每个月各种薪水，补贴，几万很正常，张文东还承诺给苏晓额外的好处。
　　而且，各种调查任务，如果表现突出，有立功表现，也一样会奖励功勋点的。
　　“真是谢谢你们。”张文东也感谢道，转过头来说：“妈，下次有这种事，给我说，我是专业的。”
　　“我这不是不想打扰你吗，知道你忙……”李阿姨一脸的不好意思：“都中午了，留下来一起吃个饭吧，我和小A给你们做一顿美食，就当感谢你们。文东啊，你也留下来，陪陪客人也好。”
　　“不用了，我还要回去处理工作……”张文东正说着，一个消息发了过来。
　　原来是大队长发的消息，让张文东回家后休息一天，陪陪家人。
　　张文东上次休假……一天都没回去，一直待在紧急事态部，帮助同事处理工作。
　　“你小子，我告诉门卫了，今天你回来，他不放你进去！”大队长严重警告。
　　得，没办法，张文东只能留下来。
　　苏晓他们也没拒绝李阿姨的好意，看起来她是真的很愧疚，过意不去，觉得浪费了他们的时间。
　　几人正坐着，等饭菜时，张文东忽然睡着了。
　　他靠在沙发上，打着轻微的呼噜。
　　司予她们也很默契，停止了喧闹和说话，房间只剩下张文东的呼噜声和李阿姨的炒菜声。
　　还有那从厨房飘出来的，令人安心的香味。
　　“我们跟李阿姨说一声，然后走吧？”司予在群聊里问。
　　“嗯。”苏晓点了点头，轻手轻脚站了起来，正要往厨房走。
　　突然。
　　任务系统里，刺耳的声音响起。
　　“紧急求助任务！”
　　“紧急求助任务！”
　　“双乐市南郊区粽子路出现异常信息！”
　　“异常信息已确认，系伪造的鸿钧网络信息。”
　　“粽子路鸿钧网络已断，紧急事态风险提升至红色！”
　　“附近所有修行者，立刻驰援！”
　　坐在沙发上的张文东也猛然睁开眼睛，一猛子站起，拉起沙发上的大衣。直接就往门口走着：“妈，紧急任务，我先走了。你们先在这吃饭。”
　　听到声音，李阿姨探出头，看着他的背影，想说什么，却只张了张嘴。
　　“注意安全啊！”
　　苏晓他们也没说话，往外赶。
　　“你们跟上来干嘛，巫觋一阶没什么用。”张文东骂道。
　　“我会连接灵网。”苏晓开口。
　　张文东布满血丝的眼球看了苏晓一眼，狠狠点头。
　　“走！”
　　——
　　感谢逍遥迄的打赏～评论了很多很感谢，目前还没有群啦，之后上架的时候应该会创一个书友群～

第八十四章 驰援！
　　此时。
　　太空上。
　　“北斗”卫星群正从天幕投下天眼，将双乐市南郊区粽子节的卫星视频通过信息链传回地面上的鸿钧网络和紧急事态指挥部。
　　那里看起来无比平静，就像往日那样。
　　然而这种平静是虚假的幻象。
　　一艘在地月系统中巡逻，恰在附近的太空战舰，弦号KW527的“广宁号”收到情报，接到任务，开往对应位置。
　　广宁号虽然在体型上称为“护卫舰”，但她实际上是一艘空天武库舰，主要承担对地，对月的精准轰炸和火力支援任务。
　　广宁号由于长期执行对地支援任务，因此在中夏民众中间有着很大的名声，属于太空军中的“明星战舰”，很多同人图流传在各大社交媒体上，而她的各项数据也并不算机密，为众人所知：
　　她全长近300米，搭载两门磁轨式电磁炮作为主炮，舰身两面一整排的导弹发射阵列，可以发射近四百枚制导导弹，配备多种导弹，包括最新式的刺刀-II型超音速灵能制导导弹，具备预知制导和短距瞬移变轨机动两大新时代顶级导弹特征。
　　她的火力非常强大，这也导致如果长期作战，她必须要有好几艘补给舰跟随，提供补给才行，不过，只是执行对地支援任务，并不需要配备补给舰。
　　她装备完备的雷达戒备系统，天眼，通讯系统，智能数据链，能承担预警机功能，同时长于反电子作战，电子作战，还能在中距离核爆和太阳耀斑的情形下保证战舰稳定运行。
　　她还可以放出能进入大气层作战的高速支援无人机，这些无人机可以完成更精确的对地侦察和精准打击。
　　太空军弦号沿袭空军，广宁号弦号开头的“K”表示空天战舰，是“空”拼音的第一个，“W”则表示武库舰，后面的“5”则来自海军的命名规则，意味护卫舰。
　　KW527的翻译过来的意思是，空天武库护卫舰，第27号。
　　中夏的太空军总共有三支舰队，最强大的是中夏地月舰队，也是第一舰队。
　　再次是中夏火星舰队，或者说第二舰队。
　　最后的是中夏恒星系舰队，里面全都是无法进入大气层内的深空战舰，又称第三舰队，刚建立不久。
　　而具体的船只命名则参照海军，以地名为主。
　　广宁号，舰桥上。
　　船长岳北海是一个四十来岁，十分沉稳的中年人，他坐在指挥台上，冷静说道：“传输目标区域俯瞰图。”
　　“目标区域一片正常，但根据鸿钧说明，所有数据均系伪造，内部鸿钧网络已然断裂，而北斗和天眼观察到的光学结果为五官幻术。”舰桥上，对应的人员回道。
　　“初步判定，该对应咒星异能大概率为五品异能‘海市蜃楼’……施法者至少是下级妖鬼，或精通幻术的上级眷族……”
　　“目标区域是市区，没有精确制导的情况下，我们无法发动攻击。”
　　岳北海看着投影出的俯瞰地图，难受的闭上了眼，捏紧了拳头：“只能依赖地面人员了。”
　　“我们是否可以使用破幻导弹进行攻击？”有人问。
　　“不行，破幻导弹空爆形成的爆裂弹片，通过重力落下，相当于一场小型金属雨，会造成大量人员伤亡。”岳北海摇头。
　　“天眼不是装了真知水晶镜片吗？那可是地球防御理事会蜜月期时，从西欧巫师众塔进口的高档货。”
　　“不行，真知镜片提供的‘真实视域’距离太短了，根本看不到地面。”
　　岳北海开口，打断了讨论：“等吧。”
　　“等待地面人员发送信息，我们立刻进行打击。”
　　“进入低轨高度。”
　　“启动导航，注意避开绕轨卫星。”
　　“已下降进入低轨高度，距离地面200千米。”
　　“距离地面180千米。”
　　“距离地面160千米。”
　　“距离地面150千米。”
　　“调整舰身姿态，引擎输出，平衡地球自转速度与大气阻力。”
　　“姿态调整完毕。”
　　“相对目标地点悬停完毕。”
　　“刺刀-II型天对地导弹，准备发射。”
　　“打击准备完成，广宁号就位。”
　　……
　　双乐南区，紧急事态指挥部。
　　正值班的高级指挥刘昊从座位上站起，他嘴角上还沾着盒饭留下的饭粒。
　　值班人员维持着这个指挥部，他们也很匆忙，但不见惊慌。
　　“广宁号发来通讯！”
　　“接。”刘昊抹过嘴唇边的饭粒，看向空气当中。
　　一个屏幕显现，广宁号舰长岳北海坐在椅子上的画面浮现，他表情相当严肃。
　　“该地区已经被下级妖鬼级别的光学幻术笼罩，我舰无法提供打击。”
　　“我舰已抵达打击位置，请求地面接入数据链，并提供打击信息。”
　　刘昊点头：“接入数据链。”
　　“数据链接入完成。”
　　刘昊转过身，询问道：“南郊那边，我们有多少可以动用的超凡力量？”
　　“最近一位超凡者‘李建国’正赶往目标地点，预计二十七分钟抵达。”
　　“空降部队方面约三十五分钟能抵达，但目标地点环山绕林，空降地形复杂，空降存在巨大危险性。”
　　“让空降部队只降值班的超凡者和觉照境。”刘昊下令道：“直升机部队呢？”
　　“最近的直升机部队正在集合，约四十五能抵达目标地点。”
　　刘昊眼神凝重，短时间内，能投入到目标地点的超凡者力量，太有限了。
　　几十分钟，不快吗？
　　很难说不快！
　　可……在面对疑似下级妖鬼制造的紧急事态，几十分钟太慢了！
　　而如果投入觉照境力量，除非是强力的觉照，不然觉照境修行者本身都会有危险。
　　哪怕是下级妖鬼，没有一个小队的觉照高阶，也很难对抗！
　　并不是每个觉照都是上三品的天才。
　　“目标地点附近有多少可以动用的觉照境力量？”刘昊还是问了。
　　“最近的觉照境……是张文东高级指挥！他距离目标地点……两分半钟！”说话之人的声音都透露出难以言喻的惊喜。
　　太好了！这附近竟然有人！
　　“给我接张指挥。”刘昊的语气里也流露出一丝喜悦。
　　“小刘？”张文东的声音响起。
　　“老张，麻烦你了，立刻进去目标地点，如果有邪物，尽量与之周旋。”刘昊急急说：“支援二十五分钟后会到，我还会查找附近，看看有没有退伍通讯兵和巫师，来连接灵网……”
　　“我这边有一个能架灵网的。”张文东说。
　　“什么！”刘昊狂喜。
　　“快，快进入目标地点，架设临时灵网，连接外面的鸿钧网络，连进我们的数据链！”刘昊激动的声音都在颤抖。

第八十五章 紧急事态加速模式
　　张文东的车上，顾军坐在副驾驶位，而苏晓只能和两位女生挤在后排。
　　“张哥，你这个车牛啤啊，居然还带驾驶系统，真应该让我来开，我好久没有踩过真实的油门了……”顾军羡慕道。
　　由于救援队经常要进入没有鸿钧网络的区域，在那里，自动导航有时不怎么灵便，因此配备了驾驶系统。
　　张文东没理他，对着车说道：“小B，紧急事态加速模式。”
　　坐在后排的苏晓，只觉得……好挤，好热。
　　左右两边女孩的大腿都和自己贴在一起了！
　　苏晓也不想坐中间！可司予跑的最快，直接钻进了里面，顾军也抢到了副驾驶位，这俩本命咒都算秘术类，身体素质比苏晓好。而兰若曦是最后一个到的，比苏晓慢，苏晓也没时间想那么多，直接就坐进了后排。
　　由于时间紧张，也没法调整座位什么的。
　　听到张文东的紧急事态加速命令，苏晓娴熟的贴着靠背靠住。
　　一瞬间，强劲的发动机和加速度让所有人体验了所谓的“推背感”。
　　正常来说，自动导航的车往往开的很平稳，四平八稳，减少意外事件的风险。
　　可你如果敢让鸿钧飙车，她就会让你见识一下什么是人工智能车神！
　　整辆车以不符合交通规则的超高速度冲出小区，行驶在紧急车道，完美的操控力配合稳重的地盘在公路上表演漂移。
　　同时，鸿钧网络早已操控路上自动行驶的各种车辆让出车道，让开位置，警告周围行路的行人，为飙车之路开出一个通天大道。
　　由于不停的转弯，漂移，苏晓一会儿往左倒，和司予肩贴着肩，一会儿往右倒，差点倒进兰若曦的怀里。
　　苏晓和旁边的两位女生没有安全带可用，只能按着前方座椅靠背，当扶手用。
　　“哇，刺激！”前排副驾驶，顾军的声音惊呼：“爽！”
　　“不过，张哥，你怎么车叫小B，那个仿生人叫小A，一个系列的，起个好名就这么难吗？”
　　这货好像完全没意识到接下来会有什么样的危险，只是觉得刺激。
　　张文东正要说话，突然按了按眼镜架：
　　“小刘？”
　　“……”
　　“我这边有一个会架灵网的。”
　　“嗯？”顾军说：“张哥！怎么了？谁给你打电话。”
　　“闭嘴！”张文东忍无可忍：“他妈的，这个刘昊以前也叫我张哥，现在和我平级，一口一个老张！”
　　他转过头，对苏晓说：“你搭建灵网连入数据链，你不是能搭灵网吗？这次紧急事态全靠你了，我估摸着需要你来提供火力制导！”
　　张文东心里也门清，这种级别的紧急事态，恐怕是妖鬼级邪物造成的，而这附近，一时半会儿很难拿出一尊超凡者。
　　别看觉照高阶，超凡者，在双乐市主城区近乎随处可见，可到了周围乡镇，村子，那是真的少。
　　很多村子，能有一位觉照就不错了！
　　如果说到能单独处理妖鬼级邪物的“超凡者”，那就更少了！
　　中夏全国，在地球上能调动的超凡者只有两三千人！
　　别看这个数字多，可分布到中夏茫茫的国境内，那是真的少，大部分还集中在大城市和军队中，平民居住区内能找到的超凡者，除开宗派内部的大佬，大部分都是不在职的，退役或残疾的超凡者。
　　很多时候，下级妖鬼邪物都是觉照境修行者们想办法解决的。
　　他们也不想越阶挑战……可是被逼的没办法啊！
　　苏晓点头：“好。”
　　车辆又一个急拐弯。
　　后排三人的身体东倒西歪。
　　“这个地方不能搭灵网。”苏晓说：“施展触媒法术，需要相当专注的环境，这车太晃了！”
　　“到地儿再搭！”张文东大喊。
　　……
　　双乐南区，值班指挥部。
　　刘昊在和正赶往前线的超凡者“李建国”对话。
　　李建国的年龄并不大，六十多岁，相对于超凡者来说，是非常年轻的年龄。
　　可李建国最后留在鸿钧网络里的照片，已经显得相当老态。不仅如此，他的左手换成了机械义肢。
　　这位超凡者的修行之路中断于风母事件，当时，他在前线和风母作战，被风母随手一击的余波重伤，耗费了大量生命力才救回来。
　　这也是中夏绝大部分修行者的常态。
　　生命力，某种角度来说就是寿命，是一个人身体机能自然承受的上限。
　　尽管他大难不死，顽强的活了过来，还突破完成了超凡化，可前路已断，他明明具备二品本命咒，生命力却再难支撑他突破到超凡八阶，只能永远停留在超凡七阶。
　　他的超凡职阶，也是超凡者中最弱的一类。
　　由于生命力损失严重，他从前线退伍，回到了家乡。
　　鸿钧记录的消息里，李建国最喜欢的，就是和小孩子们讲他和邪物战斗的故事，这次他恰好在南郊，也是因为他受到当地一家儿童福利院邀请，过来给这里的孩子们上课，讲讲中夏修行者的光荣传统。
　　“李前辈。”刘昊也下意识的用尊敬的语气：“您到了那里后，如果敌人是妖鬼级邪物，您尽量与之周旋，拖延时间，这里是中夏的土地，不是秘境，我们有援兵的，不用急着求胜。”
　　“老子晓得。”李建国操着一口方言：“下级妖鬼嘛，老子杀过伤过的，也是几十上百个了，心头有数。”
　　“之前觉照便能杀，现在老子突破了境界，还未出手过，正好拿这哈批开刀！”
　　言辞当中，杀意凛然。
　　刘昊默然。
　　李建国以前杀过妖鬼级邪物……他信，二品本命咒的觉照高阶，擅长战斗的，是能单杀下级妖鬼邪物。
　　可现在……虽然李建国突破了境界，但他的生命力已经是风中残烛，全身器官面临着衰竭的问题，甚至心脏部位，已经做了搭桥手术。
　　如果再剧烈战斗，后果难以想象。
　　“只能期望张文东他们可以连入数据链，为广宁号提供指引……”刘昊暗暗祈祷。
　　一发刺刀-II导弹，足以击杀大部分下级妖鬼邪物！
　　如果这就解决了紧急事态，那起码李建国前辈能不用出手……

第八十六章 脓液魔（三合一，六千字大章）
　　南郊儿童福利院，大礼堂中。
　　小孩子们愣愣的瞪着打开的大门。
　　刚刚，那位和蔼的，讲着很刺激很曲折故事的老爷爷，直接变成了超人一般，从那里冲了出去。
　　出门之时，他还大喝一声，说等他回来，继续讲故事。
　　“好厉害……”有人在喃喃感叹。
　　他是这所儿童福利院最大的捐赠者，也经常过来，教导他们如何修行，给他们讲往日的故事。
　　孩子们都非常喜欢他。
　　“什么邪物，敢来中夏的地盘，找死吧！”有小孩不忿的声音响起。
　　一石激起千层浪。
　　“对啊，找死！”
　　“李爷爷一定轻易斩杀它！”
　　“李爷爷很年轻的时候就杀过妖怪邪物，现在变厉害了，肯定没问题。”有男孩磕磕巴巴，把妖鬼念成了妖怪。
　　只有旁边知道一些情况的老师，院长，脸上难掩担忧的神色。
　　就在这时，女院长突然开口：“大家！”
　　“各位小朋友，咱们祈祷，祈祷李爷爷能打败邪物，好不好？”
　　“好！”小孩子们一齐回复。
　　“可，可向谁祈祷呢？”一个孩子一阵犹豫：“李爷爷说，我们中夏修行者不信神佛……”
　　女校长一愣。
　　这倒是个问题。
　　但她也很快想到了答案，说道：“向圣贤们祈祷，让他们保佑李爷爷。”
　　孩子们一听，没毛病。
　　毕竟圣贤比超凡高一级，保佑超凡者李爷爷，很合理。
　　他们闭着眼睛，在心底里默默祈祷着，希望能有圣贤出现。
　　……
　　“林先生，您刚是？”
　　一处光照良好的高尔夫球场上，“逍遥剑仙”林辰正和另一位西装革履的中年男人坐在遮阳伞下，谈着事。
　　林辰摇了摇头：“鸿钧给我发了个消息，让我跑一趟，被我拒了。”
　　“林先生您是大人物，如果专门为种种小事奔波，岂不显得没有格调？”中年男人连忙说道。
　　“唉，主要是我这伤啊，被风母伤的太严重，实在无法出手。”林辰唉声叹气。
　　中年男人看着他，也不敢吭声。
　　这些事，外人不知道，林辰真正的亲信还是内心有数的。
　　“继续先前的话题吧。”林辰说道：“核心层里，周温伦的接班人定下了吗？”
　　“我得到的消息是，目前还在讨论。”中年男人说：“核心层推举出的几个道主人选了，以军队出身的激进派居多。”
　　“都有谁啊？”林辰端起一杯红茶，微眯着眼睛喝了下去。
　　“张凡，孙圣……”
　　“噗！”
　　林辰把水给咳了出来。
　　“林先生。”中年男子心惊胆战。
　　“没事。”林辰摆了摆手：“只有军队出身的人吗，往年不都是文官系统的？”
　　中年男子说道：“自上任人间道道主战死沙场，牺牲于风母事件后，国内的紧急事态越来越多，民间死伤越发惨重，圣贤们也都憋着一股火，再加上近年来，我们中夏确实变得更加强大了，所以许多人都希望有一位强势，铁腕的新道主……”
　　林辰皱眉道：“缺乏战略定力！”
　　“这群圣贤，根本不把中夏人民，不把人类的命运放在心里！”
　　他把杯子放回桌面：“有没有亲近我们的人，能想办法推动核心层的决策吗？”
　　中年男人苦笑道：“林先生，核心层都是圣贤，那有这么好左右……亲近我们的，倒没有，不对我们抱有敌意的都少，尤其是那孙圣，成天说我们是投降派……”
　　“最好的一位应该是袁铁，他向来保持中间立场，既不倾向激进派，也不倾向我们，不过，他是科研系统推出来应付了事的，最后肯定轮不到他来当道主。”
　　林辰眉头略皱：“先不说这个了。”
　　“这一次议会，你要提出我们之前说的法案，放松医疗，灵能研究领域的伦理审核，最好，能让犯了重罪的死刑犯成为无限制研究的研究材料。”
　　“林先生，这，是不是有点太快了？”中年男人心惊胆战的问。
　　林辰不以为然的摆了摆手，手上的机械腕表闪着光芒：
　　“别担心，议会上，每个议员都有无限言论自由，你再怎么提出离经叛道的法案，也不会因言获罪。”
　　“可林先生。”中年男人惶恐道：“这恐怕很难通过啊！社会舆论上也会掀起大浪。”
　　“你要多多引导舆论。”林辰说道：“用新闻和言论去操控民众的思想，而不是被他们所钳制，你也这么年了，这个道理，还需要我点出来？”
　　“比如说，你可以提出‘失去人性，失去很多。失去兽性，失去一切’的口号，引导一下舆论……现在不是激进派抬头吗，你也可以利用一下激进派，兵无常势，水无常形，任何力量都可以借用。”
　　“更何况，某些苍老的圣贤，未必有他们表现的那么道貌岸然。”林辰嘴角勾勒：“我们还是能找到一些支持者。”
　　如果法案通过，林辰做很多事，会方便得多，不用像现在这样束手束脚。
　　“是。”中年男人恭敬说道，一副受教很多的样子。
　　……
　　李建国在一座又一座楼房楼顶奔腾跳跃着。
　　“嘶……”
　　他的心脏隐隐有些抽痛，有些后悔自己去福利院时，没有随身穿戴外动力骨骼的行为。
　　李建国觉得，只有走不动路的老人才会这么做，他可是超凡者，哪能和那些上楼都要歇气的老人对等待遇！
　　轰！
　　他落到地面上，在路砖上踩出一道道裂纹。
　　鸿钧网络引导他来到此地，而另一辆准备好的车已经等待在这里。
　　几位警察眼含光芒，快速走来，为李建国穿戴他们从警局里带出的外动力骨骼。
　　李建国瞥了这外动力骨骼一眼，军用动力甲，不认识的型号，但甲身通体纯黑，该圆润的地方圆润，该棱角分明的地方刚硬，胸标处那鲜红的国旗喷漆更是惹人喜爱，李建国一眼就知道，这是好东西。
　　“你们中有修行者吗？跟老子一起杀敌去？”李建国边穿盔甲，边问道。
　　一位警察回道：“李前辈！南郊分局所有修行者，准修行者，已经先您一步出发！”
　　“好！”
　　李建国不由叫好。
　　李建国身体瘦弱，手臂和小腿近乎皮包骨，因此动力甲穿起来格外费事，花了十来秒才固定住。
　　“你们，哭什么，哭哭啼啼跟个婆子妈一样，快去疏散周边群众，等老子砍死邪物，大胜归来，请你们喝酒。”
　　李建国坐在了鸿钧准备好的车上，如同坐在将军椅上的古代大将。
　　车子发动，迅速远去。
　　几位警察远远看着，行了一道军礼。
　　他们是普通人，对上妖鬼级邪物，可能刚看到对方，自己就先崩溃了，跟上去，也只是累赘。
　　“走！去粽子路附近街道，疏散居民！”为首一个警察咬牙大喊。
　　那怕他们参与不了修行者与邪物的战争，也有自己能做的事！
　　车内。
　　“鸿钧！”李建国脊背挺得笔直，大声喊道：“把老子的英姿，给老子拍下来，把老子说的话也记下来，回头，老子要放给那群小兔崽子看。”
　　“老子的超凡职阶是战士，战士，从没有躺在床上死去的！”
　　他一边说着，哈哈大笑，全身生命力激发，整个人仿佛逆生长一样，回复到四五十岁的精壮模样，头发由白转黑，动力甲下，皮包骨变成了健壮的腱子肉，那凝聚的肌肉像用铁锤砸过无数遍，胜过任何精钢。
　　……
　　粽子路边缘。
　　苏晓几人已经下车。
　　苏晓将几个玻璃瓶从随身小包取出，间隔放在地上，布置成法坛模样。
　　他的口中传出怪异，艰涩，仿佛来自星空的鬼魅低语，苏晓一只手举起装有白色水晶的玻璃瓶，像古代主持祭祀仪式的祭司那样舞动着。
　　最后，苏晓将玻璃瓶敲在了眼镜架上。
　　“检测到临时灵网架设。”
　　“架设者ID：苏晓”
　　“架设者指挥等级：9级”
　　“架设者信任等级：低”
　　“是否连接入临时灵网？”
　　所有人纷纷连入临时灵网。
　　“临时灵网与外界鸿钧网络连接。”
　　“网络连接完毕，数据链连接完毕。”
　　……
　　苏晓眼前的世界已经变了。
　　鸿钧网络建构在整个粽子路各处的数据采集点，源源不断将真实的信息通过他搭建的灵网向外传递，一系列监控摄像头拍摄到的画面如同瀑布海流，在苏晓眼前铺开。
　　无数信息框也同样展开，层层叠叠，这些信息框中的信息流像无数道下落的闪电，在思维世界里发出巨大而无声的轰鸣。
　　鸿钧网络构建而成的万物互联的智能城市现在成为了苏晓的眼睛和触手，由于苏晓的灵网越过了阻断，连接了粽子路内部与粽子路外部。
　　这让苏晓不必自身去搜寻邪物的踪迹，鸿钧网络依靠人工智能算法在毫秒级计算后，将可疑的信息放大在了苏晓眼前。
　　不止是苏晓看到了鸿钧显示的画面，张文东，双乐南区值班指挥部，广宁号舰桥众人眼前也同样出现了一模一样的画面：
　　那是一栋写字楼内部的楼梯，一道宛若黑色影子一般的怪物正在监控视频中行走，它的全身如同流动的黑色脓浆，啪嗒，啪嗒，这些可怖的脓液落在地面上，却又莫名其妙消失不见，好像整栋写字楼是某个怪物的内脏，地板是能吸收这难以言述怪异脓液的小肠。
　　这黑色浓浆怪物有着近似人类的外形，两米多高，体型高大，可全身都是漆黑，看不见任何的器官。
　　于此同时，其他画面也在鸿钧的操控下，显示了出来。
　　这栋写字楼其他房间中，有人趴在地上，捶地狂笑。
　　有人双目圆睁，手持椅子，狂砸着地上血肉模糊的另一个人。
　　有穿着白色长裙的女性站在天台上，麻木的神情如若看不到一丝希望，在监控的注视下，一跃而下。
　　有人傻乎乎的坐在电脑前，傻傻的笑着，如同失去了灵魂。
　　又近乎是同时。
　　那人形脓液怪物，流动着黑色脓浆的背上，缓缓睁开了一只又一只的眼睛。
　　这些眼睛冷冰冰的盯着监控摄像头，像是穿过了它们，直接看到了屏幕末端后的众人。
　　……
　　广宁号上。
　　舰长岳北海下令：“发射！”
　　“发射！”
　　刺刀-II型天对地导弹发射！
　　这枚天对地导弹将借助地球巨大的引力和自身的超高音速，跨过重重阻碍，精准轰向那只可怖的邪物。
　　从距离地面150千米的高空，轰下一枚刺刀-II型导弹，落地只需要十五秒。
　　任何阻碍都不可能挡住刺刀-II型导弹，末端瞬移能力让它能精准穿过地下掩体和火力网络，即使瞬移距离并不长，在瞬移开始之前，它也拥有超过30马赫的末端突防速度。
　　当它命中目标时，集中所有灵能的导弹末端将会如同一把无物不破的尖刀，刺破任何灵能屏障，灵能护盾，直接杀伤敌人。
　　这是一枚“手术刀”式的对单体导弹，并不会造成很大的范围损伤，在邪物被众所周知之前，即使是最疯狂的战术家也不会想出制造一枚超高音速，用于打击单个生物目标的“刺刀”。
　　这就如同制造带撞角的隐形战斗机，依靠和敌人对撞来获胜，又或者是把重型坦克的主炮换成一根合金长矛，一样的夸张和离谱。
　　……
　　监控画面中，那黑色脓浆怪物背后的眼睛猛然瞪大。
　　它立刻跑动起来，以远超人类的速度，奔跑向最近的窗口。
　　“这是什么邪物？”顾军忍住惊骇，喃喃自语。
　　站在道路中间的苏晓还未开口说话，灵网当中又掀起波澜。
　　无数摄像头像是被一只看不见的手所操控，刻意转动着，避开了那只怪物。
　　它从苏晓他们的视线里消失了！
　　“这只邪物有同伙！”张文东大喊：“人类同伙！”
　　这一刻，张文东不由得想起了双乐北站时，被人类替换掉的监控录像。
　　虽然双乐北站的邪物被消灭了，邪教徒也被消灭了，可那个暗藏在阴影中，篡改录像的家伙却没有抓到！
　　苏晓推了推眼镜。
　　此刻的苏晓，作为粽子路与外界的信息中转站，获得了很大的权限，某种意义上说，苏晓成了鸿钧网络的代言人，代行者，如同古代的钦差大臣，手持尚方宝剑。
　　网络世界已经成了战场，苏晓立刻启动反制，夺回被偷走的控制权，正要观察那怪异邪物去向时，摄像头忽然一片漆黑。
　　对方更加果断，直接断掉了那片区域的电。
　　此时，距离苏晓开启灵网，不过五秒时间。
　　同时，大量用户连入了苏晓的灵网当中，他们的计算资源和信息也被苏晓利用起来，由于这次有鸿钧网络的支援，苏晓操控起来更加轻车熟路。
　　虽然这个灵网的指挥者是苏晓身旁的张文东，但张文东处理信息的速度完全比不上处在上帝视角下的苏晓快。
　　作为副指挥的苏晓，第一时间便在关注邪物逃跑方向，那里，一群行人正发现网络恢复，喜极而泣。
　　“散开！”苏晓立刻发布了命令。
　　然而，晚了。
　　那群人的增强现实眼镜自带的摄像头刚一看到那落地的邪物时，一切都晚了。
　　他们突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“有救了！”
　　“救援来了！”
　　“我们活下来了！”
　　他们对着黑色脓液怪物，狂笑起来。
　　有好几个人甚至因为这种笑而背过气，晕厥。
　　黑色脓浆怪物又从苏晓的眼睛中消失了。
　　从移动方向来看，它在朝着苏晓这边前进。
　　“散开！”苏晓突然大喊。
　　“远离下水道！远离马路！散开，保持距离！”
　　他说着，直接往路边逃跑。
　　“什么？”众人一愣。
　　他们还没有反应过来，到底发生了什么。
　　就在这时，鸿钧网络已经从数据中比对出邪物可能的类型，通过判断，将它的数据呈现在所有人眼前。
　　脓液魔
　　别称：欲魔
　　分类：魔鬼
　　等阶：下级妖鬼（87%），上级妖鬼（13%）
　　出没地点：地狱秘境（100%）
　　组织：单独（85%）或成对（10%），其他（5%）
　　活动周期：全天
　　智力：中
　　体型外观：类人
　　灵能能力：恶意知察，危险感知，混乱直觉，分散液化，感情操控，狂笑术，困惑术，绝望术，狂暴术，弱智术，定身术，地狱火，狱火风暴
　　肉体能力：挥发脓液，液态身躯，超凡力量，超凡速度，超凡体质
　　……
　　“苏晓，你判断错了，这怪物不会钻下水道。”张文东刚本能跑出好几步后，看完邪物能力后说道：“它有超凡速度，会直接跑过来……”
　　轰！
　　张文东话音未落，下水道井盖突然炸开，冒出白烟，地面向上龟裂，如同喷发的火山！
　　如果几人在刚刚的位置，即使不被杀死，免不了有人受伤！
　　“这……”张文东惊疑不定。
　　“蒸汽管道！暗中那人操纵了蒸汽管道！”苏晓迅速说。
　　他们面临的敌人绝不只是单纯的邪物，还有躲在邪物背后的人！
　　那个人不知道用什么办法，窃取了一些鸿钧的操控权，利用智能城市的物联网，引发了蒸汽管道爆炸，苏晓通过“上帝视角”，提前察觉温度异常，这才闪避即时。
　　幕后之人一个谋划失败，另一个杀招又显峥嵘。
　　马路上，好几辆原本停摆的自动驾驶汽车像发了疯的犀牛一般冲来，张文东，司予等人如临大敌。
　　“不。”苏晓内心发出声音：“这是虚招。”
　　当虚幻木偶漂浮在苏晓头顶三尺时，苏晓对周围环境的感知力也极具上升，这也是他先前发现蒸汽管道的原因。
　　此时，苏晓听到了远处传来的震动声。
　　那是邪物奔跑的声音。
　　“那边！”
　　苏晓迅速指路。
　　就在张文东他们看向苏晓所指方向时，一尊两米多高，黑色脓液构成的人形怪物，就这样越过建筑物的阴影，出现在了他们眼前。
　　光是目睹到它的一瞬间，苏晓等人的电量便在疯狂消耗。
　　——已经开启的清心咒在抵御着这只脓液魔光是存在，便对周围造成的理智杀伤。
　　然而，这并不够。
　　脓液魔的肉体能力“挥发脓液”能分泌出一种特殊的星辉物质，这种星辉物质本质上是脓液魔身体的一部分，而它的能力，是能通过对激素的影响，极大的放大人类的“情绪”。
　　当一个人惊恐或愤怒时，往往会肾上腺素狂飙，当一个人悲伤或高兴时，大脑的多巴胺会有明显的变化。
　　而挥发脓液挥发出的星辉物质，可以通过人体表面进入身体内部，在短时间内影响一个人体内的各种激素，将激素原本产生的影响极限放大。
　　此刻，众人慌张的情绪被脓液魔无限放大。
　　“苏晓，救命！”兰若曦恐慌的大喊。
　　顾军也颤抖着，大脑一片空白。
　　反倒是司予和张文东，疯狂的朝着脓液魔进攻。
　　他们都或多或少受到了情绪的影响！
　　这已经算好的了，如果是普通人，甚至直接被放大的情绪引发猝死都有可能。
　　而苏晓却感觉没有受到任何影响。
　　不，不能说没有任何影响，他反而觉得，自己变得更理智了。
　　砰！
　　苏晓操纵鸿钧网络的物联网，打开了路面的一个消防栓。
　　这个消防栓恰好就在张文东身侧，喷出了大量的水，将其全身打湿。
　　几乎是同一时刻，仿佛和苏晓默契配合着的脓液魔，伸出黑色脓液构成的“手”，一粒黑红色的火球打向张文东。
　　苏晓做出这样的判断很简单，在场众人里，张文东修为最高。脓液魔拥有的危险感知能力，大概率会让它把张文东作为第一目标，而脓液魔除开影响情绪的种种异能外，最主要攻击的两个异能都是火焰相关的。
　　尽管火球击中张文东，掀起风暴，但由于苏晓先前便让众人散开，这火焰只杀伤到了张文东一人，未伤到其他人，且张文东被提前泼了水，形成了一定的防御，可他还是被烈焰重伤，姿势并没有倒下。
　　此时。
　　某个流星从空中降落。
　　它的速度太快，以至于声音被它甩开了三十倍以上。
　　它是达摩克利斯之剑。
　　它是保卫中夏的刺刀。
　　那脓液魔提前感知到了头顶上的猛烈危机，做出闪避，试图躲闪。
　　做不到。
　　预知接口末端外加瞬移变轨，让导弹迅速“预言”了脓液魔的闪避方向，“瞬移”到了对应位置。
　　轰！
　　极小范围内的爆炸，却炸出气浪，飞起烟尘和碎石。
　　等苏晓他们再看过去时，已经什么也没有了。
　　但脓液魔并没有死。
　　脓液魔具备超凡体质，还拥有“分散液化”这样的保命异能，一发刺刀-II型导弹，仅能将其重伤，难以将其击杀！
　　然而脓液魔却不敢再行动，它拥有的危险感知能力，对于危机极其敏锐。
　　……在鸿钧发现目标邪物是脓液魔时，高悬于天际的广宁号立刻发射了第二枚导弹，避免第一枚未将其击杀！
　　危险没有消散！所以脓液魔逃跑，躲避了。
　　它消失在了苏晓的视野里，也消失在了数据链里，这导致第二枚落下的导弹，不得不紧急变轨，砸向无人处。
　　“我……没事！”张文东从烈火中跑出，全身重度烫伤，他没有倒下，但看起来已经没有什么战斗力了。
　　苏晓他们与脓液魔只是刚一照面，仅仅一招，苏晓方面最强大的战力张文东，直接失去了战斗能力。
　　这就是妖鬼的恐怖！
　　然而苏晓却并没有觉得恐惧。
　　他反而兴奋了起来。
　　“猫捉老鼠的游戏，开始了。”苏晓看着增强现实眼镜投射出的众多影像，咧嘴笑了起来。
　　或许是脓液魔散发的脓液影响，苏晓感觉自己格外的狂热。
　　暗中有人窃取鸿钧网络权力，还有一只可以轻易团灭他们的邪魔。看起来，从力量上，它们处于压倒性地位。
　　然而，并不重要。
　　由于天际上的广宁号存在，占据优势的，反而是苏晓一方，只要苏晓能抓住脓液魔位置，向广宁号传输坐标，苏晓便能斩杀一只妖鬼级邪物！
　　这将是一场猫捉老鼠的游戏，无比弱小的猫，抓捕比猫强大百倍的老鼠。
　　——————
　　今天只有一更啦~一次性写完的，发现如果断成2000字的一章，读起来不是很爽，就全发了。

第八十七章 猫捉老鼠
　　几辆奔行而来的自动驾驶汽车被苏晓锁死权限，全部紧急制动，防抱死系统让它们的车轮一边转动一边摩擦，在很短的距离内便停息下来。
　　……这里是苏晓的灵网，有鸿钧授权的苏晓，在权限等级上比盗用权柄的对方强很多。
　　“张文东！你部立刻后撤！”
　　就在这时，双乐南区值班指挥部内，刘昊发出指令。
　　指挥部中，一副虚拟地图缓缓展开，上面标注了苏晓等人的位置，同时计算给出了苏晓的灵网笼罩范围。
　　“往后撤出粽子路，撤到沙县小吃附近，经过计算，在那里，灵网仍然能覆盖内部，也能增加你们的安全性。”刘昊说着。
　　“鸿钧正全面加强对周边地带智能物联网的锁死，但在粽子路内，你部的灵网不具备锁死条件，继续呆在那里会很危险。”
　　“根据资料，脓液魔能达到每小时100公里的奔跑速度，约30米每秒。
　　“你们撤到沙县小吃附近后，脓液魔追杀出来，抵达你们攻击位置的时间，据计算至少8秒！”
　　“它还受伤了，速度会更慢！”
　　“你们空中的广宁号，降下一枚导弹落地的时间只有15秒，8秒时间，它即使冲出来，也不可能回得去！”
　　“而脓液魔对于危险有极其敏锐的感知，它知道冲出来杀你们，自己也会死时，是有可能不攻击的。时间站在我们这边！”
　　……
　　苏晓默默听着，已经在往外撤退，拉开距离了。
　　司予和顾军搀扶着重伤的张文东，而兰若曦尴尬不已，不知道说什么。
　　她只感觉，自己在这种战斗中，完完全全就是一个路人，甚至是累赘！
　　这和她预想的模式完全不同。
　　人类和邪物之间，是你死我活的战争，不是擂台比武，不存在兵对兵，将对将，王对王这种公平模式。
　　邪物也不会讲人类的道德，什么强者不主动屠杀弱者……不存在的！
　　苏晓没有时间去关注队友的状况了，他的心神潜入灵网，与网络世界中的窃贼作战。
　　对方好像只能黑入一部分智能城市物联网末端，在监控摄像中给出假象，在网络中用假信息代替真信息，可这也让鸿钧一时之间难以处理，完全懵掉了，陷入逻辑混乱中。
　　也让数据链另一端的广宁号，根本无从下手。
　　即使救援队那边立刻组织起网络安全部队，那也需要时间。
　　现在最缺的，就是时间。
　　可苏晓并不畏惧这种情况。
　　他的内心只有狂热。
　　理智的狂热！
　　“呵呵，七个监控画面中都出现了脓液魔的身影吗……”苏晓冷笑看着：“这种监视画面的伪造确实足以以假乱真，但是……”
　　“万物之间永远不是孤立的，而是具备联系的。”
　　光影，微尘……这些会被大部分辨识设备和人脑去除的微妙细节，在开启“上帝视角”的苏晓眼里却明显的像马路上出现了一匹大象。
　　错误。
　　冲突。
　　不合逻辑。
　　“所有出现脓液魔画面……全都是假的，伪造出来的。”苏晓做出判断。
　　但是真的在那里？
　　苏晓开始大范围的和粽子路内的人类联系，交谈。
　　他并不是只有机械的眼睛，更重要的是，他还有人的眼睛。
　　苏晓一边主持粽子路群众有序撤退，一边在他们撤退时反馈的信息中，寻找着微妙的蛛丝马迹。
　　中夏民众世界顶尖的素养此刻发挥出来，服从命令听指挥……有很多人本来坐在家里，根本不知道外面发生了什么。
　　因为对方黑客做的欺骗，他们的清心咒甚至都没打开！
　　很多人因此直接被脓液魔吓到理智崩溃。
　　先前少数发现不对劲，想要通知周围人的人，也被那位黑客黑掉了各种设备，发不出声音！
　　“不会是什么演习吧？”
　　“别管是不是演习，先疏散，保命要紧。”
　　一位位开启了清心咒的用户连入灵网，为苏晓提供了更多的信息资源，信息渠道。
　　由于指挥权限最高的张文东已经失去战力，现在由次高的苏晓接管。
　　“嗯？”
　　“那个黑客还在发布错误的命令？说先前是误报，是谣言？”
　　苏晓看着杂乱的信息流，从中找到蛛丝马迹。
　　“真以为我找不到你吗？”苏晓喃喃道。
　　在灵网通过的无数数据之海里，苏晓宛如拿起猎枪的猎人，数据是猎物的踪迹，是地上断裂的树枝。
　　可对方也是相当狡猾的猎物，他运用代理做跳板，伪装了海量的IP，相当于制造了无数虚假的痕迹，给自己披上了变色龙般的迷彩服，脚上加上了行步无声的肉垫，在黑夜笼罩着的森林里悄然潜行，伺机寻找苏晓的破绽，并好几次发动了攻击。
　　苏晓阻止了住了灵网防火墙遭到的巨大压力。对方放飞了改装后的警用无人机，试图利用无人机上搭载的电击枪绕到侧翼发动攻击，被苏晓提前发现后，让顾军的无人机将其撞毁。
　　休息了一会儿的张文东终于缓过气，颤颤巍巍按了一下胸前的项链，随即，他的身体状态终于平稳了下来，身上的大面积烧伤细胞在这一刻快速再生和愈合。
　　苏晓看了一眼，啧，不愧是高级指挥官，身为不上战场的后方指挥，这种程度的灵器都人手一个。
　　苏晓认识这个东西。
　　回春护符，一次性灵器，激发后在一小时内大幅提高细胞再生能力，代价是三个月到半年的寿命，相当于将这段时间内的自然恢复“预支”到现在，甚至能痊愈“伤筋动骨一百天”的骨折，需要植皮的烧伤这种短时间内无法正常回复的伤势。
　　看到张文东没什么事后，司予走到了苏晓身边，她的线鬼拥有带人移动的机动性，必要时刻可以带苏晓做闪避。
　　“张哥，你本命咒是啥，能用上吗？”顾军丢下无人机操控台，自暴自弃的问道。
　　张文东狠狠瞪了他一眼:“能！之前只是没反应过来！”
　　他憋屈啊！
　　心里苦。
　　明明作为最强的战力，结果完全没反应过来，直接被重伤了。
　　如果不是苏晓提前反应，打开消防栓，他恐怕连激发回春护符的能力都没有。
　　张文东看着苏晓，张了张嘴，却又什么都没说。
　　这小子是怎么反应过来的，那种环境下，如此果断预判出敌人的动作，做出防备？
　　为什么我不行？
　　我觉照啊！
　　就在张文东百思不得其解时，苏晓突然扑向了司予。
　　“嗯？”司予惊讶，警戒四周的她完全没有反应过来，直接被扑倒在地。
　　砰！
　　一颗子弹击中了两人身后的水泥地里。
　　“狙击手！”张文东一阵惊怒，看向射击方向，却什么都没找到:“快，找掩体！”
　　“不用。”苏晓低沉的声音响起。
　　他站了起来，站在毫无遮掩的马路上，对着射击方向竖起了中指。
　　……张文东等人的第一反应是，苏晓因为脓液魔的影响，已经疯了！

第八十八章 反狙击
　　双乐南区值班指挥部内。
　　“子弹类型分析，88式5.8毫米机枪弹。”有人说道。
　　“射界解析，已计算出狙击手分布地点。”
　　话音未落，虚拟3D地图上，一栋大楼被闪烁的红光覆盖。
　　“他们怎么会有枪！他们是怎么搞来的！”有人大喊。
　　中夏是禁枪国家，每把枪都严格管控。
　　其中很大一部分原因，就是紧急事态时，如果开放民众持枪，邪物造成的杀伤会更可怕！
　　“计算膛线，弹体……”
　　“比对数据库……”
　　“找到了，是一把出口的枪！”
　　刘昊下令:“追查枪械来源！”
　　刘昊下完命令，看向屏幕，那里的情况，好像不太妙。
　　那位搭建灵网的通讯员，似乎疯了！
　　“苏晓！你在做什么，快到掩体里来！”
　　司予大声喊着，如果不是张文东死死摁着，她就冲出去了。
　　“相信我。”苏晓开口。
　　他侧过身，露出笑容。
　　就在这时。
　　又一颗狙击子弹，轰到了苏晓身前。
　　然而，它却像不存在一样，直接消失了。
　　“什么情况！”
　　“发生了什么！”
　　值班指挥部内，关注战场情况的分析员都惊了。
　　“调取周围监控录像。”
　　“放慢，放慢速度。”
　　“你们看。”
　　拖着长长轨迹的子弹，突兀消失了！
　　消失前，苏晓身前恰好出现很小很模糊的一块黑色区域。
　　“这是……”
　　“根据鸿钧分析，这疑似一品咒星异能‘灾厄黑刃’！”
　　“黑色区域是一种次元裂隙，可以分解进入其中的物质，他用这种次元裂隙挡住了狙击！”
　　有分析员大喊了出来，自己脸上都是不信的表情。
　　这等于用水果刀把子弹斩开了！
　　别开玩笑了，难道那个通讯员是超凡者不成？
　　“不可能是灾厄黑刃，每个一品咒星异能的出现必然伴随异像，会被登记下来，这应该是一个新的咒星异能，类似灾厄黑刃，但是偏防御和自保类型的。”有分析员反驳道:“估计，至少是二品吧。”
　　画面中，苏晓一只手继续举着中指。
　　好狂！好霸气！
　　人们仿佛看到苏晓头顶，冒出一个气泡，上面写着“你来打我啊？”
　　……
　　马路上。
　　苏晓嗅着空气中的金属和火药味，嘴角勾勒，在狂笑。
　　原本的他也许不会这样张扬，可先前脓液魔散发出的脓液，还是影响到了他的内心。
　　恐怕苏晓自己都不知道，他的内在是如此疯狂，狂热的人。
　　苏晓通过头顶三尺虚幻木偶给予的“上帝视角”，先一步发现自己被狙击枪瞄准，同时计算无数信息，得出狙击枪命中位置，提前施展灾厄黑刃阻拦。
　　这种在钢丝上行走，除了炫酷外没有任何收益的冒险动作，正常情况下的苏晓或许不会去做。
　　那位狙击手开始转移位置了，他担心再不转移，广宁号的导弹将轰下来。
　　其实是他想多了，他所在的位置是大楼内，里面还有一些没有转移的民众，广宁号并不会拿里面的民众安全冒风险。
　　他没有坐电梯，担心苏晓通过权限锁死电梯，而是走应急通道，快步下着楼梯。
　　路上，他按了按耳麦，和人通话。
　　“无法解决目标，准备撤退。”
　　通讯另一头，却没有任何声音。
　　这让狙击手眼瞳猛缩。
　　……
　　值班指挥部内。
　　“苏晓已经将黑客的位置发送给鸿钧。”有分析员大喊：“位置是……”
　　“他怎么做到的！”负责搜寻黑客的分析员难以置信，他们已经完全陷入了对方的重重陷阱和误导中，什么收获都没有。
　　“他利用了信息传递的速度。”分析员声音颤抖：“携带信息的光在光缆内通行会有很细微的时间差，他抓住这个时间差，找到了黑客所在位置！”
　　“经鸿钧鉴定确认无误，黑客所在地点为米国芝加哥某地，我们怀疑是……”
　　“报告，枪械来源调查完毕，最后流向是……”
　　两位分析员几乎同时开口：“DSA！”
　　DSA！
　　刘昊一惊。
　　这是一个在国际上都知名的网络恐怖组织，全称是DedSecAssassins，简称DSA。
　　他们认为，现代社会的智能网络和大数据已经严重威胁到了广大民众，侵犯了他们抵达隐私和自由，他们不停的破坏着各种智能网络普及化，从米国著名的中央操作系统“守望者”，到西欧地区的智能网络“贞德”和“尼采”……无数形成智能物联网的国家都或多或少受到过他们的攻击。
　　而他们破坏智能网络普及化的办法，就是所谓“警告民众”，而警告民众的行为，全都是某种意义上的恐怖袭击！
　　以往，他们的手还没有伸到鸿钧这里，似乎是因为鸿钧网络的安全性高，他们无法插手，可现在，他们好像也找到了鸿钧的后门！
　　“妈的，源头在米国那边，我们无法攻击。”刘昊呸了一口口水。
　　这会引发国际争端的！
　　“鸿钧已将信息转达至外交部，同时，发现源头后，我们可以顺藤摸瓜，从网络上切断对方伸向中夏的触手！”
　　……
　　电话打不通！
　　狙击手将耳麦和手机丢下，在与外界失去联系的情况下，他不得不怀疑最坏的可能。
　　他拿出对讲机，用字正腔圆的中文说道：
　　“邪物，你再不杀出去，他们援兵就来了，自己死，还是拖着敌人同归于尽，你决定！”
　　应急通道已经走到最后一楼，狙击手吸了口气，把对讲机也丢在地上，快速前进。
　　……
　　值班指挥部内。
　　“报告！”一位分析员道：“我们在DSA的官网上看到了一则有关的声明视频。因为是在外网，我们现在才注意到……”
　　“发来看看。”刘昊眼神一凝。
　　视频背景是纯粹的黑色，一个穿着黑色连帽衫，戴着白色死神面具的男人站在屏幕前，用颇具磁性的英文说道：
　　“中夏长期以来，以对抗邪物和抗击灾难为幌子，使用鸿钧网络操控民众，对民众进行洗脑，掌控他们的一切信息，建立电子长城隔绝外网……种种行为，将人类最珍贵的隐私，自由和人权践踏在了脚底，而他们的借口是真实存在的吗？中夏民众所信赖的鸿钧网络，真的能在关键时刻保护他们？”
　　发言者用嘲讽的口吻说道：“下面，我将在推特上为大家直播，揭穿中夏人间道独裁政府的谎言！地址如下……”
　　刘昊看得牙关颤抖：“切到直播！我到要看看，他们是怎么直播的！”
　　“呃……”操作人员道：“指挥，我们上不了推特啊！”
　　艹！
　　刘昊黑着脸，自己用手机打开了推特，切到了对应地址，观看人气极高！
　　“米国政府，居然不管这种直接直播恐怖活动的行为吗！”有人大喊。
　　“若是直播他们自己或盟友的，当然管的快，但直播我们……他们全都变成瞎子，口口声声什么言论自由……”
　　这个直播屏幕内共有36个小屏幕，似乎在全方位记录着整个行动。
　　可等刘昊切进去看的是，36个小屏幕，已经有35个小屏幕，变成了苏晓通过增强现实眼镜，操控灵网的画面。
　　在35个画面的角落，还多出了一个水印：
　　鸿钧网络。
　　还有一个画面，镜头在漆黑的应急通道里奔跑，刘昊还听到了声音。
　　“邪物，你再不杀出去，他们援兵就来了，自己死，还是拖着敌人同归于尽，你决定！”
　　这句话让刘昊瞳孔猛缩。
　　“艹！日他妈的十八代祖宗！”刘昊大骂了出来：“快，匹配声线，给我把这人抓出来！”
　　话音刚落，刘昊便看到，这名狙击手快步走出应急通道，突然，旁边的变电箱闪烁电火花。
　　镜头中闪过好几道花白，颤抖了几下，倒在地上，随后彻底关闭。
　　36个画面在这一刻合为一个。
　　那是苏晓的画面，他对着大楼所在的位置，再次缓缓比出中指，将中指下指。
　　“KO。”
　　苏晓一字一顿，吐出两个英文字母。

第八十九章 间隔八秒
　　此时，许多看到苏晓遥控变电箱，击倒狙击手的人，全都纷纷叫好。
　　“好！”刘昊看了，只觉得浑身劲爽。
　　推特上，原本是打脸般的恐怖活动直播，现在完全变成了个人的秀场，苏晓的手势好像在警告那些心怀不轨的敌人，好像在说：
　　来中夏作恶，你就会死！
　　观看这个直播的人也越来越多，中文，英文，日语，韩语，法语……各种各样的弹幕从屏幕间飘过。
　　“ohhhhhhh！”
　　“coooool！”
　　“有人知道他是谁吗，中夏的又一位修道天才？”
　　“我喜欢他的眼睛！”
　　“我也是，那挑衅，凌厉，狂热，又鄙视的眼神……啊啊啊我心要化了！”
　　“他有推特账号吗？我想成为他的粉丝！”
　　“他刚刚怎么挡的子弹，用的功夫？”
　　“DSA直播恐怖活动，翻车了吧？”
　　“鸿钧网络：1，DSA：0。我在算分，这轮明显是鸿钧网络获胜。”
　　“中夏的科技实力和魔法师力量超出我们的想象，我们的媒体不应该再只给每个人发送他们想看的东西！”
　　此外还有很多咒骂的，说这是DSA和中夏联手拍的宣传片，全是特技。
　　他们难以相信！
　　把自己国家搞得乱糟糟的DSA，每个人都是超级英雄般黑客的DSA，竟然来到中夏的土地上，就吃了这么大的亏！
　　根据某国际权威组织统计的网络紧急事态风险应对能力，排行第一的米国，第二第三的英法，都被DSA玩弄的像三岁大的小孩子。
　　可中夏在那个榜单上，排行才第四十七！
　　“我以前是DSA的追随者，现在看来DSA不过是为了钱而表演的小丑！”
　　“竟然为中夏拍摄宣传片，他们已经违背自己最初的本心了。”
　　“DSA一定是中夏支持的邪恶组织！”
　　网络空间中，某处隐秘的聊天室。
　　代号“孔子”的DSA干部正满头大汗，向其他成员解释。
　　“这是你第二次行动，怎么还取得这么差的结果？”
　　“你真让我们失望。”
　　“下次会议，希望你能准备好一个解释！”
　　“DSA中夏分部——也许没有存在的必要，应该果断切割掉。”
　　“孔子”向其他人解释着：“意外，都是意外！”
　　哗啦——
　　一处阴暗深沉的地下室里，主机和各种各样乱七八糟的线纠缠在这里，只有屏幕发出的光照耀着这里，在屏幕面前，坐着一个穿着黑色带兜帽风衣，戴着骷髅面具的人。他转头看向门的方向。
　　“孔，要怎么办？”拉开门的女性大部分都处在黑暗当中，只有她的声线可以听出是位女性：“要停止直播吗？我们的频道已经被鸿钧网络黑入了。”
　　“孔子”没有回头，而是咬着牙，恶狠狠地说：“让他们黑入，让他们播！”
　　“他们来不及支援的，脓液魔会杀死他们！”“孔子”咬牙切齿道：“我倒要看看，鸿钧敢不敢直播他们自己人被杀的场景！”
　　……
　　双乐南区，值班指挥部内。
　　高兴了一小会儿，所有人员重新回到了工作上。
　　“还要小心脓液魔的反扑！”
　　“可脓液魔如果不怕死亡威胁，直接冲出来该怎么办？”
　　“导弹落地需要15秒时间，可他冲到张文东等人身边只需要8秒左右。”
　　“让他们再后退吗？不行，这样灵网会脱离粽子路的范围，脓液魔可以肆意屠杀里面的民众！”
　　刘昊深沉的思考了几秒，立刻说道：“接广宁号！”
　　“报告！广宁号发来通讯”
　　刘昊有些意外，没想到是广宁号先发来传讯。
　　虚拟屏幕打开，坐在位置上的广宁号舰长岳北海，严肃说道：
　　“我舰已以8秒的时间间隔，对着目标地点释放刺刀II型导弹！”
　　“如果数据链捕捉到脓液魔，可以直接打击。”
　　“如果没有，刺刀II型导弹也会利用瞬移变轨调整身位，飞向无人区！”
　　刘昊一脸意外的看向岳北海。
　　英雄所见略同啊！
　　不，岳北海显然比他想到这一点还要早！
　　不愧是能混，咳，能提升到太空军护卫舰舰长的人，这思考速度，太快了！
　　“好，我部已经收到。”
　　……
　　广宁号上。
　　岳北通过鸿钧网络收到苏晓的提议后，立刻报告了上级部门。
　　盯着战局的上级立刻指示，导弹损耗无所谓，关键是粽子路的民众！
　　绝对不能让民众出现大规模伤亡。
　　更不能让作为志愿者参战的苏晓等人，死于邪物的临死反扑。
　　一枚刺刀-II型导弹，刚出来还未量产时，造价大约1000万中夏币。
　　现在批量生产，又廉价了很多，差不多只有800万中夏币了。
　　可再廉价，那也是灵能高科技武器，不是烟花爆竹！
　　现在的广宁号，差不多就是在拿最先进的刺刀-II型导弹，当烟花爆竹来放！
　　八秒八百万！
　　一堆中夏币堆在大街上，一把火点了，都没这烧的快！
　　真正的拿钱换时间，拿钱买人命！
　　岳北海倒是没有感叹上级的烧钱行为，而是在想。
　　“地面行动的那个苏晓很强啊，通讯里显示的是平民，却这么快想到了这种战术……是个好苗子。”
　　“可惜，指挥等级这么高，估摸着是那家势力内定的天才成员，我们太空军是抢不到了……”
　　岳北海还不知道现场完整的事情，毕竟他们在太空上，和地面的信息传递有一些困难，传递过来的信息不是很清楚，只能收到大概。
　　……
　　苏晓已经重夺粽子路的所有网络节点。
　　欺骗的迷雾被肃清，黑暗森林被烈火熊熊燃烧，那躲藏在森林里的猎物，也无处遁形。
　　看不见的云层之上，万米高空中，一枚枚流星坠落，那是苏晓的子弹。
　　张文东等人也出了掩体，站立在苏晓身边，警惕戒备着。
　　监控摄像头，家庭安全系统……无数信息从苏晓的灵网流过，流向外界的鸿钧网络，再由鸿钧网络处理打包，传递给广宁号。
　　这些密密麻麻的摄像头就是苏晓的猎枪，是苏晓的捕网。
　　10%……
　　20%……
　　30%……
　　粽子路越来越多的地方被扫描过去，苏晓拉紧了捕网，那头恐怖狰狞的恶兽正陷入绝境。
　　40%……
　　50%……
　　60%……
　　来了！
　　苏晓眼睛一凝。
　　那脓液魔果然不愿意躲藏在粽子路里等死，要冲出来和苏晓搏命！
　　一处画面监控里，黑影一闪而过！
　　它从监控死角里冲了出来，顶着内心浓烈的死亡威胁，冲了出来。

第九十章 斩杀脓液魔（上）
　　天空当中。
　　最近的一枚刺刀-II型导弹刚瞬移调整姿态，变轨轰向无人区，此时已经来不及重新变轨，轰向目标。
　　第二枚导弹立刻调整轨迹。
　　鸿钧网络立刻计算出了导弹命中的时间。
　　7秒。
　　而同时，鸿钧网络也计算出了脓液魔进入可以攻击苏晓他们距离的时间。
　　13.3秒。
　　……
　　苏晓站在马路上。
　　周围的民众都已经紧急疏散。
　　张文东等人以零散的阵型守在苏晓身前，而司予则直接站在身旁，随时准备使用鬼线异能。
　　苏晓监视着监控，计算着脓液魔冲出来的时间。
　　远程操纵闸门和停车杆放下，让准备好的无人驾驶汽车冲向脓液魔……整个城市都成了苏晓的武器。
　　脓液魔撞破闸门，靠着高度的速度和反应力跳上卡车，然后进入楼宇，在楼层之间穿梭着。
　　苏晓又开启了紧急消防装置，关闭了除下楼安全通道以外任何可以关闭的门和窗户……等脓液魔从另一端的窗口撞开后，苏晓通过张文东联络好的，先前从附近赶来的一支武装警察部队从另一栋楼对它发动了火力压制。
　　附灵子弹形成的火力暴雨冷冰冰的拍打在脓液魔的身上，却并不致命，脓液魔立刻从另一端跳下的高楼，利用身后高楼形成的掩体隔绝火力，而紧接着，苏晓引爆了脓液魔落地后所在地区的蒸汽管道并且提前打开下水道智能井盖并利用里面的易燃气体完成了二次引爆。
　　当脓液魔狼狈的从爆炸中冲出来时，迎接它的是苏晓早已完成调度的几辆无人驾驶汽车。
　　此时，已经六秒过去。
　　而根据鸿钧的计算……即使苏晓再不阻拦它，它也还需要9秒的时间才能冲过来。
　　脓液魔发疯般的和无人驾驶汽车对撞，它举起其中一辆车，将其高高投掷，试图作为盾牌拦截下天空上那浓烈的威胁，又举起一辆车，顶在头顶，像落雨时举起公文包避雨的文职人员。
　　瞬移变向！
　　以超过30马赫的速度砸下来的刺刀-II型天对地导弹立刻出现在脓液魔的头顶。
　　轰！
　　穿透！
　　铝合金做成的无人驾驶汽车在此刻就像一层薄纸般脆弱。
　　“结束了？”张文东也在指挥网络里，他一直看着整场战斗，也在帮助苏晓指挥，分担了苏晓不少压力。
　　“不，没有……它怎么还没有死啊！”
　　烟尘散去，苏晓从另一个监控摄像头里看到，身躯残破，黑色流脓的怪物正继续朝着苏晓的位置靠近，速度却好像没有丝毫减弱。
　　张文东内心冰凉。
　　此时，鸿钧计算的时间是，8秒。
　　如果苏晓不加阻拦，脓液魔在8秒时间内就会冲出来。
　　而广宁号……再射出新的导弹，还需要15秒。
　　谁想得到，已经挨了一发刺刀-II型的脓液魔，又挨了一发，居然还能跑动战斗！
　　他们努力阻滞脓液魔，也只是担心附近有居民没有撤走，被脓液魔路过顺手杀死。
　　这……
　　该怎么阻拦脓液魔7秒的时间？
　　……
　　空中。
　　发现脓液魔没被杀死的瞬间，广宁号立刻发射了新的导弹。
　　这次，足足发射了五枚！
　　岳北海“蹭”的一声从座位站起，死死盯着面前面板上的无数图像。
　　他内心懊恼。
　　他失误了！
　　如果在发现脓液魔的瞬间，再保险起见补一发导弹……
　　下方部队稍微阻滞一下脓液魔，绝对来得及抵达！
　　……
　　“好！”
　　“孔子”像溺水的人看到了一根稻草，脸颊通红的大声叫好，甚至因为太过兴奋，直接用了母语的中文。
　　“Very Good！”“孔子”像一个输红眼的赌徒，盯着直播。
　　除了苏晓的屏幕外，其他的屏幕分别展示着脓液魔冲破阻碍的身影。
　　“杀了他！杀了他！”“孔子”盯着苏晓，仿佛苏晓对他有杀父之仇，夺妻之恨。
　　如果苏晓等人死掉了……“孔子”也能挽回一点颜面。
　　“让你破坏我的计划！”“孔子”乐滋滋的想。
　　……
　　双乐南区，值班指挥部内。
　　刘昊他们几乎已经没什么能做的了，只能盯着灵网传回来的信息，默默祈祷着。
　　有人因为太过紧张，差点晕了过去。
　　“张文东！”刘昊大喊：“我命令你前进，阻击脓液魔！”
　　在他说出这句话之前，张文东已经向前奔跑了。
　　张文东内心清楚，如果什么力量能阻滞脓液魔一小会儿，那就是他。
　　在场唯一一位觉照高阶。
　　“撤吧。”苏晓转过头来，对顾军和兰若曦说。
　　在他分析里，也就司予还有点用。
　　鬼线的机动性能稍微和脓液魔周旋一下。
　　像顾军和兰若曦……前者是秘术类，玩近战的，他近身脓液魔怕不是直接被撞飞。
　　后者……心理素质太差。
　　顾军倒没说什么，直接转身就跑。
　　“苏晓！活下去！”顾军边跑边喊。
　　倒是兰若曦，没有跑开，咬着牙：“我的异能能用吗？”
　　其实不问也知道，不算本命咒，兰若曦的两个异能，虽然品级很低，但都算是“控场型”异能，如果时机恰当，绝对能稍微阻碍一下脓液魔。
　　“能，听指挥。”苏晓没时间多说，他还在操纵着无人驾驶汽车，命令它们撞向飞驰而来的脓液魔。
　　这是以秒计数的战斗！
　　没有时间劝说，只能选择相信。
　　脓液魔的速度甚至比之前还要更快，像是它之前只是正常速度，现在完全在拼命爆发一样。
　　隔着很远，那庞大的灵能波动像沉甸甸的乌云，压在苏晓等人的心上。
　　“跑！”苏晓只说了一个字。
　　现在，脓液魔已经跑出了粽子路范围。
　　妖鬼级邪物的灵能扭转网络，让周围的鸿钧网络纷纷扭曲，不得不依靠苏晓的灵网保持连接。
　　苏晓已经“打空”了先前调度过来的无人车，站在原地也没有意义，现在只能跑了。
　　……
　　苏晓在往后退，张文东在往前冲。
　　这一刻，张文东有些恍惚，他感觉自己好像回到了年轻的时候，回到了那个敢打敢冲的救援队队员。
　　只不过片刻，他就压下所有杂念。
　　他现在想的，只有一件事，如何用尽一切方法拖住脓液魔。

第九十一章 斩杀脓液魔（中）
　　双乐南郊，乔木小区。
　　李大妈呆呆的坐在沙发上，面前的桌子上，摆放着她从卧室拿出来的照片。
　　那是很久以前，她和儿子张文东的照片。
　　她擦了擦眼睛，突然哭了出来。
　　她是个乡下人，土生土长的农村人，可她也知道紧急事态有多危险。
　　自从知道儿子做了这一行后，她就去请教村里的大学生，用手机在网络上查找各种资料，被很多可怕的邪物都吓过，甚至整晚，整晚的睡不着觉。
　　每次儿子出任务，她都不敢打扰，甚至只是值班的时候，她都担惊受怕。
　　一旁的仿生人小A看到李大妈哭了出来，似乎触动了某种程序设定，轻声走了过去，缓慢抱住了李大妈，轻轻拍着对方的背，安慰着。
　　提前设定好的程序，让她温柔的，用缓慢的电脑合成语音说着：“一定会没事的，文东他一定会没事的。”
　　……
　　脓液魔来了。
　　张文东看到了它那令人作呕的身躯，那完全不符合生物学逻辑的流体身体，此刻残破的部位下展现着无数黑泥组成的肉触，那黑色脓液蠕动着，生长着。
　　脓液魔抬手，就对张文东丢出两发黑色火球。
　　第一发是“地狱火”，第二发是“狱火风暴”。
　　先前，张文东已经撑过了狱火风暴，没被秒杀，这次，脓液魔为了保险，干脆两招全用。
　　它没用其他操控情绪的异能，因为那会被人类的“清心咒”抵消伤害。
　　张文东看着脓液魔。
　　上次他是没反应过来，这次，他有准备了，反应的过来。
　　本命咒随心而动，瞬间激发。
　　他明明后发，却仿佛先动，在这一刻，他的感知提升的极其敏锐，反应也极其快速。
　　闪躲，闪躲！
　　他以超乎常人想象的速度，连续避开了两发火焰范围，在往侧翼拉开距离。
　　这是张文东的本命咒，四品异能，时间加速。
　　张文东本人的移动速度并没有提升，但是在这一刻，他进入了另一时间帧，相对速度大大增加，反过来，火球和脓液魔的速度就减慢了。
　　而张文东往侧翼拉开距离，也是希望能吸引脓液魔的注意力，多拖延一点时间。
　　他缺乏能杀伤到妖鬼级邪物的手段！
　　可脓液魔并没有理会张文东。
　　脓液魔拥有恶意知察，危险感知，混乱直觉三大心灵异能，恶意知察能让它感知到他人对它产生的种种“恶意”，而危险感知能让它明确危险的源头和方向，混乱直觉则能让它在疯狂的情况下，只凭直觉，做出相对正确的判断。
　　目前，脓液魔感受到了好几股危险，而迫在眉睫的危险，一个高悬于天际，如同悬天之剑，另一个远方微弱的危险，在脓液魔的感知里，却是天空危险的源头，是根本所在。
　　脓液魔的直觉并没有错。
　　如果它杀死了苏晓，灵网断裂，在十几分钟的时间里，中夏都没办法对它形成致命威胁。
　　没有灵网提供的数据链，灵网提供的制导，天空上的“广宁号”就是一个摆设，中夏不可能对城市区域进行火力覆盖。
　　虽然张文东也有威胁……但这种威胁近乎于无，可以忽视。
　　脓液魔继续跑动，往感知到危险的方向前进，它只能大概确定危险在那里，不能精确定位，但现在它已经发现，张文东虽然是那群人中最强的，但不是危险的根源。
　　张文东看到脓液魔又要离开，一咬牙，再激发了时间加速，像牛皮糖一样黏了上去。
　　脓液魔烦不胜烦。
　　打又打不到，你也没威胁，在这里乱晃干嘛？
　　它干脆不理会张文东，直接往前跑。
　　砰！
　　张文东时间加速，从后方贴到脓液魔背后，一脚踩上去。
　　同时，激发了他的第二个咒星异能。
　　因为他的本命咒没有杀伤能力，所以张文东特地辅修了一个攻击类本命咒。
　　五品咒星异能，灵能重踏！
　　然而脓液魔只是一个踉跄，继续前进。
　　“艹！”张文东落在地上。
　　他刚刚踹了一脚……这灵能重踏，如果踏到地面，杀伤范围内的下级眷族邪物有一个算一个，都得全灭，上级眷族也得受伤。
　　可踩在脓液魔上，就好像一脚踢在了棉花上。
　　不，是踢在了水里。
　　好像一点用都没有！
　　脓液魔还完全无视了张文东，甚至都不对张文东出手了。
　　它只想去解决危险来源，张文东，无视也罢。
　　张文东再一咬牙，时间加速跟上。
　　手中一枚符咒捏出，直接燃烧。
　　轰！
　　蓝色的掌心雷轰出，却被脓液魔闪开，只有边缘的电光波及到。
　　张文东陷入浓浓的绝望。
　　他根本没有拖延住脓液魔多少时间，甚至于，脓液魔都懒得理他！
　　只去杀苏晓。
　　咚咚咚咚咚！
　　张文东连续使用时间加速，心脏仿佛快要爆裂，再也无法继续使用。
　　虽然他把时间加速作为本命咒，用起来心力消耗低，充能速度快，可时间加速对于身体也有巨大损耗，在超凡以前，无法长期动用。
　　张文东甚至无法跟上脓液魔了。
　　“苏晓，只能看你的了……”张文东无力的站着，盯着脓液魔背影，剧烈喘息着。
　　他盯着脓液魔背部上方，因为连续受伤而展露出的，那仿佛璀璨星河中的宝石一般的物质。
　　张文东知道，那是脓液魔的核心，是它的弱点，平日都会藏得很好，但现在脓液魔也拼命了，将核心具现出来，为残破的身体疯狂供能。
　　可张文东现在连手指都无法动弹，也再没有第二枚“掌心雷”符咒了。
　　……
　　苏晓，司予，兰若曦三人往后逃跑着，而前方奔跑的是顾军。
　　能拖延一秒钟，也许就能换来胜利。
　　但来不及了。
　　“转身，应战！”
　　苏晓大喊道。
　　兰若曦首先转过身。
　　星质光辉，星质纠缠……她的这两个咒星异能均提升到了一阶，此刻全面轰出。
　　星质纠缠射出的小球被脓液魔轻易闪躲，星质光辉铺出的油滑地面则被脓液魔顺利滑过。
　　但脓液魔的速度不可避免的减缓了。
　　那怕缓慢一点，也是机会。
　　苏晓和司予也转身，司予身侧层层黑色鬼线迭出，夹杂着一些锋利的线条。
　　崩！
　　脓液魔背后核心大放光亮，脓液魔身体凝结，绷断了所有线条。
　　噗！
　　司予因为反噬，捂着胸口，吐了一大口鲜血。
　　苏晓疯了一样，朝着脓液魔冲来。
　　此刻，脓液魔有点茫然。
　　他能感知到危险就在附近，但到底是这几个人中的谁？
　　脓液魔看向了跑的最远的顾军。
　　这些人拼死为他阻击自己，危险的源头就是他吧？

第九十二章 斩杀脓液魔（下）
　　脓液魔没有理会苏晓。
　　对于它来说，只要解决了危险的源头，其他几人……不过是砧板上的鱼肉。
　　随时可杀！
　　更何况，在它眼里，苏晓是这群人里最弱的，那点灵能波动……放在下级眷族里，都是仆从中的仆从。
　　它正要撞开苏晓，直扑顾军。
　　苏晓眼睛明亮。
　　果然！
　　它上当了！
　　苏晓立刻将心力灌入胸前玉坠。
　　身形一闪，他出现在了脓液魔后方。
　　苏晓右手捏紧成拳，裹挟着来自罗莎莉的剑气，外带他自己灾厄黑刃所形成的黑色小刀，刺向脓液魔那宝石般的核心。
　　刺拳轰出！
　　刺刀术也激发！
　　轰！
　　苏晓在之前看到脓液魔没死时，就已经放弃拖延时间的计划了。
　　来不及！
　　脓液魔杀死顾军后，反身杀了他们几个，也花不到两秒。
　　与其拖延时间，等待导弹落下，不如反杀！
　　……
　　天空当中，五枚落下的刺刀-II型导弹。
　　在苏晓击杀脓液魔，退开一段距离后，这些导弹连续轰下。
　　轰轰轰轰轰！
　　尘埃，土石，飞溅。
　　苏晓即使用提前用手捂住脸，身体蜷缩遮住要害部位，也难免遭到了波及。
　　他的增强现实眼镜被打碎了，眼镜屏幕上闪着乱七八糟的光。
　　“已正常连接鸿钧网络。”耳麦里，传出机械音。
　　苏晓干脆将眼镜取下，静默无声的看着尘埃。
　　尘埃散去，脓液魔没有爬出来。
　　他们赢了。
　　一旁，兰若曦和司予都有些呆滞。
　　就这样赢了吗？
　　……
　　“F**K！”“孔子”一拳砸在键盘上。
　　他已经看到，直播的录像里，苏晓没有死亡，鸿钧网络重连，脓液魔被杀。
　　正当他脸色阴晴不定，思考着要如何应付之后的问责时，直播突然被关停了。
　　他看向跳出来的信息，愕然了一秒。
　　“您的账号涉嫌虚假宣传他国，已被封停。”
　　“孔子”只感觉一股血直往大脑上涌，他痛苦的捂着心口，从旁边拿出一个小瓶子，摘下面具，将里面的心脏病药物吞进嘴里。
　　他差点被气死了！
　　吃完药，看着一个隐秘消息列表里，其他成员发来的质问和会议邀请，“孔子”又气又恼，惨痛的大叫。
　　……
　　李建国坐在车里，已经完全调整好年轻时最佳的状态。
　　他已经知道，这或许就是他最后一战。
　　这一战，只能胜！
　　可胜利过后，他的生命力也会到尽头，就像燃尽的蜡烛。
　　“鸿钧，我死了以后，我的抚恤里，拿五成捐给福利院，四成捐给国家，还有一成，拿给我那个老婆子，她跟着我，没过多少舒服日子。”李建国絮絮叨叨着。
　　“至于我的遗产，除了房子以外，其他该捐的都捐，对了，还得给我那个老战友寄点钱过去……”
　　李建国在安排后事。
　　他要把所有后事安排好后，再去迎战邪物。
　　了无牵挂！
　　他本来还想和老婆通个电话，但想了想，觉得没必要。
　　容易心乱。
　　反正最后赢的肯定是他，刚杀完邪物，还没死，再去通话也来得及。
　　车载语音沉默了一会儿后，轻声说道：
　　“紧急事态已结束，邪物已死。”
　　什么？
　　李建国有些茫然。
　　什么情况，不是说他才是最靠近那边的超凡者，也是能最快赶过来的人吗？
　　就这么解决了？
　　是不是那里出了问题？
　　他还没出手呢。
　　李建国看着自己恢复到三四十来岁的手，突然笑了起来。
　　也好。
　　毕竟，谁都不想死，他也不想死。
　　和小朋友一起吹牛逼，看着他们好奇尊敬崇拜的眼神的日子，多有趣啊。
　　……
　　“脓液魔已死！”
　　双乐南区，值班指挥部内压抑了一下后，瞬间爆发了欢呼。
　　这里成了欢乐的海洋！
　　人们互相拥抱着，有人甚至哭了出来。
　　如果苏晓被脓液魔杀死，脓液魔避开导弹的追索……后果不堪设想。
　　那怕是重伤的脓液魔，也能在支援到来前，杀死成百上千人！
　　那将是一场灾难。
　　可现在赢了！
　　大胜！
　　“别太高兴，忘了工作。”刘昊自己也露出了笑脸，但还是训斥着：“通知周围人员，清点一下死伤，救援伤者……”
　　“根据鸿钧网路的统计，脓液魔还没展开杀戮，只是因为其脓液的影响，导致了六人死亡……”有人说。
　　六人，还好。
　　刘昊松了口气。
　　“救援伤者，修复道路，清点损失，现在还没结束，快加紧调度起来！”
　　虽然这样说，可在他们调度之余，这些人还是和周围交头接耳，兴奋的谈论着苏晓，谈论着刚刚这场战斗。
　　他们所有人都记住了苏晓这个人。
　　刘昊也无奈。
　　“专心，专心！”他大喊道。
　　……
　　一处密林里。
　　罗莎莉忽然看向远处。
　　撕拉。
　　一剑刺穿了她的身体。
　　“分心可不好哦。”一个很有磁性的中性音响起。
　　“抱歉。”罗莎莉道歉了一声。
　　周围的密林瞬间消失，罗莎莉也从床上睁开眼睛，将虚拟对战头盔放到了一旁。
　　这里是一处机械感十足的场地，周围来来往往，许多身穿白大褂的科研人员。
　　“罗小姐，这次是你输了。在想什么呢？”另一旁，一只白皙的手递来一瓶饮料。
　　“没什么……”罗莎莉摇了摇头，接过饮料：“谢谢。”
　　她感觉自己留给苏晓的玉佩被触动了。
　　可才过去几天，怎么就用了呢，那主要是用来反监控的啊？
　　几位工作人员将之前记录的数据收好，其中一位问道：“罗小姐，这个头盔还不错吧？有什么意见吗？”
　　罗莎莉思考了一会儿：“还不错，就是，因为是虚拟对战，没有实际危险，所以一些直觉类，感知危险类的异能不会发挥作用……”
　　一旁，工作人员记录下来反馈：
　　“这一点我们之后会想办法调整。”
　　“嗯……”罗莎莉没再在意这边的事，对苏晓发送了一道通讯请求。
　　他在干嘛？
　　……
　　苏晓此时却没能接到罗莎莉的电话。
　　他正和顾军扶着本命咒反噬后的司予，走向一旁的救护车，刚送上去，就有通讯要求过来了。
　　“喂，妈，什么事？”苏晓有些惊讶，给他打电话的竟然是他妈。
　　苏晓的妈妈自从苏晓去大学后，就没怎么管他了，经常去各地玩耍旅游，连原本租出去的房子都收了回来，和苏晓爸爸搬过去住，把苏晓丢在了老房子里。
　　“儿子，我同事说推特上有个热门直播视频，里面的主角和你很像，是你吗？”苏晓妈妈问：“是拍电影还是真实场面，看起来好危险。”
　　“推特？”苏晓一脸懵逼。
　　“认错了吧，应该只是人长得像。”

第九十四章 苏晓的收获
　　医院里。
　　接受完身体检查，确认没有问题的苏晓走了出来，找了个位置啪的坐下。
　　“你出来了？”兰若曦坐在苏晓对面的椅子上：“司予呢？”
　　“司予的本命咒被破了，得修养好一会儿，张指挥和顾军呢？”苏晓问。
　　“据说张指挥的老师也来救援了，但是没赶上，张指挥去看他老师了。”兰若曦说：“顾军不知道，应该是跑哪儿去了吧。”
　　苏晓笑了笑，话题一转道：“怎么样，对抗妖鬼级邪物，是不是很刺激？”
　　“和我想的不太一样……”兰若曦摇了摇头。
　　“我，我不知道我适不适合继续下去，和邪物作战……第一次看到那个恐怖怪物的时候，我真的是吓傻了……”
　　“很正常。”苏晓安慰：“第一次都这样。”
　　兰若曦勉强笑了笑：“那司予呢？她也是第一次见到邪物吧，表现比我好多了。我或许……真的没有这方面的天赋。”
　　苏晓想说什么，却也找不到言辞。
　　他无声的叹了口气，索性闭上了眼睛，进入了冥想状态。
　　思维海里。
　　木偶面前，漂浮着一大块破裂的黑色水晶，里面蕴含的力量让苏晓都为之心惊。
　　这块水晶，比之前得到的那些小碎块，小粒水晶，大了很多倍。
　　“这是击杀脓液魔的收获吗……”苏晓的思绪拂过，内心激动。
　　无数思维尘埃卷起漩涡，环绕着水晶碎块旋转。
　　那水晶碎块里，来自魔鬼的低沉呓语逐渐传递出来，苏晓努力辨认，认出这是炼狱语。
　　“恶意知察……危险感知……混乱直觉……分散液化……感情操控……”
　　语速相当缓慢，苏晓听得清晰。
　　木偶伸手一点水晶，整片思维海仿佛都在沸腾。
　　黑色水晶的颜色液体贯穿出去，破裂而开，灌入周围思维尘埃当中。
　　“抽到恶意知察或者狱火风暴吧……”苏晓祈祷着。
　　砰！
　　第一枚星尘直接成形，苏晓眼睛扫过去，却有些失望。
　　定身术，七品咒星异能，可以定身单个目标数秒到十几秒，对于意志坚定者无效，会被清心咒阻碍。
　　“可惜，是七品版本的定身术，只能定身人类……如果是五品的，就能定身怪物了，三品，就能定身一群人……”苏晓想着，也觉得正常。
　　脓液魔本身掌握的定身术就是七品，也只能抽到七品版本的。
　　水晶变得稍微清澈，但里面的力量还有很多。
　　“嗯？”
　　苏晓发现，这枚水晶还在往定身术的星尘里灌注力量。
　　砰！
　　定身术星尘缓缓发亮，发出光彩。
　　定身术提升到了星光境！
　　砰！
　　定身术的尘埃渐渐形成微型星球。
　　突破到了咒星境界！
　　如果苏晓愿意，甚至能立刻将它拿来当本命咒用。当然，苏晓看不上这种七品咒星异能。
　　由于苏晓还没有本命咒，咒星异能至多停留在咒星一阶。接着，黑色水晶的力量又瞬间灌入了另一颗思维尘埃。
　　“咦，还是连抽吗？”苏晓惊喜：“果然，杀死妖鬼级邪物，和杀死眷族级邪物，待遇完全不同。”
　　思维拂过新一个咒星异能，苏晓立刻大喜。
　　五品咒星异能，恶意知察！
　　一旦发动恶意知察，有人在苏晓附近对苏晓展现恶意时，恶意知察会警告苏晓。
　　恶意知察也迅速突破到了咒星一阶！
　　“激发一次恶意知察，能持续接近五十分钟，在这段时间内，可以察觉到10米左右范围内敌意的存在和方向，但无法确认具体位置……这还是一阶，随着等阶提升，范围会越来越大。”苏晓立刻得到了里面的知识。
　　苏晓控制思维海的木偶，将手脱离水晶，发现黑色水晶不再向周围思维尘埃灌注力量了。
　　“果然，这是可控的！”
　　“可以通过操控木偶，控制水晶里能量的输入。”
　　“那么，能否让这水晶里的力量，转移到我的其他咒星异能里？”
　　苏晓想了想，直接开始尝试，通过冥想，试图让水晶力量灌入“刺刀术”内！
　　砰！
　　刺刀术从星光境巅峰，直接升华到咒星一阶！形成完整的微型星球。
　　“果然……这样做是可以，但是水晶里的能量损耗很大……”
　　把刺刀术从星光境巅峰升级到咒星一阶，花费的水晶能量，相当于之前定身术的全部花费了！
　　现在，黑色水晶已经缩小许多，大概只有之前的一半多一点。
　　“使用水晶的感觉……有点像阅读至高篇章原本啊，无数知识，力量，直接灌体……”苏晓思考着。
　　他决定先不动用这些水晶能量，而是用来做研究，彻底摸清木偶的机制。
　　苏晓从冥想中退出。
　　刚一退出，他的全身骨骼发出噼里啪啦的响声！
　　整个人都脱胎换骨了！
　　“这是刺刀术突破到咒星一阶，对于我身体的加强？”苏晓捏了捏拳头，感觉浑身充满力量。
　　“苏晓，刚刚是什么声音？你还有伤没好吗？”兰若曦听到声音，问。
　　“哦，没事，我修行的一个秘术咒星异能，突破了而已。”苏晓轻快回答。
　　突破了……而已……
　　兰若曦的眼神有些呆滞，感觉说的好轻松。
　　不行，再呆下去，她怕自己的信心得被打击到没！
　　兰若曦站了起来，准备先离开，反正司予她看起来也没什么事。
　　“对了，苏晓，你可以进任务系统看看，之前的行动，我拿到了1功勋点呢，你的肯定比我更多。”兰若曦说着，起身溜了。
　　苏晓也想了起来。
　　对啊！
　　击杀一尊妖鬼级邪物，能拿到多少奖励？！
　　他立刻打开任务系统，查看自己的资料。
　　ID：苏晓
　　贡献等级：1级（50/100）
　　已积累功勋：50
　　未兑换功勋：41
　　紧急事态指挥权重9（军事受训+1，人间道成员+1，灵能理论+6，指挥官资格+1）
　　功勋积分：87.5
　　状态：全职
　　所属：南瓜之剑（lv1）
　　一下子，苏晓整整拿到了41点功勋点，外加一些零散的功勋积分！
　　苏晓脸都乐开花了。
　　当然，正常来说，击杀一尊妖鬼级邪物，绝对不是这个数，可苏晓并非是击杀脓液魔的主力，真正的主力是天空上的广宁号战舰。
　　能拿到这么多，已经很不错了！
　　苏晓扫了一眼贡献等级……这个东西，苏晓记得也是有用的。
　　1级贡献等级是最低的贡献等级，虽然没有什么子女高考加分之类的好事，但也提供不少好东西！
　　苏晓点开贡献等级的说明，进去查看。

第九十五章 贡献等级
　　1级贡献等级。
　　苏晓兴奋的查看着。
　　首先，它会给每个具备1级贡献等级的人发放一个电子奖章，这个电子奖章可以装饰在虚拟世界里，这样，别人戴着增强现实眼镜看你，就可以看到这独一无二的电子奖章了，展示属于你的光辉荣耀。
　　苏晓：“……”
　　这有毛用！
　　苏晓有些抓狂，继续往下看。
　　后面的资料，才让苏晓缓过劲儿来，其中有几个，让苏晓相当高兴。
　　中夏大部分电子图书馆和所有公立图书馆里的书籍，都可以免费借阅，随意观看。
　　如果因伤病去公立医院看病而没钱的，会在医保的基础上再给予补贴，若是因紧急事态产生的伤病，直接免费。
　　拥有III级动力甲许可执照的，可以在城市区域穿戴军用级外动力骨骼，但不得配备杀伤性武器。
　　在功勋商城购买修行典籍，资料，药品，丹药等物，享受对应折扣……
　　……
　　除开种种福利，最吸引苏晓眼球的，还是下面一项。
　　功勋商城额外开放“灵器”商店，可以网购部分灵器！
　　灵器！
　　苏晓眼热。
　　像张文东之前使用的“回春护符”，就是典型的灵器，在灵器中按照分类，算“灵能奇物”。
　　灵能奇物许多都具有很大的杀伤力和危害性，因此是受到管制的，苏晓之前想买都没地方买。
　　买不到！
　　苏晓连忙登上去了功勋商城，查找各种奇物榜单。
　　在他获得1级贡献等级后，这里已经焕然一新，除开原来的栏目外，新增加了好几个条目。
　　灵能武器。
　　灵能防具。
　　灵能奇物。
　　符咒。
　　药剂与丹药。
　　……
　　苏晓随意点开“灵能武器”一栏，仔细浏览着。
　　“安平”
　　以QBZ25式5.8毫米自动步枪为基底打造的一款灵能步枪，载弹量30发，每8秒自动生成30发灵能力场子弹，灵能力场子弹威力为+4，穿透灵能防御能力优秀。
　　配件可选真知镜片多倍瞄准镜，心灵感应器，+5战术刺刀，+3榴弹发射器……需额外购买。
　　适合觉照高阶与超凡者使用，本体售价28888功勋点，需对应执照才能购买……
　　苏晓看着，简直无语。
　　这东西它根本买不了，先别说功勋点的问题，光是执照苏晓都没有。
　　至于+4，+5，这是一种简便写法，+4指的是“附魔武器”咒星异能达到“咒星四阶”时的威力，+5则是咒星五阶。
　　像苏晓，之前用触媒法术施放“附魔武器”，附魔后的武器只能勉强算“+1”，是最差的，只能击穿最弱但是最普遍的灵能防御。
　　如果之前苏晓有这把步枪，拿给张文东使用，张文东是有可能杀死脓液魔的！
　　苏晓屏蔽掉“售价超过40功勋”的物品，继续查看。
　　眼不见，心不烦！
　　+1精准枪械
　　时效性灵器，基础售价40功勋，额外需支付枪械价格，恒定为+1武器，附带“精准”附魔，在上一发子弹未命中时，枪械自动抖动校正设计者的失误，减小后坐力。
　　+1适应武器
　　时效性灵器，基础售价40功勋，附带心智秘术效果，若你是剑修等专修单件武器的专家，能让你像用剑一样使用枪械等其他武器类型。
　　+1水下武器
　　时效性灵器，基础售价20功勋，限定近战武器，可在水下无视水流阻力使用，持有者在水下受到水流阻力大幅减小。
　　+1灵力枪械
　　时效性灵器，基础售价40功勋，可将心力灌入其中，转化为杀伤力，心力阶数越高，杀伤力越强！
　　+1暗杀武器
　　时效性灵器，基础售价40功勋，附带推演类咒星异能效果，能标注出没有防备的敌人身上的“弱点”，对弱点进攻，让杀伤力增加。
　　……
　　苏晓看得眼馋。
　　到了这个价位，基本没有定制武器了，全是批量制作的。
　　虽然灵器因为需要有人提供心力，没有办法工业化生产，但也是看技术含量的！
　　低技术含量的灵器，只要有星辉物质，有对应材料，有图纸和铸造方法，找几个铸造灵器专业的毕业生和一个实验室就能整个小工坊造出来，属于高科技劳动密集型产业。
　　高技术含量的灵器，往往得超凡者，得圣贤，亲自动手才能铸造出来，那价格就昂贵许多。
　　这其中，苏晓最看上眼的就是灵力枪械。
　　苏晓的心力本身有三阶，现在还是准修行者，原因是因为他没有选择本命咒，无法突破！
　　如果有一把灵力枪械，苏晓的心力能立刻转换成战斗力，他就相当于一位巫觋三阶的正式修行者了！
　　可惜，太贵了，而且苏晓并没有持枪证件。
　　当然，这种战力转化是暂时的，这些灵器都是“时效性灵器”，它们具备各种各样的“保质期”，一旦过了保质期，里面的灵能力量会逐渐消散，要么花钱重新恒定，要么只能放弃。
　　这种保质期，大都半年到一年不等，短的甚至只有三个月。
　　一般来说，永久性灵器需要用邪物的尸体核心部位处的高价值星辉物质来制造，太少太少，有的时候，连保质期超过3年的时效性灵器，都可以算作永久性灵器。
　　还有一些灵器，干脆是一次性的，不仅有保质期，在保质期内往往只能用一次或者几次，用完就废掉了，比如特制的子弹，符咒等等。
　　苏晓接下来又查看了灵能防具，里面主要是各种各样的外动力骨骼，动力甲，价格本身便非常高昂，40功勋以下的，除开很少几个外，全都是基础款式。
　　还有一些，则是各种盾牌，有的盾牌能变换成一道灵能屏障，阻挡攻击，有的盾牌能爆发高亮闪光，对于黑暗，死灵类邪物有额外杀伤力，其他邪物也能瞎一下眼睛。
　　也没有什么好用的……
　　苏晓摇了摇头，开始查看灵能奇物。
　　如果苏晓有钱，那某些东西还是有用的，关键是没钱啊！
　　苏晓只能看着，过一下眼瘾。
　　“这41功勋，不能全部购买道具，还得除开购买《世界心》剩余残篇的18功勋，也就是说，其实我只有23功勋……”
　　苏晓深吸一口气，告诉自己要冷静，不要随便剁手。
　　灵能奇物就更加五花八门了，各种乱七八糟效果的都有，虽然受限于苏晓选择的价格范围，没有很厉害的奇物呈现出来，但哪怕是低价位的，都有好些个让苏晓眼热。
　　琥珀护符，一次性灵器，可以使用一次，使用后能召唤一只巨大虫类，让它为你效命一分钟，价位视虫类不同而定，3功勋到14功勋不等。
　　回春护符，一次性灵器，可以使用一次，激发后1小时内，获得‘咒星三阶回春术’的治疗效果，售价7.5功勋。
　　阴影斗篷，一次性灵器，可以激发三次，一次可以制造一小片笼罩自身的阴影，也可以瞬移约3米的距离，售价19功勋。
　　极地手链，一次性灵器，手链上有六颗宝石，其中两颗可以用来制造小型冰雹，四颗可以用来制造小型冰风暴，每颗用完后消耗，售价15功勋。
　　……

第九十六章 购物
　　看完灵能奇物后，苏晓又查看了符咒和丹药。
　　符咒并非人人都能用，需要懂得对应知识，所幸苏晓学习的灵能理论里，也包含了这不少符咒的使用方法。
　　药剂与丹药中，除了喝下去就能发挥作用的种种强化型药剂，还有能加快心力恢复速度的，甚至辅助修炼的……
　　苏晓思索了一下。
　　现在自己处在内陆重镇，不至于像之前那样，短短半个月连续碰到两次紧急事态，大部分时候，应该都是安全的。
　　之前只是运气问题罢了。
　　比起战斗力，更重要是先投资自己，让自己成长！
　　所以，除开《世界心》以外，自己应该主要兑换辅助修炼类型的药剂，丹药。
　　查找了一下资料，苏晓很快就确定了目标。
　　“破晓！”
　　这是一个药剂的名称。
　　它是善仁堂全新产品，采用了法术与科学的亲密合作，从心力秘术中获取灵感，以先前热卖的续心丹为基础，使用秘党最新技术改良而成的魔法药剂，“破晓”。
　　这也是准修行者辅助修炼的药剂里，卖的最好的一款之一。
　　一小瓶“破晓”，售价是20功勋积分，也就是0.2功勋点。如果论件卖，一件“破晓”有36瓶，还会打折20功勋积分，总价7功勋点。
　　苏晓看过介绍，“破晓”药剂喝下去后，能提升心力恢复速度，加大冥想成效。
　　而且，善仁堂的“破晓”，比国内其他同类修炼药剂，每100克液体里，含的有效星辉物质多出了0.5克，达到了3.3%。
　　就是价格稍微贵一点。
　　购买下1件破晓后，苏晓的功勋点迅速降低到了34。
　　苏晓咬了咬牙，又去购买《世界心》剩余九篇。
　　“咦？”
　　苏晓惊讶，他发现1级功勋等级后，购买《世界心》，竟然享受大额折扣。
　　“半价优惠！这么夸张吗？！”苏晓狂喜。
　　他查了查，不止是世界心，其他修行典籍，也有好些是这样。
　　有一级功勋等级，还需要学习至高篇章电子书的，往往是准修行者，甚至是普通人，对于这些人，很多圣贤是不会吝惜的。
　　甚至于，中夏有些圣贤设定较高的价格，主要是想劝退那些没什么天赋，家里穷，又想搏一把运气的人。
　　因为正常而言，测出天赋的人，是可以领到补贴和奖学金的，真正去买的，大都是不服输，想拼搏一把的那些。
　　买了！
　　苏晓财大气粗。
　　《世界心》一部残篇，原价2功勋，半价后只有1功勋，剩余9部一起买！
　　《世界心》的修炼效果，苏晓是尝试过的，第一次修炼，只比《逍遥剑决》的原本差一些。
　　太适合苏晓了！不愧是鸿钧亲自推荐的修行典籍。
　　苏晓一下子就花掉了一半的功勋点，现在只剩下25点功勋点。
　　“嗯……要不要买一个外动力骨骼呢？或者仿生人？”
　　“或者，挑选一两个保命的灵器？”
　　苏晓想了想，决定先存下来。
　　之后再看情况。
　　他红光满面的退出了购物系统，坐在医院的椅子上，这时，苏晓才看到手机屏幕角落处，有个未接来电。
　　苏晓的增强现实眼镜之前被打坏了，不知道还能不能修，之前查看任务系统的时候，都是用的手机。
　　挺久没用了，有点不熟练，甚至没看到未接来电。
　　“喂？”苏晓拨通了：“罗莎莉吗，你那边有什么事？”
　　因为刚刚还沉浸在买买买的气氛里，苏晓的语气残留着喜悦。
　　“我该问你有什么事！”对面的罗莎莉气得跳脚了：“你把我送你的玉佩用掉了，出了什么事？”
　　这么大的事情，苏晓怎么一点反应都没有。
　　语气还这么高兴！
　　“哦。”苏晓说：“我不小心遇到了一个妖鬼级邪物，把它干掉了，当时情况紧急，直接用掉了玉佩。”
　　罗莎莉沉默片刻。
　　嘟——
　　电话挂掉了。
　　电话另一头，罗莎莉把手机丢到自己卧室的床上。
　　“气死人了！这都还要开玩笑。”
　　罗莎莉气鼓鼓的坐下，嘟着嘴。
　　“问他正事，都打趣回答，太过分了！”
　　“开玩笑也要分场合啊！”
　　“还故意不接电话！”
　　“还干掉了妖鬼级邪物，我现在都不一定能干的掉一只……”
　　……
　　苏晓拿着手机，还有些茫然。
　　怎么突然就挂了呢？
　　苏晓想了想，想不明白。
　　“可能她那边有什么急事吧。”苏晓安慰自己。
　　就在这时，旁边传来爽朗的声音。
　　“文东，这帅小伙就是你提到的苏晓？”
　　苏晓循声看去，眼见一个苍老瘦削的老者挺直腰板，走在前面，身后跟着的张文东像个随从一样。
　　“苏晓，介绍一下，这是我老师，李建国李前辈。”张文东说：“他刚好在附近，也来支援了，可惜没赶上，邪物就被我们解决了。”
　　“哎哟！”
　　张文东还没说完，背上就挨了老者一巴掌。
　　“是‘你们’吗？我听说大都是这小伙的功劳，你冲上去，别个邪物看都不球看你一眼的。”李建国说道。
　　苏晓连忙站起：“见过李前辈。我和张指挥也是一个团队的，他当时冲上前去，吸引住了那邪物两记远程攻击异能，也发挥了作用。”
　　“小伙，你就别帮这龟儿子说话了，老子看过你们的战斗视频，你最后激发了胸前一个护符，瞬移到邪物后面给出一击，是也不是？”李建国道：“就算这龟孙什么作用都没有，那邪物对你丢出火球，你也可以用那护符，在闪避的同时攻击，对也不对？”
　　苏晓没吭声。
　　有一说一，确实是这样的。
　　在苏晓头顶木偶的帮助下，即使张文东没有打破脓液魔最后一层防护，苏晓也能通过脓液魔体表灵能的走向判断出脓液魔核心的位置。
　　“你堂堂一个觉照高阶，战斗起来，还比不上人家一个准修行者，真是不要出去说你是我的徒弟，我丢不起这人！”李建国指着张文东骂。
　　张文东只能默默听着。
　　他也很无奈。
　　他本身就不算战斗型修行者，没有攻击类的本命咒！
　　对抗弱小的敌人还好，面对强大的妖鬼级邪物，他也就仅能自保。
　　“你不会用时间加速直接贴身，冲到它面前，然后直接引爆掌心雷符咒吗？”李建国骂道：“当时那邪物已经垂死，你这样拼一下，说不定你没被炸死，都能把他换死！自从你当了那啥子指挥，就没以前拼命那气概了！”
　　“人苏晓是老百姓，就算是什么编外人员，也就是个临时工，你也算是个军人，正规的，有编制的，他都敢拼命，你不敢拼？”
　　张文东听着，惭愧的低下了头。
　　好像说的有道理，是他自己的问题。
　　当时战局瞬息万变，他还真没想到这茬。
　　“气死老子了！”李老爷子吹胡子瞪眼。

第九十七章 阻止
　　等李建国老爷子消了火气后，张文东询问道：
　　“苏晓，你考虑好了吗，是否要加入我们调查队？这次你的表现，很多人都看在眼里，如果你加入，我会帮你争取一个更好的人才待遇。”
　　苏晓还未说话，旁边的李建国冷哼一声：
　　“你别把他推入火坑了！”李建国道：“你们调查队是什么工作强度，你脑壳里头没得数吗？进你们系统的好苗子，那个有时间修炼？就先说说你自己，你本来很有希望在觉照时升阶本命咒，可你没做到，为啥子？”
　　“你们莫得修行时间！天天都在出任务！”
　　“一个修行者，没有时间修炼，成什么样了？根本没有前途，好苗子进去，全废了！有一个废一个！”
　　“你们这个制度就不合理，大部分的调查任务可以发给普通的警察，却非得要求修行者去做，空耗人力！”
　　张文东辩解道：“可很多重大的紧急事态，都出于那些最不起眼的可疑点，而如果调查者是普通人，完全一点抵抗能力都没有。”
　　“我们这一行，也得有人干啊，再说，我们也一天天在扩招，上级也给了硬性修炼时间指标……”
　　“哼。”李建国不屑道：“还顶嘴，你完成过多少次修炼时间指标？”
　　张文东没吭声。
　　“老子晓得，你们这行也得有人来做，城市里的安全，需要你们来保卫。”李建国语气松了一些：“你当初被招过去，老子没吭声，因为你确实不算啥天才，但他，不适合！”
　　李建国转身看向苏晓，眼睛发亮道：“你的战斗，很有灵性，你有着天生的战场阅读能力，天生的战斗直觉。你的本命咒不晓得是啥子，但肯定很不错。”
　　“你适合的地方，是宗派，是道馆，是俱乐部，是高校，是军队！只有在那些地方，你才能得到真正的磨砺，有足够的时间成长。而不是当个调查员，把大部分时光都荒废在繁杂的调查里。”
　　张文东，摸了摸心脏。
　　扎心了！
　　倒是苏晓听了听，觉得说的很对。
　　李建国前辈的看法和苏晓的简直不谋而合。
　　救援系统，调查系统，都出不了圣贤。
　　为什么？因为圣贤需要时间修炼！
　　对于修行者来说，时间甚至是比星辉物质还要珍贵的资源，有足够的时间，可以阅读种种书籍，扩增自己的思维海储备，可以冥想修炼，提高自己身心状态，可以潜心打磨钻研本命咒……
　　可调查队和救援队……太忙碌了！
　　修行者进去后，根本没有这种空闲时间！
　　连必须的修行时间都很难保证！
　　中夏……群敌环伺。
　　军队，圣贤，超凡者们，帮普通老百姓抗住了绝大多数压力，然而，邪物们防不胜防，到处找漏洞钻。不止是邪物，甚至是来源于人类的邪教，恐怖组织……
　　太难了！
　　那些可能的漏洞太多，分布太广，靠强者一一去解决，太浪费时间。
　　只能让救援大队，调查大队的修行者们，配合民间修行者一起行动。靠着鸿钧网络对全社会的监管，查漏补缺，把紧急事态尽量扼杀在摇篮里！
　　这个世界是公平的，是残酷的，有人能生活在光明下，是因为有人在黑暗中担起了一切，做出了牺牲。
　　见到苏晓沉默，李建国笑道：
　　“你别有什么心理负担，他张文东当初就是觉得亏欠，才上了大当，掉下了调查队的大坑，跟你说，以你的天赋，倘成为超凡者，你能做的贡献，大得多。”
　　“李前辈，您这么看好我？”苏晓有些诧异。
　　听李建国的话，李建国已经笃定苏晓必成为超凡者。
　　“那些看了你战斗录像的人，都会这么想，很快都会找上你来，给你讲，你不要急到答应任何一方的条件，等他们都上来的差不多，你一个个好好对比，找条件最好里。”李建国道。
　　“会有那些人呢？”苏晓问。
　　“不晓得，大概是次级联赛里那些俱乐部，还有一些宗派，道馆，巨形企业什么的。”李建国没好气道：“对了，我是代表军方过来接触你的，我们这边的人才接受条件都透明得很，我那个以前的兵还给我说，对你，可以提高一部分待遇，加一下好友，我直接把他的原话转发给你，你去不去看到办，要去自己联系他。”
　　好痛快啊！
　　苏晓暗暗想，拿出手机加完好友后，询问道：“为什么没有顶级联赛的俱乐部呢？”
　　“嗤”李建国嗤笑一声：“你小子想多了，顶级联赛，除非你现在成修行者，有异像诞生，不然他们看都不看你一眼。”
　　“即使你是天才，天才很厉害吗？天才只不过是顶级联赛的入场券罢了！非一品本命咒，想要进顶级，哪怕是二品本命咒，也得做出让人信任的成就才得行。”
　　“小子，不要好高骛远，你是有天赋，可你也得慢慢来，不要心焦急躁。”
　　苏晓点了点头。
　　李建国有些满意，这小子，没有刚做出什么成就，就非常自大，而是很谦虚的样子！
　　他越看越满意，越看越觉得张文东不行，只得在内心长叹一声。
　　而苏晓想的则是——
　　“原来他们没看出我那是一品咒星异能啊，也对，一品诞生，必有异像……”
　　不过苏晓也没打算把灾厄黑刃作为本命咒。
　　太单一了！
　　一直到觉照高阶还好，到了超凡者，到了圣贤阶段，手段单一可能就是巨大的破绽。
　　除非修炼到张凡那种程度，能靠着单方面能力的极致发展掩盖掉其他不足，但是张凡宰了一头大魔级邪物，苏晓可没大魔级邪物杀。
　　“对了。”张文东终于找到机会开口：“看视频里，你似乎用掉了什么护符，你可以把消耗品报告上去，上级给报销的。”
　　“这么好吗！”苏晓眼睛明亮，突然喜悦。
　　“是的，你可以稍微夸大一点，只要大致符合视频里的状况，他们是不会计较太多的。”张文东传授道：“这也是对民间修行者的补贴政策。”
　　李建国撇了撇嘴，干脆扭过去脸。
　　不去看他！
　　多丢人啊！这种事偷偷干就好了，还说出来！

第九十八章 司迎
　　苏晓点头，说道：“我损失的灵器是一件玉佩，西平玉。”
　　张文东查了查道：“这东西倒便宜，自从西平秘境从战区变成特区后，价格降低了不少，里面能存储一个灵能……你存的是什么？”
　　秘境的王侯邪物尚存时，秘境叫战区，因为中夏要抵挡邪物的进攻，要和邪物开战。可如果王侯邪物陨落或逃跑，剩下的妖鬼级邪物往往也成不了气候，秘境就得叫特区，主要任务是开发秘境，谋求发展。
　　苏晓笑道：“我朋友帮忙存的一个觉照三阶异能。”
　　“觉照三阶……”张文东好像想到了什么，问：“几品的？”
　　“一品。”
　　“咳咳咳咳！”旁边的李老爷子突然咳嗽了起来。
　　“李前辈，您怎么了，身体不好吗？”苏晓走过去搀扶询问。
　　“没事，呼吸呛到了！”李建国挥了挥手。
　　他有想过那护符价值高……但没想到，竟然是一品本命咒附魔的灵器！
　　他自己都没有一品本命咒呢！
　　“一品的，有点难……”张文东为难道：“要不，补偿一枚西平玉，你再找你的……朋友，让她帮忙存一下。”
　　“嗯，我问下她。”苏晓点了点头，很干脆。
　　“那好，我帮你报上去了。”张文东点点头，松了口气。
　　如果知道那是一品本命咒造的灵器……他才不会豪气的说，什么让苏晓略微夸大一点也没问题……艹了！去那里整一品本命咒附魔的灵器啊！
　　张文东奇怪的看了苏晓一眼，看苏晓说的这么轻松，恐怕还不知道一品咒星异能附魔的灵器，有多珍贵。
　　估计是人女孩送的定情信物呢，他直接拿去用掉了！
　　不过也是，那种情况，总比人没了更好。
　　说完后，张文东和李建国正要离开，走廊上，突然走来一人。
　　“你不是那个在里面受伤的女生吗？”张文东惊奇的问：“怎么这么快出来了？”
　　苏晓也看过去，来者长的和司予很像，但在苏晓头顶木偶的‘上帝视角’下，苏晓还是发现了细微的不同。
　　女孩穿着鲜艳明亮的红色衬衣，头顶戴着蕾丝花边的贝雷帽，肩头跨过一个很小的小包，蓬松的裙子像白蘑菇一样。
　　她好像是一路跑过来的，她剧烈的呼吸着空气，像溺死的人冒出海洋。她额头上满是细汗。
　　在听到张文东的话后，女孩脸色瞬间白了下来。
　　“你是……司予的妹妹？”苏晓问。
　　听到有人认识自己的姐姐，女孩眼里冒出了惊喜的目光，她看向苏晓，喘着气问：“我，我是司迎，我姐姐，她怎么了？”
　　苏晓回答道：“她本命咒被破，在休息。”
　　司迎脸色一下子惨白下来，结结巴巴问：“本命，本命咒被破，不，不会有事吧？”
　　“不会有事，小伤而已，修养一段时间就好了。”苏晓回答。
　　“太好了。”司迎松了口气，拍了拍胸脯，又小心翼翼问：“我可以进去看她吗？”
　　“当然可以。”苏晓笑着回答：“这又没人拦你。”
　　“谢谢！”
　　司迎喜悦的感谢，然后立刻跑了进去。
　　张文东也带着和苏晓一模一样的笑意，看着司迎的背影，对苏晓说道：“之前我看到了很多伤者的家属，他们都很感谢我，也很感谢你，可惜当时你在检查身体状况，不然你就知道……那是多么热切的感激之情。”
　　“他们让我之后见到你，来表示感谢。”张文东笑道：“谢谢你，拯救了整个粽子路的居民。”
　　“他们还打算给你送锦旗呢，都打听你的位置！”
　　苏晓笑着：“送锦旗就算了，我家里太小，摆不下。”
　　“我先走了，回去修炼，李前辈，张指挥，再见。”
　　李建国看着苏晓的背影，批评张文东道：“你看看人家，修行多刻苦，多努力，多积极啊，你呢，比人大了这么多岁，都比不上人家。对了，那一品本命咒是咋回事。”
　　张文东回答：“他有一个叫罗莎莉的女友，孙圣那边的人吧，前些时候拜师逍遥剑仙，在逍遥剑仙的帮助下突破了一品，大概是她给的吧。”
　　李建国又道：“他才多少岁，都有一品本命咒的女友了，你这么大个人呢，没成婚就不说你了，连个女朋友都不往家里带，你妈不着急吗？你爸在天上看着，不心焦吗？”
　　“我……”
　　张文东张了张嘴，说不出话来。
　　不是吧，这也能比较，这也能催婚的？
　　“我这不没时间相亲吗！”张文东叫苦。
　　“什么叫没时间，你们队那谁，不也是单身女生吗，那么漂亮一小姑娘，你看不上？”
　　“不是，我和她是同事关系，没那种感情……”张文东感觉自己快崩溃了：“您还管她叫小姑娘呢？她上次踹那黑暗梦境邪教徒的断子绝孙脚，哎哟，我看着我都疼，那特么肌肉比男人还壮实的一脚猛的踹过去……”
　　“壮实点不好吗？”李建国道：“有肌肉，有力量，不好吗？”
　　张文东可怜兮兮道：“不是非得说那种要文静，柔弱的女孩，那总得有个女人样子吧！”
　　此时，一道文静，柔弱的声音响起。
　　“张指挥，大队长让我来看你了，诶，李前辈也在啊。”
　　张文东听到声音，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“卧槽！她怎么来了！”
　　……
　　苏晓坐着无人驾驶汽车，返回家中。
　　玩着手机的苏晓暗暗想道：“没有增强现实眼镜……还真有点不习惯，得再去买个新的。”
　　“唉，之前那个陪我快四年了……”
　　他上下晃动着屏幕，在购物APP上查询适合的眼镜。
　　就在这时，苏晓又收到了南极圈上传来的消息。
　　是苏晓妈妈发来的。
　　“儿子，你不是还没找到工作吗？今晚你爸邀请了他的一个兄弟，他是一个项目经理，搞灵能修行建筑的，他说不定能帮你安排个工作，晚上来一起吃个饭，聚一下呗。”
　　更下面，则跟着一个地址，就在苏晓住的地方附近，以前也经常去吃的一家火锅店。
　　苏晓本来想回绝，但想了想，他挺久没和父母一起吃过饭了。
　　“都忘了告诉他们，我已经是准修行者了。”苏晓想着，露出笑容。

第九十九章 地部三篇
　　此时的双乐市已陷入夜幕，但主城区的灯光和人潮，把这里变得比白昼更加热闹。
　　人们行走在大街小巷，逛着夜市，吃着美食，玩着户外增强现实游戏，景象好不热闹。
　　街边，一家店铺内。
　　“先生，请慢走，欢迎下次光临。”服务员热情说着。
　　苏晓戴着和先前颜色差不多，但款式更新的增强现实眼镜走出门外。
　　苏晓选的是一款最新款的AR眼镜，搭载的摄像头更为精准细腻，采用的仿生学技术让其可以轻易放大近百倍也不会出现抖动；动作捕捉系统的智能识别功能大幅增强，让操作更加人性化，细腻化；投影层镜片显示的图像也得到了飞跃式提升，立体显示的速度更快，图形更精细；校正层镜片采用了最新的除雾人造树脂材料，避免眼镜起雾；自带的耳机附带声音收缩功能，通过耳朵轮廓处的细微共振，即使不塞住耳朵也能传达不会外泄的声音。
　　这么一款高科技产品，堪称各种顶尖技术的集成产物，售价不过6999中夏币。
　　算下来，也就20功勋积分，比一瓶破晓贵那么一点……
　　苏晓买下这个眼镜后，才意识到自己先前赚到的41功勋点，是多么大一笔巨款。
　　换算成中夏币，都123万了！
　　苏晓感慨了一下，启动了眼镜，让其和手机完成蓝牙连接。
　　一瞬间，苏晓眼前的世界变了。
　　姹紫嫣红的街道一下子变得奇怪了起来！
　　有身着襦裙，头挽盘发的女性轻轻蹲在一家烧烤铺子门口，说着要点几串牛肉串，而那家原本朴实无华的店铺，在苏晓的眼里已经变成充满科幻色彩的异星球店铺，里面的烤串上面自动浮现价格，还加了很多十分魔幻的说明。
　　有各种各样的车辆在马路上行驶，有的外形如同粉红色的独角兽，不用说，那肯定是一辆自行车或摩托车，有的是一头麒麟，只有在穿模的地方才能看出麒麟皮底下是一辆普通的车。
　　街边有两位投影着奇装异服和杀马特头发的男青年打着苏晓不认识的牌，衣着暴露的动漫美少女投影被他们用卡牌召唤出来，彼此对撞，互相搏杀。
　　很多人头顶还顶着各种色彩的气泡，气泡里，投影着许多他们自己的签名。
　　“螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我。漫天的我落在枫叶上雪花上。而你在想我。”
　　“此人下班中，六亲不认。”
　　“克莱登大学人类研究所在职仿生人。”
　　“高考结束来恋爱。”
　　“气泡签名违反相关规定。”
　　“悠久之风吹拂大地，我们的旅途永不停歇。”
　　“本以为那是平凡的一天，多年后回想起来……”
　　还有一些，干脆在这种气泡里放上了二维码，宣传一些商品，有的调皮的涂了一个Q版手绘小动物，挥着可爱的爪子。
　　……头疼。
　　简直是光污染！
　　苏晓按了按额头，连忙调整设置，关闭了大部分投影。
　　“呼……”
　　世界清净了！
　　苏晓打着一辆车，往约定好的火锅店去。
　　“嗯，还有一段路呢，先看看已经到的《世界心》……”
　　苏晓想着，点开了电子书。
　　《世界心》分为天部，地部，人部，天部一篇已经被苏晓消化的差不多，还剩些渣滓，地部三篇，人部六篇，苏晓都还没看过。
　　“宇宙即我心，我心即宇宙。世界，宇宙乃至万物皆为思维心力所驱使……”
　　咦？
　　苏晓诧异。
　　这段话他之前看过了。背都背的下来。
　　别说他，中夏随便拉几个初中生出来，都能背下来这段话。
　　这是《通识冥想法》的开篇部分！
　　苏晓继续看下去。
　　良久。
　　“原来如此。”苏晓感叹着，眼睛发亮。
　　“怪不得说《世界心》其实脱胎于《通识冥想法》，原来‘世界心’三字竟是这种意思。”
　　苏晓看着，只觉得惊艳。
　　惊叹！
　　那位袁铁圣贤，将思维海比作浩瀚的宇宙，而本命咒，是宇宙中的一颗生命行星。
　　修行的过程，实质是文明发展的过程。
　　首先，本命咒需要具备足够的品级，就像生命星球必须有一定的条件，其上才可能诞生高等生命，才可能诞生能走出行星怀抱的生命。
　　“巫觋境……类似于生命星球上的智慧生物，从无到有建立文明的过程……此时，本命咒位于思维海中央，就像当初的人类，认为地球是宇宙的中心那样。”
　　“觉照境，就像文艺复兴，就像工业革命，那是一次轰轰烈烈的变革，直到最后，开始利用‘太阳’的能源，从I级文明跨入II级文明……对应于思维海里，便是点亮‘太阳’，明白本命咒并非中心，突破其限制，所以有一次升华本命咒的机会……”
　　“超凡化，就像恒星系文明将星系内一切资源利用起来，整合起来，形成的星际文明，踏入宇宙的过程，关键在于利用和整合资源……”
　　“我心即宇宙！”苏晓双目明亮，不由得重复着。
　　思维海浮沉着，这次，苏晓感觉自己对修炼，对思维海，都有了完全不同的认识。
　　认识改变思维！
　　很快，苏晓也明白了《世界心》在地部三篇的修炼方法。
　　天部一篇讲述如何从无到有，在思维海里制造一处宇宙。
　　那地部三篇，讲的就是……如何在宇宙中，制造一颗可以产生生命的生命星球！
　　至于人部六篇，苏晓虽然没看，但也大致猜到了。
　　在那颗生命星球上，冥想出文明诞生！
　　《世界心》的修炼，本质是在思维海内炼制成一座有智慧，有文明的宇宙，从而激发无穷力量，将冥想出的生命星球作为本命咒，利用修炼《世界心》时产生的无数星尘，将其聚合，变魔术般的由虚化实。
　　而那颗本命咒，便是“幻术世界”！
　　苏晓渐渐沉醉其中，连无人驾驶出租车停下，都没发觉。
　　……
　　火锅店外。
　　一位妇人等待不及，拨打了个电话。
　　“怎么还不来……好不容易邀请了个贵人……”

第一百章 项目经理
　　苏晓沉浸在《世界心》地部三篇里难以自拔。
　　他的思维海不停震荡，好像无数思维尘埃组成的海洋下方，藏着一只无比恐怖的利维坦。
　　“世界是复杂的。”
　　苏晓感慨着。
　　“嗯？”
　　就在这时，苏晓听到了电话铃声。
　　“喂？妈，哦，好，我马上过来，我已经到了。”
　　苏晓挂了电话，扫了一下无人驾驶汽车因为停车过久产生的额外费用，匆忙走了下来。
　　“太沉迷进去了，都快忘了还要去吃饭。”苏晓颇为懊恼。
　　期间，苏晓看了一眼自己的联络信息。
　　已经有十几封邮件送到了自己的邮箱，其中有军方，有救援大队，有双乐北地的一些势力和地方巨形企业，都提出想和苏晓见上一面，面谈相应事务的事。
　　“啧，出名了啊。”苏晓暗想。
　　唯一一个让苏晓重视起来的，是鲲鹏生物发过来的邮件，苏晓想了想，毕竟自己和林辰算“关系好”，不回这邮件也说不过去，便回了一句：“正在吃饭，明天约时间吧。”
　　刚回不久，那边又发来一个消息。
　　“您现在在哪？晚上方便吗？吃完饭后可以面谈一下吗？”
　　这么着急？苏晓有些意外。
　　“不会是林辰发现了罗莎莉诞生的双重异像其中之一是我的？”苏晓有些嘀咕。
　　你一个圣贤，闲着没事干吗？
　　苏晓想了想，觉得不至于。
　　圣贤不会闲的吧？
　　苏晓还是回复了地址，让自己的行为符合人之常情。
　　……
　　火锅店，一家包间里。
　　苏晓走了进来，里面已经热气腾腾。
　　苏晓父亲苏周连忙招呼道：“来，叫人，这是你潘叔叔。”
　　“潘叔叔好。”苏晓看向父母之外的另一个人，他约莫四五十岁，脸上肉眼可见的饱经风霜的样子，但即便如此，也挡不住他自然而然洋溢出的，直接写在脸上一般的意气风发。
　　“你潘叔叔可是中央企业的项目经理，手里掌管着一个多亿的项目！”苏周说道：“算是老总了。”
　　“谬赞了，不过就是混口饭吃罢了。”潘叔叔说归说，嘴角上扬：“坐！果然是青出于蓝而胜于蓝啊，你比你父亲看起来精神的多。”
　　苏晓落位，滚烫红热的火锅旁，服务员推着一辆车，把推车上一盘盘毛肚，鸭肠，羊肉卷和各种素材拿上桌。
　　“看嘛，别人比你还小，都找到工作了，你还在家里闲着发霉。”苏晓妈妈陈红妆等服务员走开后，迅速提了一嘴，将一盘盘菜倒入锅内。
　　苏晓无奈道：“妈，看他脸颊上的二维码没，那是仿生人。”
　　“那也比你小，人家才几个月大呢。”
　　苏晓听了听，觉得有点道理。
　　确实。
　　“呵呵。”潘叔拒绝了苏周递过来的酒杯：“我就不喝酒了，平时工作上没少和别人喝，再喝都喝出病来了。”
　　他看向苏晓，露出一番亲切的表情：“你的事我听你爸说了，能考上‘六大’，那是真正的高材生啊！没有觉醒本命咒也不要紧……并不是每个人都能成为修行者的嘛，还不是都要混口饭吃。”
　　“对。”苏周赞同道：“你也别太钻牛角尖了，你那个病……唉，也是没办法”
　　似乎不想提病的事情，苏周话音一转：“你潘叔叔，近来在西平秘境特区西山县那边，分包了一个建修炼设施的大项目，让你过来看看，就是看你能不能入得了潘叔叔的眼，过去实习一下，以后看能不能吃这碗饭。”
　　“像你这种高学历人才，应该没问题。”潘叔叔笑道：“我看你也挺不错的，身上没有那种浮躁的气质，很难得。”
　　“西山县？”苏晓皱眉。
　　秘境里……是有人类居住的，这些人类都是以前被邪物抓进去，繁衍生息的。
　　在邪物的统治下，他们的日子过得非常惨，有的甚至不如家畜。
　　而对于中夏而言，这些人不论从法理上还是民族认同上，都算是中夏的民众，所以中夏每将一个秘境战区变成特区，都会有许多中夏人涌进去，带着投资，技术和国家补贴搞开发。
　　开发的过程中，也会帮助当地居民脱贫致富，帮助他们融入中夏的现代社会。
　　西山县是苏晓知道的一个县城，因为罗莎莉以前在西平秘境战区服役，所以苏晓对那里的消息很是关注。
　　西山县远离秘境出口，在西平秘境中也是非常偏远的位置。
　　那里着实偏僻了一些，处在崇山峻岭当中，修炼资源也并不好，人口也十分稀松。偶尔几次新闻，也是当地的游击队接受中夏的训练之类的。
　　也正是因为太偏僻，邪物除了偶尔来收割一下人类之外，对那里都不怎么管，所以那里是第一批解放的区域。
　　“在那里建修炼设施，真的有用吗？”苏晓好奇问道：“我记得西山县很偏僻啊。”
　　那里记得根本没什么出名的修炼资源啊！
　　潘叔叔笑着摇头道：“主要是国家要帮扶那里的群众。在那里修建修炼设施，这样能吸引大量民间修行者过去旅行，顺带发展一下那里的旅游业。”
　　苏晓眉头紧蹙着：“可如果修行者要去西平秘境修炼，靠近秘境出口的‘西平玉矿’，‘青萝山泉’等都是很好的地方，能来秘境的中高阶修行者都会去那些地方修炼……西山县附近，没什么修炼资源，即使打出低价格的牌子，由于路途遥远，低阶修行者到那里去付出的代价也会很高，根本没有竞争能力，当地人烟稀少，当地人中也不会有太多修行者，能支持一座修炼设施的开销和花费……”
　　“苏晓！”苏周喝了一声，用筷子夹起一片滴着红汤油水的豆皮，塞进了苏晓碗里：
　　“国家搞的建设，你懂个屁？你还能有搞规划的专家懂？”苏周给苏晓递过去一个眼神。
　　潘叔叔听到苏晓说这些话，表情有些不悦，随口说道：“苏小友还是蛮懂的吗？不过你要站在大局上思考，国家修这些修炼设施，并不是为了赚钱，主要还是为了当地的民众，让他们生活能更好一点。”
　　苏晓皱眉。
　　如果是为了这些目的，修建基础设施，比如水利，道路，铺设自来水管网……这不比修炼个什么修炼设施来的实在？
　　西山县那边，听说电都没通呢。
　　就在这时，潘叔叔拿起手机，看了看消息后，对着苏周三人说道：“我司机告诉我，他看到了一位甲方大老总，我先失陪一下。”
　　说完，他没等苏周说话，便匆匆站起，直接离开了包间，丝毫不给面子。
　　原本，他还想给苏周一个面子，让苏晓过来，起码挂个名校高材生的名号，很多事也显得专业。
　　现在……还是算了。
　　这种挂名的活，找谁不是找？
　　“年轻人，就是不懂事，缺乏社会的教育。”他冷哼道。
　　“还真把自己当个人物了？”

第一百零一章 大人物
　　潘至理从火锅店出来，本来冷着的脸立刻变得热火朝天。
　　虽然说中夏城内禁止人类驾驶机动车，但潘至理毕竟是要去秘境工作的，所以有一位司机跟着。
　　本来潘至理不需要带司机出来，可他毕竟刚成为项目经理，有权总得用嘛，在路上聊下天熟悉一下手下也好。这不巧了，司机立刻给他带来了重要信息。
　　他看向司机告诉他的位置，果真看到了一位熟人。
　　“欸，这不是王总吗？太巧了，这都能遇上！”潘至理立刻加快了步伐，脸上仿佛开花了一样，堆笑着往路边停着的几辆车靠近。
　　还未靠近多远，潘至理内心一惊。
　　他看清了几辆车里下来的人。
　　其中，那位所谓的王总，竟然和其他人一般，跟在一位穿制服的，风韵成熟优雅女人背后，仿佛跟班小弟一般，鞍前马后的伺候着。
　　潘至理的内心掀起了惊涛骇浪。
　　他不过是一个分包商的项目经理，他的项目，也都是从上面总承包的大企业下分下来的，他们吃肉，自己喝汤，而这位王总，恰好就是那位大企业的负责人。
　　王总手里握有一大笔预付款，那些钱许多是从各个地方融资过来，国家信用背书的，那些钱才是真的大钱，怎么花掉，从那些供应商订货，把项目分给那些公司，都是他说了算！
　　如果不是他潘至理和王总搞好了关系，他根本分不到在西山县的项目！
　　也是因为潘至理会来事，把王总搞定，公司才让他当上的项目经理。
　　可那么一个在酒会上叱咤风云，所有人都恭敬着眼巴巴看着他，想从他手里漏一点油水喝的王总，如今仿佛小弟一般，跟在一个陌生女人身后！
　　“你认识的人？”女性开口了，声音带着成熟的慵懒和不在意。
　　“是，是我认识的，他是我们的一个承包商。”王总额头布汗，连忙说道，说这话时，狠狠瞪了潘至理一眼。
　　“让他也一起在这里等，这次时间太急，人来太少，显示不出诚意，正好多凑一个。”女性用陈述的语气说道。
　　好像没有想过潘至理会不同意一样。
　　“小潘，还不站过来，等那位大人物出来。”王总迅速呵斥道。
　　潘至理难掩内心惊骇，听话的站了过去，站在了王总身后。
　　他看向火锅店方向，眼神有些茫然。
　　是什么样的大人物，让这么多人站在路边等他？
　　太有排面了吧？
　　越想，越是恐惧，潘至理眼观鼻，鼻观心，生怕自己动作出了问题，让那位大人物露出了不悦的表情。
　　他看了看其他人的衣服，都是西装笔挺，十分正式，内心暗暗叫苦。
　　他根本没想到会出这事！穿的是普通的休闲服！
　　“要是那位大人物看到我，露出了不悦的表情该怎么办？”潘至理心慌了。
　　大人物……肯定不会在意他这种小人物，可那怕只露出微微不悦的表情，自然会有人迎奉上去，讨好他。
　　“我才当上项目经理，还不到一个星期啊！”潘至理内心慌得要死。
　　……
　　“苏晓！”苏周叹气，语重心长道：“你也是个大人了，人情事故，也要懂一些了，不要老抓着一些细节地方不放。”
　　苏周夹起一块肉，放在了盘子里，说道：“看到没，我把肉从锅里夹到了盘子上，那怕这个盘子没人用，没人吃这块肉，可我筷子上还是沾满了油水！”
　　“懂了吗？那个修炼设施，那怕没人用，收不回来本钱，那也不是你该考虑的事，反正也不是你的钱，也不是你借的钱，和你有什么关系？”
　　“你潘至理叔叔，他可是秘境里的项目经理，人能看你一眼，提拔你一下，不比什么都好？现在可好，你把他气走了，唉，下次再有这种机会，就难了。”
　　苏晓撇了撇嘴：“没事。”
　　“还没事呢！”苏周说道：“你知道你潘叔叔有多厉害不？他手头一个多亿的项目，无数小老板，设计师，都盯着他，看他的眼色吃饭，他整个修炼设施的项目拆下来，什么瓷砖，照明，防水，装修，通电，隔热……好多人空着个碗，盯着他手里的钱。”
　　“我都得叫他哥，既是因为我和他关系好，也是因为，他的设计图纸，会委托给我的工作室做一部分，没委托，就没养你的钱，也没有和你妈一起去旅游的钱。”
　　苏晓夹起油碟里松软的豆皮，塞进嘴里，混杂着香油味，滚烫的辣味和豆皮特有的松软，让人吃完一片，还想再吃。
　　“爸，我工作的事你就别操心了。”苏晓说。
　　很多巨形企业，宗派，俱乐部都盯着他呢！
　　“今年就业形势很不好！”苏周皱眉道：“你看看新闻就知道，智能仿生人的应用，让大量年轻人找不到工作，很多人被迫涌入了秘境去开荒……”
　　“你学的专业又偏理论，你又不是修行者，既没办法深造，也没办法进军队，进救援大队……”
　　“爸。”苏晓无奈道：“真不用担心，我已经觉醒咒星异能了。”
　　话音一落，包间静了一下。
　　“什么，宝贝，你觉醒本命咒了？”苏晓妈妈陈红妆惊喜道。
　　“是啊。”苏晓指尖，一抹黑色出现，切在一旁的大白菜菜叶子上。
　　瞬间，清新的味道弥漫在了房间里，菜叶子也被切出巨大的豁口。
　　“好！”
　　苏周双目一亮：“好，好！”
　　他态度完全变了。
　　“吃吃吃，都吃，庆祝一下，管那个姓潘的干嘛！”苏周哈哈大笑。
　　“儿子，你有本命咒了，我跟你联系，我认识一个道馆的教练……不不不，你先去联系，你回学校那边，联系你的导师，看看能不能考个研究生。”
　　陈红妆眼里也满是喜悦。
　　“宝贝儿子，你那个头疼病好了吗？”
　　“好了！”苏晓说道：“早好了，不要再说这个病了。”
　　“好。”
　　一家人顿时陷入喜悦。
　　吃着，又觉得菜品不够，再点了一些。各种食材倒入热气腾腾的火锅里。
　　“儿子，你这个本命咒是几品？”苏周问。
　　“这不是本命咒，是咒星异能，它是一品。”苏晓笑眯眯的回答。
　　“别贫了。”陈红妆说：“先吃再说，咱们有半个月没聚在一起了。”
　　她还是有些担心，虽然苏晓觉醒了本命咒……但看起来好像不怎么厉害。
　　也就切个白菜。
　　万一是很低品的……问出来，孩子会伤心的。
　　……
　　马路边。
　　潘至理站的腿都快软了。
　　他很久没这样站过了，可也不敢做小动作，放松下腿部。
　　万一那位大人物一出来，看到他做这些小动作，生气了怎么办？

第一百零二章 惊吓
　　一家人在火锅店里继续吃着。
　　苏晓妈妈陈红妆说道：
　　“宝贝儿子，我们陈家有个福利，只要是有陈家血脉，觉醒了本命咒的修行者，都可以去陈家的祠堂一次，观看一次《林木歌》，以前只能本姓的人进入，现在开放了，即使是外姓，也可以进去，虽然不知道是什么，但听说是很好的福利。”
　　陈家？
　　苏晓想起来了，母亲是陈家的旁支，之前鸿钧为他测试本命咒的时候，为苏晓推荐过来自陈家修行典籍《林木歌》中的“青龙诀”。
　　陈家似乎就是个小家族，听说以前宗派时代时出过准圣贤，现在族中还有活着的超凡者，放在以往还算大族，现在也就在本地还有点话语权。
　　当然，这话苏晓也就在心里想想，说出来，是会被喷的。
　　中夏大地上能活动的超凡者也就两三千人，这两三千人还有很多人还是没有宗族的，有宗族的就那一撮。
　　苏晓直接把陈家当小族了！
　　不过，说不定看了《林木歌》，也会有一些收获……
　　苏晓心中还是有所意动的。
　　那怕《林木歌》比不上《逍遥剑决》，但只要有后者的一半功用，对苏晓来说都是极大的提升。
　　“到时候再说吧。”苏晓提了一嘴：“现在我还算准修行者，还不是真正的修行者。”
　　“老妈相信你，你能成为修行者。”陈红妆鼓励道，让苏晓哭笑不得。
　　苏晓要是想成为修行者，他现在就能以灾厄黑刃为本命咒成为修行者。
　　一家人吃饱饭，结账后，终于走出去了。
　　“潘哥，你怎么还在外面站着。”苏周的眼睛首先发现了站在路边的潘至理。
　　潘至理目露惊恐，赶紧打眼神过去，让苏周小声点。
　　没看到我在这里等人吗！
　　王总更是转过头，对着潘至理投来了异样的目光。
　　“完了！”潘至理内心里咔哒一声，心防崩塌，就像有一道雷电劈在了他头上。
　　“只希望大人不计小人过，这也不是我的错啊……”潘至理内心恐惧。
　　只见那位有成熟风韵的女性优雅走上前来，微笑的看着苏晓，热情而和蔼的说道：“苏先生，您吃完了？”
　　啊，这？
　　潘至理大脑宕机一般，傻傻的盯着苏晓。
　　苏晓点头回应：“怎么在这里等我，我吃完饭再联络就好，这也太麻烦了。”
　　苏晓认出了来人。
　　当初，就是她带着罗莎莉从包了一栋餐厅的大楼上走下来的，有过一面之缘，只是不知道名字。
　　“我是鲲鹏生物的楚雪岚，当初我们见过一面。”楚雪岚微笑看着苏晓：“这两位是？”
　　“我爸妈。”苏晓回答。
　　“原来如此。”楚雪岚看向苏周他们：“看得出来，您和您父母感情真的特别好。”
　　苏晓的父母也都傻住了。
　　什么情况？
　　他们看到这一排路边的车，全都是各种各样的豪车。而这位女性身边的几个人中，也有几人是苏周认识的，都是高不可攀的大人物。
　　而现在，他们全都去找自己儿子？
　　鲲鹏生物……陈红妆也有所耳闻。
　　这是中夏私营医疗产业的巨头之一，他们的行业还发展到美容，化妆等分支产业，所以陈红妆也很熟悉这个词。
　　虽然鲲鹏生物经常有一些不怎么好的传闻，但那个巨形企业不是？很多人都以进入巨形企业工作为荣。
　　听起来……他们看上了我儿子？
　　陈红妆晕晕的，感觉不在现实中。
　　“苏先生，这里不是谈话的地方，我们换一个地方详谈？”楚雪岚微笑道：“您的父母要来旁听吗？”
　　“不用了。”苏晓笑道：“爸，妈，你们回去吧，我自己和楚小姐谈。”
　　苏晓的爸妈此时还有点恍惚，仿佛在梦里，下意识的点头。
　　等苏晓坐入豪车内，目送他们远去后，苏周和陈红妆还是有些不真实感。
　　“苏哥，您儿子……到底是？”旁边傻站着的潘至理终于回过神来，小心翼翼的询问着。
　　苏周看了一眼潘至理。
　　我特么怎么知道！
　　但是不能表现出来，表现出来太丢份了。
　　苏周沉默了一下，缓缓叹气道：“唉，小潘啊，事情还是瞒不住了。”
　　这句话让潘至理内心猛然一跳，联想起了很多。
　　“也罢，你就当什么都没看见，自己回去吧。”苏周缓缓说道。
　　“是，苏哥。”潘至理心惊胆战，下意识鞠着躬说了这句话，一溜烟的跑掉了，甚至不敢回头。
　　在他内心里，苏周和苏晓已经变得神秘莫测起来，让他联想到到了很多故事。
　　什么世界第一杀手隐居城市，什么古代修行者厌烦斗争……
　　“我竟然对他们甩脸色！还好，还好平日里我对苏周也算是平等相处，没摆过什么架子……”潘至理害怕的颤抖。
　　……
　　马路上，一队无人驾驶汽车正在前进，在它们中间是一辆豪车。
　　豪车中。
　　这辆车甚至有车载冰箱，和苏晓并排坐着的楚雪岚打开冰箱，展示里面的种种饮料：“苏先生，要喝点什么解腻吗？”
　　苏晓看了眼里面的饮料，有看起来就很高端的红酒等物。
　　“来杯冰可乐吧。”苏晓想了想说。
　　“……您可以尝尝这个，青萝山泉，对于修行有帮助。”楚雪岚微笑道。
　　她从冰块里拿出一小罐深蓝色外包装的罐装水，轻柔地递给苏晓。
　　苏晓揭开罐子上面的塑料盖，又拉开拉环，将里面的清水喝了一口进嘴里。
　　咕隆。
　　无比清爽的感觉顺着喉咙滑了下去，让人满足。
　　即使苏晓已经吃饱喝足，他也感觉自己身体好像饥渴了好几天一般，吸收着这清水。
　　苏晓刚喝下水的一瞬间，便感觉整个人的思维好像都活跃了起来，无数灵感，奇思妙想，在脑海里自然产生，不停激发。
　　苏晓感觉自己站着的维度都变了，以往他看一件事物，需要通过逻辑和推理去思考另一件事物的联系，事物和事物之间错综复杂的关系和矛盾难以一眼明晰，而现在，苏晓感觉自己高了一层，站在更高处，俯瞰着凡间的事物。
　　他看见山，想到了水，他看见天空，想到了大地。
　　如果说木偶能让苏晓一次性看到更多的事物，处理更多的信息，那么这瓶泉水让苏晓对于这些事物内在联系的把握更加深邃了。
　　他对于《世界心》地部第一篇的理解陡然升高。
　　之前苏晓要搭配许多视频，网课，电子书等资料获取认知，改变内心状态，花费一个星期多才完全理解消化《世界心》的天部一篇，而现在，苏晓感觉只要有足够多这样的泉水，他今晚便能消化《世界心》地部一篇。
　　等这种感觉缓缓散去，苏晓这才语气复杂地说道：
　　“怪不得，都说星辉物质让人上瘾，要加以管制。”
　　“对于任何智慧生物来说，体验更高的智慧，本身便胜过一切。”楚雪岚笑着说：“如果您愿意加入我们鲲鹏生物，这种泉水，我们每日都会提供给您一瓶，这只是福利中的一部分罢了。”

第一百零三章 楚雪岚
　　苏晓微笑道：“楚小姐，我没有这么大面子吧。”
　　楚雪岚摇了摇头：“一位一品本命咒的巫觋境修行者，当然有这样大的面子。”
　　苏晓脸色没有什么变化，内心却微微一叹。
　　果然没人是傻子。
　　当初罗莎莉觉醒双重异像的时候可能没怀疑，可后来再看到那个被鸿钧记录下来的战斗视频，还指望反应不过来，不大可能。
　　现在的问题是，得糊弄欺骗过去，必须让眼前的楚雪岚不起疑心，让她认为自己隐瞒本命咒觉醒一事很是正常。
　　苏晓一边用自我催眠压制浅层思维，不让内心想法出现，一边摇头说道：
　　“楚小姐，准确来说，我还不是巫觋境修行者。灾厄黑刃虽然厉害，可我不打算拿它做本命咒，它虽然攻杀厉害，但太单一了。”
　　楚雪岚听到这话，眼神变换，微微有异色露出。
　　一品咒星异能……太单一了？
　　你还不愿意拿它做本命咒？
　　从没听过这种说法！
　　正常人觉醒了一品咒星异能，最差也得欣喜若狂。
　　不，那怕是上三品，都足够让人选为本命咒！
　　怎么还有人嫌弃的！
　　楚雪岚艰难说道：“苏先生，您可真是壮志凌云。”
　　苏晓笑道：“您也知道，一品咒星异能……也有高低之分，灾厄黑刃勉强算入一品，可如果我拿它做本命咒，修行到圣贤境，也就勉强能斩杀下级王侯邪物。”
　　“若要杀上级王侯邪物，必须得有他人协助配合才行……所以我说，它不够强。”
　　“……圣贤境战斗的事，很难说清楚吧。”楚雪岚挤出一个勉强的笑容。
　　“楚小姐，我大学是学灵能理论的。”苏晓说道：“在我大三大四期间，我研究了所有有记载的圣贤级的战斗资料。”
　　“在前人研究的基础上，我总结了很多经验，其中有一条，我叫它‘战斗维度’理论，您愿意听听吗？”
　　楚雪岚的笑容已经快绷不住了。
　　一个准修行者，去研究圣贤的战斗，能得到什么结论？
　　这个苏晓，外表看起来谦逊，内心却无比的骄傲啊。
　　“苏先生，我洗耳恭听。”楚雪岚说。
　　“随着战斗力量的提升，战斗对抗的维度是在增加和变化的。”苏晓说：“两个石器时代的野蛮人搏杀，比的是谁投掷武器更加精准，谁力量更大，速度更快，谁的长矛打磨的更好。即使考虑到，两人可能是在丛林中进行遭遇战，那不过多比较了地形的熟悉与利用，陷阱，潜行与侦查能力等等。”
　　“两支部落间的战斗，是野蛮人打架的升级版，但仅仅只是人数的增加，战斗的维度便开始增加了，双方的酋长必须额外考虑个人武勇，战斗指挥，武器搭配……一系列因素。”
　　“上升到国战，孙子兵法提出，要考察五个要素，道，天，地，将，法。涵盖了意志统一，天时地利，指挥将领个人素养，法律和组织结构等多个因素。”
　　“到了文艺复兴时代，大炮和战舰闪亮登场，战场的变化越来越多，一位稍微训练的农家子弟便能用火枪和弩射杀一位训练有素的骑士，若放在更早的时代，这是不可想象的。军事技术，装备技术随着新科技的发现，新理论的提出，变得越来越复杂，考虑的要素越来越多。”
　　“到了近代战争时期乃至现代，总体战，情报战，间谍战，舆论战，空战，电子战，贸易战……随着战斗力的上升，战争已经改变了模样，是全面的，整体的，系统的，战争的思维也在不停改变，变得面目全非。”
　　“战争和战斗，有的时候逻辑是一样的。我把战斗中需要考虑的要素，称之为‘对抗维度’，一旦在某个对抗维度形成优势，就可以影响整体战局，甚至直接获胜。”
　　“比方说，两国交战，其中一方依靠先进的预警机和电子对抗机压制战场，获得电子战的优势，那么电子战的优势很快会辐射成空战的优势，空战的优势加上原本电子战的优势，又会很快会变成地面与海洋上的碾压优势，另一方即使还有数百万训练有素的陆军，也难以挽回战败的命运。”
　　“又比如，两位没有携带武器的巫觋境修行者交手，其中一方拥有七品咒星异能‘羽翼术’，外加随便一个远程攻击异能，另一位掌握着一品咒星异能‘永恒身躯’，那打起来是怎么样的呢？肯定是弱者击败强者，庸才击败天才，就是因为前者在机动性这个维度获得了胜利，后者没有威胁对方的手段，只能被动挨打，看能不能消耗光对方的心力，勉强拿个平局。”
　　苏晓侃侃而谈：“如果我以灾厄黑刃成为圣贤境，遇到了解我能力的王侯级邪物，祂根本不和我硬碰硬，比如躲在我难以发现的灵界深处，遥遥攻击我，再比如，伪装成其他人类乃至花草，树木，在心灵领域影响我，我是没法发现和反抗的。”
　　楚雪岚终于忍不住，插话道：“到了圣贤境，不会有这么明显的弱点，很多圣贤那怕手段单一，也会有各种灵器辅助战斗。”
　　苏晓摇头：“即使有各种灵器辅佐，威力能到圣贤境的灵器……太少了。而那些不到圣贤境的灵器，最多只能把不擅长方面，原本被碾压的劣势，变成可以依靠其他方面弥补的小劣势罢了。”
　　“如果光靠灵器就能让自己没有破绽的全面，那‘屠龙者’前辈也不会总和至少一位其他圣贤一起行动。”
　　“而手段全面的圣贤，才是真正厉害，可以利用敌人不擅长的战斗维度，进行降维打击，取得巨大优势，比如掌握八九玄功，可以随意变换成各种邪物，使用它们能力的孙圣前辈，他靠着几个二品咒星异能，单人便杀了一尊王侯，重伤两尊……”
　　“那团队呢？”楚雪岚道：“超凡者和圣贤们可以团队作战，依靠团队其他人补足劣势，不可以吗？”
　　“是可以弥补一部分。”苏晓承认：“有人专精一方面，让专精几个方面的不同人才组成团队，来对抗更强大的邪物，这是中夏一贯的战斗思路。”
　　“但如果你能拿到更全面，更强大的本命咒，又为什么要去选择单一，弱小的本命咒，然后去想着依靠团队呢？”
　　楚雪岚沉默了，呆呆地看着苏晓。
　　说不出话来。
　　她确实被惊到了。
　　这是她第一次听到，有人评价一品咒星异能是“单一”，“弱小”的。
　　那可是成为圣贤的光明大道！

第一百零四章 自信
　　“你……这么自信，你还能觉醒一个更强的本命咒？”楚雪岚连语气都没办法保持和先前一样了。
　　那可是一品咒星异能！
　　不是大白菜！
　　可在苏晓的语气里，却是一副瞧不起的样子。
　　苏晓叹了口气：“是啊，当日我遥遥远观《逍遥剑决》原本，随意就觉醒的这个异能，我真正有天赋的，也不是传送方面。强行选择作为本命咒，日后最多上个圣贤，勉强击杀下级王侯，再往前就难走了。”
　　楚雪岚听着几乎要吐血。
　　遥遥远观《逍遥剑诀》原本，便觉醒一品咒星异能。
　　就这还算没有天赋？
　　那他们全部人撞死好了。
　　逍遥剑派除了林辰以外，都可以羞愧到自杀了！
　　她楚雪岚也看过一次逍遥剑诀原本……
　　几乎什么都没悟出来！
　　就算那样，也恍惚之间得到了一丁点好处，修为得到了突破。
　　可这苏晓，站在台下，远观，直接觉醒了一品咒星异能！
　　这还不算天赋好？
　　还说什么你日后上个圣贤往前走很难，还要往前走，你想干嘛？
　　想开创属于人类的“大魔级”境界？
　　人类现在的“大魔级”境界连名字都没还有个影儿呢！
　　楚雪岚勉力赞道：“少年当有凌云志，是好事。”
　　“我也不是少年了。”苏晓摇了摇头，唉声叹气道：“老了，22了，错过了修炼的最佳时期，现在勉强算个老青年吧。”
　　楚雪岚深深呼吸着。
　　好一个22岁的老青年。
　　那她是不是算中老年人？
　　车子停在了一栋大楼下方。
　　楚雪岚如释重负道：“苏先生，到地方了，我们上去详谈吧。”
　　“其实待遇什么的，网上发邮件说就是，需要这么正式吗？”苏晓跟着楚雪岚下车。
　　之前被苏晓一番话打击到的楚雪岚露出一个神秘的笑容。
　　“您毕竟是圣贤在望的天才，这些礼仪是必须的。”楚雪岚微笑道：“何况，有些东西要您实际看了，才会明白。”
　　“这倒让我有些期待了。”苏晓淡淡道。
　　“苏先生，请。”楚雪岚微微鞠躬，如同服务员一般，为苏晓指路。
　　旁边几辆护送这辆车的豪车下来的人看到这副画面，虽然有所预计，但还是感到震撼，但都不敢乱动，只能站在原地，目送着楚雪岚仿佛贵公子的侍女一般，为苏晓带路。
　　苏晓手里还攥着一罐没喝完的青萝山泉，因为刚刚经历过战斗，也没怎么打理过，衣服上还沾着一些灰尘和油滴。
　　他也不在意，直接走进了金碧辉煌的入口。
　　“欢迎苏先生！”
　　刚一进来，整齐划一的女声响起。
　　大门口两排衣着性感，身材姣好，容颜精致的年轻少女，她们同时对苏晓鞠着躬，欢迎她的到来。
　　“挺热情的。”苏晓转过头，微笑地对楚雪岚说：“这是哪儿？”
　　“这是一座逍遥剑派的产业，是一栋修行大楼。”楚雪岚微笑道：“您知道，现代修行者不像古代的宗派，只用找一个洞府，那般简单的修炼，相应配套设施，一应工作人员，都是需要齐备的。我带您参观一下这里如何？”
　　“那我恭敬不如从命。”苏晓嘴角带笑。
　　“一楼没什么好看的，进门是大堂，侧边是员工餐厅。”楚雪岚像一个向导一样，走在前面，为苏晓亲切介绍着。
　　“位于市中心，逍遥剑派还真是有钱。”苏晓评价着。
　　楚雪岚笑了笑，答话道：“投入还是有回报的，光是这栋大楼，我们花了十多亿才建造完成，不过它主要是为了方便大家修炼，收入利润倒在其次，上一年的纯利润，也就五六千万吧，我记不清了。”
　　苏晓点了点头，左顾右盼，到处看着。
　　“这里一次性能容纳两百名修行者修炼，有不同的修炼设施，也像五星级酒店一样，有最高品质的住房，餐厅，娱乐场所。”楚雪岚在黄黑相间的大理石地面走着，头顶处巨大的水晶吊灯散发着明亮又温柔的光。
　　“我们现在所在的位置是这里的裙楼，客房和休息的地方在主楼，修炼的地方在副楼，当然，主楼也有可以修炼的场地，所有房间配备了虚拟现实设备，可以连入虚拟世界，在其中学习，交流。”
　　“裙楼顶部有一个悬空游泳池，餐厅，宴会厅，娱乐室等都在裙楼，不过主楼顶部还有一个旋转餐厅。副楼的修炼设施就比较多了，有用来试验咒星异能的试验房和决斗场，制造灵器的实验室，恢复身体的超低温治疗舱……”
　　“您想要先去那边看看呢？”
　　苏晓回答道：“去副楼看看吧，免得打扰了在休息的人。”
　　“您不用担心，现在这栋大楼，除了您以外，都是这里的工作人员。”楚雪岚微笑着。
　　虽然这样说，但她还是带着苏晓往副楼方向前进。
　　啧，狗大户。
　　苏晓暗暗想道，如果这里原本住着人，那楚雪岚相当于直接把他们清场出去了，很大的手笔啊。
　　当然，也有可能都是逍遥剑派自己人在修炼，所以楚雪岚把他们请出去，难度不大。
　　“这里有专业的健身教练和医疗团队，也有一个专精心理分析的心理咨询师团队，您可以随时向他们寻求帮助。”楚雪岚带着苏晓走过医生们的休息室，那些医生和教练也都好奇的看向苏晓，好像在打量苏晓的模样。
　　“苏先生好。”他们毕恭毕敬说道。
　　“我们这里的仪器，设施，各种标准，全都对标的是国际一流，您往里面看……”楚雪岚带着苏晓往里走。
　　“呃，我有个问题。”苏晓说。
　　“您请说。”楚雪岚带着笑容，内心窃喜：
　　这场面把你震撼到了吧！
　　总算报了之前的“仇”。
　　毕竟是没有什么历练和眼界的普通学生，能见识多少东西呢？
　　“我想问一下。”苏晓回头，指了指那些医师：
　　“都这么晚了，这么人这么齐，他们还没下班吗？就为了欢迎我，你们这给他们加班费了吗？”
　　“……他们是倒班制，要保持24小时都有人。”楚雪岚微笑道。
　　“哦。”苏晓点了下头，没再多说什么。
　　接下来，苏晓参观了这里的各项设施，很多东西都令苏晓暗中咋舌。
　　等看完训练用的一大排外动力骨骼后，苏晓说道：
　　“楚小姐，咱们就开门见山一点吧，毕竟这么晚了，直接说会比较好。”
　　“我知道，逍遥剑派，鲲鹏生物，都是巨无霸的存在，有钱，有势力，这些并不用您展示的。”苏晓直说道。
　　“是我冒昧了。”楚雪岚带着歉意说道：“那么请跟我来，我们会给您一份最好的合同。至于展示这些，倒不是为了炫耀什么，而是……这些东西将会是您的。”
　　“哦，我加入你们门派或者企业，这些设施我都能随便用？”苏晓随意问道，倒不是太在乎的样子。
　　“并不是这样的。”楚雪岚认真说。
　　“不需要您加入。这整栋修炼大楼，都送给您，作为林前辈给您的礼物。”
　　“即使您不愿意加入逍遥剑派或鲲鹏生物，它的产权也完全属于您个人。”

第一百零五章 演戏
　　苏晓听到这话，内心的第一反应是：
　　卧槽！
　　接着。
　　浓浓的惊讶从他的眼神和动作中表露出来，接着是略显出的不安，然后脸色阴沉，接着又露出略微轻蔑的撇嘴表情。
　　这一系列的表情都是苏晓通过头顶三尺处的木偶对于身体的细微操控表现出来的。
　　“楚小姐，您和林前辈的好意我心领了，这栋楼就不用送给我了。”苏晓淡淡说道：“若我收下了这礼物，恐怕其他势力会认为，我已经加入了你们，对我就不会那么上心了。”
　　“虽然我承蒙林前辈恩典，在场外瞧了一眼《逍遥剑决》原本，这情我会记住，如果其他势力和你们逍遥剑派开出的价格接近，我会优先选择你们。但我毕竟还是要看看其他人提供的条件。”
　　苏晓的表情一下不漏的展示在楚雪岚眼里，楚雪岚非但没有恼怒，反而赞扬道：
　　“就应该如此，苏先生，您比我想象的要冷静，老练。”
　　“不过，您不用担心，这真的只是一件小礼物罢了，对于觉醒一品本命咒的您来说，这种礼物不会在您身上打上逍遥剑派的标记。”
　　“我又不会管理酒店事务。”苏晓摇头：“对这也不感兴趣。”
　　“没关系的，我们为您安排了最专业的商务管理团队，还为您安排了属于您的商务秘书。”楚雪岚微笑道：“您就只用等在家里，看着账号上飘来的钱就是了。”
　　苏晓笑了。
　　他根本不在乎暴露出的一点灵能波动，展现了“恶意知察”。
　　确认没发现恶意后，苏晓说道：“想的还真周到，但楚小姐，您也知道，这些条件是无法收买一位一品的。”
　　“这边请，我们会把相关合同那给您看的。”楚雪岚微笑道。
　　……
　　会议室里。
　　苏晓仔细看着整份合同。
　　“您先看着，我出去一会儿。”楚雪岚微微低头，走出了房间。
　　她走出房间，对着角落轻声询问：
　　“林先生，您怎么看呢？”
　　林辰的声音传送而至，直接在她耳边响起：“外表谦逊，随和，内在狂妄，骄傲，颇具自尊心，掌握住这些，能很好控制他。”
　　“他以前恐怕憋着一股狠劲，所以那怕觉醒了一品本命咒，都不肯对我承认，想要等待时机一下子让世人震惊。你看你之前说送他礼物，他的表情先是惊讶喜悦，随后阴沉，可能是觉得你在用钱羞辱他，但随即，他又反应过来那只不过是他自己的过度猜测，表情又变成不屑，觉得自己身价足够，不屑于被这么一栋楼‘贿赂’。”
　　“您对人心的把握令人赞叹。年轻人都是这样。”楚雪岚躬身回答：“觉醒了一个高品异能后，便觉得自己是绝世天才。”
　　“他有这个本钱。”林辰淡淡说道，似乎又想起了什么，嘱咐道：“从我对他的观察来看，他并不是不喜欢你的‘礼物’，你可以继续你之前的做法，让他感受到你的诚意。”
　　“还有，不要那怕是在内心中轻蔑于他，他刚刚身上有灵能波动，也许是读心类，或是加强分析能力的心智类的。还真是谨慎，居然怀疑你可能在坑他。”
　　“是。”楚雪岚内心一凛，再次躬身行礼。
　　见林辰没有指示，楚雪岚转过头，走回了会议室。
　　诺大空旷的会议室中，只有苏晓在看合同。
　　“苏先生，您看完了吗？”楚雪岚微笑询问。
　　“还不错。”苏晓扬了扬合同纸：“标准的‘圣贤级天才’合同，和国家规定的格式一模一样，我看了看，各种项目和待遇也都符合同类水准，有的还高了一些。”
　　“您意下如何？”楚雪岚问。
　　“我说了，我要看其他人的报价，最终再决定。”苏晓摇了摇头。
　　“没问题，您可以把合同带回去，慢慢比较，研究。”楚雪岚说。
　　“还有一些合同之外的问题，我也很关注。”苏晓说道：“你们逍遥剑派掌握了几个秘境？有那些最顶级的修炼场所？”
　　楚雪岚笑容微微一凝。
　　这对于任何一个势力来说，都是某种程度的机密！
　　正常签合同……其实是不需要问这些的，那怕逍遥剑派没有苏晓需要的秘境修炼场所，以苏晓一品本命咒的资质，去中夏其他秘境修炼场所蹭一下用也没什么问题，最多花点钱。
　　“告诉他。”林辰的声音在楚雪岚耳旁响起。
　　等林辰的声音在她耳边响起后，楚雪岚才点头，回答道：
　　“我们逍遥剑派和旗下的各个企业，一共掌握了一处甲级秘境修炼场所，两处乙级，六处丙级。”
　　“甲级修炼场所是一处‘超能风暴’，两处乙级分别是‘云座’和‘剑冢’，丙级包括……”
　　“知道了。”苏晓微微点头，对于逍遥剑派的实力，又有了新的估量和把握。
　　“苏先生……询问这个其实不太礼貌，这些都是各个势力的底蕴。”楚雪岚微笑道：“我也是为表现诚意，才告知于您的。”
　　“这样。”苏晓装作不懂，点了点头：“我可以走了吗？”
　　“您随时可以离开，不过，您不去挑选您的商务秘书吗？”楚雪岚微笑询问。
　　“哦，商务秘书，你们已经安排好了一堆让我挑吗？”苏晓笑着说：“你们从知道我到现在，这才过几个小时？”
　　“这是我们的行动速度。”楚雪岚低头说道。
　　苏晓说道：“干脆你来给我当商务秘书好了，楚小姐一看就行事干练，是这方面的人才。”
　　楚雪岚落了下冷汗。
　　她还真有点担心，此时林辰在耳旁说一句，让她答应。
　　毕竟，有圣贤之姿的天才，和真正的圣贤，还是两个概念。
　　她露出勉强的笑容，回应道：“我自然是愿意的，不过，我毕竟是林前辈的人，负责打理很多商务上的事情……”
　　“我就开个玩笑，走吧。”苏晓微笑着说：“既然你让那些人都来等我挑选，我这么一走，岂不是给他们放了个鸽子？”

第一百零六章 商务秘书
　　苏晓跟着楚雪岚，踩着地板上的红地毯，走到另一处房间。
　　房间门打开。
　　“苏先生好。”
　　里面等待的人纷纷站起，问好。
　　不知道是不是楚雪岚故意安排，这里等待着的都是相当美貌的女性，不知道的人恐怕还以为这里是会所现场。
　　“苏先生。”楚雪岚微笑道：“这些是我们紧急调配过来的商务人才，您可以随意选择一位，作为您的高级商务秘书。”
　　苏晓打量着她们，嘴角噙着笑意：“楚小姐，这样直接挑选别人，不太合适吧，不如找个小房间，让她们一一进来，我做个简单的面试？”
　　“没问题。”楚雪岚微微躬身，带着苏晓到了另一个房间，同时让这边的女生开始准备。
　　等苏晓走了后，这里响起窃窃私语。
　　“哇，好帅……”
　　“而且感觉人很温柔，没有直接在我们当中选……”
　　这里等待着的女孩子们，本身心情是非常复杂的。
　　都坐在一起，来挑选，怎么挑选？
　　看脸？看身材？
　　那不是和会所里的“公主”们一样了吗？
　　虽然她们中的一部分，被叫过来时也做了那方面的心理准备……可这也太直接，太羞辱了她们了。
　　苏晓提出一一面试，那怕他可能并不懂这方面的专业知识，也只是一一叫过去随便问问，形式上也给了她们许多尊重，让她们中的许多人对苏晓产生了好感。
　　……
　　小房间里，苏晓坐下。
　　“没想到苏先生还想的这么体贴。”楚雪岚微笑赞扬道。
　　苏晓嘴角轻瞥，没有评论这点，而是说道：
　　“楚小姐，你们的情报工作做得真好，连我喜欢什么类型的女生，你们都在这么短的时间内搜集到资料。”
　　“苏先生……”
　　“这倒没什么。”苏晓说：“我平时也不怎么注重个人信息隐私，上了什么网站，喜欢浏览什么样的资料，被巨形企业们记录下来当做数据卖出去很正常，你们很容易就知道我喜欢什么，我只是惊讶你们这么快就能搞到。”
　　“而且算法计算的挺精确的，我随意扫了一眼，就看到了好几个令人眼前一亮的女生。”
　　“嗯，大部分都有留海，是短发……还有几位小姐脖子上还有细细的发丝，来这里之前刚剪的头？”
　　“苏先生……”楚雪岚不知道说什么。
　　苏晓在对她表示很明确的不满！
　　为什么会这样？楚雪岚有些茫然，她没懂自己那里惹恼了苏晓。
　　“难道说，苏晓不喜欢别人揣摩他的爱好？”楚雪岚想着。
　　“嗯，让她们一个一个进来吧，按顺序。”苏晓说着，下意识摇了摇头。
　　他不喜欢楚雪岚，也不喜欢鲲鹏生物。
　　不喜欢的原因并非因为那些藏在内心深处，已经被自我催眠封印的仇恨，那些东西，苏晓现在甚至回忆不起来。
　　苏晓不喜欢他们对人的态度。
　　这些所谓商务人才，应该大都是楚雪岚他们的自己人，楚雪岚把这些漂亮的女孩放在一间屋子里，让苏晓挑选，仿佛皇帝选妃一般，表面上确实给足了苏晓面子，可内里，却是楚雪岚把这些女孩，当成某种商品，某种讨好苏晓的手段。
　　“要我出去等候吗？”楚雪岚轻声问。
　　“不必。”苏晓摇头：“没什么很隐秘的话题。”
　　房门打开，第一位女生小心翼翼的走了进来，但落座苏晓面前时，她还是显得相当落落大方。
　　非常干净的栗色短发，面容精致，衣服穿搭也不是很繁复，给人一种运动少女的活力感。
　　“你的名字是？”苏晓询问。
　　“我叫苏温雨。”女孩回答。
　　“本家啊，我是苏晓。对了，你有简历之类的吗，能发给我一份看看吗？”苏晓问。
　　“好。”苏温雨非常干练，直接对苏晓面对面传输了一份文件。
　　苏晓快速扫了眼，说道：“时间有限，后面还有很多人，不能让她们等太久，所以我只问你一个问题。没问题吧？”
　　“您请问。”苏温雨点头，眉目中颇为自信。
　　她其实来这里后是有准备的，虽然不知道苏晓到底是谁，也不知道他会不会来问……但有备无患。
　　她思考过许多可能被询问的问题，比如修炼大楼如何运营，定位是什么，要接待那些客户，在那里投放广告宣传等等。
　　谁知道苏晓问出的第一个问题，直接让她懵掉了。
　　“苏小姐，如果我想把这栋大楼变现，要怎么做才能又快又好？”苏晓换了一个坐姿，诚恳地询问道。
　　“啊？”苏温雨有些茫然。
　　旁边的楚雪岚没有说话，静静看着。
　　既然大楼送给了苏晓，那如何处理就是他的事了。
　　……
　　苏温雨走了出去，下一个人再进来。
　　旁边的熟识的人小声询问：“温雨，他在里面问了你什么啊？”
　　苏温雨抿了抿嘴唇，没有回答。
　　径直地走了出去。
　　她原本还以为，苏晓可能是什么需要讨好的富二代，官二代之类的，所以才把她们这些，大部分都是新人的漂亮女孩送过去，发挥专业上的能力是一方面，还有一方面是要出卖她们的色相和身体。
　　她内心的情绪挺复杂的，有一丁点期待苏晓能像某些小说里的霸道总裁那样对待她，毕竟看起来人帅又多金……但是，她又不知为何，内心隐约觉得不舒服，很讨厌这样被当做货物任人挑选。
　　可是，实际交谈起来，苏温雨才发现，苏晓完全是在和她讨论专业问题……虽然问的问题有点怪，苏晓也对许多专业内容不太懂，但苏晓语气非常客气，非常尊重她，这让苏温雨对苏晓产生了不少好感。
　　所以，苏温雨担心苏晓只准备了一个问题，如果她告诉给相熟识的人，相当于帮助她们作弊，会让苏晓做出误判。
　　走出房间后，苏温雨脸有些羞红。
　　她发现她刚刚完全在为苏晓着想了。
　　……
　　“好的，如果我选择了你，会给你发一份邮件的。”苏晓微笑道。
　　楚雪岚站在一旁，暗暗咋舌。
　　刚刚苏晓问的每个问题，都是不同的。
　　而且，苏晓对于商务方面的内容，学习速度快的惊人，前几个人刚刚对苏晓解释过的内容，苏晓仿佛立马把它们变成了自己的，在接下来的问询讨论中相当娴熟的运用着那些概念和知识。
　　最后一个走出的女孩，眼神里几乎完全是敬佩，还疑惑的看了楚雪岚几眼，好像在问她，这么厉害的专业人士，为什么说不懂这方面的知识？
　　“这是最后一个人了，苏先生，您想好选谁了吗？”楚雪岚询问道。

第一百零七章 出名
　　苏晓把电子简历直接丢了一份给楚雪岚。
　　“她不错，就她了。”
　　楚雪岚接收过来一看，眼神一呆。
　　照片上，那个女孩子系着长长马尾，脸蛋小巧精致，确实算个美人，可她右半边脸涂着浓浓的烟熏妆，左半边什么都没有，这怪异打扮，跟个在马戏团表演的小丑一般惹人注目。
　　“蓬莱商学院……”楚雪岚看了看简历上的毕业院校，微微皱眉。
　　也不算是顶尖的大学，看不出什么特点，平平无奇，各种经济学方面的证书倒杂七杂八拿的挺多的，可在楚雪岚紧急找来的这群人里，也不算突出。
　　真要说什么亮点的话，她和苏晓交谈时间倒是最长几个，一开始还有些拘束，后来越聊越放开。
　　难道说，苏晓是根据和谁谈得来选的人？
　　但楚雪岚没有多说什么，点头道：“没问题。不过，她们已经离开了，您想要和她签订合同的话，得另外安排一天，放心，不会占用您太多时间，我们会和这里的产权转移安排在一起。”
　　即使苏晓选人的标准是根据谁更漂亮，谁身材更好……那也和她没有关系。
　　苏晓站了起来，脸上带着连续过了几个小时都没有僵硬的笑容：“好的，那么楚小姐，我先走了，很感谢你们送我的礼物，如果其他势力和你们的出价不分上下，我会先考虑你们的。就不用送我了，我自己回去。”
　　楚雪岚微笑着。
　　这是他们想要的，即使苏晓最后没有加入逍遥剑派，起码也会记住他们一个人情。
　　一位未来圣贤的人情，这点投资就拿到，实在太赚了。
　　这主要是因为林辰最近发现，他在核心层的圣贤中，已经渐渐边缘化，再加上苏晓和罗莎莉的关系非常亲密，林辰才会做出为未来培养新的盟友的长远投资。他原来都是很少搭理这种事的。
　　这一代人，如果两位圣贤都和林辰有着亲密关系，那林辰可以借助他们做跳板，影响更多的圣贤，改变他们的态度。
　　……
　　苏晓走出修炼大楼，走到了满是人流的道路上，面前人来人往，车来车往。
　　双乐市市区的夜从来不黑，人们的夜生活才刚刚开始。
　　苏晓独自走在道路上，在鸿钧网络上预定了一辆正在附近的无人驾驶出租车。
　　苏晓一人坐在了车上，随手点开“南极圈”，发现很多人都在给他发消息。
　　最上面的一条是苏晓妈妈发来的。
　　妈妈：儿子，到底是咋回事？
　　妈妈：那个视频的主角，是不是你？
　　妈妈：我又看了一遍那个视频……是你做的吗？你真的觉醒了一品本命咒？
　　妈妈：以后别做这么危险的事了，好好修炼，妈妈相信你可以成为圣贤境修行者，你以前那么多苦都吃下去了，未来再难，你也能走过去。
　　苏晓看着这一段段的话，内心涌起了一丝暖意。
　　但更多的，则是冰冷的寒意。
　　如果林辰深入调查一下他的过去，很多事是难以掩盖住的。
　　比如，发现了苏晓曾经在他们旗下的医院看过病。
　　如果林辰又恰巧派人深入调查，再发现了更多细节，很可能会发现苏晓和罗莎莉最好的朋友，死在了他们的医院里。
　　那时候，林辰会怎么做呢？
　　如果林辰想要杀死苏晓，那苏晓一点反击的余地都没有！
　　苏晓自己，都能想出几百个靠逍遥剑心杀死自己，而且了无痕迹的办法！
　　比如最简单的，稍微弄一些微量药物，传送到苏晓的血管里，苏晓过几天就会很自然的死亡。
　　再了无痕迹一点，甚至可以依靠传送来伪造各种各样的意外，比如高空坠物等等。
　　苏晓和林辰差距太大了，这不是靠智慧能磨平的。
　　苏晓在内心中默默复盘着自己一系列的操作。
　　“嗯，应该没什么破绽，毕竟林辰的本命咒逍遥剑心，擅长传送方面，其他方面并不擅长，有巨大漏洞……”
　　“我和罗莎莉的交流也相当隐晦，除非他有读心术，而且站在我们身边，‘传送’掉照射他身上的反射光来隐形……不过即使如此，我也一直注意使用自我催眠，罗莎莉也用‘养剑法’将种种恶意蕴养进本命剑内……”
　　“这样的话，即使他真的下大力气去查，查到了几个小孩子的友情，他也有可能因为我们没有表露出对他的恶意，觉得我们不知道内情，而产生侥幸心理……”
　　苏晓越想，越觉得无力，干脆开始想一些好事：
　　“呵，如果到时候我们俩成了林辰的盟友和徒弟，在关键时刻，骤然暴起，突袭林辰本体……”
　　“他一定想不到，他很早开始支持培养的两个‘自己人’，竟然早已对他有必杀之心，这种突然性，足以让他来不及用逍遥剑心躲闪！”
　　苏晓想了想，不想这个了！
　　那也是很远的事，先想想近的。
　　“不过说起来，我妈说的那个视频是什么啊？”
　　苏晓想了一会儿，又继续往下查看其他人发来的消息。
　　下一个是罗莎莉发来的消息。
　　骑士公主：你你你真的杀死了一只妖鬼级邪物？怀疑.jpg
　　骑士公主：我去模拟室里打了一架，我现在也还打不过妖鬼级呢，你是怎么做到的？是不是骗我的？
　　骑士公主：哇……我看到那个推特上的视频了，好帅啊><！
　　骑士公主：你那个挡子弹是怎么做的，我想学！
　　推特上的视频……
　　苏晓眉头微微一皱，察觉事件不简单。
　　推特上什么视频？他连忙编辑了个信息，发了回去。
　　没过多久，罗莎莉回了一个链接给他。
　　苏晓点进去一看，傻了。
　　这段视频直接是从苏晓等人进场开始拍摄，右下角的鸿钧网络水印清晰的表明了来历。
　　苏晓快进着看完，忽略了过程中的一些弹幕。
　　不得不说，还是有一些爽快感的。
　　一开始还有人质疑这是不是摆拍，可到了后面，似乎有人科普了事情的来龙去脉，还有附近居民出来证实，人们知道了真相，几乎一面倒的都是对苏晓的赞扬声，各种夸赞词语，夹杂着“好帅！”，“前方异能挡子弹，注意放慢速度！！”，“绝世天才，巫觋反杀妖鬼”这种话，看的苏晓自己都有些不好意思。
　　苏晓看了看下方的视频简介，说这是从油管上搬运下来的，原视频已经删除，但热度极高。
　　苏晓摸了摸鼻子，有点好笑地想道：
　　“我这算不算是在全世界面前出名了？”

第一百零八章 开解
　　苏晓嘴角微翘，这个视频让他的心情都好了很多。
　　他的梦想不就是这样吗？身为凡人，与邪物作战。
　　好吧。
　　苏晓自己也承认，自己能杀死妖鬼级邪物，主要依赖的是大气层上方的“广宁号”支援，还有那相当强大的鸿钧网络。
　　不完全算自己的功劳，不能骄傲。
　　“什么时候，能有我单独击杀邪物的视频呢……”苏晓忍不住想。
　　“不能着急，放平心态，修炼切忌急于求成。”
　　苏晓告诫了一下自己。
　　有一步步来。
　　苏晓又和罗莎莉聊了一会儿，罗莎莉跟他讲来到新秘境的生活，讲在这里结识到的新朋友，讲这里的一些奇葩天才和奇葩趣事，讲纳米科技集团全新开发的虚拟世界对战头盔……苏晓听着听着，先前内心的阴霾都消散了许多。
　　结束聊天后，苏晓又往下翻，这段时间里来找他的人还不少。
　　还有来自兰若曦的对话。
　　艾莉：苏晓，你觉得，我真的适合做一位救援大队的修行者吗？
　　艾莉：我有些茫然……有人邀请我了，可我怀疑我自己不行，没有这方面的天赋。苏晓，你和我一起行动过两次，这方面你也是专家，你能给我一些建议吗？
　　艾莉：我刚看到脓液魔的时候，真的很害怕，感觉身体都被凝固住了，那恐惧的情绪，像千年寒冰做成的盔甲笼罩着我，让我动弹不得……现在回想起来，我真是太胆小了……
　　苏晓看到这些消息，微微叹息着。
　　他输入了一些字符，又把它们删掉，认真打了一串长文。
　　“在以前，一个人寻找这方面建议的时候，人们总是会让她去问问自己内心的想法，去看一下夕阳，去观赏美好的风景，去走少时走过的路……他们相信，当经历过这些充满情怀和美好的场景里，一个人可以领悟到内心，听到来自内心的声音。”
　　“但是现在，大数据和智能算法比你自己更了解内心，鸿钧网络可以指导你做出相对正确的判断，虽然为了防止数据歧视的出现，鸿钧网络禁止私人企业访问隐私数据库，但是也有一些得到了认可的就业公司，可以查询鸿钧网络，为你提供职业建议。”
　　“这些来自人工智能大数据算法的建议，比你自己，或者你向任何人寻求的意见，都考虑得要周到，全面。”
　　苏晓刚发出去，兰若曦立刻回答了。
　　艾莉：我知道这些……可是，我好担心我去查询的时候，算法得到的答案是，我不适合……
　　苏晓有些沉默。
　　他又打了一行字，然后又删掉。
　　还未等他说话，兰若曦自顾自的发着新消息。
　　艾莉：你看到双乐市救援大队门口的雕像了吗？我就在上面。
　　救援大队门口立着一位名叫唐飞飞的英雄消防员的雕像，他冲进火场里，救下了一位十一岁的女孩，但是听到里面还有婴儿后，不顾劝阻又返了回去，最后死在了里面。
　　苏晓立刻反应过来，兰若曦说的是，她就是当初唐飞飞救下来的那个女孩。
　　艾莉：我一直很悔恨，悔恨我当初太过害怕，如果我能勇敢一点，也许，也许就不会出那样的事……
　　艾莉：我到现在，还时常梦见那个火焰燃烧的房子，到处都是火焰，是黑烟，我被困在角落，蜷缩着像个蜗牛，然后烟雾里传来声音，有一个男人在大喊，有人吗，里面有人吗，我喜极而泣，同样大喊着我在这儿。
　　艾莉：我看到他从烟幕中冲过来，恰好躲开掉落下的瓦砾碎片，那一刻我好像看到了光。
　　艾莉：可我当时，我当时太害怕了，只有得救的欣喜，全然忘掉了我的妹妹可能还在里面……
　　苏晓手指动了动，还没想好怎么回复，新的信息又发了过来。
　　艾莉：也许我的本命咒天赋就是来自于那次遭遇，我也想变成唐哥哥那样的英雄，也想去救人，我才会有完全偏自保的本命咒“遗迹探索者的宝物”……
　　苏晓下意识点了下头。
　　确实。
　　遗迹探索者的宝物，作为完全偏重自保的咒星异能，能够提供相当多的自保能力，据苏晓所知，遗迹探索者的宝物有四个效果，从咒星一阶开始，每升一阶，多出来一个效果。四个效果包括，可以在落石等物体落下时，短暂增强自身反应力闪开；在中毒，遭遇奇特疾病，短暂增加身体免疫能力使之忽略大部分病毒，毒素；在受到心灵层面的威胁时，短时间内提升意志力；在遭到攻击时，短时间内在身体表面覆盖一层灵能护盾，消减伤害。
　　再加上这个异能施法速度奇快，因此非常适合在遗迹这类可能遇到突发危险的地方探索，所以命名为“遗迹探索者的宝物”。
　　就在苏晓差不多想好怎么回复时，兰若曦又发消息过来了。
　　艾莉：抱歉……是不是打扰到你了，我说的东西是不是太多了……对不起，我也是没有办法，想找一个人倾述……
　　苏晓笑了笑，回复过去：
　　“没事的。”
　　“你的妹妹的事……和你的懦弱之类的都无关，在火场里，还活着的婴儿一定会发出明确的哭声，吸引他人过来帮忙，你说消防员进来救你的时候，只找到了你，没有哭声，那只能证明……你并不需要抱有这方面的负罪感。”
　　“至于脓液魔，任何人对于那种怪物都会心生恐惧，它本身也擅长操控，放大恐惧，别说你，张文东刚见到他的时候，也一样吓得异能都没放出来。但是你不用担心，等你的本命咒成长，获得短时间增强意志力的能力时，你就不会有什么懦弱的问题了。”
　　“另外，你的本命咒虽然不强，但是真的很实用，你可以往任何方面都能发展，包括救援队成员，据我所知，许多救援队成员都是下三品的咒星异能……”
　　“何况，当初救你的唐飞飞，他是个普通消防员，甚至连修行者都不是，你要相信你自己，完全可以和他一样，甚至做的更好。”
　　苏晓把这些消息发了出去，内心一叹。
　　也不知道这样说是好是坏。
　　救援队……是很危险的，真的有生命危险那种。
　　之前兰若曦可能还没有这个认识，可是和脓液魔直面一次后，她应该有了解了吧。
　　即使是那样，她也只是犹豫，犹豫也不是因为害怕，而是因为自我怀疑。苏晓才这样劝说开解她的。
　　过了一会儿，兰若曦回复过来：
　　“嗯，苏晓，谢谢你，我感觉好很多了。”
　　“你真是个好人。”
　　苏晓哭笑不得。
　　怎么这也能收到好人卡！
　　他笑了笑，舒服的倒在了出租车靠椅上，等待到家。

第一百零九章 我的太阳系
　　苏晓返回了空空无人的家中。
　　苏晓的父母没和苏晓住在一起，他们很早就搬远了。
　　这也是现代城市里许多人的常态，以前，年轻人结婚后不愿意和父母住在一起，现在那群年轻人的孩子长大以后，也会把他丢开自己住。
　　和豪华的修炼大楼比起来，苏晓的家和狗屋差不多，但苏晓并没有太在意，还拿着扫帚和拖把，打扫了一下卫生。
　　之后，苏晓冲了个澡，在热水冲洗后，才穿着柔软的睡衣，坐到了电脑前。
　　苏晓打开一直放在小包里的青萝山泉，喝下去一口。
　　咕哝。
　　清甜的山泉水从咽喉里灌入身体，苏晓的大脑一下子变得无比清晰。
　　他娴熟的操纵着电脑，打开《世界心》地部三篇附带的各种资料。
　　这些资料，只围绕着一个话题展开：
　　什么样的世界可以产生生命？
　　天部一篇要在思维海中冥想出一个和现实宇宙相似的幻想宇宙，地部三篇要在先前冥想出的宇宙里创造一个能诞生生命的世界，最后人部六篇让生命发展成文明，全新的世界就此呈现。
　　苏晓其实并不完全知晓生命诞生到底是何等的过程，也不知道在其中发生了那些物理，化学变化，他的做法很简单。
　　抄作业。
　　只要在思维海的冥想宇宙中，再冥想出一座和早期太阳系相似的恒星系，然后再模拟地球的早期环境。
　　接下来，只需要等待时间和几率，让生命出现就可以了。
　　苏晓的冥想宇宙里，星海边缘处，一颗橘红色大火球缓缓出现，大放光彩。这是苏晓创造的“太阳”。
　　苏晓紧接着，又冥想出了地球，金星，木星，水星，火星，土星，天王星，海王星，把它们按照现实世界的规律散布，又冥想出它们的卫星，冥想出小行星带……
　　广阔无垠的宇宙中，一个太阳系出现。
　　“嘶……”苏晓摁着额头，上面发烫，蒸发出的汗水仿佛形成了一片片白雾。
　　咕哝，咕哝。
　　他又拿起青萝山泉，喝下了两口。
　　冥想一个精细的太阳系，难度比冥想一个粗糙的宇宙难太多，苏晓随时要注意各种数据，随时在做各种心算。
　　这个世界完全存在苏晓的冥想里，因此它们遵从物理规律的表象是苏晓专注精神的结果，只要一不集中精神，就会随着发生奇诡的变化，苏晓稍微一愣神，回过神来就发现海王星消失了，等他的思维拂过那一片区域时，发现海王星长出了几百只数千公里长的黑色触须，在宇宙中爬行着，试图远离苏晓的注视范围。
　　但苏晓已经注视到了它，很轻易就把它拽回了远处，让它变成了普通的行星。
　　毕竟，海王星形成的怪物也只是苏晓想象出来的存在，即使出现异变，也很容易纠正。
　　等苏晓集中精力，处理掉海王星触手怪后，发现水星在他分心的片刻，正在剧烈解体，一只布满猿猴般浓密毛发的大手从星球中伸出，往虚空中抓去。
　　砰！
　　苏晓调动意志力，将它轻易镇压，乖乖的变回原本安分的水星。
　　还未等苏晓喘息片刻，小行星带的小行星们出现了诡异的变化，它们分成数群四散而逃，有的撞向行星，有的冲向太阳系外。
　　苏晓的思绪拂过，又把它们镇回原状。
　　“这就是……所谓的杂念吗？”苏晓内心暗道：“冥想中出现的杂念，原来是这样的？”
　　人的思绪是非常复杂且多变的，只要稍一不注意，就会胡思乱想，有无数杂念诞生。
　　可苏晓冥想一整个太阳系，即使他心力达到三阶，还有木偶提供的上帝视角辅助，也都无法完全镇压各个范围内产生的“杂念”。
　　这些杂念表现出来，就是苏晓先前所见的那样。
　　“还好，都只是星球在变异，没有出现什么异次元入侵者之类的……”苏晓脑海里刚冒出这样的念头，他的宇宙中，一个个次元门打开。
　　蓝色，黄色，红色的人形能量体从中出现，还有一些则飞出了无数样子挥舞鞭毛，喷射流光的肉质模样舰船。
　　“艹！”
　　苏晓连忙镇压脑海杂念，把这些乱七八糟的东西打包送走。
　　“地部第一篇里提过如何应对这种情况……”
　　苏晓调动心力，移动着思维海里已经达到咒星一阶的诸多星辰。
　　“极化认知”被搬到了地球的位置，“心灵冲击”被搬到了水星，火星则由“深层暗示”替代，金星内蕴着“刺刀术”，恶意知察和定身术替换了天王星，海王星的位置，木星则被黑洞般的灾厄黑刃替代。
　　这样一系列操作下来，整个宇宙稳定多了。
　　咒星异能本身便有稳定心智的作用，这也是为什么，咒星异能修炼体系里，只要成为了修行者，抵抗邪物的理智杀伤能力就会变强很多的原因。
　　苏晓再搬运来了一堆思维尘埃，替代了小行星们的位置。
　　“呵呵，世界心里用来替代星球的咒星异能，只不过是星尘境的‘本命咒雏形’，我这些全都算咒星一阶，也算是奢侈到极致了。”
　　“不过……”
　　苏晓很快发现了问题。
　　这八颗咒星异能中，极化认知最为稳定，而刺刀术和灾厄黑刃最不稳定，仿佛随时要脱离这片冥想宇宙，和这里格格不入。
　　“嗯……”
　　“极化认知是修炼《世界心》诞生出的咒星异能，所以最稳定，除开刺刀术和灾厄黑刃，其他的什么心灵冲击，恶意知察……或多或少都涉及心灵领域，所以它们也算稳定？”苏晓有了猜测。
　　苏晓心念一动，将刺刀术和灾厄黑刃剔除了冥想宇宙。
　　顿时，宇宙又变得不稳定起来，随时有杂念干涉，但并没有之前那么此起彼伏，都被苏晓的意志强力镇压住。
　　苏晓按照地部三篇中第一篇的要求，将一个个思维尘埃当做小行星，搬运到每个星球的第二拉格朗日点附近。
　　第二拉格朗日点是一个稳定平衡点，不需要苏晓消耗多少心力，这些尘埃可以平稳的停驻在那里。
　　“这就是我的太阳系啊。”
　　忙活完，苏晓的思维从无穷高处落下，俯瞰着这里的每一处。
　　很快，苏晓又发现了问题。
　　这样做实在太消耗心力了！
　　他根本不可能按照地部三篇的要求，长时间在思维海里维系有一个太阳系的稳定地球！
　　可是，如果没有太阳系，只有地球，那也是一个死寂的地球，诞生不了生命。
　　苏晓消散掉了整个冥想宇宙，又陷入了思考。
　　半晌。
　　“也许不是没有办法……”苏晓喃喃道。

第一百一十章 幻术
　　苏晓结束了冥想，坐在了电脑前。
　　他的心力比之前消耗快得多，到了现在，那怕以他三阶的心力，也有些吃不消。
　　苏晓喝了几口青萝山泉，感受到冰凉清甜的泉水渗入身体和心灵，心力快速恢复着。
　　“这个思路是不行的，我不信其他修炼者也能和我一样，准修行者境界时有三阶心力，有木偶辅助，能冥想出整个太阳系。”
　　“他们一定用了取巧的办法。”
　　“如果我猜的没错的话……他们并没有冥想一个太阳系出来，而是冥想出了一个假装在太阳系内部的地球。”
　　“说起来复杂，但这不过是一种等效原理罢了。”
　　“当一个人类身在没有重力的外太空的一台封闭电梯上，电梯以重力加速度往上抬着他，那么那个人，能反应过来自己在地球上，还是在外太空里？”
　　“做不到！”
　　“所以，我只需要让‘地球’在一个我假想的太阳系中，不需要冥想那么多东西，只需要把那些东西给地球的影响冥想出来，这样能节省相当多的心力！”
　　苏晓没有立刻去做，为了验证他的猜测，苏晓又再去看了看《世界心》地部三篇其他两篇，以及附送过来的各种资料，笔记。
　　果然，苏晓在多处地方见到了类似的说法。
　　“这就是‘幻术世界’为什么不叫‘内心世界’或者‘心中世界’的缘故啊……这种等效也算是一种幻术？”苏晓想着，感觉对于“幻术世界”的理解，又加深了几分。
　　苏晓再次进入冥想中。
　　这一次，他以“极化认知”承载冥想中的地球，在地球大气层外用意志牵引，让地球公转，自转，同时制造太阳般的光进行光照，又随时计算月球引力的影响。
　　苏晓一阵喜悦。
　　果然，心力的负荷小了很多，甚至比激发木偶，维持“上帝视角”的消耗还小！
　　按照地部三篇的叙述，接下来苏晓需要将思维尘埃当做陨石砸进地球，为地球提供充足的水分和各种生命诞生所需的物质，地部三篇里，建议冥想者使用冥想宇宙恰好覆盖住的那些思维尘埃。
　　苏晓选择照做，在他强大的心力和木偶的帮助下，这非常轻松，其他准修行者可能需要数月期间才能调动过来的大量思维尘埃，被苏晓短短时间内调集过来，均匀的撞击着地球表面。
　　“嗯，从地理学的角度来说，地球不过是包裹着一个大火球的地壳，薄薄的地壳根本承受不住如此密集的陨石冲击……”苏晓按照地部三篇附带的各种资料里介绍的知识，开始调整着地球的反应。
　　地表开裂，火山群大规模的喷发，熔岩流成长河，密密的岩浆出现在原本的地球上，像一个血肉团出现了蜘蛛网般的浅层血管，喷出的“血液”高达十几公里，远远俯瞰过去，根本不能想象这未来会是一颗生命星球。
　　更像一座活着的地狱怪兽！
　　“按照地部三篇的说法，要不停让思维尘埃陨石撞击地球，直到诞生一个咒星异能为止，这段时间可能又得几个月，甚至几年。”
　　“我能够加快一下速度！”
　　苏晓操纵木偶，在思维海中，将用掉一半能量的水晶拿过来，激发水晶里的力量。
　　轰！
　　水晶里的力量一下子灌入一颗陨石中。
　　这颗陨石落到了地表上一片岩浆海里，溅起的浪花超过二十公里！
　　地部三篇的各种知识在这一刻全部暴动，思维海沸腾着，发生着奇妙的反应。
　　一颗微微发亮的星辰，融入到了极化认知中，和极化认知紧贴在了一起，却仿佛难以发现，好像消弭了一切行踪。
　　“嗯，这是？”
　　苏晓思绪拂过。
　　“二品咒星异能……终极隐形？”
　　苏晓结束冥想，迫不及待尝试着激发异能。
　　激发完毕后，他伸出手，却什么都没看到。
　　挥舞着手臂，尝试发出破空声，可苏晓却什么声音都没听见。
　　默默数秒计时，默数到三秒的时候，苏晓终于显形。
　　苏晓露出微笑。
　　这是好异能啊！
　　终极隐形和低品级的隐形异能不一样，低品级的隐形异能，有一些只能做到光学迷彩的程度，只能让人看不见，却一样听得到声音。
　　还有一些，甚至只是变色龙程度的隐形，一旦剧烈运动就会在空气中形成波动，被识别出来。
　　甚至有的只能屏蔽一部分频段的可见光，一样有奇异的色彩留下。有的还会被红外感知器材发觉，有的会被嗅觉灵敏的邪物发现。还有很多隐形异能都无法隐匿身上特有的灵能灵光，灵能灵光虽然常人看不到，可依靠侦测灵能等灵能，还是能看到灵能效应构成的特殊人形，等等，各有各的破绽。
　　可终极隐形就不一样了。
　　它几乎是绝对定义上的隐形，依赖声，光甚至气味的手段根本发现不了它，高速移动，受到攻击也不会解除。
　　当然，终极隐形也有弱点，无法隐匿心灵上的存在，会被心视，恶意知察等手段发现踪迹，也无法伪装触觉和生命力，会被“触感视域”和“不死眼“这类异能发现，同样的，虽然低品级的感知秘术“识破隐形”无法发现终极隐形，可高品级的“真实视域”作为一众幻术的克星，只要咒星等阶高过终极隐形，一样能够发现。
　　“现在只有星尘境，大约能隐形三秒，充能时间估摸着要一个小时以上……”苏晓默默计算着。
　　又多了一个新手段！
　　苏晓有点满意，看了看时间，才凌晨两点。
　　还早。
　　“我的咒星异能数量早已超过四个，现在可以试验一下咒星定位法了。”
　　苏晓想着，下载了咒星定位法需要的数据库，同时，他在心中列了一个清单，把自己想要的各种咒星异能一一记录上去。
　　“现在，我需要一个体质活力秘术，或者一个灵能护盾类型的异能，不然我还是有点‘脆’，很容易被邪物乱七八糟的范围攻击打死。”
　　“还需要反推演，反占卜的异能，例如七品的‘回避侦测’……”
　　“我的大部分异能都是点对点，缺乏范围攻击……”
　　“我的机动性不足，要是有传送类异能或者偏重速度的掌控秘术，反应秘术就好了，嗯，最好得能飞……”
　　“我比较缺乏群体控制手段……这个可以不急，幻术世界的群控很厉害。”
　　规划了一阵后，苏晓又将这些想要的异能一个个输入了程序里，看看自己是否具备相匹配的咒星异能。
　　拥有四个咒星异能，完成咒星定位就像绘制出了一份地图的坐标系，可以描绘每个地点的位置，但是苏晓并不知道每个地点的位置，而咒星定位法的数据库，又只会提供一个地点到某几个地点的距离。
　　相当于苏晓输入一个他想要去的地方，程序会告知他，他需要知道那些个其他地点，才能到达那个地点。
　　而这些相匹配的地点，就是苏晓已经觉醒的咒星异能，是他用来导航指路的“路标”
　　“嗯……这么快就有一个匹配的了？！”苏晓刚输入第二个，便发现这个异能自己可以学习！

第一百一十一章 活力术
　　苏晓找到的匹配异能，是一个叫“活力术”的咒星异能。
　　活力术，九品咒星异能，体质活力秘术。
　　能在短暂几分钟内，将心力转换成生命力和体力，心力等阶越高，持续时间越长，转换量越大。
　　之所以体质活力秘术取名为“体质活力秘术”，也和这个咒星异能有分不开的关系，在咒星修炼体系还未成系统的混乱时期，活力术可以说是这一体系的代表异能之一。某种程度上说，活力术是所有体质活力秘术的鼻祖。
　　当然，修炼是一种科学，没有什么鼻祖就比后来者强大的说法，越早先开发的异能，威力普遍比后面的低。人都是一代一代在进步的，修行者也是如此。
　　苏晓在清单里列出它，主要是因为苏晓自身心力等阶高，这个咒星异能最多能提升到一阶，提升到一阶后，威力只和心力等阶有关，对于苏晓而言，和许多下三品的体质活力秘术没什么区别。
　　苏晓闭上眼睛，放平心绪，让思维海毫无波动。
　　在咒星异能移动到思维海中心之前，人类的思维海是相近的。
　　思绪拂动着，这一刻，苏晓脑海里的冥想太阳系也消散了，就连木偶都乖乖盘坐原地，一动不动。
　　“找到了！”苏晓睁开眼睛，已经对活力术所在的思维尘埃，完成咒星定位！
　　苏晓又喝了一口青萝山泉，按照咒星定位法的法诀，引导心力流淌刺激那里。
　　咒星定位法的法诀对每个咒星都不同，需要在定位完成后，完成计算和相应的改变。
　　过了不知多久。
　　苏晓睁开眼睛，双目满足。
　　活力术，觉醒到星尘境了！
　　这种心力流淌刺激是非常消耗心力的，苏晓看了眼已经空空如也的青萝山泉，摇了摇头。
　　该睡觉休息了！
　　一晚上觉醒了两个异能，算上白天利用水晶觉醒的两个异能，苏晓觉醒了四个异能！
　　如果没有青萝山泉的补充，苏晓的心力根本不足以支撑这种高负荷的修炼，早就累的只能发呆，什么都不想做了。
　　苏晓又冥想《世界心》，在思维海里，按照记忆重现了消散冥想宇宙那一刻时的冥想宇宙，通过对自己潜意识进行催眠暗示，让自己在睡眠中也能维持对宇宙的想象。
　　然后，苏晓又按《通识冥想法》修炼。
　　完成所有睡前准备后，苏晓把空调调成睡眠模式，倒在了松软的床铺上。
　　……
　　苏晓从梦中挣扎着醒来，像溺水的人冲出水面，大口呼吸着。
　　“这里是那里……”
　　苏晓有些茫然，大脑一片空白。
　　眼前的天花板完全不是熟悉的天花板，床铺非常狭小。
　　他本能的坐了起来，差点撞到了头。
　　惺忪睡眼缓慢睁开，随后染上一抹猩红。
　　目光所及之处，是一个狭**仄的房间，有点像苏晓以前住过的学校宿舍，但是大小只有四分之一，苏晓坐在高低床的下铺上，与床铺正对着的是一张靠窗的红漆木桌，木桌正中心摆着一本纸张泛黄的笔记本，它正摊开着，一只有着金属色泽的圆润钢笔缓缓置在笔记本中心。
　　这红漆木桌距离苏晓并不算太远，在桌子下方的抽屉里的阴影中，塞着一叠又一叠，看不清的纸张。
　　苏晓下意识的，像无数次重复做过的习惯性动作般，将右手按在桌子上。
　　一瞬间，他突然像被泼了一盆冷水一般，一下子清醒了。
　　他看到自己的手臂和往日完全不同，显得细嫩白皙。
　　这不是他的手！
　　在右手手腕上，还系着一个小巧精致的无面木偶。
　　这……
　　苏晓不由得感到一阵惊愕，随之而来的是恐慌。
　　这木偶，不应该呆在我的思维海里吗？它怎么在我手上？
　　苏晓下意识从床上站起，正对着的墙壁上方的小窗里，点点月光洒落，照亮了房间，为苏晓右手系着的木偶映上了鬼魅般的红光。
　　苏晓本能的跟随月光抬头，看向窗外。
　　远方泛起鱼肚白的空中，两轮圆月相互照应，一轮淡黄明亮，如若玉盘，一轮血红。
　　苏晓站了起来，沐浴着奇幻月光的怪异色彩，眼瞳移动到笔记本上。
　　月光照在上面，上面的方块字字迹略微歪曲，看起来像是小学生写下的，但里面的内容，即使再歪曲，苏晓也一样认得。
　　那是刻在每个中夏人灵魂里的东西。
　　“……众生心性本同，圣贤之精神亦然。”
　　“这是《通识冥想法》？”苏晓脑海里冒出一个想法：“没有写完，但已经写到最后了。”
　　他下意识地握起笔，好像无数次做过的那样，在泛黄笔记本上，借着明亮月光书写着。
　　“……则此荧荧之光必点通天之亮，星星之火必成燎原之势……”
　　……
　　苏晓从梦中醒来，他握住枕边的手机，里面，正传出女孩子清脆的歌声。
　　“七点半了……”苏晓坐了起来，关掉闹钟，捂住了头。
　　“……昨晚的梦好清晰啊，但我为什么会梦到我在默写《通识冥想法》。”
　　“呃，不对，这个梦中的我，手腕上有系着奇怪的木偶……好像，好像先前的几个梦中，也是如此……”
　　“这是一连串的连环梦境？和木偶有关联？”
　　苏晓皱着眉，从他学到的一些心理知识来说，梦境总是反映着一些特殊的事情，比如潜意识里破碎的想法，等等。
　　这种连环梦境，而且是越来越清醒的连环梦，会不会也意味着什么？
　　“也许有时间得找一位有梦境占卜咒星异能的解梦师问问……”苏晓把这点记下，准备吃过早餐后开始闭关学习。
　　肚子都饿的咕咕叫了。
　　小区门口。
　　苏晓准备出去买点包子把早饭解决了。
　　可刚到达那里，眼前的一幕让苏晓有些茫然。
　　一群人蹲在大门门口，等苏晓出现，他们纷纷涌了上来，手里长枪短炮，对准苏晓。
　　“您好，请问您就是在粽子路紧急事态中表现出色，击杀妖鬼级邪物的调查员苏晓先生吗？我是双乐灵能的记者温雪枫，这是我的记者证，您有时间接受我们的采访吗？”
　　一位蘑菇头的漂亮女孩穿着制服，挂着记者证，跑的最快，一下子占住了苏晓向前的道路。
　　跑这么快说话还能这么流畅不带喘气，苏晓是没想到的，开始怀疑面前的女孩是否有对应的咒星异能。
　　“您好……”
　　“您好……”
　　其他记者也纷纷赶来，对准苏晓。
　　苏晓一时之间，感觉自己像被一圈步枪手枪瞄准的敌国士兵，只能举手投降了。

第一百一十二章 采访
　　面对这么多记者的采访，苏晓露出了微笑。
　　泰山崩于前而心不乱，这是一位修行者的基本素质！
　　他镇定自若地说：“你们认错人了，我是苏晓的朋友顾军，拥有易容方面的异能，因为苏晓很帅，所以我抄袭了他的脸，看能不能骗到女朋友。”
　　“啊？”跑的最快的记者温雪枫露出了茫然的表情。
　　好，就是现在。
　　苏晓抓准时机，一个健步从温雪枫侧翼绕过，华丽的混进了人群当中。
　　其他人也很一脸懵，让苏晓顺利挤到了小区门口。看门大爷笑呵呵举起仪器，扫描苏晓。
　　“瞳孔检测完毕。”
　　“体温检测完毕。”
　　“灵光检测完毕。”
　　“身份已确认，无邪物附体症状，无传染病威胁。”
　　“对照个人资料。更新出行二维码完毕。”
　　“鸿钧祝您身体健康，一路平安。”
　　苏晓等待着仪器报出声音，跟热锅上的蚂蚁一样。
　　等最后说出一路平安四个字后，苏晓立刻冲了出去。
　　“老大爷！”温雪枫赶过来，询问道：“他是苏晓吗？”
　　别说！我求你了！苏晓内心祈祷，脚下加快速度。
　　看门大爷笑呵呵看着苏晓的背影，乐道：“是啊。”
　　艹！
　　苏晓速度全开，刺刀术疯狂运转，爆发力量，增强速度。
　　“等等，苏先生，不会耽搁您太久！”
　　“苏先生，等等……”
　　一群人涌了出去。
　　“等一下，出小区，要检测！”看门老爷一夫当关，拦住了他们。
　　“好，请您快一点。”温雪枫焦急的说。
　　呵。
　　苏晓内心冷笑。
　　有这么段时间，你们还想追上我？
　　可笑。
　　苏晓虽然没有奔跑类型的异能，但靠着木偶对身体的操控，靠着刺刀术提供的力量，苏晓的速度还是相当可观的。
　　更不要说，苏晓专门研究过城市跑酷，对于周围的环境也相当娴熟。
　　几个转弯，就能把他们甩开了！
　　至于回来的时候怎么办……到时候再说。
　　跑了一阵后，苏晓听到后面传来温雪枫的声音。
　　“苏先生，您跑什么，我们就问您一点问题……”
　　苏晓不用回头，通过木偶提供的上帝视角往后看，就看到那年轻少女手拿话筒，在道路上健步如飞。
　　和苏晓的速度，越拉越近。
　　艹！好猛啊！
　　苏晓暗骂一声。
　　不过他想了想，对啊，我跑什么，是他们来采访我的，又不是来围杀我的……
　　等等，为什么现在我会下意识跑啊……
　　苏晓一个急停。
　　“哇啊啊啊……”苏晓停住了，身后的温雪枫却没停住，眼看就要撞上来。
　　苏晓连忙操纵身体，一个侧身，让女孩从他身侧撞过去，又伸出手，伸手拉住，让她没有因为失去平衡而倒地。
　　“哇啊……谢谢。”温雪枫有点不好意思地说：“差点撞上了……不好意思。”
　　“没关系，就在这儿采访吧，我赶时间。”苏晓说。
　　“您刚刚为什么要跑呢？”温雪枫问。
　　“我有社交恐惧症，看到人多我就害怕。”苏晓眼也不眨，随口胡说道。
　　“哦。”温雪枫才不信，那个社恐在那么多一群人面前，还能淡定无比的说谎逃跑的？
　　“您知道您在粽子路和邪物战斗的视频被国外邪恶势力拍下来发到了网上吗？”
　　“知道。”
　　“您对此有什么感受吗？”
　　“没有。”
　　“有人说那个直播视频后期发生的事情都是鸿钧网络剪辑的，请问您视频中发生的事都是真实的吗？”
　　“真的。”
　　“和妖鬼级邪物面对面是什么样的感觉？”
　　“害怕。”
　　“官方发言人称，您是当时通过任务系统求援而赶来的志愿者，请问您当时看到任务系统里的求救警报，内心有什么想法吗？”
　　“没有。”
　　“您在挡子弹时用的咒星异能，是一品咒星异能灾厄黑刃吗？”
　　“你猜。”
　　“您能用超过两个字的答案回复我的问题吗？”
　　“不可以。”苏晓往温雪枫背后瞧了一眼，说道：“好了，温小姐，您的问题问完了。”
　　“啊？”温雪枫长大嘴巴，没反应过来。
　　苏晓此时已经看到一群记者追了过来，他故意放大声音道：“温小姐，您的独家采访结束了，我先走了哈，拜拜，有缘下次再见。”
　　苏晓当即开溜。
　　……
　　小区附近的一家早餐店。
　　苏晓往嘴里塞着包子，喝着皮蛋瘦肉粥，一脸爽快。
　　要是跟那群记者采访半天，自己就别吃早饭了，都饿死了。
　　来堵门的这些记者几乎没有电视台和正规报纸的，全都是新媒体记者，乌泱泱的一大群，比如那个“双乐灵能”，苏晓以前经常上企鹅圈，看他们微信公众号里发布的修行者新闻。
　　吃饱喝足付款，苏晓踏上了回小区的路。
　　刚走到小区门口，苏晓目光一凝，看到温雪枫还堵在这里。
　　“大姐。”苏晓头疼：“怎么你还在这里啊。”
　　其他人都走了！
　　温雪枫无辜的看了一眼苏晓，小心翼翼地说：“不是您暗示我，约我等您回来后采访吗？”
　　“还有，我和您差不多大……”
　　暗示？
　　苏晓茫然，我怎么暗示了。
　　“我有事，温小姐，修行者是需要时间修炼的。”苏晓边说，边往小区里走，完全没有顾忌温雪枫可怜巴巴的祈求眼神。
　　他急着修炼呢！真的很忙！
　　《世界心》地部三篇附带的如山似海的学习资料，还多得很。
　　刚到家，苏晓打开空调，瘫倒在沙发上。
　　舒服。
　　他点开电视，一边听着早间新闻，一边刷着手机，放松心情。
　　“昨日下午，双乐市粽子路遭遇一起妖鬼级邪物制造的紧急事态，境外邪恶势力还在国外社交平台上直播。然而，他们的行为却遭到了赤裸裸的打脸，具体情况如何……”
　　苏晓听着，有些暗爽。
　　他也是在这件事里出了大力的！
　　“这截取视频的人还蛮懂的嘛，把几个最帅的场景都截下来了……”苏晓欣赏着，又有点叹气：“唉，当时受到了脓液魔的影响，对那个狙击手做了很下流的手势，不太好。”
　　破坏形象！
　　下次不能这样了，这要记下来。
　　被这么多人看着呢！多羞耻啊。
　　放松完毕，苏晓准备去学习，修炼时，有一个电话打来。
　　“喂，张哥吗，什么事？”苏晓接过手机，发现是张文东打来的。
　　电话对面的张文东听着“张哥”的称呼，一阵青筋跳动。

第一百一十三章 唯一的真实
　　“是这样的……”电话里，张文东讲述着：“王镇守打算找个时间，给你颁奖，表彰你的先进事迹。”
　　“王镇守？”苏晓惊讶。
　　中夏的十五座重镇，都有所谓“镇守”的官职存在，镇守不入秘境，主要的职责是保境安民，解决入境的邪物。
　　每一位镇守，都是超凡者中的佼佼者，随时有可能步入圣贤境。
　　镇守，就是一座重镇的底气所在。
　　没有镇守所在的城市，往往只能称为二线城市，称不上一线重镇。
　　王镇守的大名，苏晓曾经听过，王镇守全名为“王元毅”，是从上世纪末的“风母事件”中崛起的老一辈强者，他和其他镇守一样，都相当低调。
　　可苏晓知道，善战者无赫赫之名。
　　在暗中，王元毅和他的团队化解过许多次上级妖鬼邪物的紧急事态，甚至有涉及王侯级邪物的事态，而人们所熟知的，反而是他前来支援时，解决的那些已经变成灾难的紧急事态。
　　有人甚至给王元毅起了一个外号，“离火”王镇守。
　　他最出名的一次，是在十几年前的“科罗娜事件”中，协助西平战区镇压西平秘境，以超凡者的实力镇压住里面的三尊王侯级邪物，与其中一尊短暂交手，将其打退，让所有邪物不敢逾越他划出来的分界线。
　　“是的，因为王镇守很忙，所以咱们最好协调他的时间，你什么时候有空？”张文东问。
　　“随时……吧？”苏晓不确定的说。
　　“那好，有人明天会来你小区门口接你，大约九点左右。”张文东说
　　电话挂掉。
　　“应该不是单纯颁奖那么简单，那种事，让文官做会更方便合适……”苏晓暗想：“不会也是来招揽我的？”
　　苏晓想了想，没再管。
　　反正也是明天的事。
　　放下手机，关闭电视，苏晓走回卧室，开始学习《世界心》地部三篇附带的各种知识。
　　……
　　“幻术，细分下来有五大类型。”视频中，袁铁站在黑板前方，用粉笔在黑板上写着什么。
　　“第一类，五官幻术，或者也叫感官幻术。”
　　他在黑板上写下了“Glamer”这个词。
　　“五官幻觉改变的是客观物体展现的感官知觉，如声，光，气味，触感……比如隐形术，本质上是改变了客观事物的光线知觉。就像变色龙会根据周围环境而变色那样，这种变色如果是花费心力激发的咒星异能，那也可以叫做五官幻术。”
　　“第二类，虚假幻术。”
　　“虚假幻术直接凭空制造了错觉。虚假幻术并不需要有原本的物体，不像隐形术。对于隐形术来说，需要原有物体存在，你将它隐去，才能叫隐形术。而虚假幻术可以凭空制造声音，光效，气味，触感等……这其中的代表是‘虚幻之力’和‘幻音术’。”
　　“你们可以联系我们平时接触到的增强现实眼镜，虚假幻术就是突然在现实里，制造一个虚假影像出来，且无需任何凭借，任何人都能看到它或是听到它，但它其实并非真实存在，你冲向它，会从它身上穿过，它也没有质量，也不能抵御攻击。”
　　“第三类，心灵幻术。”
　　“心灵幻术是直接针对他人心灵的虚假幻术，不仅在现实层面制造幻觉和错觉，还通过这种幻觉间接影响他人内心。这么说可能很难理解，你们想象一下，我用幻术制造了一头邪物，那邪物不仅看起来吓人，还附带邪物的损毁理智能力……这就是一种典型的心灵幻觉。它最主要的特征是，既存在像虚假幻术那样的假象，后续效果也能被清心咒阻挡。”
　　“第四类，魅影幻术。”
　　“魅影幻术和心灵幻术近似，但它造出来的幻觉假象并不在现实里出现，只在受术者的内心出现，完全存在于大脑和心灵内，没有外在特征，在其他人看来，如果灵能波动掩盖好，他们甚至什么都不会发现，什么都看不到。这一类的异能代表是‘心理学隐身’和‘魅影杀手’。同样，这类异能也会被清心咒，或者其他防御心灵效果的异能阻挡。”
　　“第五类，幽影幻术。”
　　“幽影幻术也叫‘半真实幻术’，通过心力对于‘影界’的影响，可以将影界的能量与物质导入现实世界，让幻术产生接近真实的效果，甚至部分幽影幻术，可以模拟低品级的某些异能效果。”
　　“幽影幻术有一个重要的概念，叫做真实度，指的是幽影幻术的真实程度，如果达到100%，就和真实物质完全无异，几乎找不到差别，一些100%真实度的幽影幻术能完全模拟低品级的异能效果，看起来就像修行者本来便会那些异能一般。”
　　“超过100%真实度的幽影幻术是存在的，目前学界的研究里，人类最高能达到180%的真实度，也就是说，模拟那些低品级异能时，威力是正常同阶修行者展现出来的1.8倍……”
　　苏晓认真听着，没有做笔记，因为这些内容他都直接记了下来。
　　除了播放袁铁讲述的一些内容外，苏晓还在看早期地球状态，早期太阳系等等内容，像一块疯狂的海绵，在汲取各种养分。
　　他对于幻术，对于诞生生命的环境要求，都有了深刻的理解。
　　视频的最后，袁铁停了下来，微笑说道：
　　“在西欧的巫师众塔里，幻术师们有一句座右铭般的话，我这里写出来，你们自己看看。”
　　苏晓看着黑板上，流畅的英文显现。
　　苏晓将那句话翻译了出来：“宇宙全凭感知者的心，感知是首先和唯一的真实。若一棵树的倒下无人知晓，这棵树就不存在。”
　　他内心震动，似有千言万语。
　　“下课。”袁铁说。
　　视频黑了下来。
　　苏晓思维海翻滚着思绪，那座冥想出的地球突然一阵波动。
　　“对啊，我只想到欺骗地球，让脑海里的地球以为它处在真实的宇宙环境里……可我欺骗地球干嘛？”
　　“那是我脑海里的宇宙，我是唯一的感知者……我只要欺骗我自己就可以了。”

第一百一十四章 欺骗自己
　　苏晓很快制定出了一个欺骗自己的计划。
　　他无需像之前那样，在脑海里演算一整个地球生命发展的历程，苏晓自己尝试过，觉得那实在是不现实，恐怕只有到了圣贤境，凭圣贤境的推演能力才能做到。
　　他需要抄作业。
　　把关于地球生命演化的，最可能的进程，直接在脑海里过一遍！
　　而这些资料，恰巧在地部三篇有附送！
　　苏晓孜孜不倦的学习着那些资料，把它们内化成自己的，当成养料滋养自己的思维海。
　　而就在苏晓学习修炼的同一时间。
　　蓬莱市，入海口东部的一座机场。
　　来自北美的一道航班正缓缓降落。
　　戴着口罩的黄秋林还未听到让旅客站起来的指令，便看到大量穿着防化服一般白色衣服，带着透明面罩和口罩的医务人员涌入机舱，对乘客进行检查。
　　“所有入境旅客，需在指定地点隔离半个月，有发热，干咳，体温异常的旅客，先下飞机……”有声音在机内广播响起。
　　黄秋林眼眸深处露出一丝被羞辱的恼怒感，他左看右看，想看看有没有人站起来反对这种暴政。
　　居然没有！
　　黄秋林眼眸中露出浓浓的失望。
　　“坐着这个航班返回的，大多是留学生和华人，不愧是中夏人的血脉，充满了肮脏的奴性，一点对自由和人权的渴望都看不到……”黄秋林内心暗暗骂道。
　　当然，他也没有站起来，去反对这种所谓的暴政。
　　作为DSA的资深成员“孔子”，他来到中夏，可是要干大事的，不能因小失大。
　　他还要向DSA，向自己的父亲证明，他黄秋林，青出于蓝而胜于蓝。
　　他父亲当年从中夏狼狈逃窜，这次，他要杀回来，证明自己。
　　“请出示您在起飞地填写的健康申明卡。”一位医护小姐姐走到黄秋林身边，轻声说道。
　　“哼。”黄秋林冷哼一声，手一翻，将一张填好的表格出示出来。
　　“这里要填汉字的……”
　　黄秋林用英语傲慢的说道：“我听不懂你在说什么，能再说一遍吗？”
　　小姐姐不得不也用不熟练的英语，重复了一遍。
　　“我不会写汉字。”黄秋林说。
　　医护小姐姐也不意外，这种事并不少见，从随身携带的包里抽出一张，对照着黄秋林的，帮着在改。
　　黄秋林眼眸里露出一丝贪婪的神色，这位医护小姐姐那怕穿着厚厚的防护服，戴着口罩和面罩，也可以看到她清澈迷人的眼睛。
　　“这是您的。待会儿走过测温通道，去申报台的时候记得出示。”医护小姐姐认真说。
　　“OK。”黄秋林说道，他此时脑海里已经在想，自己作为DSA进驻中夏的领军人物，到时候一定有无数这样的漂亮女孩来投怀送抱，尤其是，黄秋林有一张属于混血儿的脸，他格外为此感动自豪，觉得很多中夏女孩都会喜欢。
　　随着一批乘客先行下车，黄秋林提着电脑，混在人群当中，走过测温通道。
　　就在这时，黄秋林突然脚步一停。
　　他惊恐的发现，自己的身体完全动不了了，好像鬼压床一般，大脑不停发出指令，身体却一点反应也没有。
　　“邪物袭击？”
　　“超级罪犯？”
　　黄秋林脑海里忍不住冒出两个念头，他试图用眼神求助周围的人，可好像完全没人注意到他。
　　等人群过去，终于有人发现停留在原地的黄秋林时，一群身穿戴面罩的黑色外动力骨骼，手持黑色突击步枪的人从两面通道出现，举起步枪，瞄准完全无法动弹的黄秋林。
　　“啊！”有人在惊呼。
　　黄秋林终于摆脱了那种状态，虽然身体还不能动，但能够说话了，他大声用中文喊道：“你们在做什么！为什么拿枪指着我？我可是米国人！”
　　“黄秋林，你被逮捕了。”有人开口。
　　“你们不能因为我父亲而抓捕我，我抗议！”黄秋林大喊，虽然听到了自己的名字，但内心还抱着一丝侥幸。
　　“因为什么抓捕你，你自己心里有点数，‘孔子’先生。”有两人上前，一把按住黄秋林，用手铐将其捆住。
　　黄秋林听到“孔子”二字时，已经面如死灰，再无人色。
　　一旁的抓捕队员们。
　　“卢子哥，你的‘定身术’还真猛，那黄秋林，一下子就被你定住了。”有人对中间穿着动力甲的青年夸赞道。
　　“是啊，卢子哥，你太猛了。”
　　中间的青年脸庞被面罩覆盖，但也能明显看出笑容。
　　这名被叫做卢子哥的青年全名卢菲特，菲特取的是英文命运一词“Fate”的音译。
　　“呵呵，也就中等水准，不用夸我，是这个黄秋林太弱了。我听说双乐那边才是人才迭出，先是有人破了我的记录，后面又有人靠着一系列操作解决掉妖鬼级邪物。都比我厉害。”卢菲特淡淡的口吻淡淡的说，又引来周围更多钦佩的目光。
　　看看，明明这么强，却还是如此谦虚！
　　“也不知道那两人，会不会参加‘超级智力者’竞赛，如果来了，我可是很期待的。”卢菲特微微笑着，根本不在乎黄秋林的存在。
　　……
　　“呼。”
　　苏晓看完了一些资料，在内心做着总结。
　　“简单来说，可以把地球上生命的诞生，划分为几个时代。”
　　“化学时代，诞生氨基酸，蛋白质等生物必须的化学物质。”
　　“信息时代，DNA的出现，让生物有了存储信息，演化信息的‘终极密码’。”
　　“细胞时代，开始诞生有边界的‘细胞’，产生单细胞，多细胞等等……”
　　“最终，复杂的生命渐渐出现，这些生命中又诞生出文明……”
　　“这其中，尤其是细胞时代和信息时代，有许多未解的谜题，比如说，最早期的细胞到底是如何产生的，更早一点来说，多达数千个核苷酸组成的RNA分子是怎么自然产生的……这些都是难以解明的问题，我也不可能把大脑当做一台计算化学的超级计算机来模拟当时的过程……”
　　苏晓摇着头，叹了口气。
　　果然，最好的办法是“欺骗”自己，制造幻象，让自己忽略掉这些细节问题。
　　苏晓再度运转《世界心》，冥想出的地球上，闪电霹雳，火山喷发，沸汤冒泡。
　　思维海也在缓缓沸腾，因为苏晓得到的种种知识而暗流汹涌。
　　有什么东西正孕育而出，于微尘中发着亮光。

第一百一十五章 杀手
　　苏晓感知到思维尘埃散发微光后，立刻转身，看向卧室门。
　　卧室门边，不知何时，一位充满元气的短发少女站在那里，微微笑着。
　　苏晓也同样微笑着，看着她。
　　直到她如梦幻泡影消散。
　　苏晓坐在椅子上，呆愣了几秒。
　　“七品咒星异能，强效幻影。”
　　“按照分类，应该是幻术系五大类中的虚假幻术。”
　　“星尘境只能制造持续时间很短的光效，到了咒星一阶应该就能长期维持，咒星二阶可以制造出声音，咒星三阶可以制造气味和温度。”
　　苏晓自言自语，不知道说给谁听。
　　“呼，先休息一下，现在的状态也不适合继续学习修炼……”
　　他点开南极圈，开始水群。
　　“南瓜之剑调查小队”群里，一大早，司予就冒了泡出来：
　　“我伤好了！”
　　“本命咒还突破了咒星二阶！现在我是巫觋二阶啦！”
　　即使是打出来的字，也可以远远看到这位少女内心踊跃着的喜悦。
　　“恭喜。”苏晓回复了一句。
　　他扫了一眼上面的消息记录。
　　顾军大概还没起来，兰若曦倒是立刻祝福了。
　　只是不知道她过去自己内心那关没有。
　　“谢谢！诶嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻。”司予立刻回复着，看起来她高兴到了现在。
　　苏晓似乎也被她感染，嘴角带上了一抹笑意。
　　对于大部分正式修行者来说，往往会先主修自己的本命咒，直到修炼到尽头，再无法变强时，再去辅修其他咒星异能。
　　这样做的好处是境界精进快，坏处也很明显，那就是其他的手段会很缺乏，哪怕是复合型本命咒，也只能让人擅长一个方面的能力。
　　苏晓摇了摇头，又水了水其他群，刷了刷几个社交平台，看了看顶级道法联赛的季后赛形势，又当做键盘政治家，看着来自五湖四海，各行各业的人讨论着国际局势。
　　“泛合组织（泛世界岛经济贸易合作组织）在非洲的推行受到西欧和米国一致阻挠，这是否代表我国的国际环境处在近年来最糟糕的形势下？泛合组织与欧洲经济共同体之间到底是什么样的关系？”
　　“如何看待米国国务卿称‘泛合组织是现代的朝贡制度’？”
　　“北盟（北大西洋商业联盟）拟定将中夏开除出群，这意味着什么？”
　　“西欧各国拟定增加海秩（海洋秩序）联合舰队数量，这会对中夏的海洋及太空安全造成影响吗？”
　　“为什么外国不和中夏一起对抗邪物，地球防御理事会和人类深空联合舰队是如何消亡的？”
　　“寒冬秘境的战况如何？为什么我们不集中兵力灭掉寒冬秘境？”
　　刷着各种话题下网友们的沙雕评论和各种段子，回过神来的时候，苏晓发现已经快中午了。
　　“艹！”
　　“段子害人。”苏晓骂了一声，把各种东西都关了，准备点个外卖后专心看资料。
　　就在这时，门铃响了。
　　“我还没点外卖啊……”苏晓走过去，透过猫眼看着外面。
　　是一个不认识的，样貌平平无奇的男性青年。
　　“谁？”苏晓隔着门问。
　　“你好，是苏晓苏先生吗？我是‘木栖人才公司’的猎头，想亲自和您谈一下，是否有需要牵头的愿望。”
　　猫眼对面的男性青年款款而谈。
　　苏晓皱眉。
　　他隐约觉得，这个人不大对劲。
　　原因很简单，他太平静淡然了，苏晓依靠头顶木偶的“上帝视角”，都没有发现任何微妙的细节。
　　他的脸好像一张面具，映照不出任何属于人类的表情。
　　苏晓默不作声，开启了“恶意知察”。
　　隔着门的话，灵能波动很难被察觉，何况就算被发现了也没什么，苏晓又不是用读心术之类的，而是纯粹为了自保。
　　在开启后的瞬间，苏晓的身体微微一凉。
　　一瞬间，那汹涌而来的恶意几乎让苏晓从夏日走入了寒冬，那漆黑刺骨的恶意粘稠仿佛活物，仿佛影子般爬到苏晓脚下，缠绕在苏晓身上。
　　苏晓迅速斜瞥了一眼客厅靠窗的位置，内心默算着高度。
　　“您稍等俩分钟，我换个衣服。”苏晓说，假装往客厅方向走，同时，双手操作着，利用增强现实眼镜自带的摄像头，完成紧急报警。
　　走到一半，苏晓发现涌现向他的恶意一下子变得浓厚，而这瞬间，苏晓突然想到了一种东西。
　　一个叫“猫眼反窥镜”的器材，它可以安装在猫眼上，通过猫眼反窥镜，外面的人可以看到里面的人。
　　来不及思考，苏晓全力激发刺刀术，爆发力量，增强速度。
　　轰！
　　他听到背后传来轰然巨响。
　　没有回头去看，苏晓抬手展现“强效幻影”，从半空中薅出一道身穿不知名牌子西装，戴着星辰般腕表的林辰，直接让他落在防盗门进来时的区域，同时让林辰嘴角带上神秘莫测一切尽在掌握的笑容。
　　不清楚幻象能欺骗对方多久，苏晓已经利用跑酷技巧翻过桌子，踏在窗台上，唤出灾厄黑刃。
　　蹭蹭蹭！
　　他快速切割着防盗窗，也不没有时间顾忌是否有高空坠物的风险
　　苏晓才不去和来这里的可疑杀手拼命，对方知道他的名字，一看就是有备而来。
　　轰！
　　身后的林辰幻影被那人一拳轰散，但也给苏晓争取了足够的时间。
　　那相貌平平的青年冲进客厅，平淡死僵的脸庞上不见惊吓恼怒，只有平静。
　　苏晓站在窗台上，对他微微一笑，随后向下一跃。
　　杀手连忙跑到窗边，往下一看。
　　“f**k！”杀手下意识骂道。
　　窗外下方，已经完全看不到苏晓的身影了。
　　他也不管，直接一跃而起，不顾高度，跳向下方。
　　……
　　握着窗栏，以终极隐形消弭身形的苏晓看到他直接跳下去，自己都为对方觉得疼。
　　狠人啊！
　　苏晓一个用力，爬回了自己家的窗子，迅速换上了方便运动的鞋子，然后溜出屋外。
　　苏晓不敢保证，他能欺骗对方多久，对方什么时候能反应过来。
　　以及，对方敢不敢多做停留，甚至再返回来杀自己。
　　苏晓奔出楼外，在楼道间跑动着。
　　就在这时，又一个电话打来，是张文东的。
　　“喂！苏晓，情况不妙，蓬莱那边的警方发消息过来称，他们抓住了DSA的一位高层成员，那位成员供认，自己雇佣了杀手来杀你。”

第一百一十六章 马斯克
　　“张哥，您消息来得太及时了。”苏晓一边跑，一边说。
　　“怎么了？”张文东察觉不对。
　　“那位杀手刚破开我家门进来，我已经报警了，您帮忙催下援兵，让他们赶紧来，对方凶得很，至少觉照！”
　　张文东愣了半晌。
　　苏晓已经跑到靠近楼顶的位置，他的手从随身的小包里掏出一个玻璃瓶，里面装满湛蓝色溶胶状的液体。
　　这是施展触媒法术“海雾术”的“触媒”，面对这种实力未知的杀手，苏晓完全没有保留余地的空间，有什么能力就得用什么能力。
　　苏晓还主动开启了清心咒，虽然不知道对方有没有针对心灵的能力，但先开总没错。
　　“……一定是对方看到了新闻报道，知道了自己的雇主被抓！他也太疯狂了，这种情况下非但不想撤退，反而立刻来刺杀你。”张文东的声音又响起：“你在你小区吗？我这就帮你去问问那杀手的信息！”
　　“快点。”苏晓唤出灾厄黑刃，切在锁住楼顶大门的铁链上。
　　大门拉开的时候，发出沉重刺耳的摩擦声。
　　阳光从天空洒落。
　　数架无人机已经收到苏晓的紧急报警，来到了附近，摄像头对准苏晓所在位置。
　　“喂，苏先生，请问您刚刚是误报警吗？我们没有发现邪物的踪迹。”有警方的声音在苏晓耳旁响起。
　　“我是报警者。”苏晓摁住耳麦：“不是邪物，是异能者罪犯，他是来杀我的。”
　　对方愣了一下：“苏先生，请不要开玩笑，报假警是违法行为……”
　　“紧急报警后我的摄像头拍下的视频已经传入鸿钧网络，你们可找鸿钧验证。”苏晓耐住性子，一边说，一边调整自己在楼顶的位置。
　　对方似乎也收到了什么消息：“……已经完成验证，苏先生，鸿钧判定此次威胁为上级眷族级，已派出人过来支援，请您注意躲避……”
　　苏晓没再理会，握住了手上的玻璃瓶，放在唇边。
　　某种来自深海的回响无穷的音调，从他的嘴里发出，像渔民或是水手的古老船歌，又带着祭司祈求般的味道。
　　那古老邪恶的语言，如果用人类的话语翻译，是这样的：
　　“沉睡于海洋中的利维坦啊。”
　　“赞美您！一切生命的母亲。”
　　“赞美您！一切秩序的源泉。”
　　“诞生万物之源——水，是您的幻梦。”
　　“海洋之上的雾——水，是您的忧扰。”
　　“您忠诚的仆人向您献上圣之血，祈求您以创造生命之博大伟力，招来海雾，海雾招来。”
　　只见苏晓手握的瓶子中，里面粘稠的湛蓝溶胶正在缓缓消失。
　　于此同时，一层浓厚的雾气在楼顶蔓延，让苏晓整个人的身形都消失不见。
　　“Asluk，Kblalin，Uilika……”
　　苏晓耳旁回荡着莫名的呓语，这是施展“触媒法术”的后遗症之一，他并不在意这个。
　　“这样的话，那位杀手如果发现我没有落下来，这片海雾也足以指出我的位置给他，同时告诉他，他已经找不到我了，没希望了。”苏晓暗暗想道。
　　苏晓之所以在楼顶施法，主要原因是要把自己的位置告诉那位杀手，避免那位杀手返回他家搜寻，在没找到他的情况下，袭杀他的邻居。
　　如果他来这片雾气里，苏晓也不惧，他可以用恶意知察察觉对方的方位，即时做出反应，那位杀手有类似能力吗？
　　浓厚的海雾也阻碍了苏晓的视线，但苏晓并不在意，他又不和这位杀手近战，他站在楼顶边缘位置，同时和上来的门保持一定的距离，保证恶意知察的范围覆盖住了那里。
　　“雾气是我施展的触媒法术。”苏晓说道：“你们调出楼道内的监控，如果有什么异动就告诉我。”
　　“……苏先生，我们知道，目前楼道内没有变化，那位杀手可能已经走了，我们正在布置包围。”
　　“小心一点，监控也有可能作假，能把监控的权限授权给我吗，我是初级指挥官，紧急事态我有经验。”苏晓问。
　　“……不行的。”
　　苏晓牙疼，也是，这又不是紧急事态，他也没搭灵网，指挥官也不是他。
　　他深吸一口气，算了，那就做好自己能做的事。
　　“对了，对方也许有变换面孔的能力，但不是易容术，他的脸给我的感觉像‘面具’，可能是灵器的效果。”苏晓补充道。
　　“好的，我这就汇报。”
　　浓郁深沉的海雾中，苏晓嗅着腥咸，神经紧绷。
　　很快，张文东那边对他打来电话。
　　“苏晓，我已经联系了蓬莱那边的同僚，他们表示，根据交待，那位DSA的上层人物雇佣的杀手代号叫‘马斯克’，他冷酷无情，残忍疯狂，在好几个国家都做过大案子，但都逍遥法外，他的一个准则是，只要收了钱，任何人他都杀，而且他做到了。”
　　“他是什么修炼体系的？”苏晓问。
　　“不知道，有人怀疑他是‘变种人’，有人怀疑他是天生的异能者，但他也可能是咒星异能体系的，不过可以排除‘巫师’这个选项，他在战斗里没用过法术。‘修仙者’也可以排除，他最开始活跃在西欧和非洲那边，不应该是宗派联盟的人。”
　　“表现出的能力呢？”苏晓没在意，继续问道。
　　“一个是更换面具一般的换脸能力，还能变换身材，这种变换能够骗过灵光检测和人脸识别。”张文东快速回答着：“另一个是他最常用的攻击能力，能用拳头制造很强力的冲击波，甚至能击飞子弹，轰歪榴弹，有点像骑士团国的‘气势’，但好像又有区别。”
　　“只有两个能力？”
　　“我们目前看到的记录里，他只表现出了这两个。”张文东说：“国际刑警对他的了解或许比我们多，但要拿到他的资料，需要走一段时间的程序。”
　　啧。
　　苏晓没有说话，而是专注着防备袭击。
　　这里是市区，援兵来的很快，但苏晓一点没有放松警惕，他甚至告诉自己，那怕救援已经来了，也不能放松警惕。
　　这个杀手相当疯狂，再警惕也不为过。

第一百一十七章 卧槽
　　苏晓轻轻呼吸着，原地一动不动，流淌的海雾带来的浓厚咸腥味围绕他旋转。
　　“苏先生，我们已经在周围拉起了包围网，两位最近的觉照境强者正在赶来，您已经安全了，请放心，我们不会让攻击您的凶手逃掉！”增强现实眼镜的耳麦里，有人说着话。
　　“他已经暴露了，第一目标肯定是逃走。”
　　苏晓不为所动，一言未发。
　　他的眼睛陡然睁大，但呼吸节奏却如往常。
　　卧槽！
　　沉重阴暗的海雾后，“恶意知察”告知苏晓，浓烈的恶意正从某地传来，那恶意如此的粘稠，浓厚，好像一盆子丢在苏晓身上的水泥或沥青。
　　不，不在门边——
　　恶意不是从上来楼顶的门那边传来的——
　　身后！恶意在身后！身后下方！
　　他从大楼的墙体爬上来了！
　　苏晓脑海里思绪炸裂，怎么办？怎么办？
　　怎么办！？
　　肾上腺素在狂飙！
　　逃？往门边逃？
　　不，这里距离门边有10米左右的距离，根本拉不开和杀手的距离！
　　也没有多余的空间让苏晓腾挪辗转，做出战术欺骗。
　　杀？试图反杀他？
　　该怎么做？他可能是觉照境修行者，一击杀不死他，死的就会是我！
　　尽管思绪爆炸如同被引爆的火药桶，但苏晓的身体却无比平静，甚至呼吸都收敛了。
　　刚刚觉醒的咒星异能，活力术，无声无息的激发。
　　激发的瞬间，苏晓骤然转身，扭腰用力，将手里举着的玻璃瓶往楼下一投！
　　轰！
　　一大片海雾被气浪震开，那苏晓丢出去的玻璃瓶也被远远轰飞。
　　就在这一刻，苏晓动了。
　　虽然不知道对方是如何骗过高楼外盘旋的无人机，但无外乎是隐形之类的手段，而他轰出一拳气浪后，凭借雾气波动的轨迹和恶意知察的效果，苏晓是能发现他的。
　　这一刻，猎人和猎物的身份调转。
　　苏晓不确定对方的“气浪拳”有多长的充能时间，所以要快。
　　快！
　　刺刀术爆发下，苏晓两三步便来到高楼边缘。
　　苏晓的身影从楼顶一跃而出，手中灾厄黑刃成形，毫不留余地朝着楼下摔去。
　　轰！
　　第二道气浪在苏晓眼前炸开。
　　苏晓站在楼顶边缘，一脚踏在上面，一动不动地目睹着自己造出的“苏晓幻影”被气浪撕扯成碎片。
　　一阵割疼割疼的风从苏晓脸上刮过，露出了一道道血痕子。
　　气浪还有余波，空气还未停滞，苏晓却毫不犹豫，直接跃出。
　　朝着恶意的源头！
　　灾厄黑刃凝聚于右手手心，苏晓从天而降，仿若手握闪电的宙斯。
　　砰！
　　一股巨力从苏晓右手手腕传来，即使提前加持了活力术，苏晓也感到一阵钻心的疼痛，只觉得手腕仿佛骨折一般。
　　随着二人接触，那杀手的“隐形”也开始失效，露出了他攀爬于高楼外墙的恐怖身影。
　　那是一张仿若蜘蛛的人皮，它正贴在外墙上往上攀爬，这畸形生长的奇异人皮越有三米大小，外围的皮质分叉开裂，每一道分叉最后都是人手的形状，这一只只人手或紧贴外墙，或握紧成拳。
　　而在所有人皮的中心位置，是一个人类小孩形状的肿大部位，仿佛那里是整个人皮蜘蛛的“中心”。
　　如果是没有灵能理论知识的人，根本无法分辨，眼前的怪物到底是一个人类，还是一只邪物！
　　这人皮蜘蛛的一只分叉化成的薄薄手掌握住了苏晓的右手手腕，同时，它也在调动其他手腕，抓向苏晓。
　　苏晓丝毫没有惊慌，在肾上腺素的刺激下，手腕的疼痛完全不影响他的活动，他的右手反过来一抓，握住抓在右手手臂上的薄薄人皮。
　　右手掌心处凝聚的灾厄黑刃骤然发力，轻而易举的撕破了人皮！
　　苏晓也借此调整姿势，朝下撞去！
　　他借助了下坠的重力和自身重量，把自己变成一尊武器，撞向人皮蜘蛛中心区域！
　　苏晓用自己的身体演绎刺刀术！
　　轰！
　　苏晓肩膀狠狠撞在人皮蜘蛛中心，仿佛唯一有血肉的位置！
　　轰！
　　苏晓同时激发了心灵冲击，三阶的心力浩浩荡荡，撞向这杀手的内心。
　　在一系列冲击结束后，苏晓从人皮蜘蛛身侧滑落，重力在把他拖拽下深渊。
　　然而，即使苏晓连续的攻击全都命中，但人皮蜘蛛看起来还是毫发无损，甚至都没有被苏晓撞离高楼。
　　无数只手朝着苏晓抓来。
　　这杀手格外愤怒了，除了维持它“黏在”外墙上的几只手掌外，他所有的人皮手掌都攻向苏晓。
　　定！
　　苏晓立刻发动了定身术。
　　尽管位阶差距过大，这定身术只能阻碍对方短短一刹那，但也够了。
　　苏晓落入未被轰开的雾气中。
　　虽然苏晓正在高速下坠，可他内心此时无比冷静。
　　周围的时间仿佛慢了下来，各种信息数据在苏晓脑海里计算着，复杂的环境变的清晰。
　　极化认知！
　　他刚一跳入空中，便发动了这一异能。
　　“答案”或者说“解”，苏晓在一瞬间便知晓了。
　　利用坠落在杀手身上的机会，苏晓已经调整了自身下坠时身体的旋转角动量，就像乒乓球以侧旋的形式打在桌板上一样改变下坠方向。
　　而下方环境虽然现在被海雾术笼罩住，但苏晓平日里来来往往这里，靠着木偶的感知能力，早已把这个地方每处位置记忆清晰。
　　那里有阳台，那里有空调外机……种种信息，苏晓铭记深刻。
　　按照建筑设计要求，外凸的空调室外机安装专用水泥平台承重500公斤，足以承担苏晓摔下来的冲击力！
　　苏晓摔落在一台空调外机上方，身体翻滚了一圈，减轻冲击力，刚好停在空调外机边缘。
　　浓郁的海雾中，苏晓看不清周围任何东西，但是这不妨碍他做出行动。
　　他立刻起身，朝左翻滚。
　　此时一刻都不能耽搁。
　　轰！
　　雾气气浪被轰开，原本苏晓呆着的地方，空调外机被撕扯开，岩石和合金的碎片四溅开来。
　　“哒哒哒！”
　　无人机们终于反应过来，纷纷瞄准雾气被轰散开后，失去所有掩护的人皮大蜘蛛，电击枪的子弹倾泻。

第一百一十八章 蒲扇
　　足以放倒一位成年壮汉的电击子弹轰在人皮蜘蛛身上，却好似一点效果也无。
　　不，也不是没有效果。
　　人皮蜘蛛一只手掌握紧成拳，对着空中轰出。
　　轰！
　　两架无人机直接在气浪中被轰翻，失去平衡，掉落下去。
　　起码，无人机的攻击让人皮蜘蛛被迫反击了一拳。
　　轰！
　　人皮蜘蛛又对着苏晓逃窜的位置再轰出一拳。
　　晚了。
　　人皮蜘蛛轰过去的方向，已经空空如也，什么都没有。
　　苏晓从浓厚雾气中，撞入一家人的阳台当中。
　　他在地上翻滚了两圈，才让冲击力完全消磨，这时，他的右手已经完全没有感觉了，而碎落在地上的玻璃在他身上又划出好几道痕迹。
　　“啊？！”
　　苏晓听到了一个女声，他抬起头，看向阳台内的客厅，宽阔的沙发上，缩着一个光着大长腿，只穿着睡裙的身材很好的漂亮女孩，她正惊恐的看着苏晓。
　　“嘘。”
　　苏晓举起左手食指，放在自己嘴唇边上，深层暗示立刻激发。
　　“看到我做‘嘘’的手势后，保持安静。”。
　　不知是异能的效果还是因为别的，女孩子安静了下来，眼睛打量着苏晓，害怕和不安消失了许多，多了询问一般的好奇眼神。
　　而苏晓却是内心一沉。
　　他原本想的是，进入一家没有人的房间阳台，然后躲起来，或者用灾厄黑刃斩开防盗门的锁，逃进楼道里。
　　可现在这里有人。
　　如果那杀手马斯克不依不挠的追上来，自己能不能逃掉另说，这个女孩大概率会被他顺手死。
　　苏晓深吸一口气，立刻做出了决断。
　　他转身，朝着阳台外一跃而起。
　　“马斯克！”苏晓跃出阳台，大声喝道。
　　“F**k your mother！”
　　大喊的同时，苏晓向旁边的建筑外凸部分跳跃，双手强行握住。
　　“呃啊！”
　　苏晓的右手传来一阵抓心的疼痛，尤其是手腕部分，那细密的撕裂般的痛苦让苏晓额头遍布大汗。
　　轰！
　　又是一拳轰来，这次马斯克预判了苏晓的位置，没轰向原位。
　　可惜，由于海雾阻拦，它猜错位置了。
　　苏晓双目圆瞪欲裂，他双手突然放开，任由重力拉着他坠落。
　　再抓住边缘！
　　苏晓似乎已经对疼痛麻木了，他现在完全把自己的身体当做一具机器。
　　“哼！”
　　远远的，一句冷哼传来。
　　海雾瞬间消散，苏晓转过头，看向发出声音的位置。
　　看门李大爷身穿外动力骨骼，衣着蓝色文化衫，手持一把蒲扇，一扇子扇开了所有雾气。
　　他腾空而立，冷冷注视着人皮大蜘蛛。
　　“大胆，敢来中夏作妖！”李大爷大怒道。
　　人皮蜘蛛手掌握拳，竟敢轰向李大爷。
　　扇！
　　李大爷再挥蒲扇，那杀手马斯克轰出的气浪瞬间消弭。
　　再扇！
　　一阵风猛烈刮起，人皮蜘蛛怪再也握不住外墙，掉落下来。
　　再扇！
　　苏晓被一阵轻柔有力的风托起，缓缓上升，回到了他先前跳下来的阳台上。
　　苏晓继续看着战局。
　　那人皮蜘蛛怪已经摔落在地上，深深的血迹渗出。
　　李大爷乘风而立，从空中往下，用力挥舞蒲扇。
　　呼！
　　大风起！
　　那人皮蜘蛛怪的人皮被风急吹，似要吹走。
　　噗！
　　人皮完全吹了起来。
　　苏晓看得清晰，那人皮竟然是好几张不同人的人皮缝在一起一般，有不同的颜色，不同的脸庞，那些人皮脸庞各个如同面具。
　　而最终的血肉部分也很清晰了，那是一个侏儒般的人类，他金发碧眼，却身材矮小，盯着天空上的李大爷面露惊恐。
　　哒哒哒！
　　周围的支援人员赶来，对着马斯克一顿射击。
　　电击枪轰在他身上，他却无力反击，浑身都被风压压着。
　　“No！”
　　马斯克绝望喊道。
　　他已经被死死铐住，被逮捕了。
　　苏晓悬着的心才终于放了下来。
　　这个时候，他才反应过来……
　　“嘶……好疼啊！”
　　……
　　医院里。
　　已经接受灵能治疗，身体快速恢复的苏晓靠在床上，看着护送他过来的李大爷等人。
　　“你小子厉害啊，现在都有人出钱雇佣杀手杀你了，被人暗杀跑掉了，还跑到楼顶上放烟雾，嫌人看不到你不是？”李大爷刚进来，便吹胡子瞪眼睛。
　　苏晓咧了咧嘴，夸赞道：“李大爷还是老当益壮……”
　　“我腰都闪了，哎哟……我只是个老觉照，只想安心养个老，怎么卷入这种事……”李大爷哀叹道，眼角却闪烁着一丝得意。
　　“这话您跟救援大队说，他们可不得补偿您一点。”苏晓说。
　　“油嘴滑舌！”李大爷瞪了苏晓一眼，又关切地问：“没事吧？”
　　“右手粉碎性骨折，小事，有灵能治疗，养几天就好。”苏晓说：“其他都是轻伤。”
　　“对了，您没告诉我爸妈吧？反正都是小事，几天就恢复了……”
　　李大爷白了苏晓一眼：“你小子想什么呢，觉照来杀你还小事，那什么是大事？超凡者来杀你吗？”
　　“那种事已经出现过了……”
　　李大爷语塞。
　　是哈。
　　这小子前几天……不对，就TM是昨天来着，就被一只妖鬼级邪物追杀过。
　　倒是苏晓觉得无奈。
　　真的是小事啊。
　　杀手都被抓了，我也没什么事！
　　这下又要听爸妈唠半天了……
　　苏晓摇头，用左手操纵着增强现实眼镜，看着已经爆炸的通话栏。
　　大概是张文东把他遇袭的事都说出去了，苏晓看到顾军，兰若曦，司予他们给他发了好多条祝福和关心的信息。
　　不知为啥爸妈没打电话过来，可能是以为他昏迷了，还躺在医院里，现在正往这儿赶。
　　苏晓有些哀叹。
　　我就是想好好修炼《世界心》，赶快成为正式修行者，怎么卷入了这些事里。
　　“对了。”李大爷喘口气儿说：“待会儿还有领导过来慰问你，你小子别像之前对记者那样摆个脸，那也算我的老战友了，给点面子。”
　　苏晓意外：“那一位？”
　　“‘离火’王镇守！”李大爷提起这个名字时，语气满满的与有荣焉的骄傲和自豪。
　　好嘛。
　　苏晓还记得，这位明天要给自己颁奖来着。
　　“那当然，我也是很崇拜王镇守的。”苏晓连忙说道。说完，他又好奇道：“李大爷，您怎么这么厉害，以前我都不知道。”
　　“你不知道的事多了。”李大爷道：“我们这些人，当初退役时，响应国家号召，到市区去，到人群密集的地方去，就是为了有朝一日，出了紧急事态，能够派上用场，你懂什么。”
　　“这样……”苏晓喃喃道，对李大爷又多了几分敬意。

第一百一十九章 这能怪我吗？
　　苏晓躺在病床上，和李大爷聊天。
　　“李大爷，这个凶手是变种人对吧？”苏晓问。
　　“是。”李大爷说：“按照境界划分，他能对应到我们这边的觉照，但是抗揍能力更强，毕竟觉照修行者，没有体质活力秘术，就是个壮实点的普通人，身体没有发生质变。”
　　“而变种人，身体已经发生了某种程度的异变，不再算作人类，抗打击能力很强。”
　　“怪不得……”苏晓了然，又问道：“他为什么这么急于杀我？据我得到的消息，雇佣他来杀我的人已经被逮捕了吧？”
　　“不知道！但是，我有猜测。”李大爷说。
　　“什么猜测？”
　　“身体，会影响内心。”李大爷挥了挥手中蒲扇：“这你也应该懂。身体的异变，会导致心灵的疯狂，二者的影响是相互的，他的变种人形态，或会带来噬杀，血腥，疯狂等要素。”
　　苏晓点头。
　　身体影响内心……其实不罕见，即使不考虑灵能要素，人类的内心也是受到身体支配的。
　　如果人体大量分泌多巴胺，内心就会愉快。这就是典型的身体影响内心。
　　当然，如果反过来说，内心影响身体，也是成立的……比如说，人看到了猛兽的脚印，身体会分泌肾上腺素，会冒冷汗，这是内心通过经验告诉身体，附近有危险。
　　而力量掌控秘术，体质活力秘术等，更是对内心影响身体这一研究的极致发扬。
　　不过，这个东西深想细究下去，会有不少的问题。比如，内心的定义是什么，能找到大脑或身体之外的‘内心’存在吗，不过那些思考都近乎哲学了，不是正常讨论的范围。
　　有的人拿修炼宗派的“元婴”之类的能力来举例，认为“元婴”证明了人类拥有所谓的灵魂，然而这种证明陷于字面，不了解元婴的真实作用机制，且会陷入侏儒悖论：如果人类的意识不是由大脑决定，而是由一个小小的婴儿灵体决定，那其实关于人类意识的认知并没有任何进步，只是从了解一点的黑箱“大脑”变成了更晦涩神秘的“灵体”，这个灵体的“意识”又是如何来的，难道说在“元婴灵体”这个侏儒内，还有一个更小的灵魂侏儒存在，而更小的灵魂侏儒的意识，又由它内部套着的小小灵魂侏儒决定？
　　苏晓没再多想，内心稍定，把本来有所担心的地方先行搁置。
　　就在这时，病房门猛然打开。
　　苏晓的爸妈，苏周和陈红妆急急忙忙赶了进来，看着醒了的苏晓，陈红妆松了口气，苏周的眼睛倒红了红。
　　他们没先上去看苏晓，反而感谢了一番李大爷，弄得李大爷都不好意思了。
　　等李大爷离开，苏晓爸妈才坐到了苏晓的病床旁。
　　“儿子。”苏晓妈妈看着右手打着石膏固定在胸前的苏晓，语气里带着哀求：“你以后，能不能做安全一点的工作，那种和邪物硬碰硬的，就算了。”
　　“你懂什么。”苏周说道：“这次听说是有人雇凶报复，难道我们怕报复，就不去破坏他们的恐怖犯罪了吗？那要是这样，人人都害怕，谁去保护我们？”
　　“儿子，干得漂亮，我苏周为有你这样的儿子而自豪。”苏周看向苏晓：“不要管你妈是怎么想，从你上了大学后，我就说过，以后的路你自己来选择，你自己来走，我们会支持你，当你的后盾。”
　　苏晓想了想，说道：“算了，老爸，你还是多管管你自己吧，也不用考虑当我后盾了，我照顾你们还差不多。”
　　“你小子！”苏周气歪了脸。
　　也不用说出来啊。
　　“不要听你爸瞎说。”苏晓妈妈陈红妆道：“儿子，你之后怎么选，看你自己，去打邪物也好，去干什么也罢……国内不是也有很大一群修行者，在打比赛或者搞研究吗，也不是人人都要上战场。”
　　“我知道。”苏晓无奈，随口应着。
　　“这不丢人，有的修行者，从银行贷款，去开公司，去创业，一样赚钱维持生活。”
　　“嗯……”
　　“实在不行，事业单位也更安全一点，救援队就算了，太危险，但是……”
　　苏晓有些头疼。
　　“妈，这些我自己都有考虑的。”
　　“你自己考虑，考虑成现在这样？”
　　“我也没办法啊……”苏晓傻眼，这也能怪我吗？
　　就在这时，李大爷再次走了进来，说道：“王镇守的秘书打电话跟我说，他马上就到了，会过来慰问，还有那些记者，也要放进来做采访，拍摄。”
　　陈红妆紧张到愣住，苏周倒还好，只是问：“王镇守？是哪位王镇守吗？”
　　“双乐还有两位王镇守吗？”李大爷翻了个白眼。
　　“啊，这……儿子，这么大的大官，要来慰问你？”陈红妆惊讶。
　　时间太快，她还是没转变过来。
　　镇守啊……她有些晕眩，平日里，她接触到最高的官也就街道办事处主任那种。
　　这可是镇守，镇守一座一线重镇的至高力量，底气级别的人形战略兵器，战略地位甚至可以说超过一只中程导弹军。
　　只出现在电视和新闻里的人物！
　　“我儿子……现在也是修行天才，没有一品异像，那也是个二品本命咒，还是在国内，因为大功遭到了敌对势力的袭击，怎么不能来慰问。”苏周自言自语说道，然后给苏晓递了一个眼神，示意他好好表现，争取挣得镇守的青睐。
　　苏晓无奈，只得问道：“李大爷，王镇守秘书那边有没有什么吩咐，比如那些可以说，那些不可以说？”
　　“这倒没有。”李大爷一愣，但随即补充道：“你可别像上次小区门口那样，直接逃跑了事，来的都是有头有脸的大媒体，你说的话都是得见报纸，上新闻的。”
　　苏晓了然，点头。
　　他原本还以为，双乐这边会压下此事，毕竟这也算是个丑闻了，身为双乐英雄的苏晓，才隔一天就遭人暗杀，说出去会有轩然大波的。

第一百二十章 离火“王元毅”
　　“离火”王元毅到了。
　　这位镇守即使还来到苏晓眼前，未见其名，先闻其声，苏晓听到密密麻麻的脚步声，无数人跟着他，簇拥着他。
　　终于，他现身了。
　　许许多多专业摄像头和话筒环绕着他，秘书和其他穿着西装系着领带的随行人员则尽力分隔着距离，这么多人环绕一人的场面，是那种大领导出行才能看到的。
　　可站在人群中央的那人，却没有丝毫领导的样子，更像一位战士。
　　他身着军装，披戴为他个人定制的黑色外动力骨骼，面罩下是他锋锐如斧刻刀雕的脸庞，整个人身形挺拔如松，笔直如剑，立在那里宛如一尊战争机器。
　　镇守即使处理政务工作，也必须保证自己随时可以参战。
　　镇守一松懈，所在地的居民就可能损失惨重，遭到屠戮。
　　“苏晓吗？”王元毅开口了，与外表不同的是，他的声音却相当温和和蔼，让苏晓有种如沐春风，受宠若惊的感觉。
　　“王镇守好。”苏晓开口。
　　苏晓的爸妈也纷纷紧张起来，点头打着招呼。
　　“不用这么紧张，在这里的，都是自己人。”王元毅说道：“苏小友，容我这样称呼你吧，你可是双乐的英雄人物，不用想太多，你的事，就是双乐市的事，你最大的任务就是好好休息，我们会严查此事，绝不让你或者你的亲友遭遇类似事物。”
　　听到王元毅的话，苏晓内心也算放下了一根弦，看向王元毅的眼神多了几分感激。
　　他倒是不害怕自己再被DSA的人派杀手刺杀，主要是担心爸妈。
　　王元毅在这里，当着这么多媒体的面说了这话，如果日后真的出事，那就是对中夏公信力的沉重打击，再怎么说，应该也会抽调人去保护苏晓的父母。
　　“你家里的财产损失，还有邻居的损失，还有你的医疗费，都会给报销。”王元毅面罩下能看到微笑的表情：“你什么都不用去想，所有事情都会处理好的。”
　　苏晓内心暗道，不愧是双乐的镇守，这想事情想得周到，保护父母，财产损失……所有这些苏晓本来在担心的事，他都给提了出来。
　　好靠谱啊。
　　苏晓连忙说道：“谢谢王镇守。”
　　“是我要谢你才对，粽子路的事，如果没有你，那就是震惊全国的惨案了。”王元毅摆了摆手，又问：“你也是人间道成员？”
　　“是的。”苏晓回答。
　　人间道，可以说是中夏最大的宗门势力，成员不限制是否是修行者。
　　其他的，什么宗派联盟，修行者协会……都算是边角势力，所有修行者捞一块加一起，都没有人间道多。人间道的道主，就是中夏修行者的最高领袖。
　　人间道成员……并非只是荣耀的称呼，而是代表着一种责任，一种在灾难面前，敢于献身，敢于舍生取义，保护人民群众的责任。
　　是以人间道成员，在紧急事态中，会有+1的指挥等级，这就是责任的体现。
　　在过往的岁月里，人间道扛起了中夏绝大部分的压力。
　　他们还代表着一种理念，这种理念相信修行者和普通人是一样的，修行者来源于普通人，是拥有更强力量的普通人，所以应当和他们一起并肩战斗，这是历史和命运赋予修行者的义务。这个理念和秘党等等组织，也是显著不同的。
　　人间道的名字，也来自于诗词“人间正道是沧桑”。
　　“好啊，好，好。”王元毅笑着点头，连说三个好字：“中夏未来有你这样的英雄，再也不怕后继无人了。”
　　“镇守过誉了。”苏晓被夸的有些心虚。
　　“有何过誉？”王元毅笑道：“试观天下英雄少年，有几人有你这般成就？刚踏入修行之路，便敢和妖鬼对抗，不惧觉照境杀手？”
　　“这个世界上天才还蛮多的……”苏晓有些不好意思。
　　“我相信你，你会比他们都强。”王元毅直接说道：
　　“那怕你没有一品本命咒，只是二品，甚至更低，没关系！”
　　“即使是四品以下，都有机会，我会给你争取机会……这种天赋，不是不能改变的。”王元毅语气真诚，让苏晓内心涌起浓浓暖意。
　　旁边的记者更是不停拍摄，记录下这段话。
　　苏晓的妈妈陈红妆捂住嘴，眼角有泪花涌出，她不敢相信。
　　不敢相信自己的孩子，竟然被镇守一级的大人物，给出如此之高的评价。
　　天下天才，不如你！
　　这么猛的一尊猛人，说出这么高的评价！
　　“对了，苏晓，你本命咒到底是什么，我也好写上去，帮你申报‘中夏天骄培养计划’。”王元毅随口问着：“别担心品级低，那怕是低品本命咒，也不是没有机会升阶。”
　　“我……”
　　苏晓有些不好意思，露出了腼腆的笑容。
　　“我还不是正式修行者，严格来说，没有本命咒……”
　　“啊？”旁边坐着扇蒲扇的李大爷呆住了。
　　“啊？”记者们也呆了。
　　王元毅也惊讶了片刻后，才镇定下心神，问：
　　“那，你现在掌握的，最高品级的异能是什么？”
　　王元毅也惊了，他还以为……鸿钧网络里给出的，苏晓是准修行者的数据，是过去式了。
　　都还不是正式修行者，就敢跟妖鬼对碰，敢和觉照周旋，那特么成了正式修行者，是不是要学孙圣，直接斩两三个王侯祭天？
　　“嗯……”苏晓点点头，抬起左手。
　　一抹黯淡深沉的黑色光芒小剑于掌心凝聚。
　　一下子，王元毅死死地盯着苏晓手中的灾厄黑刃，好像苏晓手中捧着的是一整个宇宙。
　　“一品咒星……灾厄黑刃。”王元毅嘴里艰难吐出这两个词，做出判断。
　　视频记录的不直观，王元毅只当是和灾厄黑刃近似，但是偏重防御的低品咒星异能，可直接看到时，他懂了。
　　这就是一品咒星异能。
　　就是灾厄黑刃！
　　他说不出话来。
　　这那还需要他去申报“中夏天骄培养计划”，只要苏晓这个本命咒一觉醒，自然会有人把他加入到培养计划里。

第一百二十一章 心力秘术与超级智力者
　　一瞬间，哪怕是周围只在拍照摄像的媒体记者，都难以遏制，发出了惊呼。
　　一品本命咒！一品本命咒！
　　一品本命咒意味着，只要不中途陨落，必定超凡九阶，踏步圣贤！
　　王元毅深深看了苏晓一眼，这一刻，他想了很多。
　　在他得到的资料里，苏晓会的异能已经包括了“深层暗示”，“心灵冲击”，“刺刀术”三个，加之“灾厄黑刃”……
　　已经四个了！
　　王元毅来这里之前，了解过苏晓的家庭背景，他明白，苏晓并非“修二代”家庭，拿得出大量星辉物质来供给修行，三个咒星异能都很极限。
　　答案很明显了。
　　苏晓他拥有一个很强的心力秘术！
　　不，不一定……
　　王元毅想到了什么。
　　随即，他对旁边的记者等人说道：“我想和苏晓单独聊聊，你们之后再来采访。”
　　等他说完话，旁边的秘书和随行者迅速隔开记者们，送出了门外。
　　旁边的秘书看了眼苏晓的父母，对着王元毅递出了一个询问的眼神，王元毅和蔼的看向苏周两人：“我想和你们的儿子单独聊聊。”
　　这下，苏周懂了。
　　要谈大事。很可能是涉及一些秘密的事。
　　苏周拉着陈红妆迅速离开，接着，秘书瞧了眼坐在角落的李大爷。
　　李大爷哼声道：“老王，当初咱俩并称‘震木’，‘离火’，现如今你还会赶人了？”
　　苏晓听着这话，有些意外。
　　没想到李老头竟然和王元毅以前有过搭档关系。
　　而且，从名字来判断，当初可能有八个人，用八卦的名号！
　　另外六个人呢？他们又去那里了？都像李大爷那样退休了？
　　“你听。”王元毅摇头，挥挥手让秘书也出去：“李晨风，隔绝这里的谈话。”
　　“支起我来了。”李大爷嘟囔着，但还是照做，挥舞蒲扇：“什么事，这么神神秘秘的。”
　　没想到李老头还有这种帅气的名字，李晨风？
　　不过，苏晓思绪随即收敛，他也很好奇，看向王元毅。
　　有什么事，要这样秘密谈论
　　王元毅深吸口气，询问道：“在救援大队里，有一个记录的数据，后来显示报错，认为是误操作导致的……那个数据显示，苏晓你之前有三阶的心力，是这样吗？”
　　“三阶心力？是心力秘术吗？”李大爷意外道。
　　“是有三阶心力……但是否是心力秘术，我不确定。”苏晓摇头：“心力秘术的特点是，短期爆发式的提升心力，或恢复心力。我这个……都不是。我怀疑是我自己的体质原因。”
　　其实，苏晓内心隐隐有了答案，一定和木偶有关！
　　他以前修炼的心力，实际上没有浪费，而是被木偶以某种形式存了下来，等他修炼到心力三阶后，木偶才完成某种意义上的解锁。
　　这其实是很骇人听闻的。
　　咒星修炼体系，一个固有的常识是，心力等阶跟随本命咒等阶。
　　本命咒一阶，心力只能到一阶，除非使用心力秘术临时爆发。
　　常态情况下，本命咒等阶和心力等阶是划等号的，苏晓没听说过什么例外。
　　除非……木偶就是苏晓的本命咒，但是这个情况也很奇怪，苏晓从没听说过外形是木偶的本命咒，几乎所有的本命咒都是星体外形，奇怪一点的最多像苏晓的“灾厄黑刃”，是黑洞般的星体。
　　更何况，如果木偶就是苏晓的本命咒，那么木偶应当固定在思维海中央，而苏晓的思绪游荡思维海时，是可以把木偶拖离原地的。
　　王元毅倒是不奇怪，反而是一副印证了猜测的模样。
　　“这么说来，你可能是超级智力者。”
　　苏晓问：“超级智力者，指的是什么？”
　　“别紧张，其实超级智力者并不是一个罕见的存在。”王元毅说：“实际上，超级智力者的数量比一品本命咒的要多……不过，像你这般，既是超级智力者，又有一品本命咒，还是第一个。”
　　苏晓皱眉，但是没有打断，静静听着。
　　“超级智力者，按照修炼体系算，其实可以算到变种人那边。”王元毅道：“对他的定义是，在没有咒星异能的前提下，拥有类似心智秘术，心力秘术能力的人类。”
　　“我印象最深的一位超级智力者，是一个叫卢菲特的青年，比你稍微大一点，但他是真正的天才，他只需要花几秒钟时间，就能完全阅读一整本书，靠着这个能力，他去高丽那边的巫师学院留学，短短时间学会了他们所有的触媒法术。”王元毅道：“当然，对外我们称他具备超忆症，但是很多人都清楚，超忆症并不具备那种魔幻般的能力。”
　　卢菲特……苏晓总觉得这个名字有点耳熟。
　　很快，他想起了。
　　当初他在做任务系统的测试时，曾经打破过一个调查记录，当时苏晓使用木偶时，木偶并没有在虚拟世界里，而是漂浮在外，感知到了工作人员们的交谈。
　　他们提到了一个叫“菲特狗”的ID，说苏晓打破了他的记录。
　　苏晓思索着：菲特狗……给自己的ID取名为狗，这是人工智能的命名……很自信啊，认为自己的记忆能力超越计算机？
　　王元毅继续说道：“近年来，随着秘境通道的开放，越来越多的星辉物质流到了物质界，很多人吸入它们，从而产生变异，这并不是罕见的事，尤其是米国那边，因为他们没有做太多抵抗邪物的行动，那里的秘境几乎是敞开的，许多人病死的同时，也有很多人成为变种人。”
　　“然而，世界是一体的，我们这边做的再好，世界其他地方有漏洞，我们也得为他们的过错买单付账……”王元毅摇了摇头：“中夏也开始出现不少星辉物质产生异变的事件，大部分异变都是坏的，甚至致死的，这些都是靠救援大队救火队员般扑灭，沿海和出入境城市三天两头紧急状态……但也不全是坏事，中夏也开始出现有利的变种人。”
　　“而所有变种人里，最为特殊的，就是超级智力者！”

第一百二十二章 前方已无路
　　“王前辈，您为何这么说？”苏晓听到王元毅这种评价，有些诧异。
　　在苏晓看来，那种所谓的超级智力者，不过是相当于自带心智，心力秘术的咒星异能天赋的人罢了。
　　和其他变种人，有什么本质区别吗？
　　王元毅深深吸了口气，问道：“你知道，咒星修炼体系，最高修炼到咒星九阶吗？”
　　苏晓听到这话，一时间仿佛有一道闪电从头皮往下，一直沿着脊椎落下。
　　他双目爆发奇异光彩：“难道说……”
　　咒星修炼体系，本命咒最高到九阶，算是一个公开的秘密。
　　中夏的圣贤们，其实硬要算境界，就是超凡九阶，只不过，只有那些能斩杀王侯级邪物的超凡九阶，才可称圣贤。
　　因此，学术上更准确的称呼，中夏的圣贤应该叫“圣贤级战力”，这里得除开那些宗派联盟里的老妖怪。
　　只有击杀王侯的战斗力，而无圣贤的境界。
　　所谓的证道圣贤，有两种含义，要么是超凡八阶的修行者杀了王侯邪物，沐浴王血升华本命咒，突破到超凡九阶。要么是超凡九阶的修行者，砍死了一尊王侯级邪物，告诉全世界：“看，我是圣贤级战力”。
　　以前，国外媒体还经常渲染这件事，中夏也没人出来反驳……一开始，一部分中夏人还有些惭愧，怀疑自己的修炼体系是否有问题，有不少人转修其他道路。
　　可后来，渐渐的，他们不提了。
　　原因很简单，他们自己所谓的“真圣贤”，似乎也有巨大的限制，根本无法出来随意活动。
　　比如，米国最大的修行者宗派“秘党”，他们的那些个“真圣贤”，大都沉睡在铜牛街下方的一座叫水银宫殿的地下建筑群里，只有少数圣贤会轮换出来，但也几乎不出面，只保证水银宫殿的正常运转。
　　这些真圣贤据说采用最先进的人体冷冻技术冰封自己，原因没任何人知道。
　　这些圣贤和他们的精英阶层代理人发现，如果大肆渲染中夏出不了真圣贤，那即使再傻的人也会问：“别人的假圣贤在保家卫国，那我们的真圣贤在那里？”
　　难道告诉他们，那些真圣贤沉睡在冰冷沉重的棺材里，他们的资本和代理人控制着整个国家？
　　可中夏这边，最主流的修炼体系“咒星修炼体系”，却是真的无法突破圣贤。
　　那怕是公认杀伤力堪比大魔级邪物的“屠龙者”张凡，真按境界算，也只是超凡九阶。
　　攻击力堪比大魔级邪物的超凡九阶，也是超凡九阶，不是圣贤！
　　而……心力等阶，正常情况下是和本命咒等阶绑定的。
　　本命咒是超凡九阶，心力也是九阶。
　　这说的是正常情况！
　　苏晓一下子明白了，王元毅话里蕴藏的含义。
　　他不是正常情况，他的心力等阶，和本命咒等阶不绑定！
　　“王前辈，您是说……我有可能在本命咒不突破的情况下，突破到圣贤级的心力？”苏晓问。
　　“是的，就是你想的这样，但只是一种可能性。”王元毅赞扬地看了苏晓一眼。
　　反应好快！一点就通！
　　不愧是疑似的超级智力者。
　　王元毅缓缓道：“任何修炼体系都有好处，有坏处，咒星修炼体系，普及难度最低，整天辛苦工作的工人都能修炼，副作用最小，不像巫师那么容易癫狂发疯，不像变种人容易受身体影响，不像修仙者那样容易失去人类感情……”
　　“但是，超凡九阶之后，咒星修炼体系已经无路可走。所以，有无数人寻找，摸索着修行的前路，心力方面的超级智力者……是有可能有希望成功的一条道路，先以心力突破圣贤，再滋养本命咒，让本命咒也突破到圣贤境。”
　　有可能，有希望……
　　苏晓听着这两个词，就知道，王元毅也很不确定。
　　他不由得联想起了袁铁，袁铁在教学视频里说，他认为咒星修炼体系无法突破圣贤，是因为无法制造“秘境”，因此，他说他的“幻术世界”也许能解决这一问题。
　　而王元毅，似乎认为咒星修炼体系无法突破圣贤，是因为到了圣贤境门槛时，不能让本命咒滋养心力，要先提升心力，再反过来反哺本命咒。
　　谁是对的，谁是错的？
　　不知道。
　　可能都是错的，都走错了方向。可能都是对的，是同一个问题的不同方面。
　　修炼是一门实验科学，面对未知的领域，过往总结的经验性理论，有时并不适用。
　　需要试错，需要大量的时间，大量的人，犯大量的错。
　　现在，苏晓总算明白，为何王元毅说超级智力者最为特殊。
　　超级智力者是有可能革新整个咒星修炼体系，把咒星修炼体系的上限推高一个境界的存在！
　　“即使本命咒真的有巨大缺陷，无法提升到圣贤境，但起码，心力提升到圣贤境，那也算是半个圣贤了。”王元毅摇了摇头，说出不知道算悲观还是乐观的话语。
　　“我也不说什么，希望你能突破这一困难的话，这太难了，以前，中夏也有很多人尝试突破，他们虽然留下了宝贵的经验和资料……但都失败了。”
　　都失败了。
　　王元毅不知道面前病床上的少年能否理解这句话的沉重含义，但是他愿意相信，苏晓能够理解。
　　那不是一篇篇壮阔华丽的史诗，而是在黑暗幽静的静室里冥思苦想，不得一解，空耗时光。
　　那是在实验室，会议室，食堂里的一场场唇枪舌战。
　　那是无数篇论文里凝聚着的心血与精力，却不确定自己走在正确的路上。
　　有人将自己练的走火入魔，变成疯子和精神病，并不止一个。
　　苏晓听着王元毅的话，回答道：
　　“世界上本没有路，走的人多了，便有了路。”
　　这话，激的李大爷和王元毅都笑了起来。
　　“哈哈，好，说得好。”王元毅开心的笑着，说道：“我给你推荐一个超级智力者的训练营，等你伤好了，你去那边训练一下，开发自己的天赋如何？”
　　苏晓也被他们的笑容感染，也笑道：“求之不得！不过，我得觉醒本命咒后，再去看看有没有时间。”
　　“也是，等你把你的咒星异能提升到一阶再说。”王元毅没多想，说道：“八月会举办一场超级智力者之间的竞赛。如果你去参加，我会很期待你的表现。”

第一百二十三章 名声传遍中夏
　　在王元毅慰问结束后，一大群记者迫不及待的排着队，将话筒伸进了病房。
　　其中，苏晓看到了先前被他敷衍跑掉的“双乐灵能”记者温雪枫，她那笑容满脸的表情好像再说，这次你总跑不掉了吧。
　　苏晓无奈，只能一一接受采访，回答各种问题。
　　……
　　“罗莎莉，这就是你提过的苏晓？”
　　某处秘境内，两位美貌少女坐在食堂，其中一位少女好奇地询问对面的罗莎莉。
　　“是啦……就是他。”罗莎莉也看到了新闻，漂亮明亮的眼眸里一丝担忧一闪而过。
　　“好厉害！”罗莎莉对面的少女惊呼道：“他接下来恐怕也会来这边吧？或者去其他同等级的修炼秘境？”
　　“不一定……这里的觉照比较多。”罗莎莉摇了摇头。
　　“那是非一品，一品都会在秘境潜修的。”少女交错着手指：“罗姐姐，你说他会不会来我们这个秘境，来找你啊。”
　　罗莎莉嘴角轻扬说道：“你想什么啊……他来这里，也是为了修炼。”
　　“嘻嘻~”少女笑着不说话。
　　罗莎莉用手恼怒地拍了拍这位少女的肩膀，脸红了红。
　　……
　　高铁上，卢菲特正穿着一身休闲装牛仔裤，刷着各种新闻。
　　“哦……原来，你叫苏晓啊。”
　　他微眯着眼睛，眼里满是兴奋。
　　“一品本命咒，怪不得这么厉害”
　　“操控物联网找到并击败DSA的狙击手，协助击杀脓液魔，与刺客马斯克周旋到援兵支援……看起来，中夏又多了一位怪物级天才。”
　　卢菲特咧嘴笑着，怪物多才好。
　　越多越好！
　　如果怪物不多，那他踩着所有人，走到中夏最强天才的位置，很无趣呀。
　　同代人若无和他一个级别的天才，那也很寂寥啊。
　　想到这里，卢菲特忍不住开了一罐刚从冰箱里买的冰冻菠萝啤，拉开拉环，一口灌入嘴里。
　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”边喝着，他边大声吟诗，惹来周围乘客侧目。
　　旁边的乘客看到他喝没什么酒精含量的菠萝啤都这么装，嘴角忍不住抽搐。
　　“这位先生，小声一点，有人睡觉呢。”一位乘客拍了下卢菲特。
　　“哦哦好的。”卢菲特连忙收敛，露出不好意思的神情。
　　……
　　一座狭**仄的廉租房屋内。
　　司予正洗完澡，裹着浴巾从卫生间里走出来，白布裹着头发，湿漉漉的水滴落下去。
　　“哇，姐姐姐姐，快看新闻，这个人好像是你队友诶，我之前见过他，超帅的！”
　　还未走进客厅，司予便听到自己妹妹司迎在大呼小叫。
　　她踩着拖鞋走过去，看着老旧的液晶显示屏上，正呈现着记者采访苏晓的画面。
　　“苏先生，请问当时是什么精神，鼓舞着您去和远强于您的妖鬼级邪物战斗？”一位记者询问。
　　苏晓坐在病床上，病床靠近头枕的位置抬了起来，支撑着他坐着。他的右手打着石膏，被布条包裹，完全不影响他帅气的脸庞。
　　苏晓侃侃而谈：“我作为新时代中夏的新青年，一直认真学习周温伦道主的‘给青年修行者的二十句话’，以保卫中夏人民的生命财产安全视为己任。在当时的情况，我的脑海里立刻出现了无数英雄修行者的故事，是他们一位一位不计生死，不算得失为中夏战斗，才有了现在的我们……”
　　司予看得有点愣，妹妹司迎走到她旁边戳了戳她的手臂都没反应过来。
　　“姐，你和他是不是有什么超友谊关系啊，我上次来医院看你，他坐在你的病房外，一副焦急的样子呢……”
　　司予无语，一把捏了捏自己妹妹漂亮的小脸蛋：“你在想什么呢，人家有女朋友了。”
　　“诶嘿，你可以把她打爆，然后抢过来嘛！”司迎躲开司予的手指，挥了挥小拳头：“你和他可算是出生入死一起战斗过的革命情谊！”
　　“不一定打得过，而且我喜欢的人，不是他那种类型的。”司予摇了摇头。
　　“哦~吃不到葡萄说葡萄酸？”司迎笑嘻嘻说。
　　“你个小家伙，今天看我不好好修理你！”司予伸出魔爪，抓向自己的妹妹
　　“哎呀！”司迎迅速闪避，但她那里是巫觋二阶修行者司予的对手，很快就被密密麻麻的黑色细线缠成了一团，落在沙发上，只能瞪着水汪汪的眼睛，看着自己的姐姐。
　　捏了好一会儿的脸，司予才满足下来，放下了司迎。
　　电视上，继续播着采访视频。
　　“苏先生，您在和狙击手对峙，在被脓液魔追杀时，有没有想过其他的事？”记者问。
　　苏晓似乎早有准备，立刻回答：“没有想其他的，除了思考如何战胜他们，保护人民群众以外，我只在担心，如果我没有做到，会有多少人受到损害，甚至被杀死，一想到那可怕的后果，我就什么也没想了，全心全意在思考如何胜利。”
　　司迎拍了拍自己姐姐，小声问：“姐姐，你当时想的是什么呢？”
　　“说老实话，什么都没想。”司予坐在沙发上：“我脑海一片空白，完全不知道该怎么做，只是下意识做出反应，下意识听苏晓的指挥……”
　　“妖鬼级邪物……是真的很可怕很可怕，你在它面前，就像手无寸铁面对着一群饿狼，不，甚至比那还要恐怖……”
　　司迎张了张嘴，过了一小会儿，才说：“那姐姐你好厉害。”
　　“主要是苏晓的功劳……他才是最厉害的那个。”司予摇了摇头。
　　“他厉害，你也厉害嘛。”司迎连忙说：“在你之前洗澡时，苏晓可说过，没有你们的帮助，他也无法击败脓液魔的。”
　　听到这话，司予笑了起来。
　　看到姐姐又笑了，司迎小心翼翼问：“姐，商量个事不？”
　　“什么事？”
　　“你把苏晓的南极圈ID给我发一下，我加一下他好友！”
　　“滚。”司予没好气的说：“你想干嘛？”
　　“没想干嘛，联络联络感情……”司迎小声地说：“啊，疼！”
　　她又被司予捏脸了。

第一百二十四章 亏了也是我的钱
　　7月31日。
　　苏晓在7月16日参与击杀了脓液魔，在7月17日被变种人杀手马斯克“打伤”，在医院呆了一个星期，又回家休养了一个星期，终于把伤势养好了。
　　虽然说伤筋动骨一百天，但苏晓年轻，生命力旺盛，不用忌惮灵能治疗。
　　在这段时间里，苏晓也不是什么事没做，他看完了地部三篇附带的资料，通过修炼《世界心》，还觉醒了两个新异能。
　　一个是五品异能，五官幻术“海市蜃楼”，当初那位DSA的觉照境狙击手就是用这一异能封锁了整个粽子路，让人无法看清里面的状况，不过苏晓现在还无法做到那么大范围的海市蜃楼，只能局限于几米方圆。
　　一个是九品异能，虚假幻术“重影术”，能够创造一个和苏晓一模一样的残影用以误导敌人，虽然从效果来说，它被之前的“强效幻术”覆盖了，但它的“施法速度”要更快一些，施展完后也不需要苏晓专注操控，更方便。
　　此外，苏晓还用咒星定位法，觉醒了两个非常实用的低品级咒星异能。
　　八品异能，浮空术，能够在空气中凭空制造浮力，让人下降或者上升。只是苏晓的浮空术现在境界过低，只能做到增加摔落地面时的空气阻力，减缓下落速度，减少坠落伤害。
　　七品异能，触感视域。这是一个感知秘术，能让人的心力像无形触手一样，触摸周围区域，通过“触感”视物，能克制很多隐形，匿踪能力。苏晓现在的触感视域境界太低，只能维持3米范围，非常小。
　　咒星异能并不总是品级越高越好，有的低品级异能，拥有高品级异能都无法替代的功能性。
　　不仅如此，前些天，救援大队补偿给苏晓的一枚西平玉也送到了罗莎莉那边，拜托罗莎莉灌入剑气后，又送了过来。
　　有了这张底牌在身上，苏晓立刻感觉安全感足了很多。
　　他甚至觉得，只要有这个玉佩，只要操作不出问题，他能一对一击杀马斯克。
　　毕竟，这是觉照境一品本命咒的一击之力，马斯克也不过算觉照罢了。
　　不仅如此，玉佩还能监控林辰是否在偷窥苏晓……好吧，虽然好像没这个必要，苏晓发现林辰还是挺忙的，没时间抽空到处看人。
　　知道这一点的苏晓也可以偶尔稍微放松，不用那么紧绷着神经。
　　由于受伤的缘故，他推迟了和自己的商务秘书签合同的时间，直到了现在。
　　苏晓也发现，他确实需要一位秘书来处理杂务，自从先前的事情发生后，许多巨形企业和宗派都找到了苏晓，纷纷对苏晓抛出橄榄枝，苏晓烦不胜烦，拒绝都拒绝累了。
　　苏晓打算以“幻术世界”为本命咒，不同的本命咒，那怕是一品和一品之间，待遇也是不同的。
　　简单来说，苏晓谁都不想选，想等自己更强后，再去选择！
　　而苏晓拥有一品咒星异能的事，在记者的渲染下已经传开，苏晓开始觉得这不算坏事，舆论有的时候是对他的保护。
　　如果是以前，他莫名其妙死了，很可能调查发现没什么疑点就结束了。而现在，他是中夏的英雄和天才，如果突然死亡，引发的调查力度就大很多，也算是某种保护。
　　修炼大楼楼顶，旋转餐厅中。
　　已经签完各种合同的苏晓，看着面前稍显局促的漂亮女性，露出了微笑。
　　她叫张悠然，蓬莱商学院毕业，之前来面试时，留着长马尾没有剪短，还故意涂着半边脸的烟熏妆，这让苏晓觉得，她可能内心并不情愿被鲲鹏生物这样像选美一般丢过来，但是没办法，不得不来。
　　这也是苏晓为何选她的主要原因。
　　不过，这次见面时，张悠然倒没有像上次那样，涂着奇怪的妆容，而是很正式，很干净的脸。
　　鲲鹏生物并非普通的一家医药集团，它是涵盖了医疗，保险，生物制药，科研，金融等各个领域的巨形企业，张悠然原本就是在鲲鹏生物旗下的一处基金会工作。
　　“修炼大楼上一季度的利润还在账户里，悠然姐，你有什么想法吗？”苏晓问着，将话题转入对方熟悉的领域。
　　“嗯……苏先生。”女孩斟酌着开口：“常规来说，您可以继续加大对修炼大楼的投资，更换新设备，投放广告，加大人才储量……”
　　“叫我苏晓就可以了。”苏晓说：“非常规呢？”
　　“您可以投资。建立一家基金会，或将您手里的钱委托给一家基金会，由他们帮您运营……”张悠然撩了撩额头旁边的青丝，仿佛在思考：“修炼大楼的投资是存在边际收益的，无论您再怎么更新设备，利润其实都无法再大幅上涨了。”
　　“我对这些不太了解，你和酒店的人商量着来就好，有意见分歧，你无法说服对方时。把你们的意见发给我。”苏晓摆了摆手：“投资什么？”
　　“这不好说……”张悠然有些犹豫：“中夏经济现在刚刚完成又一轮的去杠杆化，从经济规律来看，接下来会有一段繁荣时期……但现在人间道的新道主还未决定，市场还存在极大的不确定性，您知道，中夏的经济并不完全由市场规律决定，政府也会参与宏观调控。”
　　苏晓点点头，他其实也不能完全听懂啥意思，直接说道：“这方面你帮我处理就好了，我想当个甩手掌柜。”
　　“嗯。”虽然早有预计，但听到苏晓这么说，张悠然的心情还是混杂忐忑和激动。
　　现在很多修行者都是这样，一心扑在修行领域，把资产交给专业人士打理，已经是惯例了。
　　“如果要投资的话，你可以考虑投资核武器产业链的边角企业。或是军工企业，或是建筑行业，尤其是地下建筑方面的。”苏晓顺嘴提了一句：“当然，你比我懂，具体怎么做你来决定就好，我只说个方向。”
　　“…您认为接下来，中夏会扩核，扩军，进入战备状态？”张悠然眨了眨眼，惊讶的问。
　　苏晓点头说道：“中夏各地，近年来都遭到了越来越多紧急事态，虽然很多都是小事态，没有造成大的人员伤亡，但这已经在损害人间道的‘正统’了。”
　　“自从邪物正大光明的出现在地球上以来，人间道一直全力以赴保护百姓，人民群众也一直拥护支持人间道，可由于‘大魔级邪物’的威慑，风母事件后，中夏一直不敢集中兵力，荡平秘境，在养精蓄锐，恢复元气，在战略上陷入被动的不利地位。”
　　“您的意思是，中夏接下来会……和一些秘境大规模开战？”张悠然难以想象地问。
　　“不是中夏和它们开战，而是它们逼中夏和它们开战。”苏晓幽幽道了一句：“打得一拳开，免得百拳来。这次人间道道主换届，比往年耽搁了这么久，足以证明很不寻常。我认为，下一任道主，很可能是军部出身的圣贤了，中夏必然会比以前强硬很多。”
　　“当然，这只是我个人的猜测。”苏晓笑着说：“没关系，你放手去做，反正亏了也是我的钱，不要紧。”

第一百二十五章 人情债的新理解
　　苏晓当完甩手掌柜后，并没有回家。
　　回家干嘛，他发现修炼大楼的各种设施比家里好多了，还是自己的产业，在这里修炼也不花钱的。
　　苏晓也不客气，直接包了最好的一间房间，在里面修炼着。
　　外面夏日炎炎，里面空调温度正合适，室内冰箱里，苏晓取出里面冰封着的星辉物质饮料。
　　有的星辉物质极不稳定，在常温下会很快挥发分解，需要冷藏，在需要使用的时候再拿出来。
　　咕哝，咕哝。
　　苏晓爽快的喝完了整瓶星辉物质饮料，冰凉劲爽的口感从舌尖渗入心肺，大脑变得更加清晰，更加活跃。
　　这些星辉物质饮料并非是苏晓购买的，苏晓买来的“破晓”，喝一瓶就嫌弃的放在了一边，没再动。
　　不是没有效果……而是效果比不上真正昂贵的修炼饮料。
　　苏晓现在喝的都是高级货，破晓这种针对中低层修行者和普通百姓的……有点看不上了。
　　这些高级饮料很多都是各个巨形企业为了招揽苏晓，送来的见面礼，他们一个送的比一个大方，弄得苏晓都有些不好意思了。
　　他们的想法和鲲鹏生物一样，那怕招揽不了苏晓，也起码送点东西，日后留个好印象。
　　苏晓只要不陨落，未来保底超凡九阶，大概率圣贤境战力，现在不拉拢，以后就看不上了！
　　当然，如果在考虑合同的时候，苏晓因为人情方面的关系，选择了他们，那就更好了。
　　苏晓一个都没拒绝，他连鲲鹏生物送的修炼大楼和漂亮女秘书都收了，这些修炼资源凭什么不收？
　　只欠鲲鹏生物的人情……以后很多事，苏晓会很难办，俗话说得好嘛，拿人手短，吃人嘴短。
　　比如以后苏晓成为超凡者，如果只欠鲲鹏生物的情，很可能会被贴上林辰一派的标记，等需要他们这些超凡者站队的时候，他站还是不站林辰？
　　这就很麻烦。
　　但苏晓很快就想到了一个办法：只要欠所有人人情，那相对来看，就等于谁都不欠人情。
　　遇到类似情况，苏晓完全可以只凭个人喜好去偏好谁。
　　完美。
　　而且，苏晓也确实需要星辉物质来加快修炼速度，只要能强化自己的资源，别在乎未来人情什么的，先拿了再说。
　　强大自己才是正道！
　　不仅是这些巨形企业的资源，苏晓还申请了来自人间道针对天才修行者的无息贷款和各种补贴，用来购买大量含有星辉物质的饮料，丹药，熏香……这些很多都是管制用品，如果在暗网上购买，花费大得多。
　　再怎么说，苏晓也是人间道成员，薅一下自己宗门的羊毛，不过分吧？
　　何况，未来也不是不还……苏晓觉得自己还是挺爱国的，等变强了，再为国家做贡献，把现在薅的羊毛超级加倍还回去。
　　喝完一瓶星辉物质饮料，苏晓继续修炼着。
　　他现在修炼的是《世界心》人部六篇的第一篇。
　　根据《世界心》的要求，十篇《世界心》冥想法，每个阶段至少要诞生一颗咒星异能，这些咒星异能作为“幻术世界”的本命咒雏形，在最终阶段全部合一，形成复合型咒星异能。
　　天部一篇，苏晓觉醒了“极化认知”。
　　地部三篇，苏晓分别觉醒了，“终极隐形”，“强效幻影”，“海市蜃楼”和“重影术”，总数比《世界心》要求的每篇一个还多一个。
　　苏晓一心多用，或观看着视频，或阅读着书籍，在知识的海洋里肆意遨游着。修炼速度比之前还要更快。
　　他呼吸着“专注熏香”和“冥想熏香”以及“塔尔曼紫罗兰精油”的香气，这些熏香类产品以特定的比例点燃，刺激着人脑快速恢复心力；他刚刚喝下去的是北方灵能药业出品的“暴风雪”修炼药剂，喝下去后因为心智能力的大幅提高，甚至会有一种周围环境时间都减慢了的错觉。
　　这一套修炼资源，恐怕只有最顶层的那批修二代，富二代才能享受得到。
　　各种修炼资源的堆砌下，苏晓的修炼速度和之前完全无法同日而语。
　　……
　　人部六篇自带的网课里，也有袁铁亲自讲授的课程，苏晓看的格外认真。
　　“能修炼来到这里的同学，最少最少觉醒了四个异能，我在这里劝大家一句，如果你修炼《世界心》还没有觉醒上三品的异能，现在可以放弃了。”袁铁开场劝退：“这证明你不适合《世界心》。”
　　“如果有上三品异能，那你可以考虑，选择那个异能作为本命咒。”
　　袁铁一改以往随和，谆谆教导的样子，带着严肃的神情：
　　“‘幻术世界’，是一个复合型咒星异能，它是推演，幻术两道的集大成者，你可能在推演的某个方面有天赋，也可能，在幻术的某个方面有天赋……这种时候，去挖掘自己的天赋，比继续修炼‘幻术世界’更好。”
　　“很多人说，‘幻术世界’是最全面的咒星异能，确实是这样。但最全面，并不意味着最好，最适合。”
　　“适合你的，才是好的。”
　　苏晓微笑着，听着袁铁的话，内心没有一丝退缩和犹豫。
　　本来“幻术世界”就是他在规划本命咒时，敲定的几个选择之一，他自己还被鸿钧认为有天赋，怎么可能放弃？
　　选择“灾厄黑刃”作本命咒，或者能稳稳圣贤，可那也不过是平凡的圣贤，未来可能还不如林辰。
　　视频里，袁铁劝退完毕后，开始复习之前的内容。
　　“在地部三篇中，我们研究了生命存在所必须的宇宙环境和星球环境，研究了陨石，地质变化和冰河期对地球生命发展的影响，研究了生命的诞生，起源与演化，现在，我们来研究我们自己：人类。”
　　袁铁继续讲述着。
　　“在这里，我向大家推荐以色列作家尤瓦尔·赫拉利写的《人类简史》，它也附在电子文档里了，同学们可以下课后去看看。看完它之后，你会对于人类有很多全新的理解。”
　　“在开始讲述人类之前，我们先讨论另一个话题。这是一个哲学上很多人都讨论的问题，嗯，即使在现在，它也是一个蛮有意义，也挺有趣的话题。”
　　袁铁转过身，拿起粉笔，在黑板上快速板书着：
　　“我们活着的意义是什么？”

第一百二十六章 活着的意义与智力的定义
　　活着的意义是什么？
　　袁铁没让苏晓思考多久，继续说道：
　　“从生物学的角度来看，前面我们已经知道，生命是一种运载遗传物质的机器，面对复杂多变的自然环境，基因作为一位‘程序员’，他要尽可能考虑各种情况，来保证自己能够遗传下去，如果做不到，那其他能遗传下去的基因‘程序员’就会胜出，将他淘汰。”
　　“所以，基因给生物写了许多代码，那些代码表现起来，就是生物想要尽可能的活着，想要尽可能的繁衍。从这种角度上来看，活着的意义，是繁衍。”
　　“南越秘境的雨林里有一种袋熊，雄性袋熊只会活一个月，在一个月里，它们像疯子一样寻找着雌性袋熊，在一个月里完成繁殖，是它们一生活着的唯一意义。”
　　袁铁在“活着的意义”下面写上了第一个词，“繁衍”。
　　“我们这里还要注意到，没有任何物理定律限制生物永远生存，事实上，那样的生物并不少见，比如水熊虫，拥有近乎无限的寿命。即使不讨论这种微小生物，像各种利维坦，大魔级邪物，似乎也都是永生的。”
　　“那么，人类也应该可以实现永生。永生能从另一个方面，满足‘基因永远遗传’的要求。”
　　袁铁说着，写下了第二个词，“永生”。
　　袁铁微笑着：“看到了吗，有没有发现什么问题？”
　　“是的，无论是繁衍，还是永生，活着都成了一种目的，人，变成了基因传承的工具。”
　　“可人类是有智力的生命，会思考。出于我们内心的正义感，我们会觉得……这是错的，是荒谬的，人类活着的意义不应该是作为一种工具。”
　　“至于活着的意义到底是什么，或者说根本没有意义，这都需要你们自己去思考，去把握，这里就不多说了。”
　　“意义是人类赋予的，为何人类能赋予意义呢，因为人类具备智力。”
　　“那么，我们现在又要弄明白，在这里讨论的‘智力’是什么。”
　　苏晓认真听着课，这些知识给他的思维海带来了一阵又一阵的涟漪，他眼前的世界好像又开始不一样了。
　　“智力有多种定义，有人说，学习速度越快，智力越高；有人说，思考能力越强，智力越高；有人说，阅读量和知识储备越高，智力越高；有人说，拥有高超的情商，善于处理人际关系，智力越高；有人说，在战斗中能发挥自身优势，巧妙利用地形和敌人的弱点，智力越高……”
　　“但在我看来，智力最准确的定义，就是大脑对外部世界的‘模拟’。”袁铁微笑着说。
　　苏晓突然一惊，他反应过来了。
　　幻术世界的本质！
　　他激动的从椅子上站起来，满脸通红。
　　是了，是了，是这样！
　　苏晓以前，其实对“幻术与推演”两道的结合这个说法，是充满疑惑的。
　　可现在，苏晓理解了。
　　一点就通！
　　顿悟！
　　那种无法用言语形容的奇妙感觉在苏晓思维海里回荡，苏晓觉得自己仿佛一只欢快的大鹏鸟，在蓝天上飞行。
　　苏晓对“幻术世界”的认知，对《世界心》本质的认知，都获得了巨大的提高。
　　在苏晓顿悟时，网课里的袁铁还在继续讲述着。
　　“在原始部落，一个人发现了牛群每天都会在特定时间，来到河边喝水，他在脑海里模拟了这个场景，觉得带着人过去埋伏，能够猎到牛。这就是最基础的智力。”
　　“从我的角度讲，这个原始部落的猎人，他的大脑模拟了牛群来到河边，他带人来狩猎的‘世界’，他的智力便显现出来了。”
　　“本质上说，智力就是脑海里的虚拟世界，这个虚拟世界里，有一些要素是可以忽略不计，不去考虑的，比如说，猎人可能没考虑到狮子是否会出现，把这一点考虑进去当然好，但是对智力的要求是更高的。”
　　“此外，这个虚拟世界还可以任意的加速和倒退，做到对未来的预测，对经验的复盘，这次没考虑到狮子突然出现，造成了人员死伤，下次考虑上这点，就不会犯同样的错……”
　　“通过这个例子，我们还可以发现，智力越高的人，他脑海里的虚拟世界与真实世界就越接近。高智力的猎人，一开始会考虑到狮子的出现，提前谋划，做出准备；低智力的猎人，可能要等到吃亏后，才会吸取教训。”
　　“《世界心》的本质，就是让你们在思维海里，搭建一座‘幻术世界’，幻术世界不仅可以用来施展幻术，还可以用来推演未来……”
　　袁铁说的话，苏晓已经听不见了。
　　他的思绪飞呀飞，仿佛飞到了无穷高处，俯瞰着小小地球，俯瞰着小小太阳系，俯瞰着银河，俯瞰着整个宇宙。
　　……
　　修炼大楼内。
　　一位女性修行者离开住处，随手把门一关，突然尬住了。
　　她浑身摸了摸。
　　“我，我房卡呢？”她脸色沉了下来。
　　忘带了。
　　她正打算打开拨打手机，寻求帮助时，突然愣住了。
　　她发现自己刚刚拉开房门，还没关上。
　　“总感觉……我好想已经关门过一次了，有种既视感。”
　　“对，对，我房卡没带呢。”
　　她连忙跑回去，寻找房卡。
　　……
　　就在这一瞬间。
　　类似的事发生在修炼大楼各处。
　　人们都产生了一种奇异的既视感，好像，自己正在做的事，他们已经做过一遍了！
　　像在梦中见过类似的场景。
　　不过，也没人把这种似曾相识感当一回事，都当成自己的错觉，直接忽略了过去。
　　……
　　苏晓俯瞰着整个世界，清晰的看到了修炼大楼里，一个女孩正要打电话，告诉前台她的房卡掉在屋内的事。
　　他还看到了许多许多，看到了修炼大楼里的每一处事物。
　　这是……对现实的“模拟”？
　　苏晓内心隐约明悟着，但没等他体验这种感觉多久，他便惊骇的发觉，自己的心力在快速流逝！
　　三阶的心力，现在快没了！
　　头疼欲裂！
　　正当苏晓要从这状态下跌落时，一只巨大阴冷的眼眸，缓缓在天空上睁开。
　　苏晓接触到它目光的一瞬间，立刻丧失了思考能力。
　　这是何等惊骇恐怖的一只眼睛，冷漠，混乱，暴虐，惊悚，恐怖……苏晓仿佛丧失了语言能力一般，不知道该如何描述它。
　　它就这样立在天空中更高处，俯瞰着苏晓。

第一百二十七章 月山兽的梦
　　“回去。”
　　就在苏晓呆滞无助时，一个平淡的熟悉声音在他耳旁响起。
　　苏晓看到身侧，骤然出现了又一道身影。
　　这身影梳着油腻大背头，穿着深蓝色，有油渍的衬衫，黑色的西装长裤，中等身材，却如同一尊山脉一般，拦住了来自天空的视线。
　　这个身影苏晓见过数次，只在《世界心》的网课里。
　　圣贤，袁铁。
　　“回去，拉维翁。”袁铁平静说道：“你难道要和我做过一场？不怕月山兽苏醒，吞没你的自我意志吗？”
　　那冷漠俯瞰着的眼睛听闻这话，终于出现了一丝波动。
　　它缓缓闭上，消失了。
　　袁铁这才转身，看向苏晓，露出充满关爱的笑容。
　　“它没吓着你吧？还好我之前心血来潮，来梦界边缘看了看。”
　　苏晓这才清醒了过来。
　　“袁前辈……”苏晓的语气仿佛呓语。
　　“这里是……”
　　“这里是梦界边缘。”袁铁说道：“看你之前产生的异像，你应该是觉醒了一个一品咒星异能……强植梦境，很厉害的异能。”
　　“强植梦境……”苏晓茫然当中，在思维海里搜寻着。
　　果然，他发现，时时刻刻维持着的“虚拟地球”变得凝实了许多，宛若真实。
　　在数个咒星异能叠加起来的“虚拟地球”内，苏晓发现了一颗新的咒星异能，它的知识出现在了苏晓脑海里。
　　一品咒星异能，强植梦境……在一定范围内，将所有生物拖入虚假梦境，在虚假梦境里做正常要做的事。
　　在现实的时间线里，异能效果只持续短暂一瞬间。
　　如果施法者不做任何改变，在异能效果结束后，他们的行动会和梦境中一模一样，除非其中有强过施法者的修行者，如果那样，那位修行者会隐约感到既视感，可能改变行动。
　　施法者也可以同意让任意成员保留梦中记忆。
　　强植梦境的范围越大，涉及的强者越强，其心力消耗就越快，但是强植梦境其实并不是基于心灵层面的攻击，因此清心咒等对此无效。
　　苏晓暗暗咋舌，好厉害！
　　是最强的推演类异能之一!
　　而且……从强植梦境属于幻术世界的雏形来看，这一异能的效果也许是被幻术世界覆盖的！
　　苏晓镇定了片刻，看向身旁的袁铁，问道：“袁前辈，这里是那里，刚刚的眼睛是什么？”
　　“这里是梦界边缘，你悟出强植梦境时，引发的异像遭到了拉维翁的注意，它把你吸了过来。”袁铁解释道：“那眼睛，我们取名叫‘拉维翁’，祂是月山兽的潜意识化身。”
　　“……潜意识化身？”苏晓茫然询问。
　　“一个人陷入深度睡眠时，大脑其实还在活跃着的，你可以理解成，祂就是月山兽沉睡时，活跃着的那部分潜意识。等月山兽完全醒来，祂就会消亡。”
　　苏晓内心因为这种说法而深深震撼，那怕他以前知道利维坦级邪物有多厉害，可那都是书本上的知识，比不上实际的体验。
　　一尊沉眠在月背的利维坦级邪物，大脑里的潜意识，可以发现地球上觉醒异能的苏晓，还能把他吸引到这地方来？
　　可怕！恐怖！
　　“祂是邪物吗？”苏晓震撼一会儿后问：“什么等阶的。”
　　“算大魔吧。”袁铁微笑回应，没有一点催促和急躁的意思。
　　一位一品本命咒修行者……看起来还是中夏人，袁铁很高兴的！
　　未来可能又能多出一位圣贤，一位圣贤啊！
　　中夏圣贤不过百……可不是说有九十几位圣贤的意思。
　　每一位圣贤，都是极其宝贵的。
　　尤其是……面前这青年，觉醒的还是梦境有关的异能，这意味着，他能帮袁铁分担一点这方面的压力。
　　袁铁没关注之前国内的新闻，也还不认识苏晓，不知道苏晓已经有一个一品咒星异能了。
　　袁铁对于苏晓是越看越高兴，越看越顺眼，苏晓问的几个问题，所以他都很细致做着回答。
　　“大魔……”苏晓喃喃低语着。
　　“你也不用担心祂。”袁铁说道：“只是你觉醒异能时引发的世界范围异像受到了祂的关注，只要你以后不用‘强植梦境’做覆盖月亮之类的事，祂不会攻击你的。”
　　“毕竟，我在地球守着呢，祂敢降临下来，和我激烈战斗，月山兽可能苏醒，祂就会死。”袁铁的语气里没有自信，完全是陈述事实的语气。
　　“好了，回去休息吧，从梦界回归很简单，只要想象自己苏醒……嗯，就跟人在现实想着睡觉一样。”
　　“等下，袁前辈。”苏晓拦住了袁铁：“我想请教您一些问题。”
　　开玩笑，自己修炼《世界心》，也不是没有难解疑惑的。
　　这会儿《世界心》的作者就在眼前，还不请教一下，苏晓就白活了。
　　“什么问题？”袁铁问，没有不耐烦的表现。
　　“我修炼的是您的《世界心》，其中天部一篇，地部三篇有很多不懂的地方……”苏晓快速问着。
　　不能耽搁圣贤的时间，得问快点。
　　听到苏晓修炼的是《世界心》，袁铁嘴角勾勒，笑容明显。
　　修炼他开创的功法，又有一个一品本命咒觉醒了！
　　算上他现在的徒弟，有两个了！
　　虽然不是“幻术世界”……但强植梦境也不差了，很强很强的异能。
　　袁铁内心很高兴，解答苏晓的问题也是很乐意。
　　“你要考虑到思维尘埃的角动量……”
　　“等效原理的理解是对的，但不是那么回事儿，你应该打好世界的底层规则，然后让潜意识来运算”
　　就这么边问，边解答，时间过去了整整四个小时。
　　苏晓越问越兴奋，看向袁铁的眼神充满了敬佩。
　　太厉害了。袁铁很多时候，就一两句话，苏晓立刻醍醐灌顶，便明白了之前百思不得其解的问题。
　　而袁铁还讲的非常详细细致，即使苏晓表示已经理解了，袁铁还是继续在讲解，讲完后还会问苏晓问题，直到确认苏晓真的理解了。
　　袁铁看苏晓的眼神，也很满意。
　　好高的悟性，很多艰难生涩，复杂无比的事物，自己轻轻一点，他就悟透了。
　　而且从苏晓问的问题，也能看出，他在修炼上具备非常高的天赋，很多东西都悟到了本质，也有很深厚的灵能理论基础。
　　这瞬间，袁铁甚至动了收徒的念头。
　　不过，圣贤不能随意收徒……起码得看看对方的性格吧。
　　直到时间过去很久，苏晓怕耽搁圣贤的时间，才说已经问完，依依不舍的告别离去。
　　苏晓积累的问题中，最难解的部分都解决的差不多了，剩下那些问题，苏晓觉得自己回去思考一会儿，查查资料，应该也能解决。

第一百二十八章 邪物资料
　　修炼大楼，苏晓的套房内。
　　苏晓从冥想状态下退出，内心仍在回味先前的遭遇。
　　觉醒一品咒星“强植梦境”引发的异像受到月山兽潜意识化身“拉维翁”的关注，将苏晓摄入梦界，还好袁铁守在梦界边缘，苏晓才没有被“拉维翁”所害。
　　“大魔级邪物……真的有点恐怖啊。”苏晓感叹道。
　　苏晓现在也没心思继续看人部六篇，而是去网上搜集资料，翻找着大魔级邪物相关的内容。
　　……
　　《目前最全的高阶邪物资料，通过中夏各秘境的神话故事和对现存邪物进行考证所得资料》
　　苏晓从网上下载下这份文档，开始仔细看着。
　　这也是他权限提高后，才能从鸿钧网络里找到这份资料，以前，他根本看不到，只能从只言片语里去推测。
　　文章开头，便标注了，如果没有掌握自我催眠的技巧，那么这些资料不要看，会有风险。
　　苏晓熟练掌握自我催眠，也不在意，继续翻看着。
　　中夏的秘境数量众多，但其实各个秘境均有源头和派系所追寻，在这份资料里，作者整理了七个“源头”。
　　首先，中夏面临威胁最大的邪物族群，是海族。
　　在海族的神话故事里，它们——包括所有生命——源头都是“母亲”所诞生，这位“母亲”被翻译为“深海生命之母”，在古代中夏的典籍里，同样有描写这位“母亲”的词，“谷神”。
　　在道德经中，谷神即生养之神，祂可称为是原始的母体。万物都从这原始母体之门产生，可以说祂是万物的本根。祂绵绵不绝，似亡实存，永远不会穷尽。
　　谷神的象征符号是门与黑暗，引申的符号是深水或星空中华丽壮美的宫殿群落。
　　除开“谷神”，“深海生命之母”这两个称呼外，有的地方称祂为“利维坦”，有的地方称祂为“鲲鹏”，有的地方称祂为“怪物之母”……但经过考证，有许多证据证明这些名字指的是同一尊存在，或者说是那位存在的子嗣。
　　无论是称呼祂为深海生命之母还是谷神，许多人都相信，谷神是一尊利维坦级大魔，不管祂有没有孕育出所有的生命，起码祂孕育出了海族，所有海族都是“深海生命之母”“谷神”的眷族。
　　但关于谷神，几乎没有什么证据证明祂存在在那里，不像月山兽，起码在月背可以看到祂的身体。
　　不过，谷神的孩子们可谓相当知名。
　　最出名的孩子是谷神的女儿，被人类命名为“风母”的拉尼娜，也是被人类斩杀的第一尊大魔级邪物。
　　除开无需多加介绍的“风母”拉尼娜外，谷神还有其他的大魔级子嗣。
　　“怪物之翅”厄尔尼诺，在宗教故事里，祂是“风母”拉尼娜最亲近的哥哥，却和风母拉尼娜掌握近似又相反的权柄，“厄尔尼诺”是西班牙语的译音，原意是“圣婴”、“神童”或“圣明之子”，传说祂能让海洋升温，有无数怪状海鸟追随，但人类尚没有发现祂的位置。
　　还有被称为“无尽星辰外的守护者”和“噬光者”的博罗纱默格，在海族的宗教壁画上，祂是星辰之间的黑暗实体，本体是纯粹的黑暗，因此有人认为祂的原型是一座黑洞，或者干脆是一座黑洞生命。
　　然后是“熔岩之子”赫拉撒拉，在宗教壁画上，祂的外形近似沙虫和乌贼的结合，祂能畅游于地壳下的熔岩，在高温高压下行动自如，无意识地搜寻着能量和食物。
　　“血公主”派斯卡西斯，这位雌性海族被描述成一条没有触手，黏液颜色如同血液一般的池塘状怪物，一些海族中的贵族相信，谷神生下了血公主派斯卡西斯，而血公主派斯卡西斯生下了它们。
　　“吞星者”图图索各，这是人类少数发现过实体的大魔级邪物，祂本体游荡在太阳系的陨石群里，是一团陨石般庞大，不停翻滚起伏的液态物质，在漫长的时间里，偶尔会突然包卷起一颗陨石，吸收进去。
　　……
　　除开海族外，梦族也威胁着中夏。
　　梦族的源头是月山兽，祂是一尊沉眠在月背的巨形怪兽，那是一个存在于星海中，完全不符合现有物理规律的巨兽“尸骸”。
　　当初，勘探队采集月背岩石样本时，偶然间竟然发现了有机物，那是月山兽的分泌物……
　　由于它的身体近乎化作了月面上的一座山，人们叫它“月山兽”
　　月山兽身周，一直有许多奇异的外星生物游荡，那些可怕的怪物给人类造成了极大的障碍，后来，人们才发现，它们是那只月山兽做梦时诞生的梦魇生物，也就是后面所称的“梦族”。
　　有人粗略估算过祂的体积，认为，即使采取最保守的思维，月山兽的总体积也超过了全人类体积加在一起的一百倍。
　　对于梦族而言，它们进入人类世界，就像人类做梦进入梦境一样，但要真正想制造杀伤，还是需要献祭或有人作为容器容纳降临才行。
　　根据少量资料，梦族之间存在严格的种姓制度，低等级的梦族几乎无法升阶到高等阶，而最高等阶的那些梦族——又主要分为两个派系。
　　一个派系是“黑暗大道”，一个派系是“光芒梦境”。这也是为何人类崇拜梦族的邪教也有两个派系的原因。
　　这两个派系中，各自存在一位或数位大魔级邪物，目前被人类知晓的有：
　　有“梦境俯瞰者”，“灵之暴君”，“冷漠之眼”三个称号的拉维翁。祂属于光芒梦境派系，当然，还有个说法是，这三个称呼是不同的“月山兽潜意识化身”的称号，只不过祂们从不同时出现。
　　而“黑暗大道”派系则由“虚无梦魇”，“噩梦行者”，“至远之月”等几尊大魔级邪物主导，祂们和光芒梦境呈敌对状态，但是没有发生过大魔级的战斗，由于梦族居住的梦境人类很难探查，也不清楚里面的具体情况，不知晓这些大魔是否清醒着，还是在沉睡。
　　无论是那个派系，祂们对于自己的源头——月山兽——都有一个翻译过来非常美妙的称呼：阿丝赫达。
　　在梦族语中翻译过来，这个词有“幻想少女”，“混乱掌者”，“潮汐女皇”，“狂乱之母”四个意象。

第一百二十九章 七个利维坦种族
　　苏晓继续看着这些资料，一部分是他以前知道的，一部分是他不知道的。
　　除了梦族和海族外，疑似拥有利维坦级邪物的邪物族群，在中夏还有五个，但都没之前两个这么厉害。
　　冬族，它们崇拜的利维坦邪物被称为“混乱律令”，这群邪物喜好在寒冷环境下出现，带来暴风雪，雪灾和酷烈的严寒。
　　空族，它们的利维坦邪物叫“无形泡影”，是无法观察，无法影响，无法自证存在的利维坦级邪物。
　　灵族，它们崇拜一尊叫“未来之主”的利维坦邪物，在它们的宗教，它们是从未来穿越回现在的族群，因此它们的利维坦邪物不在现在，不在过去，而在遥远的未来。
　　影族，影族崇拜被称作“低熵阴影”的利维坦邪物，影族声称，它们崇拜的利维坦级邪物存活在“所有人类的阴影里”，是“人类集体潜意识的黑暗集合”，目前没证据表明祂真的存在。
　　神族，神族崇拜一尊叫“十重烈阳”的利维坦邪物，神族相信，这只邪物居住在太阳上，等祂苏醒时，一个太阳会变成十个太阳。也是比较不靠谱的说法。
　　七大利维坦种族，构成了中夏各个秘境的源头，中夏许多小型邪物族群的秘境，那怕不是信仰七大利维坦，也是信仰祂们的子嗣或追随者，而拥有大魔级邪物的族群就更多了……
　　……
　　苏晓看完这些资料，脑袋还是有点疼。
　　玛德，这些都特么是利维坦级邪物，大魔级邪物的资料。
　　对比一下中夏的战力……中夏最顶层的，一群圣贤级战力，只能和王侯级邪物对拼。
　　即使把所有没证据的利维坦级邪物都排除……起码排除不了月山兽的存在。
　　而就算不考虑利维坦……那些大魔级邪物……每只至少是风母一级的威胁。
　　绝望！
　　至少苏晓读完这篇资料，脑海里难以遏制产生了一抹绝望的情绪。
　　差距太大了……
　　这还只是中夏领土内涉及的邪物，国外都没统计！
　　怪不得许多国家的政府，会选择默认邪物的行为……你出来吃人就吃人吧，在正规军赶过去之前撤走就是，只要不影响社会经济秩序，精英阶层被保护的好的情况下，普通人完全可以当做筹码，送给邪物。
　　苏晓摇了摇头，又露出了笑容。
　　差距大，才好，才有追赶的空间。
　　一百年前，中夏面对的局面，比现在更糟，更绝望。
　　一百年后，科技经济军力全方位发展，大量圣贤雨后春笋般诞生。
　　再过一百年呢？
　　再过一百年，中夏能不能诞生一大群对标“大魔级”的修行者？
　　能不能斩杀利维坦？
　　苏晓相信，能。
　　肯定能！
　　关键是，邪物不见得愿意给中夏这么长的时间。
　　风雨飘渺啊……
　　苏晓感叹了一句，又投入到了修炼当中。
　　那些事，他现在是无法参与的。
　　饭要一口口吃，罗马不是一天建成的。
　　《世界心》人部六篇，已经诞生了一个咒星异能，还差五个。
　　这五个一诞生，苏晓就可以尝试，将它们结合起来，升华成“幻术世界”。
　　他默默修炼着。
　　可还没修炼多久，他又被电话打扰了。
　　苏晓按下了接听键，打电话进来的是他的新秘书，张悠然。
　　“什么事？”苏晓问。
　　“苏先生，是这样……”张悠然在电话里有些紧张：“您拜托我帮您推掉各个巨企和势力的邀请……但有三家，我还是认为需要您亲自确认的。”
　　“嗯？”苏晓皱眉，谁？鲲鹏生物吗？
　　不应该啊，苏晓不早推掉了鲲鹏生物的邀请吗？
　　“我在修炼大楼里，房间号是……你过来详细说说。”苏晓随口说道，准备挂掉电话，继续专注修炼。
　　“苏先生……我有男友了。”张悠然的声音从耳麦里传来，带着点挣扎犹豫。
　　苏晓一愣，花了一秒时间才反应过来。
　　确实，他直接邀请别人女生来自己房间，是有点不太好。
　　容易让人误解！
　　“抱歉，我没想清楚。”苏晓说：“你就在电话里讲讲吧。”
　　电话另一头，张悠然听到苏晓的话，松了一口气。
　　她其实还真害怕苏晓坚持让她过去，这样她去也不是，不去也不是。
　　去的话，有风险……虽然别的女生可能觉得无所谓，甚至认为发生那种事更好，但张悠然自认为自己还是有底线和原则的。
　　坚持不去的话，万一苏晓真没那方面的想法，她这样不是恶了苏晓？
　　松了口气的同时，张悠然又觉得，苏晓真的挺体贴，很有风度。
　　她收敛了心绪，开始给苏晓讲着正事。
　　“一个是陈家，一个是双乐灵能工业。”
　　“陈家？我妈妈的那个陈家吗？”苏晓问。
　　“是的。他们说您有陈家的血缘，至少应该来陈家祖祠看一看，祭祖一下……”张悠然说。
　　苏晓点点头。
　　至于双乐灵能工业，那倒不奇怪，苏晓的爷爷以前就是在双乐灵能工业工作的科研人员，苏晓的妈妈也是双乐灵能工业的文员，他之前住的小区，也是双乐灵能工业在双乐一处研究所的家属小区。
　　“还有一家呢？”苏晓问。
　　“中夏道法大学，他们邀请您回去。”张悠然问：“那是您的母校吧。”
　　苏晓点点头。
　　这三家，确实不好拒绝，或是有血脉联系，或是有人情在。
　　可苏晓还想修炼出“幻术世界”，那时，各势力的报价才会更好。
　　“告诉他们，我现在正在苦修，等我巫觋一阶，会考虑。”苏晓回答道：“现在我要专注修炼。”
　　“苏先生……北方灵能工业的人，已经到了修炼大楼，说要见您，这也要回绝吗？”张悠然又小心翼翼的问。
　　苏晓皱眉。
　　直接找上门了？都没提前问他？
　　之前鲲鹏生物的楚雪岚找他的时候，都是先通过网上联系，询问有没有空。
　　“见见吧，看看他们想说什么。”苏晓点头。
　　修炼中途被打扰的感觉……真是不爽。
　　但也没办法，别人都跑到家门口了，不去见一面，显得太没有人情味，太冷淡了。

第一百三十章 陈紫微
　　修炼大楼，会议室内。
　　双乐灵能工业派出来的团队正坐在这里，等候着苏晓过来。
　　“这苏晓，也太耍大牌了，就把我们晾在这里十几分钟了。”有人不满，抱怨道。
　　抱怨那人坐在会议室上首，是代表团的团长，名叫赵小利，年龄是这群人中最年轻的，看起来和苏晓一般大，样貌颇为英俊。
　　赵小利开口说话，周围却没人吭声。
　　只有赵小利身旁坐着的漂亮女孩，谄媚道：“赵哥，他们这些天才都这样，傲慢。”
　　“切，运气好罢了。”赵小利冷冷道：“我也不是没见过圣贤，见着的圣贤没有一个像他那样高傲的。没有学会必须要有的谦逊和气度，先学会了骄傲自满，看来未来成不了大器，有圣贤的天赋，没有圣贤的命。”
　　周围有较为成熟老练的人暗暗叫苦，怎么……让这么一个人来带队啊？
　　上面的领导说什么，年轻人和年轻人之间有共同语言，还让赵小利来和苏晓搞好关系，可赵小利这副样子，哪里看得出一点想搞好关系的意思？
　　唉，只希望赵小利真正见着苏晓时，能稍微收敛点，起码不要弄得太僵！
　　……
　　服务员拉开了门，苏晓和张悠然踏过红地毯，来到了会议室内。
　　一进来，苏晓再次皱眉。
　　对方这么多人，还有这种座位分布，从心理学角度上，在给人一种压力。
　　为何正对着门的座位是“主位”，就是因为刚一进门，便会看到那人。
　　可对方直接把主位给坐了，好像他们才是主人，苏晓不过是来这里的客人罢了。
　　“苏先生来了？”主位上的青年起身微笑：“我是赵小利。这次合同的谈判代表，我们给你准备了非常优渥的待遇，我也得到了全权授权，针对任何细节问题，我们都可以好好谈谈。”
　　“给苏先生看看合同。”赵小利没有等苏晓回应，直接吩咐着：“苏先生可是大忙人，我们也不寒暄了，直接开门见山算了，避免浪费苏先生的时间。”
　　张悠然内心砰的一声，担忧的看了眼苏晓。
　　她有点懊恼，自己应该先过来看一下，现在……这是什么情况？
　　苏晓皱着眉，接过别人递来的合同，扫了一眼。
　　不得不说，这价格开的是真高，各种待遇基本都比其他同类合同好上30%，砸钱砸的比鲲鹏生物还大气。
　　诚意是有，但一般，没有特别吸引苏晓的地方。
　　苏晓把合同放了回去，对着赵小利说：“我现在专注修炼，还没有选择是那一家。”
　　“苏先生。”赵小利眉头紧皱：“我们的合同，绝对是出价最高的。这是看在你的家人以前在我们这里工作，所以开出的友情价格，你在其他地方，可找不到这么好的出价。”
　　旁边连忙有人出来打断道：“苏先生，您有什么不满意的地方，可以提一下。”
　　苏晓没说话，直接把合同放了回去，看了他们一眼：“请回吧，之后我会考虑考虑。”
　　“苏先生。”赵小利叫住了他：“你觉醒的虽是一品本命咒，但，灾厄黑刃毕竟威力单一。而且，苏先生你毕竟只是有天赋，不是真的圣贤。在其他地方，你不会得到更好的合同的。”
　　苏晓没理他，直接往外走。
　　赵小利颇为恼怒，看着苏晓的背影，冷哼一声，以非常小的声音说：“给脸不要脸，他后面会后悔的。”
　　就在这时。
　　会议室大门口，阴影处，一道身影缓缓凝聚，成形。
　　“终于到了。”偏中性的磁性声音缓缓敞开，那俊美明亮的脸庞让所有看到她的人都眼睛一亮。
　　她穿着半正式半休闲的黑色正装，修长的牛仔裤，这种平凡的搭配在她身上却有着格外的魅力——以及让人忍不住去想，面前的人到底是男性还是女性？
　　她白皙如美玉的额头上有密密麻麻的汗珠，看起来赶了好一阵的路。
　　“你是苏晓？”突然出现的人影眼睛明亮，仿佛有一轮弯月倒映在湖水般的眼眸里。
　　与此同时，苏晓也下意识开口，和对方开口的时间一模一样。
　　“你是陈紫微？”
　　两人仿佛有默契一般，同时说出了下句话。
　　“罗莎莉跟我说过你。”
　　在发现和对方的话语一模一样时，苏晓和她都愣了愣。
　　陈紫微，是圣贤袁铁唯一的亲传徒弟，也是罗莎莉的好朋友，罗莎莉之前和苏晓聊天时，没少介绍她的趣事。
　　据罗莎莉说，她第一次见到陈紫微时，愣是没看出她是男性还是女性，不管是男性的喉结还是女性的第二性特征……她都没找到，声音和打扮也是偏中性的。
　　后来……她偷偷摸摸去网上搜了一下，才确认，对方是女孩子。
　　当时罗莎莉和苏晓说起这事时，苏晓还嘲笑过罗莎莉，说她怎么这么八卦，这都要去查。
　　似乎因为两人的话语都一模一样，苏晓看到面前的少女嘴角勾勒起来，笑意明显。
　　苏晓也笑了，不知道为什么。
　　虽然他不知道为何这位小姐会过来找他，但是苏晓猜都能猜到，肯定和袁铁前辈拖不了干系。
　　“没想到老师告诉我要找的人是你，早知道，我先让罗莎莉告诉我你的联系方式了，直接从‘影界’走过来找你，有点不礼貌。”陈紫微笑着说。
　　“没事……是我的问题，我之前缠着袁前辈问了这么多问题，都没有做自我介绍……”苏晓摆了摆手：“我当时太激动了……”
　　先是被大魔级邪物的出场震慑住了，后面又一直在讨论学术问题……苏晓都没来得及自我介绍。
　　“我老师说我闲着也没事，让我过来看看，和你探讨一下《世界心》的修炼，也许会有收获，就给了我一个影界地址，让我走过来。”陈紫微说了来意，又看了看苏晓身后的一堆人：“我来的是不是不是时候，你们在谈事情？”
　　陈紫微没说的是，袁铁还让她看看苏晓的品德，性格，如果合适，袁铁让她先代他教授，等他抽出时间，再去收徒。
　　苏晓看了眼身后的那群人，他们都屏住呼吸，没谁在说话。
　　陈紫微，袁铁的徒弟！
　　袁铁可是顶级圣贤！
　　赵小利完全没想到，在他眼里，一个平民出身的苏晓，竟然得到了袁铁的青睐！
　　苏晓觉醒的异能“灾厄黑刃”，不过是一品里中低档次的那种！
　　而且……听起来，袁铁很认可苏晓在《世界心》上的修炼成果，甚至让自己的亲传徒弟过来交流？苏晓还缠着袁铁问过很多问题？
　　陈紫微可不是苏晓这种天赋还没有展现多少的“准天才”，她是真正的天才，觉照境斩杀过上级妖鬼邪物！
　　还不是苏晓这种借助外力和支援做到的，是真正的单对单斩杀。
　　而且为什么是《世界心》？苏晓不是觉醒的传送类本命咒吗，和《世界心》完全不搭啊……
　　茫然，呆滞，疑惑之中……赵小利不知为什么，感到了一阵后悔。
　　后悔对苏晓的态度！
　　原本，他可以按照父亲给他的说法，结交一下苏晓的……
　　“没事，一群谈事的，已经谈完了。”苏晓转过头，收回了目光：“我们到另一边去谈谈吧。”

第一百三十一章 影行术
　　“陈紫微，你刚刚用的，是不是‘影行术’，还有，你是怎么做到定位我的，影界地址是？”
　　苏晓没去管来的那群人，踏着地毯往外走着，和陈紫微并肩走在一起，张悠然则落在后面，靠后的位置。
　　“嗯。‘幻术世界’包含所有幻术，当然也包含‘影行术’。”陈紫微点头：“定位不是我做的，是老师做的。一些王侯级邪物和圣贤境修行者，能借着命运中冥冥的因果联系，定位他人，他定位了位置后，就把你在物质界的位置，通过某种变换计算成影界的位置。那就是影界地址。”
　　“之后，我再依据地址，能直接走过来。”
　　苏晓点点头。
　　影行术啊……
　　“我记得影行术很难准确定位位置，因为影界和物质界之间关联很模糊。”苏晓说。
　　“幻术世界可以做到很准确的定位，因为它既是幻术咒星异能，又是推演咒星异能。”陈紫微说。
　　苏晓问：“这一点我有问题，为什么同是一品咒星异能，幻术世界却能覆盖同样的一品咒星异能呢？”
　　“主要是因为，老师是用超凡职阶的思路构造的幻术世界。”陈紫微解释道：“超凡化除了心力和本命咒要求外，还要求各种次要的咒星异能。每个超凡职阶要求不同，但究其本质，都是把零散的咒星异能统合成一个整体系统，从而让修行者得到全方位立体的升华，不同的系统就是不同的超凡职阶。”
　　“所以，与其说幻术世界是咒星异能，不如说它是伪装成咒星异能的超凡职阶？”苏晓若有所思。
　　“可以这么说，但正常的超凡职阶是不能……”
　　两人一边走，一边开始交流起来各种学术问题，后方的张悠然一开始还能听懂，渐渐就听不懂了，开始懵了起来。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　他们在聊什么？
　　“……有动态防御的情况下，静态防御可以不需要。能瞬移躲开攻击，为什么要硬吃呢？”
　　“不，静态防御可以让你硬吃一部分不致命，没威胁的攻击，这样你用作防守的异能能用来进攻……”
　　“但是静态防御有一个修炼资源利用率的问题，比如说，你修炼一个体质活力秘术会花很长的时间，很多的精力……”
　　张悠然已经开始茫然了。
　　修炼大楼的这块区域是回廊结构，他们俩边谈边走，已经走了好几圈。
　　张悠然自己都开始走累了，他们还在兴致勃勃谈着各种问题，一开始还算是修行问题，然后变成其他的，好像完全不疲惫，而且越讨论，延展开来的话题越来越多。
　　“今年夏粮收获还不错，不过国内粮食问题还是个大麻烦，越来越多人不愿意种田了，荒芜的耕地越来越多。”陈紫微摇了摇头。
　　“这也是没办法的事，随着优质良种，全新技术，新机器等的投入，粮食种植存在明显边际效应，哪怕有大量补贴，由于粮食价格稳定，不会上涨，很多农民干一年的收获还不如进城务工几个月。”苏晓道：“而粮食不能涨价，粮食一涨，直接提高人力成本，牵一发而动全身……”
　　“那为什么不用仿生人去种粮食呢？”
　　“我看过一篇论文，上面说过，仿生人种粮食，在中夏的非平原地带大都是纯亏钱的，因为仿生人也需要保养，需要维护，不是永动机，还不如给农民更高的补贴来的实际。”
　　“咳”
　　张悠然咳嗽了一声，她已经绕着这里走到腿软了。
　　“苏先生，要不……坐着聊怎么样？修炼大楼里有许多可以探讨问题的地方，安静，也不会有人打扰。”张悠然看到前方两人都回过头看向自己，微笑着说。
　　苏晓恍然，看向旁边的女孩：“哦对，陈紫微，抱歉，我忘了这点。我们找个地方坐着说吧？”
　　陈紫微笑了笑，摇头道：“不用了吧，现在已经很晚了，我也该回去了。”
　　“回去？”苏晓问。
　　“嗯，纳米科技集团在双乐有一座实验室，我最近应该都会待在那里，你有什么问题的话，可以去那里找我，或者南极圈上加我好友问。”陈紫微说。
　　“好。”苏晓点点头，他和陈紫微交谈的这段时间，收获不比他一个人闭关修炼来的小。很多说法让苏晓豁然开朗。
　　修炼……果然也是需要交流的，一个人埋头苦练，走错了路可能都不自知。
　　“既然你有两个一品咒星异能，你有想过用那一个做本命咒吗？”陈紫微突然问。
　　两个……身后非常疲惫，几乎走不动路的张悠然听到这话，怀疑自己是不是太累了，听错了，产生幻觉了。
　　两个一品咒星异能？
　　不是一个吗？
　　还有一个是什么？
　　她人傻了。
　　呆住。
　　“都不想。”苏晓直言道：“我想练出幻术世界。”
　　陈紫微眼角余光扫过张悠然，微微笑着，没有张嘴，一个声音出现在苏晓脑海中。
　　“心力秘术？”
　　苏晓听到声音，微微一呆，随即反应过来，点了下头。
　　陈紫微也轻轻点头：“那你更应该来我们这边的实验室看看，那边正研究这个，也许对你有帮助。对了，我会帮你问问老师，看看他的至高篇章原本蕴养好了没有，若是好了的话，你应该可以来观看一次。”
　　苏晓听闻这句话，内心一阵狂喜：“好。”
　　之前看林辰的《逍遥剑决》，那么不适合自己的至高篇章原本，许多理念排斥，都悟出了一个一品咒星异能！
　　那如果看《世界心》原本呢？
　　那可是鸿钧认证，最适合苏晓的至高篇章！
　　说不定，看上一次，幻术世界直接修炼成功！
　　陈紫微反倒露出歉意的表情：“因为老师之前拿给我，让我随便看的，我就看完了，一次次数都没剩下，只是不知道现在蕴养回去没有……”
　　苏晓内心暗道，袁铁对徒弟也太好了吧……
　　至高篇章原本，拿去随便看？
　　苏晓内心中，不由得又多了一些敬佩。
　　守护地球，独守边疆，研发各种科技，还不遗余力的教导学生，提携后辈……
　　连苏晓名字都不知道，便直接出手，拦截大魔级邪物的窥视，还耐心指导了苏晓好几个小时修炼问题。
　　这才是苏晓内心中，圣贤的模样。
　　才当得上圣贤二字！

第一百三十二章 书店老板
　　苏晓回到房间，冥想修炼。
　　虽然今天遭遇了惊吓和不快，但苏晓今天的收获非常大，他和两位修炼《世界心》的顶级修行者交换了下心得，对于地部三篇又获得了新理解。
　　几个小时后……
　　苏晓睁开了眼睛，白天交流的成果已经被他完全消化。
　　思维海里，一颗新的咒星异能诞生，与修炼世界心的其他异能重叠在一起。
　　三品咒星异能，幽影幻术，投影术！
　　效果是，制造一道和自己一模一样的半真实投影……如果投影在自己视线一定范围内，那苏晓可以借助投影，展现异能！
　　这个异能的效果同样覆盖了重影术，但它消耗的心力比重影术多，施展也更为耗时，充能时间也更长。
　　这道异能并非是修炼人部六篇的收获，而是苏晓回顾地部三篇时觉醒的异能，这证明苏晓先前对地部三篇的掌握和理解还不是很到位，还有挖掘的空间。
　　苏晓继续修炼学习着人部六篇，同时，他隐隐有些期待，明天去纳米科技集团的实验室，能有什么收获。
　　纳米科技集团是袁铁开创的巨形企业，不过现在已经是国资企业，袁铁前辈算技术入股。
　　纳米科技集团走高精尖路线，现在中夏的鸿钧网络，虚拟现实头盔，增强现实眼镜……都或多或少使用了纳米科技集团研发的技术。
　　……
　　纳米科技集团，双乐心智研究所内。
　　陈紫微坐在自己房间的靠椅上，手里拿着虚拟现实头盔，却并没有戴上。
　　她白皙的手直接触摸头盔顶部。
　　一处虚拟世界里。
　　陈紫微脚步轻快，走过夜色下嘈杂热烈的菜市场，穿过溢满烤肉香味的小巷，在阴影深处，找到了一间狭**仄的书屋。
　　书屋内却明亮温暖，光芒毫不刺眼。
　　“老板，这书多少钱？”一个少年挥着一本旧书，询问总带着温和笑容的中年人。
　　“十块。”中年人回答道。
　　“真便宜，这书还半新吧，老板你这样真能赚到钱吗？”少年嘀咕着，掏出一张发卷的纸币，递给了老板。
　　“我自己的屋子，不用付出租费，还能赚的。”老板笑着说。
　　“真羡慕，以后我也想当一个书店老板。”少年拿过书，走出书屋，和后面的老板挥手道别。
　　陈紫微和少年擦肩而过。
　　走入书屋内，陈紫微看向那位中年老板：“老师，我已经见到您说的那位少年了。”
　　中年老板回过头，温和笑着：“他做你师弟，怎么样？”
　　“很不错，他叫苏晓，我之前听过他，他已经觉醒过一个一品咒星异能了，我认为他有某种心力秘术。”陈紫微笑着说：“您应该能查到他的资料，他最近挺出名的。”
　　“你对他的感觉如何？”中年老板笑着问。
　　“和他聊了一会儿，他对于天部，地部都有很好的理解，人部……他好像没怎么看。他虽然在一些方面不是很专业，可对很多东西的理解都很深刻，有直指本质的感觉。”陈紫微说：“他并不想用现在觉醒的一品异能，而是想觉醒幻术世界，用幻术世界做本命咒。”
　　“已经有了一品咒星异能，还想选幻术世界做本命咒？野心很大啊。”袁铁微笑看着陈紫微，轻轻摇了摇头。
　　袁铁好像在思考什么，突然，他皱了皱眉。
　　“老师，怎么了？”陈紫微问。
　　“这个苏晓，和林辰走的很近啊。”袁铁皱眉道：“在他名下，甚至有林辰送来的一座修炼大楼和管理人员。”
　　陈紫微蹙眉：“林辰？是那个‘逍遥剑仙’林辰吗？”
　　“对，就是他。”袁铁眉头拧的紧紧的：“你先再观察观察苏晓，再说吧。”
　　陈紫微本来想为苏晓说一些好话，但听到自己老师这么说，她还是点了点头。
　　“听其言，观其行。”袁铁道：“一位修行者，再有天赋，如果人品不行，下大力气培养，最终只会落到一场空。”
　　“嗯。”陈紫微说：“那老师，我先回去了。”
　　“去吧，之后我也会抽空来双乐一趟，看看他的情况。”袁铁点头。
　　陈紫微转身离开书屋。
　　踏出书屋时，她听到两侧古旧居民楼里，传来翻炒饭菜的声音，闻到那油盐的浓重香气。
　　陈紫微突然感到一抹酸楚。
　　她的老师袁铁，贵为中夏圣贤，可连她都不知道袁铁的本体在那里，他的身影或在实验室里出现，或在报告会上发布新研究……或出现在影界，出现在梦界，出现在灵界……抵御着各种各样的邪物威胁，可那些身影，大多是本体的投影。
　　或许其中有本体存在，但连陈紫微都无法确认。
　　甚至，袁铁已经很长时间没有回过家，陪陪师娘，她的师娘也只能在虚拟世界里见到自己的丈夫。
　　他就像过去时代的战略核潜艇一样，行走在无垠的深海，默默守护着中夏。
　　他的本体一旦暴露，百分百会引来王侯级邪物的围杀！
　　地球上，并不是没有潜进来的王侯级邪物！并不是每个国家都像中夏那样严密镇守着各个秘境！
　　传说中，在邪教里有一个通缉名单，由邪物发布。
　　其中，中夏排名第一的，是屠龙者张凡。
　　第二，就是他。
　　就连现在中夏人间道的道主周温伦，也只能排到前五。
　　张凡正面作战战力无双，常年驻守近地轨道，有圣贤级的战友辅助，不惧邪物突袭围杀，王侯级邪物来一只杀一只，来一双杀一双，但袁铁不一样。
　　“幻术世界”虽然全面，诡异，多变……可本体还是很脆弱的。不是没有弱点。
　　所以，袁铁几乎不以本体行走于世间。
　　避免自己被邪物发现，遭遇致命的围杀！
　　陈紫微在这处虚拟世界里走着，很快就要靠近出口。
　　在她背后的夜空里，欢庆的烟花射上天空，她转过身，看着星空中绽放的花火。
　　这个世界，是没有邪物，没有修行者，没有各种超自然能力的世界……
　　“这大概是老师梦想中的世界吧……”陈紫微脑海里冒出这个念头。
　　她摇了摇头，踏步离开这处虚假又美好的世界。

第一百三十三章 梦中世界
　　苏晓再次清醒过来。
　　不，这里不是修炼大楼，没有那舒适的双人大床和凉爽的空调，只有逼仄的空间，猩红的月光。
　　还是同样的房间，还是同样的高低床，窗外还是两轮色彩不同的月亮。
　　苏晓首先看向右手手腕，那属于小孩子的瘦小手腕上，果然系着一个小巧木偶。
　　“果然，这里是在梦里……又是那个和木偶有关的梦。”
　　苏晓感觉自己的思维比上次来这里时清晰了很多，没有之前那种大脑仿佛被浓重粘稠的液体灌满的感觉。
　　苏晓轻声下了床，熟练的来到了高低床正对着的桌子前。
　　桌子上，仍然摊开着一本笔记本，不过，这次上面的字迹和先前不一样了，不再是《通识冥想法》的片段。
　　苏晓扫过上面的字迹，内心一凝。
　　上面用已经娴熟端正的汉字，熟练写着：
　　“未来的我，请注意，这里是梦中，在这里的记忆大都带不回现实，可能只会留下片段。”
　　“如果你回到现实后记下了这句话，请苏醒后使用极化认知，挖掘脑海残留的片段，如果你这样做了，请在这里留下标记。”
　　这是……他自己的字迹？苏晓内心惊讶。
　　是以前的自己留下来的？留给自己的？
　　苏晓借着月光，继续往下看。
　　“这里是禁闭室。”
　　禁闭室？苏晓下意识转身，看向高低床上方。
　　如果是禁闭室的话，怎么会是这种类似宿舍的环境……
　　苏晓借着月光，看清了高低床上铺的东西，被上面的东西惊吓到了。
　　那赫然是一个人形物体，血红的月光为它披上薄纱，它的脸仿佛是被画上去的，油彩画笔滑稽的呈现着小丑般的面容，嘴角的红弯曲抵达眼睑，透着诡异和恐怖。
　　它的的四肢充满古典味道的球形关节，全身呈现木质。
　　这是一个木偶。
　　“吓了一跳……”苏晓内心想道，这只是一个等身大的木偶而已。
　　上铺除了“睡着”一具木偶以外，还摆放着许多杂物，有书籍，有破碎的玩具，有打碎的镜子。
　　苏晓灵巧的攀爬上去，拿起一块打碎的镜片，借助反光，苏晓观察着“自己”的模样：
　　黑色利落的短发，两抹好看的眉毛，凹陷的眼窝边缘呈青色，炯炯有神棕色眼眸，苍白的肤色，干裂的嘴唇，清瘦的脸庞。
　　虽然早有心理准备，但苏晓发现镜子里的是另一个人时，还是忍不住受到惊吓。
　　他强忍恐惧与不安，把镜子碎片放回上铺，冷静思考着。
　　“看起来是十二，三岁的小男孩模样……营养不良的那种。”
　　苏晓继续坐在床上，看着桌面上的笔记，上面的汉字是他在这种环境里，唯一能获取安全感的东西。
　　“我检查了房间，抽屉里塞满了纸片和其他的笔记本，里面也记载着许多方块字体，有的是歪歪扭扭的汉字，有的可以看出是对汉字的拙劣模仿。”
　　“有两个可能，一个是最开始的‘我’还不会写汉字，经过了一段时间的练习才能写出，第二个可能是，‘我’制造了许多份笔记的仿制品，以掩盖真实的笔记。”
　　“我认为第二个可能更大，如果是这样，那意味着‘这个梦境’内没人能辨识出汉字，但是存在‘我’以外的人类，或别的智能生命体。否则这种伪装毫无意义。”
　　“另外，从工作量上看，我认为，这些汉字的模仿是‘我’在非苏醒阶段时做的，我只有夜晚醒来的记忆，而且时间非常短暂，如果你有例外，请在这里标注。”
　　接下来，苏晓看到了一大段空白片段，看来是留给他人标注的，但苏晓也是夜晚醒来，所以一个字也没加。
　　“窗外有两轮月亮，一个可能的推断是，这里不是梦境，这里是一处秘境，如果结合先前的‘这里没人能辨识出汉字’思考，那么，这要么是一个国外的秘境，要么是还未在物质界产生出口的秘境。”
　　“辨识一个地方是否是梦境非常简单，梦境中人类是无法嗅到气味的，我贴着桌子闻了闻，闻到了木头的气息，这里可能真的不是梦境。”
　　苏晓看到这段话时，也照做了，贴着桌子闻了闻，果真闻到了木头独特的气味。
　　“第二个可能，这里是一个虚拟世界，类似‘幻术世界’制造的虚幻世界。”
　　“第三个可能，这里是所谓的平行宇宙。”
　　“第四个可能，我穿越了，还是魂穿。”
　　后面的可能越写越多，越写越离谱，连苏晓都不得不佩服自己的想象力。
　　苏晓继续往下看。
　　“我简单检查过房间。”
　　“下铺床枕头底下放着一块面包，干巴巴的那种，有点像北俄的大列巴……”
　　“桌腿里右下有一处被挖空了，里面装着一把匕首，一串盗贼使用的开锁，窃包工具。匕首和工具略微生锈，可以看出有段时间没有使用过了。”
　　“上铺床上堆满了杂物，床褥上积着灰尘，而下铺床上没有这种灰尘，可以简单排除‘我’和上铺的木偶一样，也是‘木偶’，只是晚上会苏醒过来的可能性。”
　　“我翻阅过上面摆放的书籍，书籍使用的文字并不是我熟悉的任何一种，我并非语言学家，难以翻译它们。但可以猜测它采用类似英语的‘竹状语法结构’，并且是一种符号文字，不是象形文字。”
　　这句话旁边还有个注解，苏晓看过去：
　　“看起来，笔记前面《通识冥想法》的汉字上方那些细小的文字，和这些书籍中出现的是同一种，是否可以认为那是汉语和这种文字的翻译？”
　　“不，我检查过那些文字，它们和一部分书籍能够吻合，另一部分不行。从书籍是否含有插画，书籍封面色彩是否严肃来看，它只和一本绘有各种可爱动物的拟人化版本，一本绘有侏儒，矮人，龙和精灵等西方奇幻形象的书籍符合，可以做出猜测，这些书籍一部分使用的是‘严肃’的文字，一部分使用的是‘通俗’的文字，严肃的文字就像拉丁文，和通俗的文字不是一种。”
　　“时间来不及翻译这些文字了，我在‘梦中’的时间是有限的。”
　　苏晓继续往下看，突然，他看到了一道横线，划过整个纸张。
　　横线下方，记载着这样一句话。
　　“我认为，每次重新开始记录，最好划上一道横线，这样可以计算每次苏醒时的时间。”
　　“这次，我要试试，在这里能否展现异能。”
　　“很成功，但是心力的损耗非常大，我感到十分疲惫，这证明我的心力没有现实中那么强，一个合理的推测是，我的‘这具身体’并不能供给足够的心力，这或许和大脑发育有关，他看起来营养不良，而且没有长大。”
　　“我打算去门外看看，如果我没有继续留言，证明我‘醒来’时，‘身体’在外面。”
　　苏晓翻了一页，想看看后面有没有内容。
　　翻过一页后，苏晓的眼神因为一句话而凝重起来，全身起满鸡皮疙瘩，双腿和四肢被不知来自何处的寒冷覆盖：
　　“门外有恶意。”

第一百三十四章 门外的恶意
　　门外有恶意……
　　苏晓看到这段话后，忍不住往房间的木门上看了一眼。
　　朴实的木门有一点掉漆，看起来平平无奇。
　　苏晓小心翼翼的发动了恶意知察，准备验证笔记本里的内容。
　　刚一发动，那浓郁的恶意如同噬人脓浆，从门后直接渗进来。
　　紧接着，苏晓听到了脚步声，然后是有人用钥匙开门的声音。
　　砰！
　　下意识的，苏晓把手中的笔记本塞在了抽屉里，就像上自习课时被老师发现看小说一样，他的大脑急速运转，思考着办法。
　　还没等他思考太久，苏晓一瞬间感到大脑在发热，自己在窒息，好像落入了漆黑深暗的海洋，只能不停挣扎，意识也开始模糊起来。
　　这种状态夏，能保持清醒都算勉强，别说战斗了。
　　苏晓立刻对自己展现了深层暗示，同时使用了自我催眠的技巧。
　　“当再次看到这笔记本时，不要展现异能印证。”
　　苏晓怀疑，外面的恶意是因为自己激发了异能，产生了灵能波动后过来的！
　　这意味着那个恶意存在，对灵能波动极其敏锐！
　　“‘上个我’写下这段文字时，‘我’是先施展了一个异能，验证这里能否展现异能，它没有立刻过来，而是过了一会儿，‘我’再展现一个异能，才发现它，它才进来的。”
　　“而现在我刚展现异能，它就立刻进门了，证明……自从上次开始，它在夜晚守在门外！这个恶意存在，应该有一定的智慧！”
　　门打开了。
　　来人是一个身材瘦小干枯，踩着满是泥土的皮靴，穿着土黄色蓑衣，披戴灰绿色带兜帽斗篷，斗篷在月光照射的阴影下，可以看到人脸的轮廓。
　　它右手握着一把生锈弯曲的铁铲，上面沾满黑色的泥土，这些泥土和它一样，散发着墓园的味道。
　　苏晓的大脑已经沸腾到无法说话，失去意识了。
　　片刻后。
　　“苏晓”仿佛清醒过来一样，略显茫然地转过头，看向了来人。
　　它的兜帽未能完全遮蔽脸，这让“苏晓”看清了它脸的模样：
　　那是一张没有五官的脸庞，没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴。只有一条仿佛手术缝合的痕迹，从头顶斜下，划过右半边脸。
　　“苏晓”使用一种极为陌生，苏晓并不会的语言，和对方打着招呼：
　　“早上好，‘守墓人’先生。”
　　……
　　苏晓从梦中醒来。
　　摁了摁额头，无数破碎的记忆在脑海回荡。
　　“梦……又做了和木偶相关的梦吗……”
　　苏晓摇了摇头，没去想它。
　　“木偶藏着很多秘密啊，最好能把这些秘密挖掘出来，如果木偶有问题，我和它联系这么紧密……”
　　苏晓想着，心情有点沉闷。
　　他今天的计划是去纳米科技集团在双乐的实验室一趟，既然陈紫微说那边可能对他有帮助，那不妨去一趟，看一看。
　　双乐东区，高科技园区。
　　一辆无人驾驶汽车停在了园区外，苏晓从上面走下来，里面的道路上，中性打扮的陈紫微已经站在那里，既散发着一种酷飒感，又有一些柔美。
　　她穿着白色的帆布鞋，蓝色近白的牛仔裤，浅色短袖上衣，戴着款式和苏晓近似的增强现实眼镜，清秀的脸庞并未散发冷意，反而笑意嫣然，给人天然的好感。
　　接受过保安检查后，苏晓走了进去，和陈紫微握了握手。
　　“这么早过来，没打扰你们吧？”苏晓笑着问。
　　“没有，他们很多人都期待你过来。”陈紫微说。
　　“期待？”苏晓好奇。
　　“嗯，我们边走边说。”陈紫微。
　　两人走在静谧的高科技园区里，这里的建筑密度非常小，每块区域之间仿佛都留有足够休憩的自然林地和座椅，漫步在这里，仿佛漫步在林地之间。
　　“我们在这里的实验室，是一座‘心智研究所’，主要研究的课题和心智有关。”陈紫微边走边说。
　　苏晓好奇说道：“我还以为纳米科技集团的科研方向永远是3D打印，光刻机，芯片技术，虚拟成像，量子计算机，鸿钧网络优化这些呢，怎么还在研究心智？”
　　“其实也涉及哪些。”陈紫微转过头：“你认为鸿钧网络有生命，或者说有心智吗？”
　　“没有吧。”苏晓不假思索说道：“鸿钧网络本质是一大堆分布式计算机联结起的网络，就算再怎么神奇，也只是弱人工智能和机械学习的成果，那怕很多人真的对鸿钧网络模拟出的‘真人’产生了对人的感情，那也是虚假的。鸿钧网络并没有心灵，是程序的产物。”
　　说这话时，苏晓想起了张文东指挥的母亲，她对待家里的仿生人，如同对待人类一样。
　　“心灵诞生于大脑当中，由于大脑的电化学反应产生了一种独特的心理体验，所以人类才有悲伤，愉快等情感。人类才能完成复杂的心理活动。”苏晓说道：“也正是在这些心理体验的基础上，才能诞生冥想法，诞生思维海。”
　　“可是。”陈紫微笑道：“人的大脑约有860亿个神经元细胞，既然心理体验，甚至思维海，都是在这些细胞间电子信号的生化效应中诞生的，那有着远多于人类神经元细胞，电子交换更加密集的‘鸿钧网络’，为什么不能诞生这样的主观体验，诞生思维海呢？”
　　苏晓被问住了。
　　他想了一会儿，说道：“人类神经元细胞信息交换虽然更少，但这些简单信号的互动构成了一个混沌系统，混沌系统才能产生难以预知的信息流。就像金融领域，买卖一只简单的股票是最简单的交易行为，而上亿股民买卖几百万只股票，却能产生让最优秀的数学家都无法预测的奇妙现象。”
　　“而比较起来，鸿钧网络虽然也有很多信息交换，但这些信息交换可能并没有这么混沌，而是充满着秩序和规则，这些规则被程序所约束。”
　　陈紫微微笑着，静静听苏晓说完。
　　等苏晓说完后，她才说道：“研究基因剪裁技术的科学家普遍认为，人类的基因，也是某种非常复杂的程序。”

第一百三十五章 计划的名字
　　“这种程序的目的很简单：传递自我，尽可能将这段程序复制传递下去。所以生命以繁衍为目的，生命就像一段永远运行，会自我复制，自我异变的程序，人类，还有其他的生命体，不过是这段程序的载体罢了。”陈紫微轻轻说着。
　　苏晓和陈紫微并肩走着，陈紫微坐在了路边树荫下的长椅上，示意苏晓也先坐下来。
　　不是要去心智研究所吗？
　　苏晓想了想，却没有说出来。不知道为什么，他感觉和面前的女孩拥有很多共同语言，和她那怕是简单的交谈，都感觉非常舒服，而《世界心》人部六篇里原本晦暗生涩难以理解的片段，现在也开始隐隐松动，被苏晓消化。
　　人部六篇探讨何为人类，人类文明的发展等等话题，涉及非常广阔，非常详细，甚至比天部和地部加起来还多。
　　所以，苏晓十分乐意和这位已经觉醒“幻术世界”的天才少女交谈，她流露的认识和知识对于苏晓有非常大的启发作用。
　　他坐在了女孩旁边，树荫遮挡了烈日的阳光，十分凉快，在一片蝉鸣声中，他认真倾听着对方的声音。
　　“只是由于自然环境太过复杂，又富于变化，因此，基因只能放开手让生命去适应。物竞天择，适者生存，只要能往下传递基因就可以，因此很多生物的进化并非是当前环境的最佳结果，而是‘能混就行’。如果你关注‘基因剪裁’技术的前沿研究，就会发现，他们已经从人类的DNA里找到了许多废弃无用的‘代码’。”
　　“这一点，其实和鸿钧网络差不多，经历一代代程序员的修改和维护，随着需求的增多，鸿钧网络的底层代码已经是一层又一层的‘屎山’，复杂程度早已超过人类的基因，从某个角度来说，鸿钧网络和人类不是很相似吗？”
　　“一样是要适应环境，一样是要自我变异，只不过人类基因适应的是自然环境，鸿钧网络适应的是需求环境；人类基因的自我变异靠的是基因变异，鸿钧网络的自我变异靠的是人工修改，测试和去除BUG。”
　　“那既然人类可以诞生智慧，能够拥有心灵。鸿钧网络为什么不能呢？鸿钧网络为什么不能诞生一个巨大无比的思维海，开始修炼，成为修行者呢？”
　　苏晓陷入了思索，他的思维海轻轻振动，这种认知上的改变在悄然改造苏晓的思维海，让他的思维海更具底蕴。
　　“神经元细胞和电脑元件……还是有所不同吧？”苏晓问。
　　“半生物半机械的有机体电脑，以现在的技术，并不是做不出来。”陈紫微静静回答：“技术难点并不是这个。”
　　苏晓听到她的说法，内心一凛。
　　听起来，这群人还真试过啊，给鸿钧外接有机物质造出的‘大脑’？
　　这么疯狂？
　　苏晓内心也知道，对方可能并不需要他的意见，毕竟苏晓能提出来的意见，这些专家肯定提出的更多，苏晓完全是把自己当成一个求知者的态度
　　“可能是……人工的修改，太过功利，不像自然变异这么混乱？”苏晓又猜测。
　　“不，很多程序现在都采用遗传算法，和大自然一样。”陈紫微说：“我们不需要知道飞蛾要白色还是黑色才适合繁殖后代，但通过适应度函数的挑选，我们自然就能从复杂多变的个体解要素中找到最为适应的，哪怕是非常复杂的混沌系统，遗传算法也可以找到相对优秀的解。不仅如此，遗传算法同样引入了类似基因突变的概念，也一样相当混乱。”
　　苏晓想了想，说道：“可这种遗传算法，最多针对几个问题，或是几个需求，而基因只有一个需求：遗传下去。在这个大需求的基础上，不加任何限制的进行非常混乱的变异和筛选，如此才在漫长的时间里进化出了‘心灵’，这种‘心灵’是自然的，也是混乱的，因为它实际上是多种复杂因素的集合。”
　　“比如，人类看到狮子，脑海里会有战斗和逃跑的念头，这两种念头有各自的生物化学反应机制，来自不同的进化历程，它们会同时产生并作用于大脑，他没有时间去仔细计算能不能打过狮子，能不能跑过狮子，不得不凭借身体产生的感情，做出立即的决断，而这或许便是心灵的起源。”
　　陈紫微静静听着，听完后，她问：“所以，你认为‘混乱’是诞生心灵的源泉？”
　　“有可能是这样。”苏晓摇了摇头：“毕竟我不是专业研究这方面的人士，这也只是我个人的猜测。”
　　“那邪物呢？”陈紫微问：“按照你的看法，那些天生混乱的邪物，比人类拥有更上等的心灵？”
　　苏晓镇静地回答：“其实正是由于邪物存在，我才会有这种想法。邪物是否拥有更上等的心灵我并不清楚，但邪物拥有心灵是确定的。”
　　“人类目前没人修炼到大魔级邪物的水准，即使这可能是人类大脑的天然限制，那也证明，混乱的邪物目前来看，比心灵更具‘秩序’的人类，拥有更强的心灵力量。”
　　“也许，邪物真的拥有比人类更加丰富敏感的内心世界，能感受到远超过爱的爱，远超过恨的恨，能体会到超越恐惧的恐惧，能体验人类无法用语言描述的总总经验，经历。”
　　“当然，并不是说纯粹的混乱才能诞生心灵，在我看来，心灵是秩序和混乱的某种平衡。”
　　“混乱又超脱于秩序。如果没有秩序，是无法形成‘低熵’的生命，也无法形成理智和智慧。邪物以文明为食，暗示着邪物本身是一种不断下坠的低熵体，需要从人类中获得秩序，才能维持濒临毁灭的理智。”
　　陈紫微笑了笑，没有评价苏晓的话。
　　苏晓还有点忐忑不安，他还以为自己说了这么多东西，会被陈紫微这样的专家嘲笑。
　　“你知道，让鸿钧网络变成有心智的修行者，这个项目叫什么名字吗？”陈紫微笑着问。
　　叫什么名字？苏晓还没说话，陈紫微便自问自答：
　　“鸿钧利维坦化计划。”

上架感言
　　终于上架啦！
　　首先感谢各位书友追着这本书一直看到这里，你们的支持是我最大的动力。
　　想说的东西有一些多……嗯，先讲讲我是为何想写《心灵学者》的吧。
　　其实在我大学的时候，我的脑海里就有一个想法：写一篇扎根时代的小说。
　　这么说可能显得可笑，毕竟我只是一个新人作者，我在起点上的上一本签约小说（不推荐大家去看，真的写的很差）均订只有2，其中1个还是我自己，可以说是很扑了。但是我确实是这么想的。
　　任何创作，不管是网络小说还是别的，作者的潜意识必然是扎根时代的，在聊天软件没有普及的时候，很难想象有人能写出像《修真聊天群》那样的作品；如果不是经历哥伦比亚的内战时代，马尔克斯也大概无法写出《百年孤独》。那时我就在想，我们这个时代的“议题”是什么？
　　人工智能，大数据，物联网，基因技术……这些东西，单独拿出来一个，都有相当多的游戏和小说在叙述。我一直受限于自己的知识和能力，觉得即使写出来，也只不过是那些同类作品的劣化版本，老生常谈。
　　真正让我有《心灵学者》这部书的灵感的，是我在疫情期间，经历的那些事。
　　我看着我们的国家动员起来，一起对抗着恐怖的疫情，那一个个英雄故事，即时我在打字时稍一想起，眼眶里就会盈满泪水，那时，我就有了一个想法，就像《全球高武》选择地震作为人类敌人灵感的来源，我能不能选择疫情作为人类的敌人？
　　有了想法之后，这个灵感便一发不可收拾了，带来理智污染，怪异病毒的可怕邪物；以物联网和全社会动员为力量的中夏……
　　我看了很多资料，也做了不少设定，但我知道，我需要面对的问题是，如何把我的故事真正表达出来，这对我来说是一个非常困难的挑战，尽管我是一个从初中开始读网文的老书虫，可真正下笔时，才发现网络小说不是那么好写的。
　　我希望我的故事能吸引人阅读，我希望我的情节能引人入胜，原本我以为这是很简单的事，可实际做起来，才发现里面门道很多，技术要点也很多。
　　这里，我还要再次感谢一下能追《心灵学者》到这里来的书友，因为我的作品前面有很多不足和缺陷，谢谢你们忽略了那些缺陷。
　　最后该说对未来的展望了吧？我希望《心灵学者》能够成为一部精品小说，并且会非常努力的写下去。
　　为了达到这个目标，我希望能给你们带来一个不同于其他的神奇世界，能给你们带来一篇能看下去的好故事。希望能得到你们的喜欢，能得到你们的订阅，虽然成绩不是太好，但我内心是希望能从网文这里吃碗饭的~
　　嗯，上架后我应该会在保持两更的基础上多更几章，可能是一章，也可能是两章，我是真的没什么存稿（这主要是我手贱的问题，就不多提了QAQ），所以不在这里做保证，在两更的基础上，能更多少看我的状态吧。
　　最后的最后，在这里发个书友群，大家可以进来讨论故事：1137831576

第一百三十六章 心智研究所
　　“这里的心智研究所，承担的是‘鸿钧利维坦化计划’中，研究心智的工作。之所以建立在双乐，是因为双乐前些年出过一位心智方面的天才。”陈紫微说：“觉得这里可能风水好。”
　　“知道，卢菲特，久仰大名了。”苏晓咧嘴笑着。
　　“哦？你知道他？”陈紫微也笑了：“他……算是一个很有趣的家伙。”
　　“哦，怎么有趣？”苏晓好奇地问。
　　“当初他一个人跑到我们的秘境，放言要和我们比拼大脑智力。”陈紫微说：“本来没什么人理他的，但是大家平日里修行也很枯燥，就当成个乐子和他比了比……”
　　“怎么比的？”苏晓好奇。
　　陈紫微说起这事的时候，脸上难掩笑意：“首先对比的是计算能力，规则非常简单，分解质因数，找一个第三方将两个非常大的素数乘在一起后，让他和另一位天才修行者计算，谁先将两个素数分解出来，谁便获得胜利。”
　　苏晓点头，这个方法非常聪明。
　　素数是除1和它本身以外，无法再分解的自然数，也可以叫做质数。将两个大素数乘在一起非常容易，但是分解两个大素数的乘积非常困难。
　　这个规律被用作现代RSA密码的基础规则，拿它来考验计算能力，可以说是相当硬核了。
　　“然后呢？”苏晓好奇地问。
　　“前面几个比较‘小’的数字，双方都很快的算了出来。”陈紫微笑着说：“双方的速度都差不多，但到了后面的数字，卢菲特就跟不上另一位天才修行者了。”
　　“为什么？”苏晓问，当起了绝佳捧哏。
　　“另一位天才修行者采用了非常取巧的办法，他的本命咒是‘未来视’，可以看到短暂未来，因此，他根本没有计算，只用抄袭‘来自未来的答案’，就能获取正确结果。”
　　这未来视……听起来和我的‘强植梦境’很像，但有一些细节上的区别。苏晓想着。
　　不过，这也太搞了吧，好好的比拼计算能力，结果没人在比计算力，一个靠记忆力作弊，一个更过分，直接抄袭未来的答案！
　　苏晓听着，嘴角咧了起来。
　　看到苏晓笑了，陈紫微也露出了笑容：“是不是很有趣？但是卢菲特没有认输，又和我们比记忆力，那可是他的强项。”
　　“那又是怎么比的？”苏晓问。
　　“第三方为比试的两方出具了由鸿钧网络随机生成的一本书籍，这本书籍纯粹由乱码随机做成，包含所有汉字，没有任何逻辑，且双方的书籍并不一样。”
　　“然后，再让鸿钧网络在两本书籍上随意切下一个十五字的片段，再随机涂黑这个片段中的十个字，询问两方，这些字是那一页，那一行，那一列开始的。”
　　“谁说对了则获胜，如果都说对了，则看谁的记忆时间更短。”
　　这……有点难啊，苏晓想着，如果是自己参加，恐怕自己必须先用木偶的‘上帝视角’完成记忆，然后再使用‘极化认知’来检索知识。
　　上帝视角擅长收集信息，极化认识负责检索，配合起来有奇效。
　　“然后呢？”苏晓问。
　　“然后卢菲特又输了。”陈紫微笑着说：“他虽然有非常强大的记忆力，可检索记忆会花费不少时间，而参与比试的另一方，拥有一个叫‘极化认知’的心灵异能，直接从潜意识里挖掘记忆，直接秒回答，回答速度让卢菲特傻眼了。”
　　“噗。”苏晓又笑了。
　　他能够想象卢菲特的心情，自己拥有超常智力，本来无比骄傲，结果跑去和人比试，被人用各种异能作弊，直接打懵了。
　　太可怜了。
　　而且看起来……自己好像也能欺负欺负这位“超级智力天才”？
　　苏晓也有极化认知！
　　“很好玩吧。”陈紫微还想讲八卦，突然，她按了按增强现实眼镜的眼镜架。
　　“嗯，我接到苏晓了，好，马上过来。”
　　她转过头，看向苏晓，站了起来：“聊的太尽兴了……研究所里的人都等急了，很多人都等你过来呢，咱们先过去吧。”
　　“等我？他们为什么等我？”苏晓也跟着站起。
　　“你在之前粽子路的表现，可被他们记在心里，他们也想研究研究，你是怎么做出那些个惊人操作的。”陈紫微笑着说：“放心吧，我们是研究心智的，不会把你大脑切片研究，最多拍个照片什么的……”
　　“而且，他们积累的理论，说不定还能帮你优化一下你对心智能力的使用，他们可很擅长这些！”
　　苏晓听到这里，有一点心动了。
　　也对……这些人是心智领域的专家，或许他们对“木偶”也知道点什么。
　　至于隐藏木偶的秘密，苏晓倒是没有想过，木偶的存在连林辰都知道，自己藏来藏去藏给谁看？
　　袁铁和陈紫微总比林辰值得信任吧？
　　如果木偶有隐患的话，有陈紫微，有心智研究所，还有他们背后的袁铁在，苏晓相当于有一个人类最优秀的团队来处理隐患，作为后盾。
　　如果木偶没有隐患，他们也能帮苏晓开发木偶的能力，比苏晓一个瞎蒙乱猜，效率不要好太多。
　　这就是有组织的好处！
　　苏晓期待着，跟着陈紫微来到了心智研究所。
　　这里看起来和周围其他建筑区别不大，就是一栋很普通样式的小楼，如果不是大门两旁的金色标牌，很难想象这里是一处高科技研究所。
　　越过了两位穿着外动力骨骼的门卫，苏晓和陈紫微踏入内部，便迎来了一些迎接者的欢迎。
　　苏晓发现，这些研究员盯着自己的目光十分热切，脸上带着或好奇，或激动，或热情的表情。
　　“您就是苏晓！哇，我是您的粉丝，能签个名吗？”就在这时，一位穿着白色研究制服，个子矮小，非常可爱的女研究员冲了出来，手里拿着一张照片和一个黑色签字笔。
　　苏晓看了看，这张照片上，画着苏晓展现灾厄黑刃，挡下远方狙击过来子弹的画面。

第一百三十七章 赌约（第三更）
　　这位女孩的行为似乎只是开始，苏晓很快便感受到了什么叫热烈欢迎，他们一拥而上，热切的询问着。
　　“巫觋境的动态视力怎么跟得上妖鬼级邪物的速度的？感知秘术？”
　　“有推演占卜类异能预知答案，所以提前用灾厄黑刃挡了子弹？”
　　……
　　“好了。”陈紫微微笑开口：“别挡着了，我们进去再说。”
　　苏晓刚帮人签完名，这还是他第一次给粉丝签名，心情蛮开心的。
　　他和陈紫微在众人簇拥下，走进心智研究所内。
　　“我先给你们介绍一下研究所里的设施吧。”人群中，刚刚要到签名的女研究员笑着说：“一楼是休息，放松的地方，包含一个小餐厅，图书馆，和可以睡觉的房间。吸烟也只能在一楼吸烟室里吸。”
　　“二楼大都是实验室，有着各种测试心智能力的设施，大小仪器都在那里。三楼是办公室和档案室，四楼是一些星辉物质的制备场所，五楼是总机房……”
　　一边介绍着，苏晓他们直接来到了二楼实验室。
　　“您要先做个测试看看吗？”女研究员问：“放心，所有数据都是绝对保密的，不会外泄。”
　　苏晓微笑道：“测什么？”
　　一旁的陈紫微解释：“测试心智能力，或是感知，反应，心智，心力类型本命咒的能力。”
　　“我的能力比较特殊。”苏晓摸了摸鼻子：“能测出来吗？”
　　“不仅能测出来，还能帮您改进用法呢。”女研究员自信说道：“我们这里来过很多心智方面的天才，有着丰富的开发天才的经验。苏先生您可以问问陈小姐，她也是我们这里开发过的天才。”
　　“是吗？”苏晓笑着说：“我不信，如果你们测不出来怎么办？”
　　“测不出来，我随你处置，怎么样~”外貌可爱的女研究员打趣道：“如果测出来了，我们还给了你有帮助的建议，你请我约个会吃顿饭就行！”
　　她没提这种建议需要付出的花费，对于这种研究所来说，最重要的是“数据”，苏晓这样的一品修行者愿意过来，为他们提供数据，已经很不错了。
　　在这个时代，数据也是一种资产，而且是非常宝贵的资产。
　　“黄姐，过分了！”旁边有别的女研究员说道。
　　“是呀，大家一起的努力，你怎么能独占苏晓？”
　　“就是就是，要吃饭一起吃啊！”
　　这群女孩围绕着苏晓，一时间，苏晓觉得自己像一只羔羊般无助。
　　陈紫微笑着看向他，完全没有出来解围的意思。
　　而旁边的男研究员呆愣的看了眼苏晓，低下了头。
　　嫉妒！酸了！
　　醋瓶子打翻在柠檬汁里那么酸！
　　苏晓摸了摸鼻子：“约会吃饭就算了，如果真能帮到我，我送你们修炼大楼的优惠券，你们有空到我那里去住几天。”
　　“切~~”女孩们说：“修炼大楼的设施，不一定有我们这里好呢。”
　　“这样吧。”被称呼为黄姐的可爱女孩似乎是这群研究员的头头，她笑着说：“如果我们测出了你的心智能力，并且给了你有用的建议，你给我们心智研究所里的女孩们，随意唱一首情歌就好！苏晓，你不知道，这里的姐妹们都多喜欢你，她们昨天都在谈论你的事！”
　　这话说的，好几个起哄的女孩子都红起了脸。
　　“好。”苏晓笑着应了下来，他觉得很有趣。
　　而且，苏晓对木偶的隐蔽性相当自信，现在为止，只有林辰一个人发现过木偶存在。
　　这群人，比得上圣贤的感应能力吗？苏晓不大信。
　　……
　　实验室里，一处测试台。苏晓摘下了增强现实眼镜，放在自己脖子上，手上拿着两根激光笔。
　　这里四周，上下，都是显示屏，并伴随发声装置。
　　苏晓需要眼观六路耳听八方，等显示屏上出现光点影像后，最快时间内使用激光笔射出的激光触碰光点，这是一个测试感知能力和反应能力的测试。
　　“开始了！”
　　苏晓正对着的透明玻璃外，黄姐宣布道。
　　“他在粽子路事件里表现出了非常优秀的反应能力……”
　　“应该是反应秘术和感知秘术的结合效果，或者是推演占卜异能，他能准确发现来自远方的狙击证明这一点。”
　　人们窃窃私语着。
　　“你说他能在感知反应能力测试里拿多少分？”
　　“不好说，应该有30分。”
　　“我看不一定，起码得50分。”
　　“50分？那可是觉照境的标准……”
　　“我觉得50分是小看他了……”
　　陈紫微没有参与他们的讨论和测试，而是站在一旁，微笑着旁观。
　　就在此时，第一个红色光点出现了，出现在苏晓正面，同时，微微的振动声发出。
　　苏晓抬手，一摁激光笔，一束光打在红色光点正中，红色光点显示了一个被击碎的动画效果，便消失了。
　　“好快的速度！”
　　“好准！”
　　“正常测试这个，都是一直把激光笔开着，等光点出现后，用‘切割’的方式破坏光点，可他居然像用枪射击一样。”
　　“挺帅的！”
　　小个子的可爱女孩“黄姐”没参与他们的讨论，她看向苏晓的脸，眉头微微蹙着。
　　她发现了一个奇怪的地方，苏晓在射击光点时，视线根本没有往光点那里聚焦！
　　也就是说，苏晓相当于用眼角余光看到了光点，直接就击中了。
　　“注意一下他的眼球，查看一下视线集中区。”黄姐对旁边一组人吩咐道。
　　“好。”
　　黄姐刚刚说完这句话，苏晓便做了一个令她目瞪口呆的动作。
　　苏晓缓缓闭上眼睛，不再去看光点。
　　“这……”
　　所有人惊讶，连陈紫微都动容了一下。
　　此时，第二个光点已经出现，就在苏晓正对的右上方。
　　如果苏晓还是睁着眼睛，他们都相信，苏晓会准确击中，可现在，能做到吗？
　　虽然光点的出现伴随着声音的提示，但是这声音并不准确，只能勉强提醒方向，简单来说，正面墙壁有光点出现，声音都会在正面墙壁同一位置发出。
　　不可能做到听声辨位的！
　　令人震惊的一幕出现了。
　　苏晓直接抬手，瞄准光点。
　　激光射出，闭着眼睛的情况下，将光点击碎。

第一百三十八章 神秘的苏晓（第四更）
　　“未检测到灵能效应！苏晓没有展现灵能！”
　　“排除推演，占卜，秘术……排除咒星异能可能……”
　　研究员们惊呼着，见了鬼一样。
　　是的，真见了鬼。
　　闭着眼睛能打中光点，还没展现灵能。
　　这已经快颠覆他们的常识了。
　　怎么做到的？
　　“有没有可能，他的眼球出现了异变，能隔着眼皮感受到光？”黄姐提出猜想。
　　“那这也太变态了……这不是意味着，他闭着眼睛没用，任何光都能透过来？”
　　可还没等他们就这个可能探讨多久的时候，苏晓再次打破了他们的猜想。
　　这次，一个光点从苏晓背后出现，伴随着来自身后的声音。
　　可苏晓根本没有转身，激光笔直接瞄准身后，击碎光点。
　　外面的实验室里，这些专业的研究人员都鸦雀无声了。
　　看不懂，想不明白。
　　苏晓的行为在他们眼里，就跟魔术一样！
　　“会不会苏晓有反侦测的异能，压制了灵能波动？”有人问。
　　“不大可能，我们这里用的灵能感知奇物对标的是觉照境……”
　　他们讨论的同时，苏晓还在测试着。
　　光点出现的越来越快。
　　当击碎10个光点时，这些出现的光点开始高速移动。
　　苏晓仍然悠闲，闲庭信步一般，击碎着光点。
　　当击碎20个光点时，光点出现的数目开始增加，从最开始的一次一个，变成一次两个。
　　苏晓击碎30个光点后，光点数量再次增加，变成一次三个。
　　而且，每个光点的移动不再是连续移动，而是按照特定距离间隔，朝着某个方向进行闪烁似的瞬移！
　　苏晓仍游刃有余，闭着眼睛，激发激光笔。
　　外面实验室的人，已经茫然了。
　　这怎么分析啊，什么数据都没有？
　　连苏晓是怎么做到的都看不出来。
　　“苏晓已经击碎五十个光点了！”有研究员惊呼。
　　到了五十个光点，测试难度猛然飙升。
　　一次性出现了五个光点，这些光点或快速移动，或闪烁瞬移，每个都不一样！
　　苏晓的动作稍微加快了一点。
　　激光笔点点点！
　　光点纷纷被轰碎。
　　“六十个了！”
　　到了六十个，出现的六个光点中，有一个呈现内外两圈，激光戳中一次后，光点外圈破碎，立刻瞬移，需要在零点一秒后再次戳中，才能击碎内圈，彻底击碎光点。
　　苏晓微微叹息，果然，自己的实力还是不够。
　　他不得不举起了另一只手，两只激光笔一起使用，左右开弓。
　　“七十个了！”
　　“八十个！”
　　“九十个！”
　　“一百！”
　　到了第一百个，光点一次性出现10个，每个都在做无规则运动，有的运动运动就爆发闪光，骤然瞬移。
　　大约五分之一的光点还有“两条命”，必须先击碎外光圈，才能击碎内光圈。
　　苏晓转身，挥舞手臂的速度也渐渐加快，才跟上光点的节奏。
　　为了缓解拇指的疲惫，苏晓不得不彻底按压下去，把激光笔从“激光枪”升级成“激光剑”。
　　左右两只光剑挥舞着，以恰好的角度切割着一个个光点。
　　光点不停躲闪，瞬移，可还是逃脱不了被切碎的命运。
　　“一百四！”
　　“一百六！”
　　研究人员都麻木了，只看着屏幕上的数字在跳动。
　　“出现灵能效应了！”有研究人员大喊！
　　黄姐看过去，皱眉道：“不是，那是手臂和腿脚处的灵能波动，那是掌控秘术！”
　　“他的身体跟不上意识的速度了，不得不用灵能来弥补。”
　　不得不说，黄姐还是有水平的。
　　她的这个判断，是对的。
　　最终，苏晓面对同时出现的17个光点，不停旋转仿佛舞蹈的身体已经跟不上木偶提供的感知能力，没有在时限内全部击碎光点。
　　苏晓的分数，最后定格在了“170”。
　　“170的感知反应……已经能比的上一些弱超凡了吧？怪不得他可以找到脓液魔突进时的机会进行反打。”有研究人员惊叹。
　　他旁边有人点头赞同：“这个感知反应能力……如果让空军或者太空军知道了，一定抢着要他。”
　　“对，简直是最优秀的空军苗子！稍微培养，一定是王牌飞行员！”
　　“这不是他感知反应能力的极限，最后是他的身体跟不上速度了。”黄姐说道：“如果他修炼一个掌控秘术，或是完成超凡化，再做这个测试，分数还会更高。”
　　听到黄姐的话，有人倒吸一口凉气。
　　他们不是没见过天才，但这也太可怕了吧。
　　世界观都快崩碎了！
　　黄姐没去管其他研究人员的反应，她还在冥思苦想，苏晓到底是怎么做到的？
　　没有灵能效应，闭着眼睛……
　　难道说，苏晓是一个变种人，进化出了什么超级器官？
　　可即使是那样的器官，运转起来，大多也有灵能效应，否则怎么可能有这么神奇的力量？
　　倒是站在他们后面，没有参与讨论的陈紫微似乎发现了什么。
　　她微微蹙着眉，内心里涌起一个想法。
　　苏晓的部分动作，很像，很像……
　　很像她以前见过的木偶戏！
　　那是很不自然的动作，仿佛有什么看不见的丝线从高处落下，牵引着苏晓，完成身体的移动！
　　“幻术世界”不仅包含所有幻术，还包含相当多的推演类咒星异能，其中，“极化认知”只是其一。
　　如果不是依靠幻术世界提供的计算和推理能力，陈紫微都会忽略掉那些一闪而逝的动作。
　　陈紫微将这个猜测藏在心里，她带着笑容，看着苏晓从测试室里出来。
　　苏晓额头上全身汗，他摇了摇头，将激光笔放回了桌上，边喘着粗气边道：“最后没规划好，如果我先左转身，能过那一波。主要原因是我在之前太托大，消耗了太多体力，导致上一波换气时浪费了一些时间。再来一次，我觉得我能过180。”
　　“第一次测这个，我没什么经验，分数怎么样，还合格吗？”苏晓问。
　　他面前的研究人员脸皮狠狠抽搐了几下。
　　第一次，没什么经验……
　　合不合格？当然是太合格了，你这合的不是巫觋境修行者的格，而是超凡者的格！

第一百三十九章 城市级空间想象力（第五更，今天最后一更了）
　　刚刚的测试对于苏晓来说，跟一次激烈的热身运动差不多，这么动了一下，苏晓感觉全身都舒爽了许多，虽然流着汗水很热，但这里有空调的，温度很舒适。
　　苏晓笑着看向黄姐，问道：“请问我这个能力，还有什么可以改进的地方吗？”
　　明明是个子矮小，嘟着脸的可爱女生，却被叫做黄姐……这反差挺萌的。
　　黄姐嘟着嘴，她都没看出苏晓的能力是什么呢！
　　这怎么改进！
　　她想了想，说：“一个测试还不能完全说明问题，得还做一个。”
　　“好。”苏晓微笑着。
　　第二个测试，测试的是观察能力。
　　心智能力可以简单的分为六个维度：观察能力，推理能力，空间想象力，计算力，创造力和记忆力。
　　心智能力里的观察能力和感知秘术的“观察”虽然有交互，但并不完全一样，心智能力的观察更偏向“洞悉”，比如从一大串数字里找到特殊的那个，而感知秘术的观察更偏“侦察”，快速准确的发现某些事物。
　　在苏晓面前，几万张人脸照片密密麻麻显现，如果苏晓有密集恐惧症，非得吓到不可。
　　这些人脸只截取眼睛以下，下巴以上的部位，肤色从白皙，小麦色，一直到黝黑，各种都有。皮肤状况也有很大区别。
　　“这些脸中有一张是我的。”黄姐拿起一个公文包，遮住此时她的脸，对苏晓说道：“你有五次选择机会……”
　　“最底下一排从左往右第二十三张。”苏晓抢答。
　　黄姐呆了，她规则还没说完呢。
　　苏晓看着她呆滞的表情，内心隐隐有些同情。
　　苏晓自己可并不止木偶一个心智能力……极化认知，也算心智秘术的！
　　借助木偶的感知能力将这些所有人像扫过，然后利用极化认知……简直是作弊，直接找到了答案。
　　而且，由于极化认知和木偶是互相独立的两个能力，这进一步加大了这些研究人员分析他心智能力的难度。
　　旁边的研究员已经震惊的麻木了，无感了。
　　他们默默记录起数据，开始分析苏晓刚刚散发的“极化认知”灵能波动。
　　很快，苏晓又测试了计算力，记忆力。
　　这两项都不是苏晓所擅长的，但是苏晓有木偶在，木偶如同一个外置大脑一样，帮助苏晓快速计算，在计算力测试上也拿到了和智力者天才差不多的分数。
　　记忆力上也是如此，依靠木偶的存在，苏晓拿了一个不高不低的分数，记忆速度上更是优秀，但运用和回忆记忆的能力，苏晓则差了一些。
　　这是由于极化认知充能时间太长，无法连续使用，如果苏晓选极化认知做本命咒，记忆力也是破格水准。
　　虽然这两个分数也算天才水准，平时也会在研究员们的内心里引发波动，可苏晓观察能力的表现太亮眼了，完全遮住了这两项的光芒。
　　接下来，是空间想象力。
　　似乎由于苏晓先前两个测试的表现不算特别亮眼，研究员们也进入了状态，静下了心。
　　“也是，毕竟再是天才，也只有一两处超常的地方，不可能每个地方都厉害。”
　　“这才是正常状态。”研究员小声交谈着，为苏晓准备空间想象力的测试。
　　空间想象力测试是在一个空白投影地图前，这里散布着淡淡的水雾，黄姐在一旁介绍着：
　　“这里有一个感应头盔，你把它戴在头上后，可以尽力想象一个三维空间的物品，建筑或是自然景观，头盔会感应你的表层思绪，随后利用丁达尔效应……”
　　“等一下。”苏晓问：“我会幻术，我可以直接用幻术构造三维物品吗？”
　　黄姐和周围的研究员们又惊了一下，苏晓还会幻术？
　　她们先前得到的资料里，苏晓应该会灾厄黑刃，外加一个心智秘术，一个掌控秘术。
　　就连掌控秘术，都是苏晓在她们面前演示了一遍，她们才发现的。
　　苏晓会幻术的事，他们完全不知道。
　　“当然可以，这样更方便。”黄姐点头说。
　　话音刚落，她就呆住了。
　　原本空白的地图上，出现了一座城市。
　　那是一座微缩的城市模型，建筑立体，车道纵横，车辆，人流，在城市中人来人往。
　　“啊，那是我家！”
　　“那家店我去过！”周围的研究员纷纷惊呼起来。
　　双乐市的城市建筑风格是非常有立体感的，上层和下层相互叠加，有高高架起轻轨和公路在高楼之间穿过，有的地方甚至建了楼顶停车场。
　　也因此，构造双乐市的立体地图，难度非常高！
　　可众多研究人员看去，却发现建筑布局非常合理，高度落差严丝合缝，车流来往符合鸿钧网络设定的交通规则，就连到处乱走的小人，都有老人，小孩，男性，女性，胖子，瘦子等等多个类别。
　　这……
　　他们呆滞的看向苏晓，好像苏晓不是一个人，而是一个高科技立体投影设备。
　　有研究员使用特殊透镜观察，说道：“确实是幻术，我看到了持续的幻术系灵光。”
　　“嘶……”
　　“哇……”
　　陈紫微在旁边看着，扶了扶额头。
　　苏晓修炼的可是《世界心》！别人不了解，她是知道的，《世界心》从地部三篇开始，就着重在脑海里构建真实世界，苏晓能修炼《世界心》修炼出一品咒星异能，所谓的空间想象力，不是破格水准完全做不到。
　　不过，这么精巧的城市模型……
　　陈紫微也不得不承认，苏晓的空间想象能力，恐怕超过了他在地部三篇上的造诣。
　　换句话说，修炼地部三篇，对苏晓可能只是锦上添花，或者说，地部三篇恰好帮苏晓挖掘了这方面的潜力。
　　“……总感觉，他有一个外置大脑一样，不然是怎么做到的？”陈紫微思考着，疑惑地看了眼苏晓。
　　她隐隐感觉，自己离答案很近了。
　　苏晓呼了口气，笑着看向旁边的黄姐：“这个怎么样？”
　　他摇了摇头：“我听说，很多智力天才能够用素描之类的方式，描绘出一座城市，我的这个，算优秀吗？”
　　“城市级……”黄姐以一种呓语般的声音说着：“城市级的空间想象力……”
　　她看了苏晓一眼，缓慢但是认真的解释着：“用素描之类的方式，缓缓绘制出城市，和一下子用幻术造出城市是完全不同的。”
　　“只有擅长幻术的超凡者，才能做到你这种精细的程度……”
　　黄姐说着，以看怪物的眼神，看着苏晓。
　　她内心在想。
　　一品本命咒，超级智力者……中夏，又要出一位超级天才了。

第一百四十章 木偶的新用法
　　接下来，苏晓又参与了创造能力测试，推理能力测试，在创造能力上，苏晓得到的分数虽然还可以，但却是相对所有能力最低的，没够上天才的标准。
　　而推理能力，苏晓没借助极化认知，也勉强达到了天才的标准。
　　完成所有测试后，黄姐和研究人员跑去开会讨论去了，把苏晓和陈紫微丢在空荡荡的实验室里。
　　“黄姐这人就是这样，一旦专注下去，就会抛开其他人，专心于自己的事务上。”陈紫微提了一句，算是为对方解释。
　　“理解，我也是这样。”苏晓笑着说，不是很在意。
　　通过这些测试，苏晓对自己的能力也有了更进一步的了解，也是个好事。
　　苏晓说这话时，陈紫微不知从何处摸出一颗透明白色菱形水晶，将它放在了眼睛前，透过它看着苏晓。
　　“陈紫微，这是……”苏晓好奇。
　　“真知水晶，西欧的进口货，现在我们还做不出来。”陈紫微说：“黄姐他们没想出你是怎么做到的，但我可以。”
　　苏晓内心惊讶。
　　能够想到使用真知水晶……陈紫微是找到正确方向了的。
　　苏晓自己也不清楚，激发木偶后，木偶漂浮于头顶三尺时，木偶本身是什么状态。
　　隐形？灵体？苏晓都不知道。林辰倒可能知道，但是林辰没有告诉苏晓。
　　但透过真知水晶进行观察，相当于拥有小范围的“真实视域”，能看到许多正常情况下看不到的东西，不管是隐形的事物还是鬼魂，连大部分幻术遮掩都能破开。
　　“那……你看到什么了吗？”苏晓问。
　　“你跳支舞。”
　　“啊？”苏晓愣了一下：“什么意思？”
　　“使用你那个没有灵能波动的能力，操控你的身体。”陈紫微说。
　　苏晓明白了，陈紫微竟然发现了木偶的一些特征。
　　通过木偶，苏晓能对身体和心智进行“精准”的操作，让每个动作和想法尽力如他所愿。
　　这种操作并不算厉害，苏晓之前都没怎么用过，只是在学习刺刀术，练习跑酷时用过。
　　正常情况下，要将一个普通的动作练得非常标准，需要成百上千次的反复练习，反复纠正，而苏晓依靠木偶的能力，只需要做一遍便能到位。
　　所以，说木偶可以操控苏晓的身体……虽然有点夸张，但没有说错。
　　苏晓点了点头，他当然没有真的跳舞，而是依靠木偶精确掌控身体，演练刺刀术。
　　手上没有任何武器，苏晓便以拳做刺刀，刺拳轰在空中。
　　陈紫微缓缓抬起了水晶，似乎在寻找着什么。
　　“好了。”陈紫微说，她的脸上罕见地有一些困惑表情。
　　“怎么样？”苏晓问。
　　“你过来看看，我建个模。”
　　陈紫微坐到了原本黄姐的位置上，熟练点开触摸屏，似乎在进行某种操作。
　　苏晓跟了上来。
　　“好了，你看。”
　　陈紫微没有用电脑放投影，而是施展了一个幻术。
　　在她面前，出现了另一个近乎一模一样的苏晓，哪怕是在木偶的视野下，这个苏晓和真实的苏晓也难以区分，像是苏晓的一个孪生兄弟。
　　“这幻术上的造诣，比我厉害好多……”苏晓内心暗赞，继续看着。
　　苏晓的幻影一拳又是一拳轰出，在幻影中，密密麻麻，一条条白色丝线出现，这些丝线连接着苏晓身体上的各个肌肉。
　　幻象苏晓的样子有些可怕，像插着无数管道的仿生人。
　　而这些细线在幻象苏晓上方缓缓收束，一个没有面孔的木偶小人浮现在幻象苏晓头顶三尺，所有细线的源头都是它。
　　随着苏晓的动作，木偶小人也同样做出无比精确的动作。
　　苏晓有些惊骇，原来头顶三尺的木偶是这样操控身体的？
　　虽然林辰之前对他说过，但言语的描述，远远没有直接展示来的震撼。
　　这幅画面……木偶像一个操纵木偶的傀儡师，苏晓反倒像被木偶操纵的傀儡。
　　“这是咒星异能，还是什么灵能奇物？”陈紫微问。
　　“算……是咒星异能吧。”苏晓压下心绪，说道：“但它很奇怪，在思维海里，它是木偶的形状，不是正常星辰的样子。”
　　“你就是用这木偶的感官感知周围的？”陈紫微说：“所以，你可以闭上眼睛击中目标。而且，我猜的没错的话，这木偶还相当于外置大脑，提高了你的计算力，记忆力，空间想象力等？”
　　苏晓点头，看向陈紫微的眼神里有了一些佩服。
　　挺厉害的，这么快便分析出了这木偶的大部分能力。
　　“奇怪。”陈紫微说。
　　“是很奇怪，我都没听过这种异能。”苏晓说。
　　“不，我是说，你利用木偶的方法很奇怪。”陈紫微道：“你没有发现吗，当你用木偶操纵身体的时候，你的身体可以做出违反人体运动学的动作。”
　　“我怀疑，这是由于那些密密麻麻的线，为你的身体提供了拉力。”
　　“可你好像，从来没想过去用这些拉力一样。”
　　“比如说，你可以让所有丝线把你‘提’起来，形成浮空或者飞行的效果。”
　　“比如说，在你无法用力的时候，你让丝线把你往一侧猛拉……”
　　陈紫微的话语，如同闷雷一样，在苏晓脑海里炸响。
　　对啊……
　　之前自己对木偶的挖掘利用，还完全停留在“本能”的层次上，完全没有想过去利用它，尝试做反直觉的运动。
　　苏晓立刻尝试了一下，以往，他只用想，木偶就会辅助他的身体完成准确的动作。
　　而现在，苏晓开始尝试，想象自己在空中悬浮。
　　这一开始有些困难，因为人类习惯了在地面行走，小孩另说，到了成年人，谁也不会想去做浮空而行的动作。
　　可苏晓精通自我催眠，拥有深层暗示，这种习惯对他不算阻碍。
　　“我可以踏空而行。”
　　“我可以踏空而行。”
　　苏晓闭上眼，一遍一遍催眠着自己，随后，一脚一脚往上踩。
　　心力一下子大量流逝！
　　可苏晓已经无暇顾及心力消耗了，他睁开眼睛，眼眸里全是惊喜。
　　他已经漂浮在了空中，距离地面有几十厘米远！
　　这种感觉……非常奇妙，像是有无数根带子在拉着他，让他得以悬空。

第一百四十一章 今天我又见到了你
　　苏晓体验着“飞行”的感觉。
　　在陈紫微的提示后，苏晓仿佛打破了“认知障”，无数新奇的想法在脑海里浮现。
　　通过这种操纵身体漂浮只是开始，既然能漂浮……那可以用来加速，可以用来闪躲，甚至可以用来攻击。
　　“嗯……得确认一下，这木偶是不是真实存在的。”
　　苏晓想着，朝着天花板飞去。
　　头顶三尺已经是天花板，可苏晓仍然能飞行，仍然能感知周围环境，木偶按理说已经“没入”了天花板，可却毫无影响。
　　“果然……木偶是灵体或者虚体……”
　　在灵能理论里，物质可以粗略分为实体，灵体和虚体，实体是物质世界的所有有质量的物质，灵体是处在灵界的物质，如鬼魂等，虚体则是存在于物质界，但却可以一般物理阻碍的物质。
　　对于鬼魂这样的邪物来说，如果位于灵界，它们是很难干涉到物质界里的人类，只有通过显现，让自身显现于物质界内，才能做出干涉。
　　显现在物质界中的灵体，就是虚体，虚体是介于灵界和物质界之间的物体，在物质界和灵界之间不断闪烁，它们存在某些物理特征，可能被看到，可能影响磁场和电场，但虚体无法被没有附魔的子弹所伤。
　　苏晓继续上升，让木偶的位置穿过了天花板，窥探楼上的情况。
　　苏晓的感知里，很快出现了上一层的视野。
　　同时，苏晓没有丢失楼下的感官，还是那么的清晰，明察秋毫，如同神灵站在头顶三尺。
　　苏晓结束了实验，落在了地面上。
　　短短的浮空飞行消耗的心力比他接受测试时花费的还多，但这完全是值得的！
　　苏晓开发了木偶的新用法，对于木偶也多了新的猜测。
　　他落到了地上，真诚对陈紫微道谢道：“谢谢！帮助很大，这一趟心智研究所，是来对了。”
　　“能帮到你就好。”陈紫微看着苏晓，笑了一笑。
　　苏晓还停留在“飞行”的兴奋中，要是之前有这个能力，那个刺客马斯克得被他轻易玩死。
　　“对了，苏晓。”陈紫微突然叫住苏晓，把他从兴奋状态拉了出来。
　　“嗯？”
　　“我也算心智研究所的研究员。”陈紫微笑了：“虽然是挂名的。我给了你开发能力的建议，赌约算你输哦。”
　　苏晓愣了一下。他都快把这个赌约忘掉了。
　　……
　　会议室里。
　　这个会议室已经被拆成了几个部分，黄姐招呼着所有女孩坐在一起，男士则坐在角落。
　　苏晓摸了摸鼻子：“不需要这么大阵仗吧。”
　　他有点紧张和羞耻了。
　　“这是很正式的事！”黄姐说：“你可是未来的圣贤！要有排面。”
　　我不想要排面！
　　苏晓脸上残留着笑容，内心大声喊道。
　　说实话，他挺感谢陈紫微和黄姐她们的，没有她们的帮助，苏晓要靠自己想出木偶新的使用方法，不知道要多久时间。
　　可是感谢归感谢……在这么多女孩面前唱情歌，是很尴尬很羞耻的！
　　黄姐明显利用了职务之便，坐在了所有女孩第一排的中间，笑吟吟的看着苏晓，等着苏晓开口唱歌。
　　陈紫微坐在她旁边，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　苏晓深吸口气，算了，尴尬羞耻什么的，忍一忍就过去了。
　　他也没拿话筒，就清唱着。
　　苏晓其实不怎么听歌，他喜欢听的歌主要是纯音乐，不是拿来唱的。
　　苏晓唯一熟悉，会唱的情歌，是他设置成早上闹钟的那首，那首歌是林莜莜在他生日时，唱给苏晓的礼物。
　　苏晓下意识露出淡淡的笑容，把内心浓厚不化的阴郁再深深埋下，埋到最深最深的地方。
　　苏晓按了按增强现实眼镜的眼镜架，调出那首被他备份在多个地方以免遗失的歌曲，依靠增强现实眼镜附带的束音耳麦播放，只有他一个人听得到。
　　苏晓听着女孩子清脆的歌声，他呼吸着，像和她跨过漫长的时间，对唱着。
　　这首歌叫《今天我又见到了你》。
　　“美好的闪电美好的闪烁在梦里~”
　　“今天我又见到了你~”
　　“你那么漂亮那么美丽，那么帅气那么让人着迷~”
　　“……”
　　“我用回忆做拼图把想象挂在相册里”
　　“擦拭模糊的镜子里面尽是斑驳回忆”
　　“想象你的模样你的个性你的经历要和你的感受如一”
　　“今天我又见到了你。”
　　苏晓清唱着歌，没有伴奏，他唱的并不是很好，只能说标准，没有走调，可不知为何，歌声里蕴藏着某种莫名的情绪，有好几个敏感脆弱的女孩眼睛红了，默默拿出纸巾，擦拭着。
　　“我在孤独的黑夜里呼吸着寒冷的冬季”
　　“灯火阑珊处人流如织恰好有你的身影”
　　“拉着你的手问你为何寒冷如冰”
　　“今天我又见到了你。”
　　“……”
　　“我的心里长出大大的你。”
　　“大大的你温柔眉目一如你。”
　　“幸福的闪电幸福的闪烁在梦里。”
　　“今天我又见到了你。”
　　苏晓一曲唱完，脸上带着谢幕般的笑容，微微行了一礼。
　　场下静了一会儿，忽然响起热烈的掌声。
　　“好！”黄姐疯狂鼓掌，用袖子擦了擦眼泪。
　　除了她以外，其他的女孩子也纷纷鼓掌，看向苏晓的眼神里，又多了一些崇拜。
　　一旁的陈紫微静静看着，似乎也沉浸在苏晓营造的情绪里。
　　片刻，她露出笑容，对着苏晓比了比口型。
　　苏晓立刻分辨出来，陈紫微在说什么。
　　她说的是：“我已经录下来了！要把这珍贵的影像发给罗莎莉。”
　　“咳咳咳……”苏晓凭空呛了口气，连续咳嗽了好几声。
　　……
　　黄姐并没有追问陈紫微告诉苏晓的办法是什么，也没有问苏晓他的心智能力到底是什么。
　　陈紫微看出来……陈紫微不说，她们也不会问，这既是一种信任，也是一种默契。
　　吃过午餐，和陈紫微交流了几个小时的《世界心》修炼心得后，苏晓尽兴而归，重新投入修炼当中。
　　《世界心》人部有六篇呢！
　　第一篇就诞生了一品咒星异能“强植梦境”，对于剩余的五篇，苏晓也是相当期待。
　　唯一有点失落的是，这次陈紫微没有提袁铁的事……苏晓觉得，可能是袁铁圣贤真的很忙，不像林辰那样可以随时抽出时间。
　　“唉……要是能看到《世界心》原本就好了……”苏晓心心念念，想着至高篇章原本。

第一百四十二章 汞元素（第三更）
　　苏晓回到了修炼大楼，继续开始修炼。
　　就在此时，双乐市正发生着某些事。
　　……
　　双乐市紧急事态指挥部。
　　刚刚升职的张文东第一次来这里值班，内心难免有些紧张。
　　他的升职其实和他自己关系不大，他的资历虽然是优势，但是奈何出身平凡，很多地方竞争不过同样资历甚至稍差资历的其他人。
　　这倒不是腐败的问题，而是眼界，阅历，见识导致的共同结果，这些东西让张文东花费了更多的时间去弥补，结果以前是他属下的人，都和他平级了。
　　可即使弥补了很多刚性条件，张文东面对其他高级指挥官，一样没有什么明显优势。
　　要不是苏晓解决了脓液魔，张文东在那之中也立了功劳，这次晋级也轮不到他。
　　张文东内心感谢了苏晓一会儿，就把注意力转到了工作上，他偶尔施展着时间加速，让自己有更多的时间思考，处理事务，不至于手忙脚乱。
　　“嘉江013号水文站报告发现数据异常，异常类型为RE。”
　　“调阅报告。”张文东说。
　　一份虚拟报告在他眼前呈现，张文东翻阅着。
　　“在水里发现了异常的汞污染？”张文东喃喃自语。
　　“检查013号水文站上游重工厂，化工厂的物质链，摸清汞元素的来历。”
　　“标记013号上流河段为可疑点，可疑等级1。”
　　张文东发号施令着，虽然是第一次做这些事，但其实很多东西都是有流程，有规章，所以只要按章办事就行。只有真正出现紧急事态，需要决断时，才是张文东发力的时候。
　　像这种可疑情况，每天都会在这里发生几千次。
　　大部分都是虚惊一场。
　　……
　　苏晓从梦里醒来。
　　血红的月光从窗户照进小小的房间，两轮圆月静静浮现在夜空中。
　　苏晓伸出细小的右手，手腕上捆着一个小巧的木偶。
　　他本能般的看向了桌面，上面摊开着一个笔记本。
　　苏晓拿过笔记本，慢慢研究着。
　　……“门外有恶意。”
　　笔记本上，显现出这样的字句，让苏晓略微不安，但是他没有选择施展灵能进行侦查。
　　“也许门外的恶意，正是灵能波动引来的。”苏晓暗暗想道，继续往下看。
　　下面是一道横线，标志着那已经是下次探索的记录了。
　　“看了前面的留言，我有几个怀疑。”
　　“第一，我通过自我催眠，赋予自己一些暗示，让我避开了这个世界的一些‘雷点’，到目前位置，我没有冥想过，没有进过思维海，没有考虑使用过木偶……我认为，如果做了这些事，对木偶世界的探索就会停止。也许，这些事会引来恶意，对我造成威胁。”
　　“所以，先前探索的我，可能在触碰到这些雷点，即将醒来时，利用自我催眠给了我自己暗示。让我在之后下意识避开那些雷点。”
　　接下来，是一幅画，画面上是上铺各个物品的相对位置，画的非常简陋。
　　“第二，为了验证木偶世界是否是那种不停轮回的世界，我改变了镜子碎片的位置，希望下一次醒来时，可以确认这点。”
　　“如果我只能在笔记本上留下字迹，无法改变木偶世界的物品，那么，木偶世界的时间线可能在不断轮回，就像某些解密游戏一样，需要我找到某些线索，做某些事，才会打破轮回。”
　　“接下来，我会尝试离开房间，去外面探索，我使用了隐蔽处的盗贼工具，之后的我，你可以看看那些工具还在不在。”
　　接下来，苏晓又看到了一道分割横线。
　　“从前面的记录来看，可以验证以下事情。”
　　“第一，这个世界并非是静止不动的，我观察了一下上铺物品摆放，和前面的画不同。而且，笔记的存在也可以验证这件事。”
　　“盗贼工具不见了……被之前的‘我’带出去，然后遗失了吗？”
　　“这样的话，想从锁着的门出去，必须依靠灾厄黑刃切开门锁，但那样会有灵能效应，也许会引来恶意存在。”
　　“第二，发现门后的恶意后，探索和记录便停止了，可以认定恶意阻止了我在木偶世界的探索，但是没有摧毁这具不属于我的身体。”
　　“这也许意味着，那恶意针对的是我，而不是这具身体。”
　　“这一次，我试试从窗户出去，虽然这里的窗户很小，但是我的这具身体也很瘦，应该能钻出去。”
　　再往后，是一片空白了。
　　苏晓深深呼了口气，抬起头，看了看小窗照进来的血红月光。
　　他想了想，也在空白处划了一道横线，在横线下方写道：
　　“如果木偶世界每次探索都是不同的时间，且按照先前的猜测，木偶世界里存在文字，文明，乃至智慧生命。那么，那些智慧生命，必然对我的探索有了防备和监视。”
　　“此时此刻，我可能处在监控当中。”
　　“在不能使用灵能，不能使用木偶的前提下，确认监控是否存在相当困难。”
　　“我决定，接下来的时间，我会躺在床上，看看在什么都不做的情况下，会发生什么。”
　　苏晓写完字，将笔记本重新合上，放下了抽屉。
　　他躺回了床，坚硬的床板上垫着一层稻草垫和一层褥子，让苏晓回忆起了大学时住在宿舍时的时光。
　　苏晓躺在那里，直到躺得模模糊糊时，苏晓突然发现，自己的身体再也动不了了。
　　意识是清醒的，身体却完全动不了。
　　“鬼压床？”苏晓脑海里冒出这么一个词。
　　鬼压床其实是一种睡眠瘫痪症，在人入睡或刚醒来时，意识清醒，身体肌肉却已经沉睡，进入无法使用的状态。
　　苏晓尝试移动肢体末端的手指，这种做法能快速摆脱鬼压床。
　　左手手指，移动左手手指……
　　“好困……”
　　一个想法在苏晓脑海里冒出。
　　“迪莉娅，这么早，不要推我……”
　　又是另一个想法。
　　苏晓听到了这两个来自自己内心的“声音”，像被一盆冰水泼在了身上。
　　这，这不是来自他的“想法”，而是突兀在内心里响起的声音。
　　明明使用的是另一种苏晓不熟悉的语言，可苏晓就是能知道这些话的意思。
　　“这具身体……有除了我以外的意识存在。”苏晓想。
　　他刚冒出这个念头，大脑便沸腾了一般，无数思绪片段在燃烧。
　　在这种状态下，苏晓仿佛跌入了深海当中，完全无法呼吸。
　　过了一会儿。
　　“苏晓”再次坐起来，从抽屉下拿出一本笔记本，用笔在下面写了一行字：
　　“这具身体……有除了我以外的意识存在。”
　　字迹是非常标准的汉字，但写的歪歪扭扭，宛如小孩子模仿大人的笔记。
　　“苏晓”看着这行字，陷入了思索当中。

第一百四十三章 洪灾预警（第四更）
　　兰若曦身穿方便行动的蓝色短袖制服站在河边，看着水文站的工作人员采集河流样本。
　　她打着一把墨色的伞，暴雨淋在伞面上，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　在得到苏晓开解后，她最终还是选择进入紧急事态部，成为了一位有编制的调查员。
　　虽然工作非常辛苦，也非常危险，但兰若曦甘之若饴，她觉得自己能从这个工作里找到自己存在的价值，实现生命的意义。
　　“采集完了吗，有没有什么新发现？”兰若曦问。
　　“得回去做一下实验才行，这里看不出结果。”戴着兜帽，穿着雨衣的工作人员回答道。
　　“嗯。”兰若曦有点尴尬的点了点头，是哦。
　　她之前都在接受培训，现在是她第一次出任务，有一些紧张。
　　采集到样本，还要拿回水文站里才行。
　　她的耳麦里，这时传来声音。
　　“若曦，我们已经调查了上游江段的四个产业园区，都没有发现汞污染现象。”
　　“嗯。”兰若曦说：“我这边的水文站工作人员也已经完成了样本采集，马上会回去检验。”
　　“好，你先跟去看看结果，我们在江段附近走走。”耳麦里传来声音。
　　兰若曦点了点头。
　　她跟着工作人员往回走，没注意到的是，这位工作人员眼睛里，闪过一丝诡异的光。
　　……
　　“今年汛期较往年稍晚，中夏已经全面进入汛期，截至目前，共有146条河流超过警戒水位……”
　　“由于洪水和邪物合璧，邪物总会在洪灾期间更加活跃，因此，我市镇守王元毅今日宣布，双乐市进入三级战备状态……”
　　“下面我们来看一下洪灾的危害，据统计部的公告，上一年洪灾，我国直接经济损失超过两百亿……”
　　广播，电视，短信，社交媒体……各种信息渠道，都在议论着洪灾预警。
　　自从风母事件过后，洪灾，成为了中夏每年都要面对的重大挑战。
　　伴随着洪水，内涝等自然灾害的，还有以海族为首的诸多邪物，它们传播疾病，袭击军民，抓住抗洪期间的混乱搞破坏。
　　修炼大楼内。
　　苏晓也在网络上看到了这个消息。
　　他在学习《世界心》人部六篇时，经常遇到问题，要查询各种资料。
　　人部六篇包含的学习资料非常繁复，人类学，心理学，民俗研究，文明史，经济学，技术演进，人文科学……数量比之前的都多，而且更难把握关键诀窍。
　　学了好几天，苏晓还卡在人部第一篇呢。
　　“三级战备状态……”苏晓自言自语。
　　三级战备状态，意味着双乐市开始全面动员了。
　　不仅动员警察，武装警察部队，消防部队和军队，还会展开对宗派，俱乐部，修行者的动员。
　　苏晓操纵着增强现实眼镜，进入紧急事态部的任务系统，果然看到了一个征召任务。
　　“双乐市战备动员！”
　　“为防备抗洪期间，邪物乘机作祟，请各位民间修行者协助军方，宗派和俱乐部进行联合防守，巡逻，战备值班……”
　　“三级战备状态，并不对民间修行者进行强制征召，一切凭自愿原则……”
　　苏晓还在看着任务公告，窗外雨幕中，突然传来了一阵阵高喊。
　　“保卫中夏！保卫双乐！”
　　“保卫中夏！保卫双乐！”
　　声音中，有男有女，有老有少。
　　苏晓看向窗外，修炼大楼大门口，一群修行者正在这里集结，准备出发。
　　他们穿着雨衣，打着伞，声音穿透深沉的雨幕。
　　修炼大楼提供了大量修炼设施……所以吸引了附近许多修行者过来修炼。此时，他们在门口集结，准备响应战备号召。
　　苏晓看着他们，突然间热血澎湃。
　　“我现在的战斗力，算是弱觉照，就算是上级眷族邪物，靠着罗莎莉的玉佩，我也能稳稳斩杀。”苏晓暗暗思衬。
　　“虽然有陈紫微的帮助，有大量的星辉物质药剂补充，但我的修炼速度还是缓慢……如果多一些木偶斩杀邪物得到的‘水晶’，修炼速度还会增强。”
　　是，虽然苏晓确实可以躲在修炼大楼里，像之前那样修炼，他是天才，可以在更强大的时候，再去完成修行者的责任。
　　可苏晓不愿意这么做。
　　他也忍不住了。
　　“我以前不是修行者的时候，经常幻想类似的状况……”
　　“在灾难来临时，成为英雄什么的……”
　　苏晓想到小时候幻想过的一幕幕场景，嘴角不由得勾勒笑容。
　　一下定决心，苏晓换好衣物，做好准备，直接出门。
　　走过通道时，苏晓看到一个男士抱着一个六七岁大的小女孩，一旁，一位修行者女性在和他们说话。
　　“妈妈要出去打怪兽，你在这里，要听爸爸的话，好好修炼……”
　　“妈妈……你，你一定要安全回来……”小女孩带着哭腔，不舍地说道。
　　“好的。”女性修行者在往电梯处前进，没有回头，挥了挥手。
　　苏晓从她们身边走过，步伐突然加快。
　　他有些见不得这样的场景，拳头攥得紧紧的。
　　进了电梯后，苏晓才看到，这位修行者妈妈的脸上挂着一道浅浅的泪痕。
　　修炼大楼，大厅当中。
　　大楼的工作人员早就动员了起来，他们准备着雨衣，雨伞，口罩等物，购买了一些方便携带的巧克力，在分发给一个个离开大楼的修行者，这些修行者有的是修炼大楼里的员工，但更多是来这里修炼的客人。
　　“加油！”
　　“平安回来！”
　　苏晓扫了一眼，发现张悠然也在其中，她不是修行者，在给其他人分发着有高热量的便携巧克力。
　　“苏晓。”看到苏晓出现，张悠然有点慌乱：“我……嗯，之前按你建议投资的军工股收益很不错……”
　　“我不是来查岗的。”苏晓笑了：“没事，对了，巧克力给我一袋。”
　　“诶……您也要去？”张悠然睁大了眼睛，下意识递过去一袋子巧克力。
　　苏晓微笑点头，把巧克力收在随身的包里。
　　“哇，这是苏晓！”有人听到他们的谈话，认出了苏晓。
　　“苏老板，你也跟我们一起去杀邪物？”有人惊讶。
　　“哈哈，好，苏前辈可是斩杀妖鬼级邪物的大能，我们又多一顶尖战力。”有年轻人开着玩笑，引起周围修行者的哄然大笑。
　　“出发！”
　　“出发！”
　　似乎因为苏晓的出现，这里的人士气都提升了不止一截，气氛都热烈了。
　　苏晓这样的天之骄子都来了！
　　“保卫中夏，保卫双乐！”有人喊着。
　　“保卫中夏，保卫双乐！”苏晓也加入到他们的声浪里，一起大喊。
　　这声音仿佛要突破雨幕，刺穿云层。

第一百四十四章 双乐市初步动员
　　苏晓和其他几位同行者挤在无人驾驶出租车上，朝着双乐金龙会展中心前进。
　　在任务系统上完成报名后，鸿钧网络会根据各项因素，将修行者自动调配到附近的集结地点，在那里更换装备，分配队伍和任务。
　　苏晓被分配到的集结地点，正是双乐金龙会展中心。
　　坐在车上，苏晓隔着雨幕，看到每条街道都在准备防御，武装警察穿着漆黑的动力装甲，站在高处，架设火力点。
　　空中，直升机的轰鸣响彻，踩着飞盘飞行的修行者环绕着直升机，划过天空。
　　街道上，居委会，联防队和民警也都在行动。
　　他们携带的武器都不是枪，而是一个个火箭筒，每个人都背了一个火箭筒，配发了两枚弹药！
　　随着双乐市内部力量的抽调去防洪，大量双乐市修行者离开市区，双乐市很快会进入前所未有的空虚时刻，那种时候，任何一只邪物都有可能造成巨大的伤亡，必须做好应对。
　　只有修行者，能对抗邪物。
　　这是一条总结出的经验规律，并非铁律，普通人理论上也可以对抗邪物，比如使用单兵火箭筒，使用重机枪进行火力压制，那怕不是附魔子弹，光是靠恐怖的动能和热能也能对眷族级邪物造成影响，将它们打伤。
　　但是，只有附魔武器或者灵能，才能对邪物造成最有效的杀伤！
　　邪物对于非灵能武器，普遍有着强大的伤害减免能力！
　　如果是虚体类型的邪物，那更绝对，普通武器甚至无法伤到他们，就像用刀剑对抗鬼魂一样，一点效果都没有。
　　同样一只下级眷族邪物，一位正式修行者，可能单对单便能快速处理掉。
　　附魔武器，也需要人来注入心力，才可以激发上面的效果。
　　不是修行者，无法操控心力，除开少数学习触媒法术的巫师外，根本无法使用附魔武器！
　　如果不使用附魔武器，只有用像火箭筒这种威力巨大的热兵器，才能有效杀伤低阶邪物。
　　这也是为什么，这些民兵和警察，都配备火箭筒的缘故，很少人带枪。
　　苏晓所在的车辆穿过立交桥，前方就是金龙会展中心。
　　会展中心内，大量修行者进入，大量修行者穿着黑色动力甲，佩戴口罩，携带各种武器离开。
　　这种全城级别的动员，对于人员分配，物资调用，信息沟通是巨大的挑战，很容易会弄得十分混乱。
　　军队，警察，消防部队，修行者，后勤，医疗，工程，居委会，普通民众……
　　涉及的人数，种类，太多，太杂！
　　但是在鸿钧网络的协调下，双乐市紧急事态指挥部能如臂如指般调动整个双乐市的力量，如果他们愿意，他们甚至可以精确指挥每一个人。
　　也只有这种程度的组织能力，才能勉强调动全社会的战斗力，在发现邪物危险的时候，最快集中力量，予以反应。
　　苏晓就看到，一位架设机枪阵地的修行者，抱着重机枪在改变位置，移动到50米外的咖啡厅上面。
　　苏晓看了看咖啡厅，也觉得那咖啡厅很不错。
　　不，不是说里面的装潢怎么样，而是地形。
　　在那上面架设机枪阵地，能把整个路口都控制住。
　　“指挥部那边人才还是不少啊，这微操做的很巧妙。”苏晓内心暗暗赞叹。
　　虽然双乐市做的十分严肃，但苏晓其实没对市区有什么担心。
　　自从风母事件过后，再也没有大批量的邪物杀入过双乐市的市区内了。
　　每次，它们都会被修行者和军队阻隔在城市之外。
　　偶尔有邪物，也是潜入进来，或者利用祭祀降临的，数量很少。
　　……
　　双乐市金龙会展中心。
　　沙包垒砌的阵地外，一位位修行者正在赶来。
　　“青城山，觉照境修行者，张守文，前来增援！”
　　排队领取装备，分配任务时，修行者们偶尔会听到广播里，响起某人到来的声音。
　　这也是一种激励策略，把强者到来的消息广播给在场众人，让所有人感到振奋，提振士气。
　　同时，也让那位强者感觉到……自己的到来万众瞩目，很有排面。
　　“青剑俱乐部，觉照境修行者，余希渊，前来增援！”
　　“青剑俱乐部，觉照境修行者，刘思庸，前来增援！”
　　“青剑俱乐部，觉照境修行者，张万石，前来增援！”
　　一下子，广播里响起一连串人名。
　　“啊，是青城剑派和青剑俱乐部的人……”
　　“不愧是青城剑派，老牌宗门了，每次遇到邪物灾难，都会派大量门人奔赴战场……”
　　排队领取装备和任务的修行者们小声讨论着。
　　“只可惜，他们在道法联赛里表现的太让双乐粉丝失望了……”有人摇头：“这次季后赛都没进不说，上个月听说还被一位天才踢馆挑翻了。”
　　“比赛战斗力一般，不代表实战一般，青城派最擅长山地作战，比赛哪来那么多山地。”有人反驳。
　　“算上青城派，金龙会展中心附近的宗派俱乐部基本都来人了吧，逍遥剑派那边怎么没来？”有修行者疑惑：“鸿鹄俱乐部可是双乐排行前列的大俱乐部。”
　　“逍遥剑派？逍遥去了吧。”旁边有人阴阳怪气讽刺道：“那可是连一级战备强制征召都推三阻四的宗门，三级战备指望他们来人，别想了。”
　　“我刚刚上微博看了一下，他们官博说，他们跑双乐航天工业园区去协防了，也不能说什么没做。”有人说着好话。
　　“邪物什么时候会去打航天工业园区？那次不是攻击人数密集的区域，进不了城就打村子，打镇子……”有人不岔。
　　聊着天，又有广播声响起。
　　“人间道，觉照境修行者，卢菲特，前来增援。”
　　“哇！是卢菲特，是那个卢菲特吗？最强智力者比赛的亚军？”有人惊喜。
　　“他不是在国外吗？什么时候回双乐了？”
　　“近几年来，双乐最知名的天才之一啊……”
　　靠近会展中心入口的修行者纷纷转过头，看向卢菲特的眼神充满了好奇，崇敬。
　　甚至还有在等待区，没有排队的漂亮女性修行者走上前来，找卢菲特要签名。
　　旁边一起进来的青城剑派几人瞪着他，嘴巴都酸了。
　　就在此时，广播里又响起声音。
　　“人间道，巫觋境修行者，苏晓，前来增援！”
　　卢菲特刚要给面前的女孩子，在她的衣服上签字，没想到她听到这个声音后，看都没看卢菲特一眼，直接跑开了。
　　这让卢菲特拿笔的手微微僵硬，向后转身。
　　他很快看到一个脸庞英俊帅气的青年，被许多男男女女围住，如同众星捧月的样子。

第一百四十五章 苏晓的到来
　　“苏晓！”
　　“那个一品本命咒，干掉狙击手的苏晓吗？我看过他的视频，超帅啊啊啊啊！”
　　“我是粽子路的修行者，当时我就在场，虽然没和妖鬼级邪物打过照面，但是那压迫感……”有人生动的给旁边讲述着。
　　卢菲特面容僵硬，身体呆滞，看着原本围拢向他的人群，全都离开了，跑苏晓那边去了。
　　他到来的风头，完全被苏晓压过了。
　　“哼……不就是脸稍微白一点，现在的人，都不懂得欣赏内在美了……”卢菲特暗中酸酸想道：“不就是对抗妖鬼级邪物吗，我也可以和妖鬼级周旋一二啊……”
　　怎么没有那么多人围着我转？
　　都是天才，人和人的差距，怎么这么大？
　　想着，他恶狠狠地盯了苏晓几眼，把苏晓的样貌记在心里。
　　“之后，有的是机会让世人看看，我才是双乐，不，中夏这个时代的最强天才。”卢菲特暗暗想着，拳头捏紧，指甲深深嵌在肉里。
　　旁边青城派的几人心绪最是复杂，张万石小声说道：“余队，那个男的，好像是……”
　　“就是他。还以为只是长得像，没想到是同一个人……”余希渊说。
　　一旁，负责带队的张守文有点莫名其妙，问：“你们说的是谁？那个卢菲特？”
　　“不，是苏晓……他好像是当初罗莎莉的教练……”张万石说着。
　　他现在想起当初那场踢馆的比赛，内心还是很憋屈。
　　他老是感觉，自己所有人的战术都被看得透透的，每走一步，都被对方用最恰到好处的方式完美破解了。
　　对方的行动也不说是巧妙，但就是合理。
　　合理。
　　他们被合理的击败了。
　　原本，张万石还觉得，那可能是罗莎莉个人具备超强的战斗天赋，但现在看到苏晓出现，张万石又隐隐开始不确定了。
　　如果真的是苏晓指导的战术，那这个苏晓……也太可怕了，完美找到了他们每个人的弱点。
　　被人群包围的苏晓有些无奈。
　　他真没想到，自己在双乐市的修行者眼里，居然这么知名。
　　还有这么多崇拜者。
　　总算把她们的热情应付掉，苏晓才来到等待区，和旁边众人等待排队。
　　有的修行者有自己的装备，可以不用领装备，直接去领任务，但是苏晓没有，要去领制式的外动力骨骼，武器等等。
　　苏晓正坐在等待区，查看着任务系统给出的装备方案。
　　“可以领的外动力骨骼中，最适合我的是‘精卫-II’，这是唯一一款带立体机动装置的军用动力甲，可惜，它要求觉照境才能领。”
　　“除开它，最适合的是‘铁军-I’，作为基础款式的外动力骨骼，它的重量较轻，适合在泥泞的道路上使用……”
　　“武器方面，我有用来近战的‘灾厄黑刃’，缺乏远程攻击手段。”
　　“选一款自动步枪吧，带刺刀的，再带三个弹匣的附魔子弹……自从大学军训结束后，有段时间没摸枪了，不知道还有没有以前的手感。”苏晓有些苦恼。
　　在这个面对邪物的时代，军训是真的军事训练，教授各种武器装备的使用，各种面对邪物的战术，从初中开始，培养每个人的基础军事素质。
　　修行者不说，那怕是苏晓这样，原来是普通人，也经过了断断续续，时间加在一起超过一年的军事训练。
　　当然，使用枪械，格斗的军事训练还是很少，苏晓摸过最多的武器是单兵火箭筒，那玩意儿大学军训的时候每天要射五发。而训练最多的内容不是射击，而是有序的逃跑，听从命令地疏散，有效躲避邪物造成的伤害。
　　就在苏晓挑选装备，耐心等待时。
　　……
　　双乐紧急事态指挥部。
　　数位高级指挥官和副大队长正在这里坐镇，参与调配。
　　张文东也是其中之一。
　　“嘉江027号水文站，嘉江034号水文站……发现异常汞污染。”
　　张文东看着报告，皱了皱眉。
　　他把这个消息传输给了大队长。
　　“我们已经调查过嘉江上游的产业园区，没有发现汞污染泄露的事，需要再做调查吗？”
　　“先前嘉江013号水文站的可疑点已经消除了么？重新加上去，可疑等级调整到3，不，调整到4，让觉照境修行者去看看。”大队长说。
　　可疑等级对应调查者等级，可疑等级1级表示任何正式修行者都能接取任务，4级就要求觉照四阶才能接取。
　　“好。”张文东点头。
　　很快，一支附近的有觉照境领队的民间修行队伍接到任务，赶往可疑点调查。
　　“巫峡025水文站报告，降水量出现异常，与气象局预测不符。”
　　“泯河002水文站报告，河水流量略多于降水。”
　　一个又一个情报在这里汇总。
　　“海族果然动手了。”救援大队大队长严肃道：“注意卫星信号，观察可疑‘白雾’和‘雨云’。”
　　降水量增多，河流量增多……一看就是海族惯用的手笔！
　　“提醒一线抗洪部队和受灾村民，注意防范伴随洪灾而来的病毒，信息素和微生物。”
　　“联络陆军炮兵部队，陆军航空兵部队，太空军近地轨道部队，让他们随时准备提供火力支援。”
　　“如果海族大规模出现，就让它们尝尝火力覆盖的味道！”
　　“是！”
　　……
　　太空中。
　　从轨道船厂出来，完成整修后的“广宁号”武库护卫舰，正接收上级的命令，往指定地点赶。
　　舰长岳北海坐在固定椅上，投影舷窗可以看到巨大的湛蓝星球，那是他们的家园。
　　这次，广宁号身后还跟随着一艘补给舰，上面载满了额外的导弹，随时准备为广宁号补充弹药。
　　“已与地方数据链对接。”
　　“广宁号将负责双乐地区的火力支援，预警，灵磁对抗任务。”
　　岳北海镇静说道：“广宁号，就位。”
　　……
　　雨幕之下。
　　一支身穿外动力骨骼的修行者队伍停在了波涛汹涌的江面外。
　　为首的觉照境修行者四处打量了一下，也没有发现什么可疑的地方。
　　他对旁边的队员说道：“你们在这里等待，我用真知水晶探查一下江面。”
　　这位觉照境修行者说着话，同时小心翼翼拿出系在脖子上的小块白色水晶，放在了眼睛前。
　　他扫视着江面，不知道是不是错觉，在漫天雨幕和一阵一阵的浪涛中，这位觉照境修行者看到了一小只一闪而过的肉触。
　　那肉触上好像有一只眼睛，死死地盯着他。

第一百四十六章 队伍分配和任务（第三更）
　　苏晓开始排队了。
　　会展中心的修行者在一开始的热情后，也都变得比较正常，沉默的排着队，领取装备。只有很少人在小声讨论，讨论的内容主要是洪灾时注意的要点，常见的海族等等。
　　“在水流湍急，看不清路面的地方要慢走，以免摔入水下的深坑，遇到潜伏在水里的海族邪物。”
　　“不要吃海族邪物的肉，它们的肉里有大量寄生虫，会严重损害人体……”
　　在穿戴动力甲时，苏晓首先领到了一件救生衣，穿在内侧。
　　如果不幸失足落水，只要快速解开沉重的外动力骨骼，救生衣一样能发挥作用。
　　之后一排排悬挂在不锈钢架子上的铁灰色外动力骨骼像英雄的骨骸，排列在一侧，每个人走上前去，取下一件，开始穿戴。
　　铁军-I型外动力骨骼，这是中夏数量最多的外动力骨骼，也是最为典型的一款，它只有基础功能，可以提升穿戴者的力量和速度。
　　铁军-I型外动力骨骼内置高密度电池，可以连续使用超过12个小时，头盔搭载夜视镜，热成像仪器和灵光探测仪器三组探测器，面罩可以阻绝病毒，细菌和微生物的侵袭，上面的增强现实成像技术和通信技术虽然稍显老态，但能保证基本的单兵通信联络，能将单兵收集到的信息全部上传到鸿钧网络，并提供随时更新的立体作战地图。
　　内置电脑下载了邪物数据库和分辨仪，目击到邪物后，分辨邪物种类有高达96%的准确度，如果在鸿钧网络的连接中，可以利用鸿钧网络进行云计算，分辨准确率接近100%，计算速度也更快。
　　脊椎部位搭载的核心力量爆发装置能爆发整体力量，小腿和大腿搭载的速度爆发装置能加强跳跃和冲刺能力，也可以用来增加踢击威力，双手手指处的外骨骼合金更加坚韧，适合打击，破门等任务。
　　而外动力骨骼内衬的纳米反冲垫可以抵御巨大的反冲力，增加抗打击能力。
　　腰腹部位的高压气体喷射装置虽然无法像真正的“立体机动型动力甲”那样提供长时间飞行能力，但也可以辅助跳跃，或者从高处摔落时，增加缓冲。
　　手腕部位的智能腕表既可以在面罩损毁时，提供通信和定位功能，也可以监测人体数据，在身体发生异常时及时给出警告。
　　不仅如此，智能腕表还安装了清心咒，如果手机遗失或无法使用，智能腕表可以临时充当心灵领域的保护装置。
　　苏晓转过身，踩在外动力骨骼的“脚掌”上，让外动力骨骼贴在他的脊椎，手臂和脊椎上。
　　咔哒。咔哒。咔哒。
　　严丝合缝。
　　苏晓稍微活动了一下，感觉自己的力量一下子大了不少，灵活度却没有减少多少。
　　除开拥有掌控，体质秘术的那些修行者，大部分修行者的力量和身体都比同水准的邪物差，但是，人类是非常善于利用工具的。
　　而外动力骨骼成功的拉低了修行者和邪物在身体素质间的差距。
　　这还只是最普通的基础款外动力骨骼，属于大路货，没什么涉及灵能的灵器造物。那些觉照境修行者，超凡者使用的定制外动力骨骼更是强大恐怖，一具动力甲就是一个作战平台。
　　接下来，苏晓又领取了武器，弹药，充满兴奋剂，止痛剂和星辉物质的针剂和一小支“暴风雪”药剂，按照任务系统提供的指引，前往会展中心另一个区域。
　　任务系统综合各个要素，已经做出了人员的分配。
　　苏晓所在的“南瓜之剑”小队，四名成员共抵达三人，苏晓，司予和顾军。
　　是的，不止是苏晓，其他两人也来了，只是这里人很多，苏晓还没看到他们俩。
　　兰若曦没来，她已经加入了调查队，有自己的任务。
　　这支三人小队，将和另一支小队“西平腾蛇”集合，与对方合作，等待指挥部下达的作战任务。
　　……
　　西平腾蛇小队没有去领取制式装备，他们有自己的装备。
　　队长庄天宇身穿绿色涂装的动力甲，动力甲上满是斑驳痕迹，如同战士身上的伤疤。
　　他个子高，脸上有刀疤，身体壮硕，膀大腰圆，只是站在原地，就给人一种无比勇猛强力的感觉。
　　像他这样身材的人，一般人会直觉般的认定，他不是使用那种手持式重机枪，就是挥舞着门板大的近战冷兵器。
　　可他手里握着的武器，却是一把细长，宛如毒蛇的狙击步枪。
　　覆盖外动力骨骼的粗糙大手缓缓抚过狙击步枪，就像纯情的少年抚摸自己的爱人。
　　庄天宇从包里掏出两片土法熬制的白色姜糖，升起面罩，靠近嘴边，一口咬下，狠狠嚼碎。
　　辛辣香甜的姜糖碎片飞溅出来，落在地上。
　　他抬头，看着两位队员：“那南瓜之剑的人，还没来？”
　　庄天宇在这里的两名队员都是女生，但丝毫不见柔弱气质，给人英姿飒爽的感觉。
　　一名女生头发短的好像尼姑，小麦色的脸蛋上有一双明亮眼瞳，但这样的小脸却配上了充满爆炸性力量的肌肉，如同吃了无数蛋白粉的健美冠军，这种肌肉即使隔着那厚重的动力甲，也可以感受得到。
　　她穿着的动力甲更加厚重，已经算不上外动力骨骼了，快称得上全身甲了。
　　这沉重的全身甲上面挂满了武器，肩头的火箭弹，腰间的六管机枪，左右各有一个放载弹药的箱子，她背上还背负着一个巨大的箱子，里面不知道装了什么。
　　她的又手上，更是提着一把粗大笨重的链锯剑，那密密麻麻的锯齿仿佛鲨鱼的牙齿，随时要旋转起来，吞噬每一个靠近的邪物。
　　由于灵能武器的特性，武器需要修行者灌注心力才能激活能力，因此，拥有巨大力量的修行者除了可以走近战路线外，还可以搭载大量武器，化成人形火力平台。
　　这位女性咧开了一个明媚的笑容，声音沙哑：“还没，在挑装备吧。”

第一百四十七章 西平腾蛇与南瓜之剑（第四更）
　　“可惜，王天南他们不在市区，都回乡下去了，没法和我们集中作战。”提着链锯剑，背负沉重武器的女性摇了摇头：“得和这些民间修行者合作。民间修行者……希望他们心理素质好一些，看到邪物能不腿软吧。”
　　她叫古玉娟，很柔和的名字。
　　西平腾蛇小队一共六个人，四男两女，不过，除了队长庄天宇外，三名男性都在乡下，不在市区，没分配到一起。
　　“也不能这么说。那个南瓜之剑，我看过新闻，他们的队长苏晓是一位一品本命咒的天才。”另一位女孩开口。
　　她英姿飒爽，身材偏瘦，穿着同样绿色的动力甲，由于西平秘境里密林，雨林较多，他们这“西平腾蛇”小队，动力甲涂装也偏向绿色。
　　她叫何夕，没有携带武器，但是右手提着一个小提琴袋，不知道里面装着什么。
　　“天才？天才才是最麻烦的。”古玉娟撇嘴说道：“那些天才在战场上不听指挥，只顾自己行动，对自己无比自信……真拿自己当圣贤，当超凡者了，每次都得给他们擦屁股。”
　　“他……还好吧？”何夕语气有些不确定：“听说很强，在粽子路那边，解决过妖鬼级邪物。”
　　“能力越大的天才，对自己越自信。”古玉娟说。
　　“好了。”庄天宇有些头疼，打断了两位队员的交谈：“等他们来再说，就算鸿钧让我们当保姆……当就是了，那一个天才不是从笨拙的菜鸟走出来的？”
　　“只要不蠢，不傻，不违抗命令……保护保护他，对我们也不是什么难题。”
　　“我们西平的女武神，第一场战斗发挥也平平无奇，后面追着上级眷族邪物杀，还不是慢慢成长起来的？”
　　说到那位“女武神”，古玉娟下意识点了点头，颇为认同庄天宇的话。
　　……
　　“你们俩怎么在这儿？”苏晓无语，看着顾军和司予。
　　顾军穿戴上了一件厚重的外动力骨骼，双手挥舞着一把合金大戟，舞的虎虎生风。
　　周围的人都下意识让开了道路，害怕被大戟碰到擦到。
　　司予站在旁边，她穿的是基础版的外动力骨骼“铁军-I”，和苏晓一个款式。她转过头，小声说道：“顾军说他要试试外动力骨骼的力量。”
　　轰！
　　顾军一戟落在地面，大声喊道：“畅快！畅快！今日我顾军突破巫觋二阶！和诸君一起，共斗邪物！”
　　他的眼眸里闪过一丝红光，目睹这抹红光的人，关节似乎都短暂石化了，无法移动。
　　“好！”有人拍手叫好。
　　“厉害！”看热闹的纷纷起哄。
　　苏晓在一旁，幽幽开口：“你把地板砸坏了，准备赔钱吧。”
　　顾军的表情逐渐呆滞。
　　他僵硬的扭过头，看向苏晓：“晓哥，咱们先去找那什么西平腾蛇集合吧，别耽搁太长时间，让他们等急了。”
　　……
　　苏晓带着顾军司予两人，来到了集结区。
　　看到鸿钧网络提供的引导地图的终点后，苏晓看向庄天宇三人，微笑走了过去，伸出了手：“你好，我是苏晓。”
　　庄天宇看了看战术手表，冷冷说道：“你还差五分钟，就过了鸿钧网络给出的集结时间。”
　　苏晓刚想说话，庄天宇便站了起来，同样伸出了一只附带外动力骨骼的手。
　　“西平战区，庄天宇。”
　　两个男人的手紧紧握着，庄天宇的脸很严肃，没有任何表情。
　　“西平战区，古玉娟。”
　　“西平战区，何夕。”
　　庄天宇身旁两位女生也开口。
　　西平战区……西平秘境的修行者？
　　苏晓了然，怪不得，取名叫西平腾蛇。
　　想起这群人以前和罗莎莉是战友，苏晓看他们都顺眼了许多。
　　“人间道，苏晓。”苏晓也学着他们的方式，介绍。
　　“人间道，顾军。”顾军扛着合金大戟，跟在苏晓身侧，淡淡说道，那身板，那气势，不比举着链锯剑的古玉娟弱。
　　“……平民老百姓，司予。”司予小声说。
　　司予的话让何夕脸上出现了一抹笑意，但古玉娟和庄天宇仍然很严肃。
　　庄天宇没时间寒暄，直接开门见山地说道：“我需要知道你们的本命咒，好安排作战方案。”
　　苏晓点点头：“司予是线鬼，四品二阶，顾军是石像鬼之血，六品二阶。我……”
　　“你就不用说了，我们知道。”庄天宇神色略微缓和，他觉得，苏晓还是很配合他们的，没有那种属于天才的傲气。
　　他说这些话，主要目的是确立自己的指挥权，避免之后出现两个不同声音的指挥，影响战斗。
　　看起来，苏晓很配合，他问什么，苏晓就直接回答了。
　　“我的本命咒是‘狩猎者的幸运’，五品五阶。”庄天宇点头：“古玉娟的本命咒是‘岩石躯体’，六品四阶。何夕是‘治愈赞歌’，六品四阶。”
　　两个觉照……很厉害啊……苏晓暗暗想到。
　　不得不说，鸿钧这人员分配，挺合理的。
　　有经验的军队修行者加上缺乏经验的民间修行者，形成老带新的效果。
　　有觉照带队，只要不遇到妖鬼级邪物，都很安全。妖鬼级邪物很少见，不是那么容易碰到的。
　　而且对方队伍看起来颇为擅长远程战斗，还拥有治疗类本命咒，苏晓这边没什么人擅长远程作战，司予的治疗只能止血，比较单一。两个队伍非常互补。
　　简单认识一下，完成汇合后，指挥部便对苏晓他们发来了任务。
　　“护送后勤车辆前往山罗县，之后协助军队修行者防御堤坝。”
　　苏晓迅速看着任务详情，看了看地图，有些皱眉。
　　由于暴雨和乌云，前往山罗县的公路上，有很多地方的鸿钧网络已经断掉了，卫星也无法提供有效视野。
　　这就意味着，如果有邪物在路上袭击他们，他们得不到有效的支援。
　　庄天宇想到了这点，打算问问苏晓他们会不会使用无人机这类侦察装备，去领一件用。
　　庄天宇正要开口，苏晓先询问：“顾军，你带了无人机么？”
　　“带了。”顾军回答。
　　嗯……这样还是能保持视野优势的。
　　“鸿钧网络无法使用的地方，往往有灵磁干扰，无人机用不了。”古玉娟开口，声音非常沙哑。
　　“我可以搭建临时灵网。”苏晓说。
　　对哦……想起了，苏晓还会搭建灵网。古玉娟想起了这点。
　　很厉害！
　　并不是每个人都能学习触媒法术，还会搭建临时灵网的。
　　以前，西平腾蛇六个人，只有一个玩无人机的人会搭建灵网，他还不在这里！
　　庄天宇看向司予，又要开口。而苏晓同时嘱咐道：“司予你没有参与过大学军训，没练过动力甲，尽量不要用高压喷气，控制不住反而是负作用。”
　　庄天宇想了想，还想开口，苏晓说道：“路上没有网络的地方开清心咒，对抗海族要防备信息素，面罩被打坏了立刻换口罩。”
　　“我……”庄天宇发现自己没话可说了。
　　都被苏晓抢完了。

第一百四十八章 数据链的重要性
　　六人沿着鸿钧网络提供的导航信息，走出金龙会展中心，乘坐预先准备好的无人驾驶汽车，开往高速公路。
　　在车上，庄天宇想了想，觉得还是警告一下苏晓他们为好。
　　灾难期间，和邪物的战斗，与正常情况下不可同日而语！
　　他还没说话，苏晓先开口了。
　　“我们中夏修行者，战斗时非常依赖鸿钧网络提供的‘数据链’。”苏晓对司予和顾军两人说道：“但在洪灾期间，由于大量海族邪物出没，它们身上的灵磁效应会严重干扰鸿钧网络，再加上恶劣的天气，雷暴，暴雨，都会对鸿钧网络产生破坏……种种影响下来，我们最大的武器‘鸿钧网络’，会经常处于失效状态！”
　　“即使我能用触媒法术搭建临时灵网，但临时灵网范围有限，如果鸿钧网络的‘破口’太大，我们又太深入，临时灵网无法连接外界，此时，我们会很危险！”
　　“正常情况下，我们侦察到了一只妖鬼级邪物，根本不需要我们出手，直接通过信息链将目标的信息发送给鸿钧网络，再由鸿钧网络传递给军方，军方的火炮部队，导弹部队，空中支援部队，太空军……总有一支会抢先开火，在现代战争中，发现敌人，就意味着歼灭！”
　　“可复杂灵磁环境下，鸿钧网络不起效了！”
　　苏晓快速说着：“没有鸿钧网络的连接，我们这支队伍，面对妖鬼级邪物是很凶险的！我不知道庄队长他们的实力，但从本命咒和品阶推测，要杀妖鬼级邪物，很难。”
　　庄天宇深深地盯着苏晓。
　　对。
　　苏晓说的没错。
　　他们西平腾蛇……现在的战斗力，确实无法和妖鬼级邪物抗衡。
　　即使是西平腾蛇六位觉照境战力齐备的状况下，也不敢说，不付出任何伤亡，就能解决掉妖鬼级邪物。
　　妖鬼级邪物……和眷族级邪物是存在质变的。
　　如果把眷族级邪物的战斗力类比成一个训练有素的人类士兵，眷族级邪物之间的差距，是兵王和新兵的差距，是装备全面的特种兵和手无寸铁的士兵的差距……那妖鬼级邪物，至少是一辆搭载灵能武器的强大主战坦克。
　　强大的妖鬼级邪物，甚至可以算成空优机，轰炸机！
　　人类的巫觋境，对应的是下级眷族邪物，觉照境，对应的是上级眷族邪物！
　　即使人类懂得配合，会使用种种装备，这种位阶的差距，还是难以跨越。
　　那不是某个方面，某个数值的差距，而是攻击力，防御力，速度，持续作战能力，恢复力……全方位的差距！
　　当然，拥有高品级本命咒的天才修行者，在这方面，稍微好一些，能在某些能力上不落下风，甚至反超。
　　比如说，苏晓如果以灾厄黑刃为本命咒，修炼到了觉照境，觉照境的灾厄黑刃只要能砍中妖鬼级邪物，那大部分下级妖鬼邪物不死也得半残，根本扛不住伤害。
　　西平腾蛇小队……当然没有苏晓这样一品本命咒天才。
　　甚至，上三品都没有！
　　不过，他们靠着配合，装备，在有情报加持，有准备的情况下，遇到某些被克制的下级妖鬼邪物，也不是不能碰一碰。
　　当然，如果给他们火力支援，那就是另一回事了。
　　中夏修行者对比邪物，不论是数量上，质量上，还是高端战力上……全都是劣势！
　　而且是极端的劣势，往往是1:5，1:10的那种劣势。
　　就说一点，邪物有大魔级邪物，有利维坦级邪物。
　　中夏修行者，修炼咒星体系的，连正常的“圣贤级”都没有，中夏的圣贤，都只是拥有越阶作战能力的强大超凡。
　　但靠着现代科技，靠着数据链，靠着强大的组织能力，动员能力，靠着大量普通工人挥洒汗血铸造的工业体系和支援保障体系，以及大量奋勇作战的军人……
　　靠着遍布国土的鸿钧网络，靠着种种新式武器，新的组织形式……中夏的英雄们把普通人保护的好好的。
　　可如果陷入没有鸿钧网络的区域，那就是另一回事了。
　　这年头，邪物也学聪明了，基本上妖鬼级邪物都学会利用自身的灵能磁场干扰鸿钧网络，一部分上级眷族邪物也学会了。
　　苏晓说道：“所以，我们尽量不要靠近鸿钧网络空缺过大的地方，如果我们突然进入了鸿钧网络空缺处，一定要冷静下来，不要和邪物拼命，先往一个方向移动。”
　　“与外界连上网，我们能引导军队提供精准火力支援，那比我们待在一个地方死战到底，价值大得多！”
　　庄天宇暗自点头，苏晓把他想说的都说了。
　　有些新人修行者，一看到邪物，脑袋一热，嗷嗷叫的冲上去和邪物拼命，造成了大量损失……
　　那是很惨痛的！
　　就在这时，高速公路休息区到了，运输车队早在这里等候护卫队前来。
　　苏晓他们要护送的，是一批后勤物资，主要是高热量的军用食物，一批蕴含星辉物质的饮料，还有一些医用补给，高能电池，精密仪器零件。
　　来到休息区，苏晓和庄天宇见到了等待这里的“飞翼快递”集团的快递员，他们的头头上来和苏晓两人握手。
　　“等你们很久了！如果不是道上有鸿钧网络的空缺，我们早过去了。”他们的领队是一个有些油腻的中年男人，发际线十分靠后。
　　庄天宇皱了皱眉，以往后勤补给，如果军方无法保障，都是“中夏邮政”出手，怎么现在连“飞翼快递”这样的民间企业都动员起来了？
　　这种民间企业，遇到邪物时有没有足够的心理素质，要打问号的。
　　庄天宇刚要开口，苏晓说道：“出发路上记得提醒员工，开启清心咒！避免目击邪物，造成理智崩溃。”
　　“一定一定！”中年男人小鸡啄米般的点头：“我们这里的卡车司机都是军方退役下来的老兵，都懂的。”
　　在鸿钧网络范围外行车，无人驾驶技术基本靠不住，得靠人来开。
　　庄天宇这才点头，放下了一颗心。
　　他刚想跟苏晓讨论一下人员配置的问题，没想到苏晓先开口了：“庄队长，你们队伍觉照境多，可以出两个人负责车队前方安全吗？我们这边都是新人，我在前方，让另外两人在车队后方，这样会比较稳妥。”
　　抱着狙击步枪的庄天宇愣了一下，这恰好是他要提议的事。
　　没想到苏晓又抢先一步说了。
　　这个方案确实是最合理的……庄天宇忍不住看了看苏晓，怀疑他是不是有什么读心术。

第一百四十八章 郁闷的庄天宇
　　苏晓在前方，庄天宇是同意的，甚至巴不得这样。
　　因为苏晓在粽子路事件里，表现出非常强大的侦察能力，甚至能察觉来自远方的狙击手。
　　而对于车队来说，前方的危险肯定是大于后方的。
　　因为车队前方会先进入没有鸿钧网络连接的地方，那会非常危险。而后方处在鸿钧网络的范围内，遇到危险的风险非常小，相对安全。
　　庄天宇沉吟片刻，说道：“我和玉娟去前面，何夕，你看着他们俩。”
　　其他四人没什么意见，迅速行动着。
　　苏晓，庄天宇，还有那脸蛋娇小，身材巨大，手持链锯剑的女性坐在了前方的一辆驾驶车辆上。
　　庄天宇正要碰耳麦开关，苏晓已经按了上去，测了测耳麦：“我是苏晓，请确认通讯畅通，收到请回复。”
　　顾军：“收到。”
　　司予：“收到。”
　　何夕：“收到。”
　　庄天宇沉默了。
　　“庄队。”古玉娟沉重的重量压在座椅上，把车上座椅都压下了深深的凹陷。
　　其实她根本没有坐下，而是让外动力骨骼以“蹲马步”的姿势保持平衡，否则她的重量会直接把座椅压垮。
　　古玉娟问向庄天宇：“你有心事吗，怎么今天这么沉默，往日里，你可是唠唠叨叨的，跟个老妈子一样，今天怎么了，想女朋友了？”
　　庄天宇张了张嘴巴，没说出话来。
　　他很想说的！
　　可每次说话，都被苏晓抢先了！
　　庄天宇有些郁闷，说什么？
　　当苏晓的复读机吗？
　　嗯，要不，讲一讲海族邪物的知识？
　　抗洪时，修行者主要的敌人就是海族。
　　庄天宇想了想，虽然他知道的都是些海族邪物的常识，但苏晓他们都是新手修行者，可能连常识都不知道呢。
　　他正要开口，发现苏晓又在通讯频道里讲了起来。
　　“洪灾中，我们面对的大部分邪物是海族。”
　　“海族来自深海，这深海做两个解，一个是汉语意思里的深海，一个是太空……我们之后可能遇到的海族，主要是前者。”
　　“那深海的意思，不止是狭义的深海，而是神秘学意义的深海，这里先不多说。”
　　“海族也分为很多小族，比如，在空中飞行的海族，被称作‘凝视者’，它们往往是‘怪物之翅’厄尔尼诺的眷族，从名字可以看出来，它们擅长精神攻击，要小心它们的眼睛。此外，它们的眼睛也可以射出种种灵能射线，主眼可以削弱，压制灵能效应，还有它们的触手，别远远看着觉着很短，实际上那些触手可以骤然伸长，打的很远……对付它们最好的办法是利用雷达，光电搜索设备，推演占卜类灵能，引导红外制导的预知接口防空导弹……”
　　“如果我们在道路上遭遇突袭，先利用车辆做掩体，然后让庄队他们用远程火力反击，攻击时要注意对方的视觉线和移动方向……”
　　“……行走在陆地上的巨形海族也叫‘捕捉者’，它们一般崇拜‘熔岩之子’赫拉撒拉，这类海族身形巨大，可以在地面上‘游泳’，它们游过的地方会留下明显的黑色痕迹，不要触碰那些黑色痕迹，那是很危险，很不稳定，有害的星辉物质，这些巨兽至少是上级眷族级邪物，也有很多是妖鬼级的，但是打起来比较容易，灵能炮弹导弹火力覆盖轰就完事了。”
　　“……海族中的‘猎人’比较危险，上次我们在虚拟世界里碰到的就是那种类型，这类海族和人类差不多体型，可能大一些但不会太夸张，属于海族中的‘类人生物’，实力跨度，能力分类都蛮有区分度的，最强的‘异变魔’拥有上级妖鬼实力甚至王侯级实力，属于海族中的贵族，最弱的‘鱼人血裔’顾军你拿把小刀能砍死……它们可能有智慧，能学习触媒法术，要根据不同情况，作出不同的应对。”
　　“常见的‘猎人’有……弱点是……要防范……”
　　“最好的解决办法是使用灵能重火力进行火力覆盖……”
　　庄天宇一开始听着还觉得是常识，他也知道嘛，只不过又被抢话了。
　　可后面，庄天宇越听越惊讶。
　　苏晓对于邪物知识，懂得太多了。
　　虽然邪物种类很多，苏晓不可能面面俱到，介绍每个邪物要怎么打，时间也不够。
　　可苏晓简单几句话，勾勒出了他们可能遇见的海族类别，告诉了他们那些邪物的应对方法……是，这些方法都很模板，理想化，真实的情况会复杂的多，但说的每个地方，都和庄天宇知道的知识吻合得上。
　　而庄天宇自问，他自己是不可能说得这么详细，了解这么透彻的……毕竟他常年在西平秘境摸爬滚打，对付的邪物主要是梦族和梦族的眷族。对海族……了解不深很正常。
　　可在庄天宇了解的知识范围内，苏晓说的都是对的。
　　“就是有些太学院派了……”庄天宇暗自摇头：“打什么邪物都用火力覆盖……确实，火力覆盖是最好最合理的办法，能够‘给老子炸’就不要‘跟老子冲’，但你是修行者啊，不能老想着火力支援，火力压制，火力打击，你又不是特种兵，是要和邪物硬肛的啊！拼刺刀是中夏修行者的传统美德，不能弄丢啊！比如，如果在秘境碰到了邪物，没有办法寻找支援该怎么办……”
　　呃，这里是地球。
　　就算在地球上，也是有可能碰到妖鬼级邪物，后者一下子用自身力量，弄塌陷了鸿钧网络，无法寻求支援该怎么办？
　　庄天宇刚想说，突然又想起，苏晓之前便说了，不要进入大范围的鸿钧网络空白。
　　那没事了。
　　庄天宇想着，内心有些郁闷。
　　他硬是被苏晓憋得，快一句话没说出来。
　　偏偏苏晓说的提议，讲的知识，介绍的战术……都没毛病。
　　非常合理！
　　甚至可以说有些油滑，不想着怎么利用每个人的本命咒搭配和邪物对拼，反而想着怎么利用火力优势……
　　庄天宇暗暗思衬：“到底我特么是老兵，还是他是老兵？这种认识，真的是那些自大傲慢的天才新人修行者能拥有的？”
　　他看了看地图，很快，第一块鸿钧网络空白区域要抵达了。
　　庄天宇眼睛瞬间明亮，他终于找到可以说话提醒的地方了，正要开麦，却听到旁边苏晓已经在耳麦里开口了。
　　“前方即将进入无鸿钧网络区域，所有人注意开启清心咒，先在范围外停车观察，让我施展触媒法术搭建临时灵网，然后缓慢开进，注意陆沿和地面，顾军，放飞你的无人机，在侧翼飞行，把信号连入鸿钧网络的战术信息链里。”
　　庄天宇张了张嘴，又什么话也没说。

第一百五十章 深海的怪物（第三更）
　　施展“触媒法术”需要绝对专注的环境，车辆的颠簸都会影响到法术的专注，因此苏晓提前叫停了车辆。
　　苏晓下了车，冰冷的雨冰冷的拍打在外动力骨骼的头盔上，发出很好听的声音。
　　古玉娟和庄天宇也跳了下来，像一左一右一胖一瘦两个门神般护在苏晓身旁。
　　举目眺望，远方蜿蜒伸长的高速路已经被黑暗和雨幕遮蔽，乌云笼罩下，公路两旁的路灯呈现明灭不定的橘黄。
　　苏晓蹲下来，从包里取着几个装着不同触媒的玻璃瓶，摆成了一个小小的祭坛。
　　苏晓握住白色水晶触媒，口中低语着向未知神明献祭般的祷词，他伸长手臂，高高举起水晶触媒，在空中轻轻舞动着，玄奇的韵律仿佛食人部落的巫师，在点燃致幻熏香。
　　这些音节极其扭曲，不符合人类的发音规则，像来自深沉的海洋，混乱的星空。
　　周围的雨幕骤然变大，黑暗的深空好像回荡着不清不楚的呓语，仿佛昏睡的神祗在回应“祭司”的祈祷。
　　如果有外人第一时间目睹这种画面，绝对不会想到苏晓是一位中夏修行者，他们会以为，苏晓是一位邪教的黑巫师。
　　“临时灵网”触媒法术使用的是海族的语言，这个触媒法术，原本是海族的魔法，后来被中夏人得到后，魔改成自己的触媒法术。
　　如果把苏晓的祷告翻译成汉语，大概意思是这样：
　　“我在这里呼喊，呼喊，呼喊。”
　　“向深海之中那无限之母呼喊。”
　　“我在茫然的白雾中呼喊，我在漆黑的泥潭中呼喊，我在被包围的火焰里呼喊，我在血与尸的祭坛前呼喊。”
　　“伟大的母亲啊！我在此疾声高呼您的名字：鸿钧。”
　　“您是万物的开端，一切的起源，道的化身……”
　　“请赐予我修补网络的能力，以灵网续接您之心神所不及之处……”
　　“请您把网络赐予我们，让我们得以交换信息素和神经脉冲……”
　　这个触媒法术，原本祈求的对象是“深海怪物之母”，如果苏晓念原版，他就算极端幸运，没有疯掉，也无法搭建“临时灵网”，只能搭建起属于深海怪物们的心智网络，很有可能会接收到海族邪物残留在心智网络里的只言片语。
　　那些只言片语很多蕴藏着疯狂的要素，以常人的心智，听到后很容易患上严重的精神病，甚至永久疯掉。
　　可是某位脑洞大开的前辈，篡改了部分文字，改成了对鸿钧网络祈祷，他借助沉睡着的深海怪物之母的权柄，把海族邪物的心智网络，变成了鸿钧网络的备份。
　　那怕苏晓念这个咒语念过很多次，每次念到后面部分的时候，还是有种微妙的羞耻感……这种奇妙的不和谐感，太怪了。
　　如果苏晓没记错的话，改进这个触媒法术的人，正好是袁铁。
　　在苏晓手中的水晶染上血红，最终变为紫罗兰色后，周围众人的战术头盔，增强现实眼镜等，纷纷跳出信息。
　　“检测到临时灵网架设。”
　　“架设者ID：苏晓”
　　“架设者指挥等级：9级”
　　“架设者信任等级：极高”
　　“是否连接入临时灵网？”
　　众人纷纷连入灵网，因为苏晓是在鸿钧网络覆盖的范围内搭建的灵网，周围还有觉照境的修行者，所以信任等级非常高。
　　苏晓的灵网延伸出去，进入鸿钧网络的“空白区域”，重新激活一个个终端。
　　“嘶嘶嘶……吼！”
　　苏晓脑海里，仿佛有奇异恶兽在咆哮。
　　苏晓并不意外，这片区域原本可能有海族存在，他搭建临时灵网，本质上是盗用了对方的心智网络，在这片心智网络里，是有可能残存海族的嘶吼的。
　　影响不大，开了清心咒的，就是吓人。
　　原本苏晓还这样想着，突然，他的战术头盔上，一行行半透明的消息弹了出来，很快挤占完苏晓的视野，宛如中了某种病毒。
　　“非法用户试图连入灵网，未知ID。”
　　“非法用户试图连入灵网，未知ID。”
　　“非法用户试图连入灵网，未知ID。”
　　“非法用户试图连入灵网，未知ID。”
　　……
　　苏晓的额头微微发烫，密密麻麻的细汗渗了出来，仿佛要蒸腾成白气。
　　“怎么了？”旁边的庄天宇察觉不对，问道。
　　“问题不大。”苏晓的道：“里面有头大的。”
　　“大的？”庄天宇还没反应过来，古玉娟低呼道：“注意敌人。”
　　庄天宇连忙看过去。
　　前方，曲折蜿蜒，像遥远处延长的沥青公路上，原本属于固体的沥青路面似乎变成了某种液体，有什么东西露出似触手般的惨白色灰脊，在游动着，朝着这里靠近。
　　“只是‘爬行鱼人’而已，下级眷族邪物中最弱的那种，古玉娟，节约弹药，用近战解决它们。”庄天宇的视觉似乎非常好，隔着这么远，有雨幕遮掩，还看得清清楚楚。
　　“车队，转弯，后撤。”苏晓立刻开口，通过通信提醒车队后方的队友：“顾军，遇敌后先用你的眼睛缓慢敌人的速度，司予，不要全力以赴，使用‘短激发’，解决瘦弱的敌人。”
　　庄天宇转向了苏晓，这是第一次，苏晓和他的策略完全不一样。
　　“为什么？”庄天宇问。
　　他并不着急，在他看来，现在的状况完全在掌握中。
　　像这种抗洪任务……他做过不止一次，有一些经验。
　　很多邪物袭击……其实都是最弱小的那种邪物，只要有修行者坐镇，很容易就打发了。
　　完全不需要像苏晓这样如临大敌。
　　再说了，庄天宇已经通过自己的视觉，侦察到了敌人，判断出，敌人是海族中最为杂鱼的“爬行鱼人”。
　　“爬行鱼人”几乎没有智慧，如同丧尸，它们行动缓慢，唯一厉害的地方是可以在地面上“游泳”，还有就是突然的扑击比较厉害。
　　如果不是它们对普通武器有伤害减免，一个正常的成年人拿把矛都能两下戳死。
　　虽然少数的“爬行鱼人”拥有一点智慧，掌握一些异能或术法……但也完全不用这么担心。

第一百五十一章 深海的怪物（2）（第四更）
　　听到庄天宇的“为什么”后，苏晓望着前方蜿蜒伸长的崎岖公路。
　　雨幕越来越大，越来越浓重，空气中不知何时飘着一股难闻的海腥味。
　　“来不及了。”苏晓半是懊恼的说了一句，周身灵能力量震荡，不知道在施展着多少个异能。
　　他第一时间注意到了灵网中残留的海族邪物信息，那时候他还没有想到那点，可看到大量非法用户登入信号的时候，苏晓想到了。
　　他刚刚给后方队伍传话时，已经开启了恶意知察，查看周围的恶意。
　　果不其然，那恶意的来源是……
　　“来不及什么了，你不要装神弄……”话还没说完，庄天宇举起狙击枪，瞄准向苏晓的右脚。
　　在那里，漆黑的沥青不知何时变成了深沉的沼泽，一只惨白干枯的人手伸了出来，抓住了苏晓的脚腕。
　　“我没想到这片区域有一只可以感受到我施展‘触媒术法’的海族邪物，当我念出海族语的时候，它已经在靠近我了……”
　　“所以，我才会在搭建完临时灵网的瞬间，听到它留下的惊呼……”
　　“呵呵，不是自己人，很意外吗？”
　　“它应该是具备领导力和智慧的海族邪物，带了这么多爬行鱼人，还想到了让远方的爬行鱼人先出现，吸引注意力，再偷袭我们的战术。”
　　“是我在第一时间做出了误判，我以为它是一只‘捕捉者’，没想到……”
　　脑海里爆炸的思绪，庄天宇的喊话，脚腕上湿滑滑溜的触感，完全没有影响苏晓的判断。
　　他甚至故意让自己的脚被拽进“地面”以下。
　　庄天宇迅速靠近，打算用枪托砸掉那只抓着苏晓脚腕的怪手。
　　在他看来，苏晓似乎被这种偷袭所吓傻了。
　　不然，苏晓要么可以攻击怪手，要么可以启动外动力骨骼的压缩空气喷射……有很多办法脱离危机。
　　突兀的，苏晓转身，右手猛然向后抓去。
　　雨幕中，一个瘦小的人形缓缓现身，它的轮廓和人类相近，但没有头发，没有毛发，没有睫毛，双眼微缩，眼白消失不见，只有黑色的眼瞳，仿佛退化了的人类眼睛。
　　它干瘦的脸颊上，有仿佛鱼类的腮的器官。
　　它的脖子，被苏晓扼住了。
　　它伸出双手，这双布满了密麻的鱼鳞的手，手腕部位还有鱼鳍一般的器官。
　　其中，右手上，还握有一把碧绿色，弯曲着的仪式匕首。
　　它的双手刚刚抬起，又缓缓放下。
　　苏晓手一捏，在鱼人的喉咙里，轻易地捏成拳。
　　好像那不是厚重的鳞片，坚韧的肌肉，坚强的骨骼……而是一层薄纸。
　　这只鱼人的头颅从肩膀上滚落，它的咽喉，喉咙部位的脊椎……在苏晓扼住后，消失不见了。
　　空气里的海腥味儿，又重了一些。
　　庄天宇目睹眼前这一幕，瞳孔猛然收缩，甚至没搞清楚发生了什么。
　　但他作为觉照境修行者的战斗经验和战斗直觉，令他第一时间开启高压喷气装置，让他身形闪烁跳跃，进入空中。
　　这是很正确的选项，因为在他刚这么做的下一秒，同样几只手从地面伸出，却抓了个空。
　　苏晓没去管他，右手抓住鱼人掉落的头颅，像保龄球般砸了出去。
　　砸向了雨幕中。
　　雨幕里，又一个身形被撞了出来，它和先前试图偷袭苏晓的鱼人外貌差不多，但是手上拿着的不是匕首，而是白骨做成的幽幽长剑。
　　它的额头被同伴的头颅正中靶心。
　　苏晓“刺刀术”发力，配合外动力骨骼，一个猴子捞月，抓起抓住自己脚的那只苍白白手。
　　稍微用力一拉，一个更为瘦削，仿佛只剩下脊椎和缠绕在脊椎上神经的，没有脚，只有手和头的干枯鱼人被苏晓提了起来。
　　苏晓把它砸了出去。
　　苏晓原本是没有这种狂猛霸道的力量的，但是在外动力骨骼的加持下，这具鱼人的身体轻的像一个羽毛球拍。
　　雨幕中，第三尊身形被砸现了身形，它也同样持剑，斩切掉了先前同伴的“身体”。
　　“三只‘雨刺客’啊。身形敏捷，能在雨幕中隐藏身形和脚步，擅长偷袭的下级眷族邪物……背后的家伙，有点厉害。”
　　……苏晓在施展感知恶意，发现来自地面，来自周围空间的恶意后，立刻施展了“触感视域”，发现了身后的刺客。
　　在利用‘灾厄黑刃’秒杀他后，又利用恶意知察察觉到的恶意方向，用投掷物把剩余两只雨刺客逼了出来。
　　苏晓借助木偶提供的感知能力扫了一眼，还看到了更多的‘爬行鱼人’。
　　这些鱼人从原本庄天宇和古玉娟的位置爬出，试图攻击二人。
　　庄天宇依靠喷气闪避了攻击，而古玉娟……直接开启链锯剑，眼睛都不眨一下的，往自己脚上挥舞可以轻易割开钢铁的链锯。
　　那些抓住她脚的爬行鱼人，纷纷被割断手臂，搅断脊椎，画面残暴无比。
　　“漂亮。”古玉娟沙哑的声音响起，称赞着苏晓。
　　她看到了苏晓解决周围邪物的手段……非常符合她的美学。
　　而跳在空中的庄天宇灵巧改换喷气方向，利用连续喷射高压气体，竟然落到了一辆大卡车上方。
　　这是使用附带喷气装置外动力骨骼的一种高阶战斗技巧，叫“双喷”。
　　利用两次短促的气体的喷射，在跳跃的同时改变方向，说起来简单，实际上操作起来，对于反应能力，掌控能力，心理素质……要求极高。
　　稍一不注意，就会因为第二次喷射导致身体歪斜，进而摔倒。
　　砰！
　　庄天宇没有使用狙击枪，这种距离，不需要狙击枪。
　　他拿出腰间的大口径手枪，将灵能子弹狠狠灌入一只雨刺客的眉心中。
　　雨刺客头颅爆裂，蓝色鲜血混杂白色液体流了一地。
　　“杀！”
　　苏晓端起斜跨在身前的步枪，刺刀刺入朝他冲来的雨刺客，在进入接战距离之前，苏晓先使用了“心灵冲击”，咒星一阶的心灵冲击对于这种弱小的下级眷族邪物有着很不错的杀伤力，在造成心灵伤害的同时，让他的反应没那么快，被苏晓一刀击中要害。
　　砰！砰！砰！
　　庄天宇的手枪像沉闷的爆竹，每次响起，一只从地上爬出的爬行鱼人便会被秒杀。
　　可他的脸色满是阴沉。
　　前方公路，侧翼的田野上，雨幕里，一尊尊扭曲空气的透明人形放弃了缓步前进，开始加速奔跑。
　　他们被包围了。

第一百五十二章 深海的怪物（3）
　　苏晓目睹敌人时，鸿钧网络自动搜索怪物系统开始工作，通过高分辨率的随身摄像头将面前的敌人样貌拍下，这些数据被传输到数据链中，一方面通知指挥部这里的情况，另一方面通过类似人脸识别的人工智能技术对邪物外貌进行分析，将得到资料发送回来。
　　苏晓的面罩上，很快显示了敌人的资料。
　　雨刺客
　　别称：雨夜使者
　　分类：海族
　　等阶：下级眷族（99%），上级眷族（1%）
　　出没地点：深海（90%），雨幕（10%）
　　组织：单独（5%为上级眷族），成对，小群（3~9），战团（10~24，由上级眷族海族带领）
　　活动周期：夜晚
　　智力：低
　　体型外观：瘦削类人
　　灵能能力：雨中匿踪，雨中潜行
　　肉体能力：敏捷身形，偷袭
　　……
　　爬行鱼人
　　别称：软脊深潜者
　　分类：海族
　　等阶：下级眷族（100%）
　　出没地点：深海（95%），积水路面（5%）
　　组织：单独，成对，战团（3~24），成群（25~100，由上级眷族海族带领），军团（101+，由高阶海族带领）
　　活动周期：全天
　　智力：极低
　　体型外观：爬行类人
　　灵能能力：水下呼吸，地下潜泳
　　肉体能力：猛跃
　　这些半透明的资料没有影响苏晓的行动和判断，他端起手中步枪，熟练的打开枪械保险栓。
　　心力灌注在弹夹中的同时，苏晓瞄准着在雨幕中高速奔行的“透明人形”，一枪接一枪的点射。
　　哒！哒！哒！
　　借助外动力骨骼提供的强大力量，苏晓拿稳了枪械，手十分平稳，武器像毫无后坐力一样。
　　一尊尊高速奔行的雨刺客尝试预判苏晓射击方向，提前做出躲闪，有一些很幸运的躲开，但更多的被子弹击中，像被割下的稻草一样倒在地上。
　　心力激活了弹夹中子弹的附魔，这些附魔子弹无视邪物的伤害减免能力，像雨刺客这种灵敏型的下级眷族邪物，被打中后非死即伤。
　　轰！
　　古玉娟肩头的火箭弹开火，一枚火箭弹跨越短短百来米距离，在雨刺客之中炸响。
　　那怕雨刺客们已经很注意站位，以非常松散的阵型在冲锋，也被古玉娟一下子轰飞三只，生死不知。
　　古玉娟一脚踩烂试图爬出地面的一只爬行鱼人的头，把链锯剑挂在胸前，腰间两侧两把转轮机枪转动着，朝着前方倾泻火力，一连串的连射后再更换射击方向。
　　附魔机枪子弹和拽光弹一起组成火舌，雨刺客们成片成片的倒下。
　　庄天宇没有使用手枪射击，参与到下方的战斗中，而是抱着狙击步枪，一边在卡车上方移动，一边观察着周围情况。
　　不知不觉间，庄天宇下意识把苏晓当成了以前和他并肩作战过的老战友，十分信任他和古玉娟组成的火力小组。
　　“前方的敌人不可能冲的过来，那么后方呢，有没有爬行鱼人在袭击车辆……”庄天宇边观察，边思考着。
　　大卡车开始按照苏晓的命令掉头，除了必要的司机外，还有一些老快递员，拿着一把双管霰弹枪跳下车来，警惕地看着陆沿，防备爬行鱼人的袭击。
　　虽然他们只是普通人，但普通人也不是不能勉强对抗低阶邪物。
　　普通人无法操控心力，不能把心力集中在附魔武器上，除非使用类似“附魔武器”的触媒法术，他们的攻击是很难伤到绝大多数邪物的。
　　但很难，不意味着不能。
　　首先，邪物一样要遵守许多物理定律，比如动能守恒定律，动量定律。
　　你拿着一把霰弹枪，贴在一尊邪物脸上轰，即使它没被轰破皮，也一样会被霰弹枪的巨大冲击力轰开，震飞，乃至倒地。
　　其次，普通人虽然不是修行者，但不是说没有心力，他们有心力，只是不会调动。在极端情绪出现的时候，普通人也可以凭借本能和感情利用心力，聚集在武器上，也是可以稍微破防，对邪物造成伤害的。
　　中夏人民里不乏有猛人，明明是普通人，没有咒星异能，却在极端愤怒的情况下，靠着心力的潜意识爆发，击杀邪物。
　　顾军，司予，何夕三人也下了车，掩护着卡车的转向。
　　“顾军，苏晓刚刚说的‘短激发’是什么？”司予问。
　　旁边的女战士何夕先回答了：“短激发就是……你不一次性的用完本命咒里储存的心力，而是慢慢用，一次只用一点，避免本命咒进入无法使用的冷却期。”
　　“就像一个压满压缩空气的瓶子，不一次性把空气打完，一次只喷一点。”
　　“这样一来，威力会低很多，但是对付杂鱼是够的。”
　　何夕介绍的时候，正打开随身提着的小提琴袋，把里面的秘密武器取出来。
　　那就是一个小提琴。
　　她把小提琴架在肩膀上：“不过那是高端技巧，会的人并不多。”
　　庄天宇跳下大卡车，收回视线。
　　“后方和后侧翼没有敌人……这群敌人没有完成包围，就像我们发动袭击了？”庄天宇暗暗想道：“是了，是苏晓！他一下子激发了大量的灵能效应，敌人以为他已经发现它们了，迫不及待的抢先攻击？”
　　“呃，可能他确实发现它们了。”
　　庄天宇扫了扫前方，雨幕中奔行的透明人形越来越少，被子弹收割，压制着，根本无法冲过来。
　　雨刺客的灵能能力“雨中匿踪”虽然厉害，没有身形，也几乎没有灵能波动，难以发现，但有一个致命破绽，它必须在雨中以“漫步”的速度前进，才能生效。
　　而一旦在雨幕里冲刺或者奔跑，它们的身形会非常明显，一眼便能看到。
　　就在这时，苏晓突然调转枪头，瞄准向不存在敌人的一个方向。
　　哒哒哒！
　　一个三连射，那个方向十米左右的地方，一尊隐形的雨刺客倒下。
　　“糟了！”庄天宇一惊，他被误导了！
　　他以为敌人在被发现后，选择在火力支援到达前，集结所有力量冲锋他们，想临死之前拼死几个人。
　　但庄天宇没想到，敌人竟然如此狡猾，一边让雨刺客冲锋，一边让部分雨刺客缓步匿踪潜行。
　　如果不是苏晓提前发现，让雨刺客摸到身边，他们就危险了！
　　可苏晓是怎么发现匿踪的雨刺客的？对了，之前也是，苏晓突然攻击了身后贴近的雨刺客……
　　庄天宇咋舌，觉得苏晓比他想象中的，好像厉害得多……

第一百五十三章 深海的怪物（4）
　　双乐指挥部内。
　　指挥部沸腾了起来。
　　“县城，乡镇，国道，省道，乡道……都发生了大批邪物袭击事件！”
　　“支援，支援，火力支援。”
　　“通知广宁号，让他们打击……”
　　“第七炮兵阵地还没完成装填吗，对发送来的坐标开炮啊！”
　　“武装直升机怎么还没到SL910地点？”
　　苏晓他们遭遇的大量邪物袭击，只是这场战争序幕的一角。
　　是的，这已经不是一般的抗洪作战了，而是战争。
　　第一时间，指挥部便通知王镇守，将战备等级提升到了最高。
　　一级战备！
　　双乐救援大队大队长，紧张的坐在指挥部最中心的位置，调度着各位高级指挥官，对各个紧急事态地点进行分别的分析，数据处理，指挥。
　　而副总指挥们，则彼此协调各种力量。
　　“双乐市能用的超凡者是多少？这么大规模的邪物出现，一定是有新秘境入口开启了！”救援大队长咬着牙齿，询问另一位指挥：“有秘境入口……必须拿超凡者去填，把入口堵住。”
　　一个新的秘境入口，如同万里大坝中溃开的破口，那些邪物会像洪水一般涌出来，必须有人去堵住！
　　远程火力不能堵住入口，只能压制出来的邪物……必须要人，要人去上。
　　“连接在指挥网络的……七十七位超凡者。”
　　“七十七？你没算错，我记得双乐总共只有五十二位超凡者？”大队长问。
　　“鲲鹏生物和逍遥剑派的那两位超凡没有接入我们的指挥网络，守在其他地方……除了他们外，还有二十七位已经退役的超凡者……”那位指挥道。
　　大队长听到这些话，张了张嘴，欲言又止。
　　退役超凡者……以超凡者的身躯，都能到退役的程度，那必定是半废的人了，有的说不定再打一场，就会死亡。
　　他神色变换了一下，说道：“让退役超凡者尽量接替防御任务，挤出三十位超凡者，不，四十位，让他们准备冲击秘境入口……我们必须先找到秘境入口！”
　　“鸿钧网络已经向帝都求援，圣贤，我们的圣贤会来的！”
　　这句话像一针强心剂，打在了在场所有指挥者内心里。
　　可，新秘境入口在那里？
　　大量的可疑点，大量的紧急事态……那里，那里是秘境入口？
　　有的指挥者猛灌星辉物质药剂，瞪大着眼睛，盯着双乐市及周边乡镇的立体地图，上面每一个红色爆发点，代表着一块邪物出现的区域，一片黑色迷雾，代表着鸿钧网络失联的地方。
　　在哪儿？在哪儿？在哪儿？
　　有的指挥者围绕邪物爆发的地点，根据邪物爆发的规模决定半径，画出了一个又一个圆，他像一位高考还有几分钟便结束的数学考生，盯着决定命运的大题一般盯着这一个又一个密密麻麻的圆，他看着鸿钧网络的智能算法整理出的一个个图表，那些数字和名词密密麻麻，如同外星文明留下的谜语，让他鼻孔里的脆弱血管流出鲜血。
　　可既然是谜语，就一定有答案。
　　他放大了一片区域，那是一条江水。
　　一条生养双乐人的江水。
　　而现在，那条江水上的黑色迷雾像一双冰冷深黑的眼睛，就那样盯着他。
　　这让那位指挥官打了个寒颤，来自本能和潜意识里的直觉告诉他，秘境入口恐怕就在那里。
　　“嘉……”他正要开口，旁边有人打断了他。
　　就在这时，一旁疯狂发动时间加速，在加速的时间里飞速思考的张文东猛然吼了出来：“嘉江！你们还记得嘉江水文站吗？汞污染！”
　　他赤红着眼睛，因为时间加速带来的心脏暴跳，血丝已经布满他的皮肤和眼球，身体各处细小血管已经爆裂开，涓流细涌的鲜血把他的衣服侵染，让他变成了一具血人。
　　他嘶哑的咆哮如一道惊雷，轰在了指挥部所有人内心里。
　　“那里有调查报告吗？”大队长转过身，盯着张文东。
　　张文东一言不发，将第一次调查报告发了过去。
　　“第一次调查时，013号水文站工作人员承认，之前是他们的数据失误，之后没再出现数据不对。”
　　“之后呢？”大队长大声咆哮着。
　　“其他检测到汞污染的水文站，都在继续报告汞污染！”张文东咬着牙齿：“之后……一支觉照境小队过去江面探查，他们没有回报，没有结束任务。”
　　“那里现在，已经脱离了鸿钧网络。”
　　大队长转过了头，问道：“离那里最近的超凡者是谁？”
　　短暂的令人仿佛窒息的时间过去，有人回答道：
　　“是王镇守，‘离火’王元毅。”
　　……
　　高速移动的战机上，王元毅跳了下来。
　　他像一具流星，在空气中化成火焰。
　　火焰在风雨飘零的雨幕中，像熊熊燃烧永不熄灭的火炬，好像天空落下来的不是磅礴大雨，而是能点燃烈焰的燃油。
　　流星坠在沙滩外的地面上。
　　王元毅站在奔涌的江潮外，看着一条横跨天地，宛如长龙的黄色污浊大江从左往右连贯。
　　暴风大雨坠在它的身上。
　　就在这时，王元毅注意到了沙滩上，有一小颗水晶。
　　它似乎是从远处狠狠用力丢过来的，在沙滩上砸出了一片凹陷，原本完美坚固的结构，现在充满了碎裂的裂痕，散发着微弱的灵能波动，也正是这些波动，才让王元毅注意到了它。
　　王元毅移动过去，戒备着拾起这枚水晶，水晶吊坠上面还连着一个细小的铜片，铜片上是一对非常恩爱的夫妻照片。
　　王元毅认出了其中一人，那是一位他知晓名字的觉照境修行者。
　　而这枚水晶，是真知水晶。
　　他拿起还有一点效果的真知水晶，根据水晶落点的沙子凹陷，计算着丢来的方向。
　　他远远看过去，把这枚水晶放在眼前。
　　这枚满是裂痕的水晶颤抖着，好像见到了神灵的虔诚凡人。
　　在不到一秒的时间内，它上面的裂纹延伸扩大，发出龟裂的声音。
　　它彻底破碎了。
　　……
　　指挥部内。
　　焦急，紧张等待着的指挥官们，一边指挥各个区域的战斗调度，一边像等待审判结果一样，等待王镇守的探查结果。
　　“已发现秘境入口。”
　　一句平淡的话语在指挥部内响起。
　　这平静的话语带着某种镇定的情绪，即使隔着这么远传来，也依然给人安心的感觉。
　　众人纷纷松了口气，又紧张起来。
　　秘境入口……也分等级的，有的秘境入口，王侯级邪物出不来，那就还好。
　　还有一些秘境入口，妖鬼级都很难出来，那种秘境入口也很不稳定，说不定自己都会关闭，那是最好的情况。
　　如果是王侯级邪物可以出来的入口，那就麻烦了。
　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是，背后连接着无涯秘境那种十几只王侯邪物的大秘境，而且王侯级邪物还能出来的入口。
　　王元毅没管他们在想什么，说道：
　　“坐标就在我这里。”
　　“使用王侯级火力压制。”

第一百五十四章 深海的怪物（5）（第三更）
　　“古玉娟，破隐雷！”庄天宇大喊：“苏晓，后撤！”
　　在他喊话之前，苏晓已经利用高压喷气向后跳跃了一段距离，避开了雨幕中划过的锋芒。
　　虽然苏晓坐拥“恶意知察”和依靠咒星定位法觉醒的“触感视域”两大感知能力，可等阶低，范围很有限，苏晓附魔子弹也没带够，无法解决所有的雨刺客。
　　这些雨刺客，太多了。
　　残余的雨刺客漫步在雨中，看不见身形，听不见声音，只有等他们利刃出鞘的刹那，才能感到扑面而来的利风。
　　更糟糕的是，恶意知察还好……触感视域的持续时间已经到了，那是靠咒星定位法觉醒的异能，还未经过长期蕴养，现在还在最低的星尘期。
　　触感视域陷入了漫长的充能时间，在这期间，等于苏晓两只眼睛被戳瞎一只，就剩下“恶意知察”。
　　而且，敌人不止是雨刺客。
　　积水的路面上，仿佛开出了一个个通往深渊的黑洞，这些泥沼般粘稠深邃的洞里，伸出一只又一只手。
　　远方的爬行鱼人们也抵达了战场下方，开始爬出来，抓向苏晓等人的腿脚，妨碍他们的攻击。
　　它们大部分手无寸铁，游出地面后，只能在地面爬行，像失去了脚的枯瘦人类，但它们的上肢力量似乎格外强大，能一次性扑出去好几米远，速度很快，难以防备。
　　少数爬行鱼人更是拄着类似拐杖的长柄木杖，这些木杖如同海底最扭曲的礁石打造而成，又盘根错节仿佛枯朽的老树根须。
　　这类爬行鱼人会举起木杖，施展来自海族的“触媒法术”，还好它们一经出现，就被身后的庄天宇一枪秒杀。
　　还有一些爬行鱼人，是爬行鱼人中的战士，虽然它们那干瘦肿胀的手臂以及连着鸭蹼般惨白肉膜的手掌不适合操纵灵巧的武器，但也可以抓握类似骨矛的武器，那些武器看起来是用人类一般的脊椎骨制作的主体，矛尖则由铜绿色的矿石或奇特的珊瑚打造。
　　这些爬行鱼人战士的攻击方式，就是猛扑出去，或投矛，或用矛尝试穿刺。
　　正常情况下，这些爬行鱼人根本不是苏晓等人的对手，但它们只是杂兵，只是辅助，真正的杀手是那些雨刺客。
　　雨刺客身形灵巧，身法鬼魅，苏晓和庄天宇虽然没受什么伤，但古玉娟那全身甲般的外动力骨骼上面充能的灵能护盾，已经被消耗殆尽，开始留下印记和创口。
　　这群雨刺客里，不仅有下级眷族的普通雨刺客，还有达到上级眷族实力，堪比人类觉照的精锐雨刺客。
　　它在雨中仿佛散步般潜行匿踪，斩出的两剑，一剑刺破古玉娟的灵能护盾，在外动力骨骼上留下了最深的一道伤痕，而古玉娟的猛烈反击都没留下它。
　　第二剑，在出剑刹那被苏晓利用木偶提供的感知能力发现，苏晓被迫使用了高压空气喷射，向后避开了阴冷狠毒的剑光，而苏晓刚刚打空弹夹，必须要换弹，没法给出反击。
　　但是，苏晓他们已经拖延了足够的时间，后方的车队已经完成转向。
　　“不必和他们纠缠，撤到车上，让导弹来收拾他们！”庄天宇更换着弹夹，快速说着。
　　“不好！”庄天宇脸色一变。
　　整支车队都处在一个战术链当中，庄天宇说不好，是因为他看到了后方的场景。
　　车队刚刚转弯，湿滑路面变得深黑，好像这不是坚硬的公路，而是一片深海。
　　在这片深海里，大量枯瘦的手臂爬了出来，抓向卡车的防撞栏，车牌和车灯。
　　旁边跳下来，早已有所准备的普通人，拿起霰弹枪，对准爬行鱼人的手臂或头部。
　　轰！
　　霰弹将它们或是轰沉“海底”，或是轰远开来。
　　但是，这种威力的子弹，竟然没有撕裂它们的身体，它们还在顽强的爬行着。
　　这是因为子弹没有附加心力，被邪物固有的伤害减免能力，削减了大量威力！
　　“动手。”三位修行者中经验最丰富的何夕迅速说。
　　司予早已迫不及待，像一只蓄满力量的小豹子般扑了出去，黑色细线罩出天罗地网！
　　刷刷刷！
　　一大片爬行鱼人被拦腰切断，彻底死去。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　有人目睹这一幕，神色纷纷一振。
　　但爬行鱼人纷纷填补了上来，从其他方向进攻。
　　轰！
　　轰！
　　老快递员们拿起霰弹枪，给了那些爬行鱼人一枪一个爆头。
　　可那些被轰出去的爬行鱼人，在地上翻滚几圈，就回过劲来，朝着他们爬来。
　　“司予，补刀啊！”
　　顾军狂吼着，他举起拿笨重的巨戟，仿佛扬起地面雨水一般斜向上扫。
　　两只爬行鱼人被他切断，蓝色鲜血飞溅，如同暴雨中盛开的花。
　　巨大力量带飞这两只爬行鱼人，把它们像丢在风中的蓝色塑料袋般砸的远远，击杀了。
　　“我……”司予小脸一红。
　　她刚刚那一击，已经打空“线鬼切割”所积蓄的心力，处于充能时间当中。
　　司予的“线鬼”作为复合型本命咒，拥有三种能力，每种能力单独计算时间，其中，只有第一种“线鬼切割”是有效的输出手段，第二种只能治疗和防御，第三种只能控场。
　　她不得不再射出了一丛丛发丝粗细的黑色细线，闪电般的捕捉住了几只爬行鱼人。
　　……在“线鬼切割”充能完毕之前，她没办法再使用它。
　　那怕本命咒会加快充能速度，可司予毕竟只是巫觋二阶，不是觉照，充能时间还是要等的。
　　“用短激发。”何夕把小提琴架好，提醒道：“不要一次性打掉所有充能。”
　　用短激发？
　　司予一下子想到，苏晓在战斗开始前，便告诉她的告诫。
　　她先是一阵懊恼，随后又有些难以置信地想道：“苏晓……难道在战斗开始前，就计算到会出现这种情况了。”
　　一次性激发所有心力，放出“大招”当然漂亮，可敌人这么多，个体实力有这么弱的情况下，短激发，节省着来，让咒星存储的心力处在消耗和充能的动态平衡，才是最优解。
　　这意味着，苏晓已经算到，在他们来的方向那边，地底下潜伏着“爬行鱼人”？
　　噗。
　　就在司予陷入充能时间，想东想西分神的时候，一把骨刃刺进了她的腰间，从她身后穿过。
　　最普通版本的外动力骨骼“铁军-I”根本没有阻止这一击。
　　司予瞪大着眼睛，嘴角的鲜血难以抑制溢了出来。
　　完成“必杀一击”的雨刺客因为攻击而显形，他枯瘦如柴的身体正做出仿佛拥抱情人的姿态，右手正要抽出司予身体里的骨刃。

第一百五十五章 深海中的怪物（6）
　　“司予！”
　　一旁，用巨大战戟再扫飞一只爬行鱼人的顾军目睹这一场景，难以抑制地大声吼了出来。
　　完成刺杀的雨刺客从司予身上抽出骨刃，司予旁边两位老快递员目眦欲裂，更换着子弹，朝着它举起霰弹枪。
　　轮廓无比近似人类，眼睛却退化成纯黑，脸颊上有腮的雨刺客正要从容的步入雨中，淡定的消失，寻找下次出手机会。
　　它那干瘦肿胀的手臂，被即将倒下的司予伸手抓住了。
　　莎莎莎。
　　仿佛线条缝补破布的声音响起，司予的创口正被缝合，被刺穿的内脏，划破的血管，肌肉，皮肤……快速缝合着，好像最优秀的医生在为她做着手术。
　　那些细小诡异的黑线爬上了她被雨水打湿的皮肤表面，好像她突然穿上了一层丝线缝起来的细密链甲。
　　这些线条难以抑制的出现着，漂亮精致的脸颊，柔软温暖的手臂，结实有力的大腿，纤细健壮的小腿……密密麻麻的线条浮现在皮肤表面。
　　今天的司予在外动力骨骼下，穿着方便活动的牛仔短裤和白色运动衫，原本赤裸出的大片肌肤现在都被这些线条占据了，一层一层，一层又一层。
　　她的脸颊上，隐约显现出一道狰狞疤痕，把她这副样子衬托的好似地狱爬出来的恶鬼。
　　“短激发，是这样么？”
　　司予抬起头，露出一个好像被黑色细线拉起来的笑容。
　　刷。
　　一道细微不可见的黑线斩过。
　　雨刺客的头落在了地上。
　　雨幕湿透了司予的白色衬衣，外动力骨骼又不是雨衣，也不是盔甲，无法遮蔽透明。可透明的部分完全看不到属于少女的肌肤，那一层层黑色细线彼此层叠，织出了一件鲨鱼皮般的黑色紧身衣。
　　“呼。”何夕松了口气。
　　在司予遭到袭击的瞬间，何夕也利用高压气体喷射，使用“双喷”的高难度技巧，跳到了卡车上方。
　　这是因为，她必须要防备可能存在的其他雨刺客的袭击，而只要拉出安全距离，她便能从容展现本命咒“治愈赞歌”，援助受伤的司予。
　　眼见司予没什么受伤的样子，何夕改变了原本的想法，拉着小提琴，在暴雨中高声歌唱。
　　那怕此刻所有人都在战斗，无人欣赏她的表演。她仍然十分专注，忘我。
　　这绝不是人类语言的歌唱，像是古老的龙在悠长吐息，每个音拖着复杂多变的尾音，又仿佛这是来自天堂的圣乐，神圣不可侵犯。
　　她的嘴角渗透出了丝丝血迹。
　　周围，司予，顾军，还有每位正在战斗的普通人，都感到心神一振，好像内心中有什么力量被激发起来了。
　　这暴雨好像变成了一阵阵激烈的鼓点，面前的敌人好像变成了传奇史诗当中注定被击杀的存在，人们内心充满英勇的情绪，仿佛在场每个人类都是命定的主角。
　　呼！呼！呼！
　　顾军的巨戟突然燃烧起虚无缥缈的火焰，这些火焰完全不被暴雨浇灭，顽强的灼烧着，如同少年的一腔热血。
　　不止是他，那一个个在战斗的普通人，也发现他们的霰弹枪上，有微弱的火苗在向上燃烧。
　　每个人的武器上腾出一片火焰，何夕的脸色便白上一分，等这首歌曲的开头吟唱完毕后，她苍白干裂的嘴唇更是渗出一丝丝血迹。
　　一位老快递员一枪托砸在了朝他扑来的爬行鱼人头上，惊喜的发现，他竟然打伤了对方！
　　那爬行鱼人不再是被打出去后，顽强的爬回来，而是在雨幕里痛苦的翻滚着，身上灼烧起无法被扑灭的火焰。
　　“我，我伤到它了！”老快递员被惊喜和幸福覆盖着。
　　之前太憋屈了！
　　用霰弹枪，都塞在邪物嘴巴里了，都轰不死对方！
　　它们被轰出去后，在裹泥巴浆的雨水里翻几圈，就爬了回来，继续战斗。
　　现在，竟然可以伤到它们了？那是不是……
　　是不是可以杀死它们？
　　“杀！”
　　发现自己的攻击，竟然对邪物有了一点效果的老快递员们，眼睛明亮，仿佛要喷出火来，纷纷如同出牢笼的猛虎，下山丘的饿狼，杀了出去。
　　一时间，本来处于劣势，被逼迫的不停后退的防御阵线，竟然有反推之势。
　　“咳咳咳……”何夕咳出了几口鲜血，咳在动力甲的面罩上。
　　但即使这样，她也没有停下吟唱，歌声继续响彻。
　　“何夕！你不能为这么多人加持‘龙火鼓舞’！你支撑不住的！”庄天宇焦急的声音在何夕耳麦里响起。
　　何夕没有办法回话，继续放声高歌，充满热情的歌声盖过了暴雨，由霰弹枪的爆响点缀。
　　歌唱中，她露出了甜蜜的笑容。
　　至少，她要让这里每个人，都能和敌人一搏生死。
　　……
　　车队前方。
　　苏晓装上了最后一个附魔弹夹，古玉娟的转轮机枪因为滚烫冒着白气，庄天宇把大口径手枪塞到一只扑向他的爬行鱼人嘴巴里，一枪爆开。
　　他一脚踩着面前“上级眷族”精英雨刺客的尸体，把头转向苏晓，正要开口。
　　刚刚古玉娟丢出的手雷爆出一阵白雾，雨幕下的雾气中勾勒出了好几道雨刺客的身形，其中就包括这位最危险的刺客。
　　它被庄天宇一枪秒了。
　　车队前方也下来了几个普通人，拿着霰弹枪，紧张的守着，其中包括那位颇有些油腻的中年人，他发际线靠后，戴着防护口罩，也举着一把双管霰弹枪。
　　庄天宇正要对苏晓说话，苏晓又抢先点头，开口道：“后方有雨刺客，我能发现。”
　　话音一落，苏晓喷射压缩空气起跳，然后再次喷射压缩空气，空中改变着方向。
　　庄天宇刚恼怒苏晓又抢自己的话，随后被苏晓的举动吓着了。
　　别看庄天宇和何夕用起“双喷”来得心应手，但“双喷”是高阶技巧，不是精英老兵，没有练习过数百次，摔在软垫上数百次，是不可能练出来的！
　　之前，苏晓用单次喷射拉开距离，还没有控制不住倒在地上，已经让庄天宇很吃惊了，一个新人，用压缩空气喷射，还能不摔倒，难能可贵。可现在用双喷，轻则摔到地面，重则脑袋着地啊！
　　喷射时的重心控制，姿态掌握，空气喷射间隔……都是很有技术含量的，需要一次次练习才能掌握！
　　庄天宇内心暗骂，还以为苏晓是个心里有数，知道该怎么战斗的天才，可没想到这么莽撞，贸然尝试“双喷”？
　　可苏晓完成双喷后，竟然稳稳落地，没有如他预料那般摔倒。
　　甚至于，苏晓是以奔跑的姿态落地，落地后，他继续奔跑一阵，再次开启压缩空气喷射。
　　“难道他以前在动力甲训练营，练过？”庄天宇震惊了一下。
　　但是，苏晓还不满足，他在完成双喷，调整姿态后，再次喷射压缩空气！
　　三喷！
　　如果说“双喷”是外动力骨骼的进阶技巧，那三喷就是高风险技巧，哪怕是王牌战士，都很少会用到，最多在炫技的时候展示一下。
　　太难，太危险！
　　除非是专门有“立体机动装置”的动力甲，不然没人会在战斗中这么做！
　　像铁军-I搭载的高压空气喷射，只能叫“喷气装置”，完全称不上“立体机动装置”。
　　第三次喷射的空气量很难控制，具备非常大的不确定性，人类这种生长在陆地的动物，很容易失去平衡，混淆方向感。
　　可苏晓仿佛有无数根线从空中落下，连着他，让他的姿态非常完美，保持着微妙的平衡。
　　在第三次喷射的空气到达尽头后，身体下落时，苏晓的高压空气管再次喷射空气。
　　四喷！
　　庄天宇看得呆滞了，连扑向他的一只爬行鱼人，都是旁边的老快递员用霰弹枪打飞的。
　　庄天宇很想拉开动力甲的面罩，擦拭一下眼睛。
　　苏晓穿的……是铁军-I没错吧？不是“蜂鸟”，“狮鹫”这些立体机动型动力甲？
　　庄天宇开始怀疑，自己是不是眼睛被邪物影响了，产生幻觉了。
　　难以置信！
　　————————分割线————————
　　第四更啦，晚了一点，但这是11号的四更~

第一百五十七章 深海中的怪物（7）
　　苏晓连续使用高压空气喷射，并不是为了炫技。
　　而是为了赶路。
　　他们的车队前后一共五辆车，在满是暴雨的高速路中行驶时，每辆车之间都保持了200米的安全距离，从头部赶往末尾，一共有1000米。
　　“收缩，靠拢。”庄天宇在指挥系统里喊道：“放弃前后两台车，往中间靠拢，我们的援兵马上就到！”
　　现在邪物主要从车队前方和后方攻击，但是不能保证没有邪物进攻侧翼。
　　由于车队拉得太长，苏晓他们的防线无法兼顾，必须先压缩阵地，防止被敌人拦腰截断。
　　有了庄天宇的帮助指挥，苏晓的担子也轻了许多，起码不用一边战斗，一边分神指挥。
　　庄天宇说的援兵，是一架武装直升机，它正在附近巡逻，在苏晓他们遇袭的第一时间，指挥部便让这架直升机赶来，提供火力支援。
　　这里的敌人缺乏对空能力，一架载满附魔弹药，由修行者驾驶的武装直升机，足以压制它们所有。
　　但苏晓知道，没这么简单。
　　“指挥部，我怀疑我们这里的邪物，拥有一位至少上级眷族的‘指挥者’，可能是一只‘凝视者’，也可能是拥有高超智慧的其他海族。”苏晓也通过鸿钧网络，发送消息。
　　这些雨刺客，爬行鱼人……都是杂兵，那真正可怕的存在，只露出了只鳞片爪。
　　和苏晓这边对接的指挥官看起来非常忙碌，过了一阵才问：“证据？”
　　“我搭建灵网时，听到它留下的‘低语’。”苏晓说。
　　他知道，这并不是决定性的证据，能在灵网内留下杂音的可能性很多。
　　“没问题，来支援你们的人，可以对付‘凝视者’。”指挥部那边的人回答道。
　　苏晓听到这话，勉强松了口气，可内心的担忧和紧张还是如这黑夜下的沉沉雨幕般压在绷紧的神经中。
　　这些邪物……太多了。
　　一想到这种情况的可能性，苏晓便感受到了巨大压力。
　　他突然怅然一笑。
　　他只是一个小小的准修行者，修行者中最低等级的存在。
　　就算天塌下来，也有高个子顶着，他只需要做他能做的事，把能做的事做到最好就可以了。
　　昏黄的路灯在雨中闪烁光芒，苏晓落地，再次喷射高压空气。
　　突然，苏晓转向了某个方向。
　　那个方向的路灯，闪烁的频率更高一些。
　　轰！
　　双喷！
　　苏晓在半空中改变喷射方向，同时借助木偶垂下来的无数看不见的线条调整方向和姿态，靠近着那个特殊的路灯。
　　苏晓举起步枪，假装要朝那里射击。
　　就在这时，异变突生。
　　一道深黑湿滑的触手骤然出现，如同一道黑色的闪电，拍向半空中的苏晓。
　　轰！
　　苏晓再次喷射高压空气，险之又险的闪开触手的突刺。
　　三喷！
　　苏晓从未打算朝着那个方向射击，他的恶意知察范围只有10米，只能感觉到10米内的恶意，而路灯上方可能存在的敌人，是超出这个距离的。
　　然而，苏晓知道他的恶意知察看不到敌人，但敌人未必知道。
　　苏晓借助三喷喷射的空气在空中完成了转体和倒退，落到一辆沉重卡车身旁。
　　无需眼睛去看，头顶三尺的木偶已经感知到了袭击者的形貌。
　　那是一只在雨夜中睁开的鲜红眼瞳，冷漠的异色眼瞳周围形成了一个黑色的漩涡，好像天空被撕裂出一个破口，来自不知何处的深海正倾泻着黑色粘稠的瀑布。
　　由于这只眼睛的存在，它像画龙点睛时点上去的最后一笔，在它的映衬下，整个雨夜仿佛活了起来，那铁青厚重的雨幕仿佛是一只神秘恐怖的恶兽，现在它睁眼了。
　　但苏晓看得清楚，那些黑色的漩涡不过是它长出的无数触须之一，那些触须旋转着，向大地倾倒着黑色液体，这些黑色液体混入雨水，落入满是积水的路面，像墨水滴入了装清水的量筒。
　　凝视者。
　　苏晓知道，它已经暴露了存在，它的存在正在以接近光速的速度传递给鸿钧网络。
　　它动了。
　　它那卡车车头大的主眼散发着诡异光芒，往下笼罩着。
　　苏晓背靠卡车，借着卡车的厚重阻挡着对方的光芒，在耳麦里说着：
　　“一只凝视者。小心它主眼的‘反灵能力场’。”
　　刚说完这句话，他爆发刺刀术，一刺刀刺在面前小心靠近的“雨刺客”身上，把它叉翻在地。
　　虽然恶意知察只能感知恶意的方向，但雨刺客保持隐形时，行动速度实在太缓慢了，只要苏晓在高速移动，就可以通过很简单的数学知识确定对方的位置。
　　凝视者正要继续攻击下方的苏晓。
　　砰！
　　庄天宇的狙击步枪开火了。
　　通过战术数据链，庄天宇也发现了凝视者的存在，知晓它的位置，那怕身在雨幕，看得不是很清晰，也可以在动力甲内置的战术电脑计算过后，射向正确的方向。
　　这枚附魔子弹在凝视者的眼睛上炸开了蓝墨色的烟花，眼睛周边的黑色触须因为痛苦在不停翻滚着。
　　砰！
　　庄天宇开了第二枪。
　　哒哒哒！
　　苏晓也探出卡车，操控步枪来了个三连射。
　　然而，凝视者身周触须爆发，一层灵能护盾覆盖四周，巨大的灵能效应散发着。
　　子弹打在灵能护盾上，像雨滴落入海洋，只激发起一点点涟漪。
　　但已经施展灵能护盾覆盖身体的凝视者再无法利用主眼的“反灵能力场”对苏晓做压制，除非它不在乎自己的灵能护盾也被压制，想比试一下肉体和附魔子弹的硬度。
　　可即使这样，凝视者依然能使用它那防不胜防的触手。
　　一只黑色触须猛然胀大，没去管另一边持续开火的庄天宇，对着苏晓一触手拍下。
　　苏晓躲回卡车背后，背靠着沉重的卡车，都明显感受到卡车传来的冲击力。
　　被射中一枪的凝视者陷入了极端愤怒的状态，黑色触须如同从天而落的实心炮弹，纷纷砸着路面，卡车和一侧的老快递员们。
　　“躲避！躲避！”
　　那些老快递员也知道他们拿这种邪物没有办法，霰弹枪根本打不到那么远，也纷纷寻找卡车，路沿等掩体。
　　而防御阵线散开的他们，还要面对雨中漫步着的刺客，地上爬出来的爬行鱼人，战局瞬间恶化！
　　一位抗着单兵火箭筒，准备反击的老快递员的胸口被一把骨刃穿过，这一幕就发生在苏晓眼前，距离他百多米处的位置。
　　尽管苏晓立刻开火，把那只雨刺客打倒在地，也来不及挽回他的死亡了。
　　他不是司予，没有线鬼那种紧急治疗自己的异能。
　　凝视者又拍下一道触手，直接砸在一个普通人身上，后者连惨叫都来不及发出。
　　然后，那个受害者再也没有从雨幕中爬起来。

第一百五十八章 深海中的怪物（8）
　　没时间悲痛，苏晓再次瞄准凝视者，心力像滚烫的岩浆灌入附魔子弹。
　　哒！哒！哒！
　　苏晓完全放弃了卡车的掩护，一边开枪，一边朝着凝视者走去。
　　“苏晓！躲回掩体！”耳麦里，传来庄天宇的声音。
　　他也不好过，车队前方本来集中着最多的邪物杂兵，本来是苏晓三人在清理杂兵，一边后退一边才稳住防御，可现在苏晓回撤，庄天宇又在攻击凝视者，只剩下古玉娟一个人在苦苦支撑。
　　她像一堵巍峨的重力坝，旋转着链锯剑，射击着转轮枪，不知道杀死了多少从雨幕和地面积水里爬出来的敌人。
　　可邪物太多了，多到要把这个女战士淹没掉一样。
　　庄天宇也必须为古玉娟提供火力支援，暂时无法腾出手来攻击凝视者。
　　苏晓缓步走在雨中，走一步开一枪，倔强地像一头笨牛。
　　轰！
　　黑色触手轰向苏晓，却被苏晓提前预判，喷射压缩空气！
　　苏晓向前飞越一段距离的同时，闪开了触手的挥击。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　苏晓刚一落地，便继续举起步枪，对着凝视者开火。
　　掩体？要什么掩体？
　　苏晓之前用灾厄黑刃粉碎掉狙击枪子弹，之前，苏晓以为那时的自己是受到了脓液魔的影响，变得无比狂热，否则不可能做出如此冒险的举动。
　　但现在，苏晓却有种隐约的快感。
　　真爽啊。
　　行走在刀锋之上，这种血脉沸腾，内心完全凝聚起来的感觉……太爽了。
　　苏晓跑了起来。
　　朝着凝视者跑了起来。
　　凝视者再也无法用触手攻击其他普通人，它集中火力，数根触手膨胀，像上帝挥下长鞭，砸向苏晓。
　　苏晓在跑，在跑。
　　轰！
　　轰！
　　双喷！
　　轰！
　　三喷！
　　苏晓的身体在空气中跳跃，辗转腾挪，像一个步伐精密的舞者。
　　落空！落空！落空！
　　凝视者的一轮攻击，全都落空了。
　　它先前被子弹击中的地方流出蓝色鲜血，穿透淡蓝色的灵能护盾，落在地上。
　　它开始缓缓上浮，想拉开和苏晓的距离，它猜到苏晓要做什么了。
　　苏晓继续奔跑着。
　　向前，再向前！
　　就在这时，面罩里，突然发出警告。
　　一个代表压缩空气的标记正在不断闪烁。
　　也对，铁卫-I毕竟不是专业的立体机动型动力甲，它储存的压缩空气数量很有限，先前苏晓已经用掉了其中一大部分！
　　苏晓满是汗水的脸上露出一个嘲讽的笑容。
　　他升起面罩，闪电般地喝下了一小支“暴风雪”，由于星辉物质的不稳定性，这瓶药剂的效果大大削弱，只有以前服用时的一小半效果。
　　剩余的压缩空气，还足够一次起跳。
　　他奔跑着，刺刀术全力爆发。
　　冲！
　　凝视者飞行速度迟缓，根本拉不开距离，它继续轰出黑色触手，这些黑色触手迎风胀大，封锁苏晓的前进路线。
　　“没有压缩空气……我就躲不开吗？”
　　一瞬间，苏晓激发了他的另一个一品咒星异能。
　　强植梦境。
　　在这个瞬间，他做了一个和凝视者战斗的梦。
　　在这个梦境中，他向前奔跑了好几次。
　　有些时候，苏晓能奔跑到对应距离，有些时候，苏晓被中途轰下来的触手给砸死。
　　“原来如此，这些触手并不只是能直直砸下，还能中途改变方向，它之前在误导我，像让我更靠近一些？还是说它改变方向，只能对于中距离的敌人改变，太远了改变不了？”
　　“木偶提供的‘动力’有些不足，但是配合外动力骨骼的弹跳能力……”
　　“这一招可以先往右前方撤步，然后翻滚躲开……”
　　“还有假动作吗？触手高高举起时故意延迟半秒，再轰下来，如果我提前闪避，会处在刚好闪避完成，无法再次闪避的惯性当中……”
　　苏晓的强植梦境境界太低，启动一次后，只做了几场“梦”，而且，梦境里的时间非常短暂，只能支撑苏晓跑到可以起跳的位置。
　　苏晓向前冲刺。
　　卡车后面，躲着的快递员们探出头，架好火箭弹，打算攻击凝视者。
　　他们被眼前的一幕惊到了。
　　磅礴大雨中，苏晓像一百米冲刺的运动员般在奔跑，数只触手从上往下轰来，可这些触手仿佛和苏晓约定好一样，或从苏晓背后扫过，或与苏晓擦肩而过，或者被苏晓跨栏一般跳跃过去。
　　最凶险的一次，一只触手扫荡着地面，被穿着沉重外动力骨骼的苏晓一个简单的翻滚避开。
　　好像这不是一场你死我活的战斗，而是经过无数次排练的表演！
　　但这些老快递员以前都是老兵，有良好的心理素质。
　　被己方修行者的表演惊呆，不妨碍他们开火支援！
　　他们扛起火箭筒发射，尾焰带起一片白气。
　　轰！轰！
　　一共有三个火箭筒发射，一枚没有命中，从凝视者身旁掠过，在远方无人处炸开，其余两枚炸在了灵能护盾上，让凝视者的灵能护盾一阵阵动摇。
　　而此时，苏晓已经来到了可以起跳的位置。
　　“……果然，对比我强的敌人施展强植梦境，它会产生既视感，从而略微改变策略。”
　　“可惜，只要解析出你的攻击模式，这种程度的变招，完全在我的应对范围之内。”
　　苏晓步枪中最后一枚子弹打空，然后，外动力骨骼上的高压空气喷射器挤压着最后一些空气。
　　轰！
　　向上。
　　轰！
　　双喷！
　　凝视者刚被火箭弹轰中，还没办法攻击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　苏晓操控着木偶，让无数看不见的线拉着自己，同时又全力压榨着最后一点压缩空气，把自己的身体变成一发高射炮弹，打向凝视者。
　　灾厄黑刃凝聚成形。
　　“杀！”
　　苏晓吼着，压缩空气瓶发出难听的悲鸣，把他送到了顶点。
　　已经摇摇欲坠的灵能护盾被灾厄黑刃轻易捅破，好像只是一层窗户纸。
　　足够了，苏晓已经算到，灾厄黑刃足够刺在凝视者的大眼睛上。
　　他被一层诡异的光突然覆盖了。
　　手中的灾厄黑刃急剧缩小，最后被压制到虚无。
　　苏晓也再感知不到，来自凝视者那庞大如同海洋的恶意。
　　他的异能效果被压制了！
　　只有木偶提供的感知能力和操控肢体的能力还在生效。
　　凝视者终于缓过气来，主眼再次使出“反灵能力场”。
　　反灵能力场会压制比它更低等阶的所有心灵异能，触媒法术，超能力，道术，神术……
　　这一下，苏晓握着灾厄黑刃的致死一击，变成了在凝视者眼睛上猛砸一拳。
　　轰！
　　苏晓如同断线风筝，被拍飞出去。
　　他像被丢到湖泊里，打水漂的石头一样，在地面上翻滚起伏，最后落在一片泥巴地里。
　　全身的疼痛几乎要让苏晓昏厥过去。
　　虽然这一击威力不大，只是凝视者的随手一击，而且苏晓利用下坠的速度化解冲击力，又利用木偶的无形丝线和翻滚把坠地造成的伤害分摊给身体各处，将损伤尽可能降低到极致，还在离开主眼“反灵能力场”时，激发了“活力术”，获得了强悍的生命力。
　　可这一击，仍然让苏晓近乎失去战斗能力。
　　“啧……常在河边站哪有不湿鞋，这次有点太浪了……”
　　苏晓强忍着疼痛，用模糊的视力看着天空，冰冷的雨水冰凉地拍打在他的脸上。
　　他歪过头，看向陷入暴怒当中，用主眼的“反灵能力场”继续压制自己，没有补充灵能护盾，朝着自己缓慢飞来的凝视者。
　　“不过，胜负已定。”苏晓露出了笑容。

第一百五十九章 深海中的怪物（9）
　　“苏晓！”
　　站在卡车顶部的庄天宇大喊，他一脚踹开扑上来的爬行鱼人，用枪托砸烂一只雨刺客的头，转过身，想用狙击枪攻击凝视者。
　　可又一名雨刺客不顾隐形能力解除，连冲带爬抓着卡车边缘，试图爬上来。
　　“艹！”庄天宇一脚踩在那雨刺客的手上，外动力骨骼发力，把它骨骼踩碎。
　　车队后方。
　　“苏晓怎么了！”
　　皮肤早已恢复正常的司予边大喊，边弹射出几道丝线，切割开一只爬行鱼人，她发丝般粗细的黑线密密麻麻横亘在卡车，路沿和路灯当中，像蜘蛛展开的网，那些撞到发丝上的雨刺客会立刻被发现。
　　顾军满头大汗，连续喘息着，已经说不出话来，看向苏晓的方位，脸色满是焦急。
　　他的本命咒“石像鬼之血”大幅度提升了他的力量和身体素质，在二阶的时候，还赋予了他用眼神缓慢敌人的能力，也正是他的奋勇作战，吸引了许多敌人的注意，车队后方的阵线才没有崩溃，甚至没有人死亡，只有一人受伤。
　　可他毕竟才巫觋二阶，这种高强度作战是对体力和心力的双重考验。
　　防线后方，普通人们拿着霰弹枪，火箭筒，又打退了一波邪物的冲击，他们的武器燃烧着火焰，竟然可以伤害邪物。
　　这些火焰来自何夕的另一个咒星异能“龙火鼓舞”，此时的何夕瞥了一眼动力甲面罩右上角的战术地图。
　　“太远了，赶不过去，我不管是龙火鼓舞，还是本命咒治愈赞歌，都有范围限制！”何夕也相当焦急。
　　可看起来，已经没人能救援苏晓了。
　　不，不一定！
　　何夕突然看到了什么，眼睛明亮。
　　……
　　苏晓躺在肮脏冰冷的泥地上，全身没有一处不在疼的。
　　苏晓没有尝试站起来，什么都没做，只是看着天空，他手指现在都不想动一下，整个人瘫在那里。
　　天空中，一枚导弹在雨幕中滑过漂亮的尾迹。
　　一团火花在凝视者眼睛上绽放，它没有丝毫灵能护盾保护，吃满了所有伤害。
　　支援的武装直升机到了。
　　在凝视者死亡后，大量爬行鱼人从地下爬出，好像失去了作战智慧一般，朝着人类一蹦一跳的扑进。
　　一架直升机上。驾驶员通过热成像瞄准，锁定了雨幕里所有邪物。
　　通过和鸿钧网络的数据链形成的敌我识别系统，瞄准目标避开了所有人类和人类附近的区域。
　　他灌注心力，按下了发射按钮。
　　直升机张开了烟和火的翅膀，天上下了一场火焰的雨。
　　无比精准的火雨从天空落下。
　　“已肃清。”驾驶员说。
　　剩余的少量邪物，主要是和地面修行者近距离的接战的那些，它们很快也被清理掉了。
　　……
　　苏晓躺在冰冷的地上，干脆进入了冥想状态。
　　他反正也没战斗力了，清醒着和不清醒着……没区别。
　　在思维海里，苏晓看到了一堆黑色水晶碎片，一小堆蓝色水晶碎片。
　　黑色水晶碎片看起来非常细小，但是数量比较多，蓝色水晶碎片比较大，颗粒饱满，但是数量少。
　　苏晓的思绪拂过这些碎片，听着海族语的呓语，内心颇为满足。
　　“黑色水晶看来是爬行鱼人的，三十二块碎片，怎么我只杀了三十二只，我感觉我杀了好几百，不，起码五十只吧？”
　　“蓝色水晶是雨刺客的？也只有九块碎片，怎么这么少？”
　　虽然内心嘀咕着少，但苏晓还是很开心。
　　大丰收。
　　苏晓也不闲着，水晶碎片放在思维海里又不会生孩子，他操纵木偶，触碰着这些碎片。
　　先抽了一个黑色水晶碎片。
　　一个思维尘埃渐渐散发光芒，苏晓思绪扫过，分辨出新异能是什么。
　　水下呼吸，八品咒星异能，可以在水体内正常呼吸短暂时间。
　　又抽了一个。
　　水下呼吸提升到了星尘境中期。
　　苏晓一不做二不休，继续抽着。
　　很快，爬行鱼人的两个灵能“水下呼吸”，“地下潜泳”都抽了出来。
　　水下呼吸暂且不说，地下潜泳是非常强力的异能，它的品级是五品。
　　这一异能可以让修行者通过路面积水作为“隧道”，进入一个物质界的伴生位面“深海位面”。
　　伴生位面，是和物质界相互重叠的一个个位面，理论上说，伴生位面的每个地点，都对应于物质界的某个地方地方，只是出入的时候，难以精确控制位置。
　　所有伴生位面里，最知名的是“灵界”和“影界”，它们和物质界几乎完美重叠在一起，很多异能都需要借助了灵界和影界的力量。
　　苏晓把剩下的水晶碎片一股脑丢在“地下潜泳”上，把它升到咒星一阶，这才把剩余的水晶碎片能量丢给水下呼吸，让水下呼吸提升到了星光期巅峰。
　　随着地下潜泳异能品阶的提升，越来越多的知识出现在了苏晓脑海里。
　　“‘深海位面’与灵界，影界都不同，似乎和集体潜意识有关……”苏晓皱着眉：“正常情况下，深海位面不会开放通往物质界的通道，必须要有高阶海族邪物用另一个异能引导……这么说，我没法单独使用它？”
　　“好菜啊！”
　　“另一个异能是什么？艹了，如果把凝视者杀了，说不定就拿到了。”
　　苏晓懊恼了一阵，又安抚自己，安慰自己，想着，总比没有好。
　　他又用掉了来自雨刺客的水晶碎片。
　　雨刺客的水晶碎片质量更好，觉醒了雨刺客的两个异能“雨中匿踪”，“雨中潜行”后，苏晓还有余力把雨中匿踪提升到了咒星一阶。
　　雨刺客的隐形能力来自雨中匿踪，雨中潜行的配合，雨中匿踪是七品咒星异能，属于幻术系的五官幻术，激发后在雨幕里以缓慢速度行动时，身形会消失不见。
　　而雨中潜行是八品咒星异能，也是五官幻术，不过不是视觉的幻术，而是听觉的幻术，它的效果是，激发后在雨幕里轻声行动时，发出的声音会更小。
　　“现在，我也是雨刺客了。”苏晓自嘲地想。
　　剩下的时间，他就躺在地上，看着远方车队的人跑过来救援他。

第一百六十章 深海中的怪物（10）
　　苏晓感觉自己被人抱了起来，那人把手指放在他的鼻子前。
　　“还活着！”司予激动地说。
　　司予靠着外动力骨骼的力量，把苏晓轻易抱起。
　　苏晓靠在女孩的怀抱里，还有心思在内心里吐槽道：“这姿势怪怪的……公主抱不应该是男生抱女生吗？”
　　“抬过去，和其他伤员放在一起，何夕的本命咒‘治愈赞歌’可以一起治疗。”庄天宇的声音在耳麦里响起。
　　别说，铁军-I的质量是真好，摔成这样了，耳麦都在正常工作。
　　苏晓睁开眼睛，看到天空上盘旋着的直升机，听到了盘旋的声音。
　　直升机的侧翼还坐着一位全身覆盖着黑色机械的人形战士，人形战士腰间别着一把不足一米的短剑。
　　迷迷糊糊中，苏晓听到充满治愈的歌声。
　　他感觉身体上的痛苦正在褪去。
　　“醒了！苏晓醒了。”司予欢快的说。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　不顾大雨，疲惫坐下来的人们也都高兴起来。
　　苏晓张开了嘴，发出自己都认不出是自己声音的沙哑话语：“谢谢。”
　　司予把苏晓放了下来，小心翼翼的扶着，生怕苏晓站不稳摔倒。
　　靠着外动力骨骼和司予的支撑，苏晓勉强站着，看着卡车四周停着的人们。
　　顾军躺在卡车的车厢里，巨大的合金大戟放在一旁，这人已经累得不想站起来了。
　　庄天宇和古玉娟警戒着四周，是唯二没有放松的人。何夕拉着小提琴，唱着温柔的歌，好像让人回到了母亲的怀抱。
　　而那些堆在他们身上各种抓痕，伤口，正在快速愈合，每个人的表情里都露出享受的样子。
　　不过，也有三具尸体，上面的伤口完全没有愈合的迹象。
　　旁边的战友把尸体放在了卡车里，不能丢下他们的尸体。
　　目睹这个场景，本来因为胜利陷入喜悦的苏晓沉默了。
　　“是我们该对你说谢谢。”领头的中年人走过来，他的衣服上还沾着海族的蓝色血液：“如果不是你冲出去吸引了凝视者的攻击，我们还会死更多……”
　　“如果不是你们修行者吸引了大部分雨刺客的注意，我们在这些邪物面前，完全是被屠杀的……”
　　苏晓下意识点了点头，他感觉内心好过很多了。
　　他刚恢复了一些体力，正要说话时，突然看到远方的夜空亮了起来。
　　明亮，刺目的光芒在远方照亮。
　　“那是……”扶着苏晓的司予说。
　　苏晓望着那刺目的光，下意识抬起手，遮住眼睛。
　　他轻声低语着：
　　“核爆。”
　　……
　　双乐指挥部内。
　　“王侯级火力压制，第一轮战术核打击已经完成。”
　　“鸿钧网络遭到EMP附带损伤，冲击范围内网络中断连接。”
　　“使用‘北斗’卫星群进行地面观测。”
　　信息在这里交汇，命令在这里发出。
　　很快卫星拍下的精细画面出现在所有人眼前
　　浩大流淌着的嘉江上方正多了一圈水雾，看不清下方的情景。
　　“准备进行第二轮战术核打击。”大队长道：“通知灵能导弹军，480核火炮部队……准备执行第二轮战术核打击。请求总指挥部授权第二次核打击。”
　　这种话语近乎疯狂，可在场各位指挥官，竟然没有一个人表示反对，提出反对意见。
　　要知道，嘉江可是中夏的大江！它的下游不知道有多少城市群，多少乡镇村落，这些聚居地的百姓都依靠嘉江水为生，而这核打击，直接轰在了江面上，残留的辐射影响巨大，后患无穷。
　　更不要说，在国土上引爆核弹，造成的政治影响，经济影响……
　　这不是大队长自己能下的命令，他也请求了上级，而上级“紧急事态总指挥部”收到具体情报后，很快批准了这次核打击。
　　众多指挥官中，张文东更是死死盯着卫星拍下的画面，等待着水雾散去最终的结局。
　　直到一分钟左右的时间过去，一个声音在指挥部响起，声音里不见喜悦。
　　“我是王元毅。”
　　“我看到核爆，敌方王侯级邪物们全部躲入秘境入口，未造成击杀。”
　　众人的内心纷纷揪紧了。
　　“不过，祂们也没敢出来。”王元毅说：“他们在派遣妖鬼级邪物做试探，想冲出去。做妖鬼级火力覆盖。”
　　大队长立刻命令道：“妖鬼级火力覆盖！”
　　“请求超凡者和圣贤支援，这不是我们双夏能解决的事。”王元毅继续说。
　　大队长说道：“我们已向总指挥部请求支援，但其他地区也遭到了不同规模的邪物袭击，各大秘境战区都在承受压力，不过他们都在抽调兵力，准备支援我们，太空军援兵马上就到。”
　　王元毅听完，说：“二十五个。”
　　“有二十五个王侯级邪物。”
　　“新秘境入口的扩张停止了，正在缩小，祂们一定还会再冲出来，继续扩大入口。”
　　“我明白。”双乐救援大队大队长沉声道。
　　……
　　中夏轨道船坞，太空军总部。
　　“监测到月面异常灵能波动。”
　　“‘眼睛’报告，超过20个异常灵能信号正在月背生成，能级为……王侯级！？”
　　“艹！我们刚准备支援地球！”
　　“这是赤裸裸的威慑！如果我们派出人手下去支援，梦族就要打过来！”
　　“草TM的！赤裸裸的展现灵能信号，恨不得我们看不到是吧？！”
　　“联系地球总部，联系快反部队，联系张司令！”
　　“怎么办？”
　　太空军总部，值班着的各位高级将领，全都愤怒，有的更是忍不住，直接骂娘起来。
　　太过分，太猖狂了！
　　“屠龙者”张凡的头像突然出现在总部中。
　　他正穿着一套英俊无比，充满颜值的黑色外动力骨骼，手边放着一把长枪，正驾驶着一架空天战机。
　　在空天战机的背后，是蔚蓝色的地球。
　　“张司令！”
　　“张司令！”
　　这些将领，参谋们，看到张凡出现，感觉好似有了主心骨，没再那么紧张。
　　“情况我知道了。”张凡的声音传达过来。
　　顿了顿，他说：
　　“向总指挥部发出申请，对月球背面使用‘屠魔’导弹。”
　　屠魔导弹，是中夏威力最大，速度最快的战略核武器，也是中夏最高规格的灵器。
　　正如它们的名字所昭示的那样，它们被制造出来，就是为了击杀大魔级邪物。
　　能不能击杀大魔级邪物不知道……还没有试过。
　　张凡继续说：“我们怕月山兽醒，它们也怕，看看那些梦族，愿不愿意让它们寄生着的利维坦‘月山兽’苏醒过来吧。”

第一百六十一章 人类的命运
　　帝都。
　　灯火辉煌的都市下方，永久性人防要塞。
　　紧急事态总指挥部。
　　最优秀的头脑集中在这里，不止有军，政，修三界的大佬，还有来自各个学科的大科学家，各个领域的专家。
　　“无涯秘境遭到邪物攻击，王侯级邪物十二个，妖鬼级邪物两百。”
　　“寒冬秘境遭遇‘白毛风’，出现王侯级异鬼，请求黑曜石武器支援。”
　　“蓬莱遭到灵族袭击！”
　　“龙城遭到不明病毒袭击，江夏区爆发烈性瘟疫！”
　　一条条消息在这里汇总，一条条指令从这里发出。
　　在对抗邪物的战争中，中夏向来全国一盘棋，打的是总体战。
　　没有遭到邪物攻击，或受攻击程度较轻的地方……就调遣去支援其他位置，某个地方缺乏资源了，从另外的地方抽调。
　　井井有条。
　　就在这时，一个人突然开口。
　　“地月舰队报告，月背发现大量灵能波动，请求使用‘屠魔导弹’。”
　　整个总指挥部都静了一下，人们脸上茫然，好像在想，自己是不是那里听错了。
　　“同意请求。”
　　大门处，一个声音传来。
　　一位身着中山装，精神矍铄的老者走了进来。
　　如果有人不认识他，第一眼见到这位老人，会觉得他是一个温和，容易相处的人。
　　不过，这种可能性并不存在，他在中夏的知名度非常高。
　　“周道主！”
　　“周道主！”
　　有人认出了他，立刻尊敬喊道。
　　来者，正是中夏修行者的领袖，人间道这一任的道主，周温伦。
　　没人质疑他的命令，在这种时刻，时间就是生命。
　　鸿钧网络完成一系列复杂但快速的身份验证和确认后，一道电波带着令旗，穿过了厚重的大气层，来到了轨道上。
　　很快，一枚“屠魔”战略核导弹发射，在宇宙空间中黯淡的像涂毒的剑锋。
　　宇宙空间中，没有声音传递，这些将领和参谋远远看着远方传来的作战影像。
　　无声的光波带着强大的电磁脉冲效应，在月球轨道上被拦截。
　　“根据计算，梦族派王侯级邪物拦下了我们的导弹，总共杀死三只王侯级邪物，七只王侯级邪物重伤。”
　　“利维坦级邪物‘月山兽’没有苏醒迹象！”
　　空气里的压抑瞬间扫空，这里成了欢乐的海洋。
　　“漂亮！”
　　“打得好！打得好啊！”
　　有的参谋直接和身旁的人拥抱在了一起。
　　他们赌赢了！
　　让“屠魔导弹”散发明显灵能波动，轰过去，逼迫梦族派遣王侯级邪物来阻挡！
　　当然，这些王侯级邪物可以提前躲开，可以躲回梦境去……可月球背面的“月山兽”没有办法躲！
　　“人类！你们疯了吗！”
　　一个声音仿佛穿透无数星辰，在轨道船坞中响起，仿佛来自每个人的内心，是他们内心在大喊。
　　这声音孕育着无限的疯狂，一下子，众人身上维持“清心咒”的器材，失去了一大段电量。
　　张凡驾驶空天战机，随口回应道：“如果你们的王侯再敢挑衅，下次屠魔导弹会压制灵能效应。”
　　他的声音十分平静，好像不是在威胁对方，要和对方同归于尽，而是在说：“如果排骨降价了，今晚我买点回来做糖醋排骨。”
　　“只此一例……吾主醒了，你们也会死。”那声音深沉的响起，如同人类咬牙切齿时发出的声音。
　　地月舰队指挥部里。
　　“月背的王侯级灵能效应消散了！”有人激动地说：“它们躲回梦境了！”
　　“哈哈！它们怂了！”
　　“来啊！和我们打啊！艹！还敢散发灵能效应威慑我们！”
　　一个个平日里严肃稳重的军官，此时激动地脸颊通红，再也没了风度，像一个个孩子。
　　即使是一些性格沉稳镇静的人，也难以抑制，嘴角带出笑容。
　　“检测大量妖鬼级灵能效应出现！它们朝着月球正面前进。”
　　“王侯不来，来妖鬼了？和它们打，来多少，干掉多少·！”有人大喊。
　　“中夏地月舰队，准备战斗！”
　　……
　　空天战机上。
　　张凡正在操控战机减速，降低着轨道。
　　空天战机的飞行逻辑和正常的战机有所不同，从轨道上往下降落需要减速，才能从高轨道下降到低轨道，但减速时，速度反而变快了，非常反直觉。
　　就在这时，他的耳旁传来声音。
　　不是耳麦里传来的声音，也不是内心里响起的声音，而是从四面八方传来，非常微弱的声音：
　　“你们疯了吗？”
　　“林辰？”张凡的动作没有任何变形：“你怎么知道我位置的？”
　　“哦，我傻了，你应该进行的广域广播，用传送能力将你的声音散发到了整个地球轨道空间上？这么明显的多普勒效应，我都没反应过来。”张凡接着，仿佛自言自语一样：“有时，我真的怀疑你是不是暗中突破了境界，对空间的掌握能力，已经到达这种程度了吗？”
　　“张凡，太空军是种子，你不能拿它们去赌人类的未来！”林辰的声音愤怒。
　　“你错了。”张凡道：“地球上的人民才是种子，我们是他们用血汗浇灌出的花。”
　　“邪物现在没有和我们打全面战争，学米国，留出几片区域给邪物，达成默契不好吗？我们的压力会减少很多，只要守住重工业区域和科技园区，再保住经济不崩。何况，双乐遭到攻击的区域只有很小一片，那里没多少人，为他们赌上人类的命运，不值得。”林辰的声音继续响起。
　　“他们就是人类的命运。”张凡说。
　　“一个高明的棋手应该懂得弃子争大局，有些牺牲，是必要的代价！张凡，你是一个好士兵，但不是好军官。”
　　张凡被气笑了，他懒得多说，专心驾驶战机。
　　道不同，不与为谋。
　　他深深地看着下方那颗蔚蓝色的星球，眼神里充满了难以言述的复杂情绪。
　　一如曾经，他载在向下轰击的导弹上，作为提供心力的燃料时那样。
　　若说要弃子，张凡从自愿牺牲的那一刻起，就比任何人都明白，什么是弃子，什么是大局。
　　“人民就是大局。”张凡说。
　　林辰没有再说话，声音没再响起。

第一百六十二章 岁月静好
　　苏晓所在的车队继续沿着公路前进。
　　苏晓的外动力骨骼已经没法使用了，好多地方都出了故障，几乎是报废了，只能脱下来，换上了增强现实眼镜。
　　还好新买的这款增强现实眼镜附带防水功能，甚至能在潜水的时候用，不然就有点麻烦了。
　　因为受伤，苏晓没再待在前车，而是坐在了后车上，前车由庄天宇和古玉娟负责。
　　探出头看了看车队上空飞行着的，护送他们的武装直升机，苏晓往车壁上一靠，稍微休息着。
　　没人说话，都在休息，普通人还好，只是体力上的损失，几位修行者累的跟007工作了一整周一样，顾军直接发出了鼾声，司予也靠在了何夕的肩头，安静的休息着。
　　心力的消耗代表意志力，精力，专注能力等等的消耗，使用灵能进行战斗，更是激烈的脑力运动。
　　苏晓却感觉还好，虽然身体很疲劳，但心灵没有什么疲惫的感觉。
　　“难道说，我的水晶碎片这么少，是因为刚刚战斗时，被我下意识拿去补充心力了？”苏晓暗自嘀咕。
　　“如果是这样……那是不是代表，我只要能杀死邪物，便不需要顾忌心力的消耗？”
　　就在这时，苏晓的耳麦响了，显示有电话打进来，是他妈妈打来的。
　　苏晓看了看旁边在休息的人，挂掉了电话，选择发信息过去。
　　“什么事？”
　　苏晓妈妈发送信息：
　　“儿子，我看到了一级警报，联防队让我们待在家里，让修行者出去巡逻，参战，你巡逻的时候要注意安全，安全最重要，遇到危险不要自己想怎么处理，让厉害的修行者来解决。一定不要逞强啊！”
　　“知道了。”苏晓回复。
　　接着，苏晓妈妈又唠唠叨叨，发来很多条信息和嘱咐，其中一些嘱咐在苏晓看来啼笑皆非，完全是错误的民间灵能知识。
　　过了好一会儿，这种信息轰炸才结束，苏晓揉了揉额头，感觉比和邪物大战一场还要耗费心力。
　　苏晓又去网络上看了看。
　　“南极圈”社交平台上，双乐区有一张照片走火了。
　　那张照片看起来是站在窗子内，往外拍摄的，窗内灯火辉煌，充满温暖的黄光，窗外雨幕倾泻，灰黑色的世界里，一支穿着外动力骨骼的队伍正淋着冰冷的暴雨，踏着积水的路面，从街上走过，走向远方那青黑色的天幕。
　　窗内窗外，构成了两个世界。
　　这张图还配有一句文字，写在正上方。
　　“岁月静好。”
　　……
　　苏晓又看向自己通讯列表里，好几位修行者的头像都是灰色的。
　　罗莎莉……陈紫微……兰若曦……张文东……都是灰色的。他们应该也在苏晓看不到的地方在战斗。
　　在消息记录里，罗莎莉和兰若曦有给苏晓留言。
　　苏晓点进和罗莎莉的聊天框内，看了一下。
　　“小心。”
　　只有两个字，简单的像剑士挥出的剑。
　　苏晓笑了，回了一句。
　　“你也是。”
　　罗莎莉不在线，没有立刻回复。
　　苏晓又露出笑容，去看了看兰若曦发来的信息。
　　兰若曦发来的是很大一段的信息。
　　“苏晓，谢谢你的鼓励，我终于找到了我内心中真正想做的事。”
　　“以前的我很自卑，觉得我的本命咒太差劲了，不是擅长战斗的类型，效果也不是很有用……可我接受调查员培训时，却发现，完全不是这样的。”
　　“有很多和我一起接受培训的人，他们觉醒的是九品，八品本命咒，这些人很多都是军人，消防部队退下来的人，他们在充满星辉物质的战场上，受到星辉物质影响，才觉醒了很弱小的咒星异能，作为本命咒。”
　　“我和他们比起来，已经足够幸运，我拥有六品本命咒，有望觉照。虽然本命咒偏自保，不擅长战斗，但上限很高，我还可以修炼其他的咒星异能，补强我的能力。”
　　“只是，我平日知道的修行者都是圣贤，超凡的大人物，都是道法联赛里各个势力的顶级天才，所以才会觉得我的本命咒不够好……其实根本不是这样，完全是我太自卑了。”
　　“在这里，我的朋友谈起我的时候，都是一脸羡慕，他们说我以后可以成为高级指挥官，可以成为高级军官，如果非常幸运，在修炼技术日新月异的今天，不是没有机会超凡。”
　　“教官还和我谈了谈，专门给我规划了一整套作战体系，告诉我可以觉醒那些咒星异能来辅助战斗，针对我本命咒的特性，开发了适合我的战术，手把手指导我……”
　　“我才发现，我以前视为鸡肋的本命咒，并不真的一无是处，并不是不适合战斗，只是我没有找到使用它的办法……那句话怎么说来着，只有没用的修行者，没有没用的咒星异能。”
　　“那些教官都在夸我，说我很有战斗天赋，我不知道他们是不是为了鼓励本来不怎么自信的我……其实，在接受特训的很多时候，我想到的是你。”
　　苏晓愣了一下，继续往下看，才发现完全不是他想的那种意思。
　　“你对抗脓液魔的时候，巫觋一阶都不是吧？虽然本命咒是高品，但也没什么用，本命咒品级决定的只是上限。你和脓液魔的差距，很大很大。”
　　“更不要说，现场还有一个觉照境的狙击手。”
　　“可你还是那么自信的在和他们战斗，那么自信的计算着每个可以利用的资源，把自己的能力压榨到极限，你知道吗，那场战斗视频……我每天晚上都在看，越看，越佩服你，又越发自惭形秽……我的本命咒明明有这么多用法，我却因为内心的厌恶，没去仔细想过，仔细研究过。”
　　“我在想，那怕我没有你这样的天赋，无法像你那样战斗，那么，我能否只做到一半？再不行，四分之一？”
　　“所以，我在模仿你的战斗思路，开发我的战术，利用本命咒的自保能力兜底……这样做，似乎很厉害。”
　　“教官都在夸我，说我善于钻研，追求极限，有很多修行者高手的风范。”
　　苏晓苦笑，我那是有木偶开外挂，提供了强大的感知能力，计算能力，身体操纵能力，你有外挂吗？
　　他隐隐有些担心，别是自己误导了兰若曦吧？
　　不过，看了看她教官对她的评价……应该没误导太多吧，不然也不会夸她。

第一百六十三章 晚餐
　　接下来的旅程就比较顺利了，有武装直升机的掩护，加上再没碰到先前那种规模的邪物，苏晓都没出手，只在路过几个没有鸿钧网络覆盖的地方，搭建了临时灵网。
　　有的地方没有鸿钧网络覆盖，是因为邪物影响了鸿钧网络，有的则是鸿钧网络的通信基站受到了破坏，苏晓把消息发出去后，很快会有人跑过来修复。
　　苏晓也见识到了直升机侧边坐着的那位修行者战斗的英姿。
　　有一次，道路前方出现了一只开启灵能护盾的凝视者，这位修行者直接从直升机上飞出，她使用真正的，带有立体机动装置的“飞行动力甲”近身，一刀将其切斩击杀。
　　这位修行者戴着厚重面罩，面罩上还有闪着红光的特殊眼罩和沉重的黑色耳机，身体和四肢也被紧身衣一般的轻质合金覆盖，苏晓只能从动力甲的凹凸判断出，对方应该是一位女性修行者。
　　她并未和苏晓他们对话，完成作战任务后，便回到了直升机上，继续坐着。
　　苏晓看着那身飞行动力甲，很馋，快流口水了。
　　“等这边战斗结束了，我也去考个证，穿一身飞行动力甲，这太适合我了……”苏晓忍不住想道。
　　他要是有这个东西，能把凝视者秀到死。
　　很快，车队到达了重兵把守的高速路出口，在这里的休息区得到了短暂休息的时间。
　　看到高速路出口处的一位位武装到牙齿的士兵和修行者，苏晓他们都感到非常有安全感。
　　神经崩到极限的人们有的盖着毛毯在卡车里睡觉休息，其余跑到休息区遮雨的棚子下，一边看着电视，一边喝着热乎乎的汤，吃着这里提供的食物。
　　苏晓把拳头大的白馒头掰开，用小勺子往里面倒着牛肉沫子辣椒酱，再夹上了一根烤好的烤肠，一口咬了下去。
　　饿着肚子时，吃热气腾腾的白馒头，夹着火腿肠，加上“老干妈”，味道比什么三明治都要爽。
　　再喝上一大碗飘着紫菜絮子和一点白色蛋花油腥的热汤，苏晓感觉肉体上的疲惫要全部消除干净了。
　　旁边还有烘干衣服，提供温暖的取暖器，让人忘记之前雨夜里的残酷战斗。
　　再开上一包榨菜，把它们倒在第二个馒头中间，冰冷的榨菜和热腾腾的馒头如同冰火两重天，干脆，酸辣的榨菜配合大块松软的馒头，苏晓内心大呼爽快。
　　看了一下其他人，苏晓发现自己的吃相算文雅的，司予小小的嘴巴都快被食物塞满了，顾军更夸张，吃的风卷残云，不一会儿已经消灭了五个馒头，手上还各拿着两个。
　　一边吃东西，苏晓他们一边看着电视播放的节目。
　　“由于连日降雨，嘉江水位不断上涨，双乐市春江县樱霞村必须承担泄洪的任务，一旦开闸放水，整个村都将毁于一旦。”女记者用沉重的声音说着，在她身后，是一群军人和群众，他们刚从泥泞的道路上走来，在这里稍微歇息，身上都穿着救生衣。
　　记者采访了一位脸上满是岁月留下的沟壑的男人，他抹了抹不知道是泪水还是雨水的脸，他呆呆看着远方，那里只有湍急的水流。
　　“我大半辈子置办下来的田地，厂房，都没了，给水淹了。”他说这话时，嗓音一停一顿。
　　“我们都支持村里泄洪，没办法，舍小家，顾大家嘛。”
　　旁边坐着的司予看到这一幕，眼睛红红的，香喷喷的馒头都咬不下去。
　　“有的时候，我真怀疑我国的宣传部门全是邪物在搞。”顾军在一旁边吃边骂道：“都多少年了，还是这个套路，就不能宣传点好的吗，比如怎么给灾民安家，怎么帮他们恢复生活……每年帮助灾民多少人力物力，那才是好素材，宣传它们多好！”
　　苏晓往嘴里塞完了第三个馒头。
　　司予听到了顾军的话，内心好过了一些。她看向苏晓：“之前……的光，你说那是核爆，到底是怎么回事？”
　　“这么大规模的邪物袭击，只有一种可能，出现了新的秘境入口。”苏晓说：“结合起来，不难猜测到，为了封锁入口，不得不使用核武器。”
　　“用到核武器的入口……不会有王侯级邪物出现吧？”司予很担忧。
　　“如果只是妖鬼级邪物，使用常规武器就够了。”苏晓说：“一定有王侯级邪物出现。”
　　王侯级邪物五个字像沉甸甸的石头，压在这里每个人身上。
　　“妖鬼级邪物都那么难对付，王侯级……”司予咬不下去馒头了。
　　“不用担心。”苏晓安慰着：“我们也有圣贤，也有大量超凡者，还有现代武器，我们一定会赢的。”
　　“嗯。”听到苏晓都这么说，司予点了点头，稍微安心了。
　　苏晓欲言又止。
　　他没说的是，在本土使用核武器……决然不是只有一两只王侯级邪物正探出“肢体”的小通道，绝对是大通道，很可能是所谓的“大魔级通道”，足以让大量王侯级邪物冲出去，才会逼迫中夏使用核武器。
　　“如果此时我是圣贤级战力……不，是超凡者，凭我的能力，也能拖住一位王侯级邪物，和它周旋吧？”苏晓忍不住想道。
　　他看着远方满是暴雨的夜幕，对强大的渴望再次占满内心。
　　“幻术世界还差人部六篇……大概还要一到两个月。”苏晓不甘地想：“人部六篇的内容比前面加起来还多。”
　　“只能……寄希望于超凡者，圣贤们，能赢下最关键的战役了。”
　　就在这时，苏晓的眼镜上跳出一个来自任务系统的任务。
　　“苏晓公民，中夏军方希望征召你，乘坐ZL6W武装直升机，前往武山县，当地鸿钧网络基站遭到严重破坏，需要你作为特种通讯兵，在那里架设临时灵网，协助当地部队抗击邪物，抗洪救灾。”
　　苏晓立刻接下了这个任务，站起身来。
　　“苏晓？”身旁坐着的司予转过头。
　　“我接到了紧急任务，先走一趟。”苏晓说。
　　“平安。”司予仰起头，认真地祝福道。
　　“活着回来，我请你去大宝剑。”顾军也认真开口，然后头上挨了司予一拳。
　　苏晓笑了，把桌上的紫菜汤一口喝完，擦了擦嘴，按照鸿钧网络提供的地图指引，走向那架武装直升机所在的位置。

第一百六十四章 切云
　　双乐指挥部内。
　　“把那个苏晓调到武山县了吗？”大队长询问一位指挥官。
　　“他接了任务，调过去了。”
　　“那就好。他是一品本命咒修行者，独山县那边太危险，鸿钧网络计算显示，大概率会有妖鬼级邪物过去，把他调走，也是保护他。”大队长点了点头。
　　各个指挥官中，张文东忍不住问：“我们拦截不了所有妖鬼级邪物吗？”
　　“各个超凡者正赶去秘境入口，我们也在用炮火覆盖那里，但之前那么长的大段时间，妖鬼级邪物完全有可能离开了入口区域，我们的超凡者太少，不一定能全部拦下来。”大队长道。
　　“其他地区的援兵呢？”一位指挥官问。
　　另一位负责和其他区域对接的指挥官回答道：“正在赶来，龙城的十七位超凡者快入境了。”
　　“龙城？他们不是在‘科罗娜事件’里损失惨重，元气到现在还没有恢复吗，怎么能拿出这么多超凡者？”有人问。
　　“我猜，一方面，双乐在龙城上游，如果双乐没堵住邪物，造成的严重影响，龙城也跑不掉。另一方面，大概是还人情吧，我去过龙城，龙城人最欠不得人情，当初‘科罗娜事件’，我们也派了十七位超凡者过去。”那位指挥官答道。
　　“这不一样。”大队长说：“龙城这时也在遭受邪物袭击，只是没我们严重。而当初‘科罗娜事件’，龙城是前线，我们在大后方。”
　　“除了龙城外，太空快反部队正调整轨道，张司令亲自带队，很快也会到达双乐上空。”那位指挥官接着说：“而其他地方来的援军，在一个小时内不可能到。”
　　大队长笑了：“我们的援兵还是很多嘛。能赢的，这次能赢的，双乐不比任何重镇差，双乐是一个英雄的城市，古代，北方的萨满和游牧部落曾在这里折戟，近代，樱国连年的轰炸也没有炸垮我们的脊梁……我们要对自己有信心。”
　　“张文东，付雪晴，连三山……你们现在离开指挥部，去往前线参与调度，必要时刻，拿武器上，你们也是觉照境战力，不是文职人员！”
　　张文东敬了一礼。
　　“是。”
　　……
　　武装直升机外，坐着那位穿着奇异飞行动力甲的女性修行者。
　　正是他们在关键时刻救援了苏晓，护送了他们一路。
　　换了一件新外动力骨骼的苏晓循着地图引导走过来，微笑着对她举起了手：“苏晓。”
　　“切云。”
　　女性修行者开口，声音很好听，像刀剑出鞘。
　　她握住苏晓伸出的手，却不是握手，而是把苏晓拉上飞机。
　　“坐在里面，系好安全带，驾驶员还在冥想恢复心力，还要等一阵子。”名为切云的修行者说。
　　“很独特的名字，是代号吗？”苏晓按照吩咐，系着安全带，坐在直升机里面。
　　“名字也是一种代号。”切云答道。
　　“也是。”苏晓点了点头，觉得说的很有道理。
　　苏晓想了想，这个名字还真适合她，她从直升机上一跃而出，斩切敌人的样子，真有种“切开云雾”的干净利落。
　　他靠在直升机狭小的椅背上，觉得这位女修行者有点冰冷，颇有种拒人千里之外的感觉。
　　也不好搭话，苏晓便拿出手机，刷了刷各个地方的情报。他戴着外动力骨骼附带的战术头盔，没法用增强现实眼镜。
　　“凝视者，爬行鱼人，雨刺客，深海祭司，深潜者……还好，没有携带强力病毒的海族，不然这次真有点难打。”苏晓一边浏览各地情报，一边想着。
　　“嗯，核爆的情报出来了？”
　　苏晓看到官方发布的新闻。
　　“嘉江上出现新秘境入口，该秘境已发现王侯级邪物……二十五只？！”
　　苏晓一时间有点想骂娘。
　　二十五只王侯级邪物的大秘境？
　　“别不是又一个寒冬秘境……我记得无涯秘境也才十二只王侯级邪物。”苏晓忧心忡忡。
　　“王侯级邪物被核弹威慑，暂时缩回秘境内，但大量妖鬼级邪物正连绵不断的冲出……嘶……”
　　“按照比例算算，妖鬼级邪物恐怕得几百上千了……”
　　妖鬼级啊！
　　它们对应的修行者，是超凡者。
　　双乐一共才五十多位超凡者！
　　苏晓估摸着，光是妖鬼和超凡者的数量差距，就在二十倍以上！
　　“以我的能力，还没有办法击杀妖鬼级邪物……之前击杀妖鬼级邪物，完全是依靠了重火力优势……”苏晓暗自想道。
　　“想要击杀妖鬼级邪物，即便是我，也起码要觉照境以后……到了觉照境，依靠觉照境本命咒快到几乎为零的‘充能时间’，才有一点操作空间。”
　　就在这时，驾驶员到了，他看起来是一个爽朗的大男孩，年龄可能和苏晓差不多。
　　“出发！”他喊道：“心力补满，油料弹药补满！”
　　直升机缓缓起飞，苏晓坐在直升机内部，系着安全带，而切云翘着大长腿，坐在直升机边缘，好像坐在天台边的少女。
　　“……真是有飞行机甲就任性，也不怕掉下去。”苏晓暗暗吐槽着，把手机塞了回去。
　　乘着飞行的时间，苏晓闭上了眼睛，闭目养神着。
　　……
　　总指挥部内。
　　坐镇指挥的人间道道主周温伦开口道：“我的本体准备证道圣贤了，接下来我会把数据传递过来，作为经验。”
　　“证道？您要突破圣贤了？可，可为什么在这种时候？”旁边有人震惊，感到相当突然。
　　周温伦原本是圣贤级战力，并不是真正的圣贤级，从境界划分来说，他只是非常强大的超凡者。
　　“您在这里的是第二元神？道主，您忘了吗，第二元神不得和本体同时出现，以免被邪物们一起杀死，这是您下的命令！”有人连忙说道。
　　周温伦说道：“突破圣贤，本来就没什么把握，如果失败了，我会在死之前，杀进一个秘境，借助短暂的圣贤层次力量，减轻一下压力。”
　　“呵呵，或许置之死地而后生，才能突破自我，成为真正的圣贤。”
　　“道主不可亲自犯险。”旁边有人忍不住道。
　　“不必再劝，我意已决。其实我早想尝试突破了，只是之前肩膀上一直扛着人间道的担子，正好快卸任了，这压力，该换一位圣贤扛了。”周温伦轻松地笑着说。

第一百六十五章 假的张凡
　　嘉江上。
　　无数轮炮火耕耘着的土地上，“离火”王元毅正站在远处，手里握着望远镜，望着那深邃的破口，那道破口在江水的波涛下时而露出，时而被隐藏，宛如世界的伤口。
　　一只只妖鬼级邪物从那里不情愿的涌出，然后遭到来自天际的炮火。
　　偶尔，爆炸和冲击波会席卷到王元毅身边，却从王元毅身侧绕开，如同前进仆人避开君主的身体。
　　王元毅突然看到，那破口中，一只黑色滑腻的触手正在探出。
　　强大的灵能波动毫不遮掩，来自王侯邪物的威压肆虐开来。
　　“果然……战术核弹只能威慑一时，它们还是会想办法出来……”王元毅放下望远镜，正要做什么的时候，他的眼神凝固住。
　　一道黑色闪电从天而落，带着惊人的气势。
　　江涛被落地的冲击波激发，四散开来，波涛遮掩了王元毅的视线，让他无法看清下面的画面。
　　王元毅只听到那痛苦的嚎叫好像深渊在哭泣。
　　王元毅呆愣地看着，感受着灵能波动的减弱。
　　一只王侯级邪物陨落了。
　　惊起的浪涛重新拍下，拍在那人充满流线和棱角的动力甲上，水珠沾在上面，慢慢滑落。
　　他踏在海浪上，举起长枪，对准入口内部。
　　“屠龙者”张凡。
　　王元毅呆滞了一下，他看了看战术头盔提供的情报……确认张凡还在高空之上，并没有到达双乐。
　　那……这个出现的张凡是谁？
　　没听说过张凡觉醒了“第二元神”之类的咒星异能啊。
　　……
　　嘉江，影界当中。
　　袁铁像一道模糊的幽影立在这里，隔着一层世界，看着被影界扭曲，仿佛一重又一重不同影子的物质界。
　　他不禁觉得幸运……在手头的事处理完后，他想过来双乐看一看苏晓，亲自考察一下。
　　没想到，恰好遇到新秘境入口开启！
　　他反而成了所有圣贤里，赶来最快的那人！
　　“‘张凡拟像’的杀伤力还是比不上真的张凡，不过我先用幻术控住邪物，让它无法反应过来，再让‘张凡拟像’去攻击对方弱点……勉强才击杀，希望不要露出破绽，被发现是假的……”袁铁想着。
　　那站在涛涛江水上的张凡举起大枪，指着秘境里剩下的二十四只王侯级邪物，冷笑一声：
　　“一起上吧。”
　　秘境入口里传出好像人类在水下说话的声音。
　　“张凡，你只是一个人！”
　　“我也在。”袁铁的声音在所有邪物的内心响起，好像他们自己在自言自语。
　　“袁铁，张凡！”秘境里声音惊怒。
　　它们一时之间不敢妄动，完全被震慑住了。
　　片刻后，大量的妖鬼级邪物如同被驱赶的猪猡，从秘境入口里蜂拥而出。
　　张凡刺着长枪，一枪带走一只妖鬼级邪物。
　　很多妖鬼级邪物，刚冲出入口，骤然停滞在原地，好像发呆一样。
　　噗噗噗！
　　张凡一枪一个。
　　完全压制住了秘境入口！
　　……
　　嘉江13号水文站。
　　“你是说，我们的结果出问题了？有可能有邪教徒或者邪物混了进来？”
　　一个工作人员看向到来的兰若曦三人，难以置信的问。
　　兰若曦穿着黑色外动力骨骼，腰间别着一把手枪，一把短刃，她刚点了点头，便看向水文站的廊桥。
　　廊桥尽头的门后，响起了沉重的脚步声。
　　门缓缓打开。
　　一个“人”走了出来。
　　他脸上，手臂上爬满深色鱼鳞，脸上长着腮，头部如同大鱼，穿着染血的研究员白色制服，手里拿着一把弯曲的水果刀，刀上滴落着血液。
　　兰若曦快速拔出短刀和手枪，右手舞了一个刀花，蓝色的碎冰晶从上溢散而出，让周围的空气都降低了好几度温度一般，左手的大口径手枪握的紧紧的。
　　这种大口径手枪，正常情况下需要一个壮汉双手握枪才能瞄准，使用，但靠着外动力骨骼提供的强大力量，即使左手使用，也可以打的很稳。
　　兰若曦原本还有些紧张，她模仿苏晓的战斗开发的战斗思路，虽然已经在虚拟世界里使用过很多次，但还没有经过真正的实战检验。
　　可一面对面前的敌人时，她的脑海里只剩下教官告诉她的一句话。
　　“你的全部心神，只用思考一个问题，如何杀死面前的邪物。”
　　面前的鱼人动了。
　　兰若曦抬起枪，它的反应很快，利用加速时的跳跃跳开手枪的瞄准线，跳到了廊桥侧边的栏杆。
　　但兰若曦没有开枪，继续瞄准。
　　它跳到暴风雨中，让风雨成了它的羽翼，继续避开射击线。
　　所谓躲子弹，并不是真的躲开击发的子弹，而是避开枪口的射击线。
　　射出枪膛的子弹速度太快，只有擅长速度和反应的超凡者与妖鬼级邪物才有可能躲开完成瞄准的子弹。
　　但兰若曦还是没有开火，继续瞄准着，好像一个举着短矛的猎人，冷酷地等待猎物进入最佳攻击距离。
　　兰若曦的队友纷纷瞄准，那邪物再也忍不住了。
　　它猛的跃出，雨幕成了它的披风。
　　它的刀已经快接近兰若曦了。
　　水果刀落在兰若曦挡出来的手腕上，却被一层突然出现的蓝色护盾震开。
　　遗迹探索者的宝物！兰若曦瞬间激发了自己的本命咒，制造了一层快速成型的灵能护盾。
　　砰！
　　兰若曦对准它握刀斩下的手，开火了！
　　在邪物遭到巨大的反冲力时，兰若曦不退反进，右手握住的短刀从邪物腹部刺进，狠狠搅进它那脆弱的内脏。
　　带着寒冷附魔的短刀将刺骨的冰冷送进了邪物的身体里。
　　砰！
　　兰若曦再瞄准了邪物的头部，狠狠开火。
　　子弹打在鳞片上，被偏侧弹开，只留下深深的凹陷。
　　兰若曦继续搅动短刀，片刻后，她把短刀抽出，深蓝色的血液飞溅，沾满了她的衣裳和脸颊。
　　这只邪物缓缓倒下。
　　兰若曦身后的两名调查员，都看呆了。
　　“这……这真的是新人吗……我怎么感觉她才是接触邪物无数次的老手……”有人忍不住说。
　　这战斗风格好疯狂，好狂野！
　　“怪不得，这么快从训练营毕业，就出来执行任务……”另一个人也呆住了。
　　兰若曦侧头看了他们一眼，内心有些雀跃。
　　她第一次亲手击杀邪物！
　　但表面上，她还是严肃着一张脸，说：“进去，看看情况。”
　　————正文分割线————
　　哇！大家好热情！我这个小透明体验到了被评论和推荐票刷屏的感觉><！
　　大家的评论都看了，有很多人都在鼓励我，也有很多人给出了非常有用的建议，很多也是我觉得有些问题的地方，之后会想办法改进的~
　　在这里感谢帮这本书做宣传的书友（名字不太好打出来……）~感谢四月十九大雨，不知名火，暗中修行，逍遥迄，沉默~默，幻月梦梦的打赏，还有感谢很多很多人的推荐票，月票和评论，这些都让我非常高兴！
　　可惜实在没法加更了，一天四更已经到极限了，不然我肯定会加更一章的0 0。

第一百六十六章 灵网的作用
　　雨夜中。
　　苏晓乘坐的直升机在地面人员挥舞的荧光棒中，缓缓降落。
　　等待已久的一位连长快步走出，看向苏晓他们，连忙说道：“终于来了！我们可盼你们盼了很久！”
　　腰间别着不到1米的短刀，穿着紧身动力甲，戴着有沉重眼罩和耳机的战术头盔的切云沉默的跟在苏晓背后，没有开口。
　　苏晓问道：“鸿钧网络崩坏的很严重吗？要在这里架设灵网吗？”
　　“很严重。”连长道：“我们边走边说。”
　　在连长的介绍下，苏晓逐渐知道了武山县现在的情况。
　　武山县依山而建，山下的居民区，很多都陷入了暴雨形成的内涝，还有不少海族邪物再到处游动，发起袭击。
　　因此，他们连队接收上级命令，辅助消防部队，掩护群众转移，救援陷入内涝中的群众。
　　可不幸的事发生了，武山县的鸿钧基站遭到了严重破坏，山下居民区大量区域无法接收到信号，实质性的“断网”了。
　　这给救援工作带来了很大的困难，没有网络的情况下，在暴雨的夜幕中，搜寻陷入危险的群众变成了无比艰难的任务！
　　更不要说，水流里还可能潜伏着邪物，时时刻刻准备掀翻冲锋舟，袭击救援战士和群众。
　　而如果鸿钧网络能恢复正常工作，群众可以直接求救，他们再直接过去救援，会简单很多。
　　如果连上网络，再加上武山县各处的监控摄像头，能提前发现不少暗中潜伏的邪物，避免很多危险。
　　苏晓听完，也知道情况紧急，没有休息，直接投入到了救援工作中。
　　一片空地里，在消防战士们的围观中，苏晓再次架设法坛，施展了“临时灵网”。
　　“快连上网络！”
　　“网络恢复了！”
　　人们激动的喊叫着。
　　苏晓的临时灵网像一把火炬，点亮了这片黑夜。
　　许多群众迅速在灵网上，向苏晓求援。
　　“我家一楼被淹了，下不去了！”
　　“我看到了鱼人的脊背，它们在我楼下游泳，好可怕！”
　　苏晓把这些信息共享给连长和这里的战士，消防队队员们。
　　“出发！”
　　“出发！”
　　他们纷纷起来，穿着救生衣，驾着救生艇，往外冲。
　　“我的灵网范围不够大，还有一些地方没有点亮。”苏晓看向连长：“最好是，我到下面城区的中心地带去。”
　　“这……”连长有些犹豫。
　　他得到的命令里，其实有一条，是全力保护好苏晓！
　　苏晓是一品本命咒的修行者，未来圣贤有望，而且从现在的表现来看，他是非常亲近中夏官方的修行者，这种修行者，不论是中夏军方还是政府部门，都非常看重，愿意培养起来，不愿意苏晓夭折。
　　“我可以坐直升机过去。”苏晓看向旁边站着，不发一言，仿佛苏晓保镖的切云。
　　切云转过头，厚重的特殊眼罩完全遮住了她的眼睛，她点了点头。
　　连长看了看，也觉得苏晓坐在直升机上，有觉照境高手保护，应该很安全，也点了点头。
　　武山县现在只发现少量邪物，还没看到什么厉害的邪物。
　　……
　　直升机上。
　　驾驶员大哥哼着一曲小情歌，苏晓坐在里面，临时灵网覆盖的区域越来越多，各种信息像蛛网上的颤动那样传递给他，苏晓控制着所有信息，将它们告诉下方的民众，消防队，救援队，救援战士……
　　救援效率一下子提升了几十倍不止，很多时候，苏晓提前发现了邪物，通知民众避开，让修行者赶过去解决，减少了很多伤亡。
　　“你们注意，家乐福超市里的那只邪物是深海祭司，它一般掌握数个触媒法术，但是那些法术都依靠它们手上的手杖作为触媒才能施展，先用霰弹枪轰掉手杖，再由修行者过来干掉它……”
　　“‘肿胀鱼人’的切骨刀横扫威力很猛，你不要和它近战，先掩护群众撤退，两位擅长远程攻击的修行者马上过来。”
　　“用子弹射击花坛方向，你们前方有一只雨刺客，我看到它踩在花坛里的脚印了。”
　　“你往东南方移动，换个架枪的地点，看到理发店门口了吗？瞄着那里，十秒后会有邪物从那里出来。”
　　苏晓一边汇总情报，一边兼职做起了指挥工作，虽然按理说，不管是消防队还是救援队，都不是普通民众，紧急事态时不归苏晓这种民间人员指挥，但奈何苏晓的指挥能力太强了，信息和决策做的又即时又有用，就连这里原本几位指挥官，都默认了苏晓的指挥权。
　　做着各种指挥的同时，苏晓还和一些被困民众交流，安抚着他们。
　　“别哭，不要大声说话，救援队叔叔马上会到。”苏晓安抚着一个小女孩：“你躲在这里别动，别出去。”
　　“嗯。妈妈说，要听救援队的话。”小女孩稚嫩的声音很小声很小声。
　　苏晓却心情沉重。
　　这个小女孩躲在卧室衣柜里，而客厅里，一只鱼人正趴在家庭摄像头下，啃咬着一具女性的尸体。
　　一位军方修行者破窗而入，附魔霰弹枪瞄在鱼人身上，轰的开火，把它如同破布般打在墙上。
　　苏晓松了口气，靠在椅背上，闭着眼睛，缓解着疲乏和紧张。
　　“好厉害啊。”驾驶员大哥说。
　　他听着苏晓的语音指挥，看着苏晓在空气里快速打字，把一条条关键信息带给每个人，真心实意的敬佩。
　　苏晓又想起了什么，立刻连线了一位消防队员：“你们注意一下，你们那边的街道上有一个井盖，可能被邪物破坏了，靠着建筑边缘走，小心脚下。”
　　又完成了一阶段的指挥，很多人都脱离了危险，苏晓靠在椅背上，喝了一大瓶矿泉水，润着干渴的喉咙，休息着。
　　“是很厉害。”切云也开口了。
　　苏晓笑了笑，没力气回复。
　　“上级让我保护你，我一开始还有点不舒服，觉得你是一个来镀金或者自不量力的‘天才’，没什么实力，是个需要保护的累赘，但没想到，你还是有用的。”切云认真地说。
　　苏晓无力地说：“话说的这么直接吗？”
　　“没什么需要隐藏的。”切云摇了摇头：“没成长起来的天才，还跑到这么危险的地方，是人都会这样想。”
　　苏晓默然了一下。他想了想，觉得切云说的没问题。
　　“唉，你这个性子，以后怎么找男朋友。”驾驶员大哥也在摇头。
　　“实话实说罢了。”切云说。
　　……不会说话就少说一点，很扎心啊大姐！苏晓内心吐槽着。
　　苏晓看向外面深黑的雨夜，不知道在看些什么。

第一百六十七章 只是开始
　　在苏晓的帮助下，几个小时后，内涝区域的民众纷纷疏散到了高山区域，但还是有一部分在转移中。
　　此时，天边翻起鱼肚皮，白天快到了。
　　天空上落下来的雨也小了很多，好像在告诉人们，这场灾难最难的那关已经渡过。
　　很多战士找了个遮雨的地方，躺在地上就呼呼大睡，心灵颇为疲惫的苏晓却没办法睡觉，要维持临时灵网，他自己必须是清醒的。
　　“……要是能砍几个邪物就好了，拿它们的水晶来滋养思维海，心力就恢复了。”苏晓暗自嘀咕，坐在直升机上发呆。
　　他给战术头盔换了一块高能电池，维持临时灵网很耗电的，那怕是这种军用头盔，配备的高能电池都不够维持一整夜的。
　　苏晓在椅子上坐了一夜，切云也在直升机侧面坐了一夜。
　　这位戴着奇异头盔，仿佛把眼睛，耳朵全都遮住的修行者在这一晚只出手了三次，兔起鹘落，每次出手，都斩杀了一只上级眷族级邪物。
　　切云此时正拿白色手绢擦拭着短刀，这把短刀有点像樱国的武士刀，但是看起来更加平直，更短，苏晓对冷兵器也不太了解，不懂这是什么武器，它不到一米，寒锋凛冽。
　　从刀上隐约显示的银色花纹和灵能波动来看，这应该是一把非常强大的附魔武器。
　　直到最后一只冲锋舟从低处冲了上来，救走了最后一户被困在屋顶上的人家，苏晓才松了口气，结束了对临时灵网的维持。
　　直升机早已停在了一处高地空位，苏晓下了飞机，看到当地民众在对他挥着手，表达着感谢。
　　“接到任务，我们要离开了。”驾驶员喊道：“你待在这里，掩护这里的民众一起撤离吧。”
　　“任务？”苏晓问：“还没结束吗？”
　　“结束？才只是开始。”切云说。
　　苏晓一怔，看着直升机缓缓起飞，朝着远处飞去。
　　不知为何，苏晓内心有点空落落的。
　　他失魂落魄地走着，回过神来时，已经和救援战士们坐在一起休息。
　　“这些你们一定得收下！”隐约的，苏晓听到有老阿姨的声音。
　　“大娘，我们有纪律。”连长无奈道。
　　“我儿子也是当兵的，和你们一样大，我看到你们啊，跟看到我儿子一样，看你们这么累，这才煮了红烧肉，给你们补充营养，都煮完了，这么大锅，你们不吃，我也放不下。”
　　连长推拖不得，只得应下，那位大娘和几位阿姨，还有一位颇为青涩的女孩子端着一盆盆食物进来。大家隔着老远都闻到了那熬到烂熟的肉香，连苏晓的肚子都咕咕叫了起来。
　　战士们和修行者看苏晓的眼神都非常尊敬，在他们眼里，苏晓是和他们并肩作战的人，很多人都靠着苏晓的几句话避开了致命危险，也热情的拉着苏晓，在大桌上吃着饭。
　　满是酱汁的红烧肉淋在蒸的闷干的松软米饭上，仿佛发生了某种化学反应，把极致的香气释放了出来，苏晓吃的飞快，满嘴是油。
　　吃饱饭，体力恢复，连带着心力也恢复了一些，苏晓终于回过了神。
　　是啊，根本没结束，这只是开始。
　　秘境入口……不知道漏出了多少妖鬼级邪物，不知道要牺牲多少人，才能把那个大洞填上。
　　和那些冲向秘境入口的修行者比起来，被丢到大后方的苏晓做的工作是非常安全的苦力活。
　　连长突然喊道：“修行者集合！修行者集合，紧急任务！有妖鬼级邪物突破了防线，正朝着武山县方向前进！”
　　他似乎看到了苏晓，又补充了一句：“除了军人，只要觉照境的修行者！上级命令，我们组建一支阻击队，去拦住它们！我们的超凡者正赶过来！”
　　许多军方修行者放下油汁都不剩的碗，走出了这里。
　　苏晓和他们并肩作战了一夜，知道他们很多都是八品，九品的巫觋境修行者，本命咒有的完全不适合战斗，但是他们拥有心力，可以使用附魔武器，可以杀死邪物。
　　苏晓也想走出去，却被连长叫住了。
　　“你不是觉照，去了也没用。”
　　苏晓说道：“我能杀妖鬼。”
　　“你留在这里，这里也需要修行者，掩护民众撤离。如果我们的防线被突破了，你再去杀妖鬼。”连长果断说：“你是一品本命咒的天才，是我们的战略武器，你有更大的战场。”
　　苏晓没去争辩，他知道，切云说的对，他要是执意和他们一起作战，更可能成为一种累赘，一种必须保护的负担。
　　没成长起来的天才，只是幼苗罢了。
　　很快，修行者们集合着。
　　先是来自军方的修行者，集结在了这里，然后是消防部队，武警部队，特警部队，救援大队，调查大队的修行者，他们穿着各自的制服，很多人彼此都是第一次见面，却在这里列着阵。
　　他们有的战斗了一整夜，心力和体力双重透支，却像笔直的利剑一样站在这里。
　　武山县的民间修行者也到来了。
　　武山县修为最高的是一位觉照六阶的修行者，是一个年迈的老人，他双腿沿膝截断，坐着一个山地轮椅过来，轮椅上安放着各种附魔武器，有重机枪，有火箭弹发射器，这高科技轮椅侧面还有蜘蛛腿一般的辅助步行装置，不过现在收缩着，没有放出。
　　在苏晓先前的指挥中，他见识过这位老爷子的英姿，凶猛的火力把一个超市的邪物轰杀至渣。
　　还有一位中年妇女，穿着外动力骨骼，手里提着两把满是锯齿的菜刀，只有上面的灵能波动证明那是附魔武器。
　　这位妇女也是个猛人，之前想和三米多高的“肿胀鱼人”正面拼刀，被苏晓强行劝住了。
　　“肿胀鱼人”虽然是上级眷族邪物，但发起狂来……不擅长近战的超凡者都要暂避锋芒。
　　还有一位两百多斤的胖子，他舞着手里的附魔匕首，和他体型呈现巨大差异的匕首像翻飞的蝴蝶，在他肥胖油腻的手指间翩翩起舞。
　　他是武山县本地一个很小的宗派“蝴蝶门”的传人，也是这个宗派唯一的门人，苏晓“亲眼”见到他用和身体完全不符合的灵巧，把一只上级眷族级雨刺客逼到死角，一击击杀。
　　这些民间修行者里，最年轻的是一位系着马尾的漂亮女生，她大约二十岁，身体充满着属于青春的活力。
　　她正穿着一件颜值颇高的动力甲，手里捧着一把附魔了的自动步枪，步枪下面装着榴弹发射器。
　　武山县所有觉照境修行者都到齐了，不管是官方，宗派还是民间，没有一人缺席。

第一百六十八章 觉照
　　“都齐了。”连长深深地看着这里的所有人，想要把他们那或熟悉或陌生的脸庞都记在心里。
　　他首先，看向那一个个身着军服的战友。
　　“我们连，是英雄的钢七连！和宁战争时，我们连顶着百分之两百的伤亡率，让傲慢的秘党修行者每前进一步，都付出了血的代价！”
　　“当时，炮火倾泻在我们头顶，我们吃不饱，穿不暖……现在呢？这里是我们的国土，我们的战机在头顶轰鸣，我们的炮兵随时等着支援我们，我们吃的是阿姨做的红烧肉，穿的是工人造的外动力骨骼……”
　　“连长，你别演讲了，没那口才。”有个军方修行者不耐烦道：“快布置战术吧，我还等着杀个妖鬼级邪物，立功升职后把你踢下来呢。”
　　苏晓看着那个战士，他的脸上满是稚气，恐怕比苏晓还小。
　　连长恶狠狠地瞪了他一眼，然后说道：“这次，我们在正面，牵扯妖鬼级邪物的注意，各位修行者从侧翼，寻找机会限制，攻击它！”
　　“不是我瞧不起各位……和妖鬼级邪物正面战斗，是刀尖上跳舞的事情，如果没有牺牲的准备，心有畏惧，反而会害了其他人！”
　　“不就是瞧不起咱们民间修行者嘛，老子以前打过的仗，比你吃过的饭还多。”轮椅上的老人不耐烦道：“又不是只有你们敢拼命，我活了这么久，也够本了。”
　　中年女人握着两把菜刀，没有说话，眼神里满是暴虐的，快压制不住的杀意。
　　苏晓开了口：“连长，那个……”
　　“你和其他民间修行者一起，掩护这里的民众撤退，不要来参战了。”连长有一些不耐烦，快速说着。
　　苏晓连忙说：“不是……我是说，来的妖鬼级邪物是什么，我能帮忙想想战术，我有对抗妖鬼级邪物的经验，还有初级指挥官证书，没考上中级指挥官，是因为那时还不是修行者，条件没满足。”
　　几位民间修行者也注意到了苏晓，他们都知道这位架设灵网，中转信息，到处给出指挥命令的天才修行者。
　　“我觉得可以，这小伙给的战术，都很合我心意。”轮椅上的老人说道。
　　苏晓节约时间，直接问：“妖鬼级邪物是那一个？我算是看着各位战斗一晚上了的，对你们的能力都很了解，我可以布置出发挥每个人能力的战术。”
　　连长深深看了苏晓一眼。
　　他没隐瞒，直接说道：“不是一只，是两只。”
　　苏晓内心一沉。
　　“还可能带着一群眷族级邪物。”连长补充说明。
　　……
　　战术很快布置完，苏晓根据连长转述的邪物信息，布置了一个简单的作战方案。
　　虽然苏晓已经尽可能把他能想到，能利用到的东西都用上了，可……
　　秘境入口战场，牵扯了中夏方面太多太多的资源！
　　据连长随口说的几句话，苏晓已经勾勒出了秘境入口战场的情形，几百名觉照高阶，几十个超凡者，两位圣贤都陷在那里了，中夏的炮兵部队，导弹部队……全都在往那里开火，很多炮手，已经不眠不休的轰了一夜。
　　弹药储量倒还是够，可是为了能让武器尽量杀死邪物，都使用需要心力的附魔炮弹，附魔导弹……
　　在资源有限的情况下，双乐指挥部对于战场边缘，一两只漏网小鱼，不可能给出太多帮助！
　　秘境入口的妖鬼级邪物极其密集，闭着眼睛往那里开炮，只要没打中自己人，都能崩着一只，可在鸿钧网络间歇性失效的地方，攻击广阔区域内高速移动的妖鬼级邪物……就是另一回事了。
　　资源有限！双乐指挥部只能选择资源利用效率更高的地方！
　　这导致，连长他们能得到的支援，十分有限，甚至可以说没有。
　　在苏晓内心的预估中，按照他的战术去打，最终大概率是能够获胜的，但是，代价是，这群眼前的修行者，至少会战死一半。
　　苏晓再怎么聪明，也不是万能的，巧妇难为无米之炊，弱者想要击败强者，不付出牺牲，怎么可能？
　　死一半，这是最少的！
　　可光是这样的战术，都让那位轮椅上的老人连连称赞，竖起大拇指，说苏晓打的很聪明，很巧妙。
　　散会后，这些修行者们开始最后的准备，而无法插手战斗的其他人，早就开始疏散旁边的群众。
　　民间修行者中，最年轻的女孩子跑到了苏晓身边，笑盈盈地说：“苏晓学长！我是你学妹哦，我是中道大灵磁系的，经常听于老师说起你！”
　　脑海里满是心事的苏晓愣了一下，才反应过来面前的女孩在找他说话。
　　“老于说什么了？”苏晓下意识问。
　　“于老师说，你如果是修行者，吊打我们所有人，你在他嘴里，可完全是‘别人家的孩子’呢，不是修行者，都能从中道大毕业的怪物。”女孩笑着说：“我看过你的战斗视频，是你的粉丝哦~可惜现在没纸笔，不然一定让你签个名。”
　　“你以后，会成为圣贤吧？”女孩说着，突然问。
　　苏晓一愣，不知道她想说什么。
　　“真好啊……真的很期待。”她仿佛自言自语，也没要苏晓回答，对着苏晓挥了挥手，微笑说着：“再见啦，学长~”
　　她转过身，加入到了前方战士们的人群里，朝着妖鬼级邪物前来的方向，前进着。
　　“走吧。”一位战士拍了拍苏晓的肩膀，他不是修行者，要掩护这里的群众撤退。
　　苏晓愣愣地看着她们的背影，突然问旁边的战士。
　　“你说，我是不是很傻？”
　　“明明我已经把一品咒星异能修炼到了咒星一阶，随时可以成为正式修行者，却想着，那怕拿它当本命咒，成为圣贤也不厉害，却想着，学习另一个更适合的咒星异能，为以后突破圣贤做铺垫。”
　　小战士完全没听懂苏晓在说什么，忍不住问：“你没事吧？”
　　苏晓问他：“如果你偶然觉醒了一个一品咒星异能，但它很弱，很菜，你会拿它做本命咒吗？”
　　“当然会啊！”小战士回答地斩钉截铁，莫名其妙：“这还有什么可考虑的吗？那可是一品本命咒诶！”
　　“是啊……那可是一品本命咒。”苏晓喃喃自语。
　　他知道现在的自己很冲动，非常冲动。
　　苏晓自认为自己是一个理智的人，绝不会被一时的冲动弄晕头脑，可现在，他不确定了。
　　“‘幻术世界’是很厉害，是很适合我……可我现在觉醒不了它。”
　　“我的良心也无法允许我看着他们去战斗，只为了‘我可以觉醒更厉害的一品本命咒’，而牺牲那么多本来可以活下去的英雄。”
　　苏晓突然笑了。
　　灾厄黑刃出现在他手上，是小小的一抹黑色。
　　“我觉醒你的时候，是因为我在想，我和林辰不一样。”苏晓看着这一抹称不上剑刃的极致黑色，内心想着。
　　“那就得和他不一样。”
　　苏晓向前迈出一步。
　　在这一刻，思维海里，黑洞般的星辰已被移到正中心。
　　思维海暴动了！
　　现实世界里，无数黑色雷霆异像呈现，像是神的臣民放着礼炮，庆贺新神登上神座。
　　灾厄黑刃迅速壮大，胀到匕首大小。
　　苏晓再踏前一步。
　　周围的人们，前方的修行者，都注意到了周围呈现的异像，纷纷转过头，看向苏晓。
　　“果然……超级智力者的说法是对的，高阶的心力，可以反哺本命咒……”苏晓想着。
　　手里匕首大小的灾厄黑刃，继续胀大！
　　苏晓感觉自己的内心在欢呼，好像被锁在笼子里的鸟儿，终于挣脱枷锁，在一飞冲天。
　　短短片刻时间，苏晓跨越了巫觋一阶，来到了巫觋二阶。
　　作为本命咒的灾厄黑刃，成长到了咒星二阶！
　　斩断！斩断！斩断！
　　把所有施加给自己的牢笼，统统斩断！
　　灾厄黑刃，终于成长到长剑大小。
　　本命咒咒星三阶。
　　巫觋三阶。
　　威力大幅提升，施展速度大幅加快，充能时间大幅减小。如果注意战斗节奏，多使用短激发，本命咒已经可以作为常规使用的武器。
　　苏晓原本以为，这样就是极限了，可没想到，他的思维海还在活跃。
　　还在孕育真正的风暴。
　　还不满足！
　　苏晓恍惚当中，想起罗莎莉和他的对话。
　　“孙将军说我内心驳杂，不够纯粹。”
　　所以，觉照境的要求，是纯粹吗……
　　苏晓想着。
　　“我以前修炼的时候，一直受到木偶的磨难，但是，那些修炼的成果没有浪费，我有三阶心力……”
　　“可，我真的只有三阶心力吗？”
　　“本命咒和心力是相辅相成的关系，本命咒升阶，心力也升阶，但也是相互限制的关系，本命咒如果等阶不够，心力很难超越……”
　　“三阶心力，是一个门槛，是觉照的门槛。所以，因为我没有突破到觉照境，心力才停在三阶吗？”
　　苏晓手中的灾厄黑刃，变成了一块橡皮泥般的黑色，再不是刀刃的形状，它时而变成盾牌，时而变成盔甲，随着苏晓的意识随意转变。
　　苏晓的每个脑细胞都在欢呼，畅快淋漓的心力在狂暴的思维海里奔涌。
　　思维海中间，黑色星球坐镇着。
　　如果不看它上面站着的小巧木偶，它简直就如黑洞模样的太阳，其他思维尘埃都围绕着它转动。
　　思维海中有煌煌大日，谓之觉照。
　　到了觉照境，本命咒的充能时间几乎为零，可以随意挥洒使用！
　　……
　　现实世界里，所有人都被苏晓吸引了注意力。
　　那黑色闪电异像太显眼了，雷霆森林宛如炼狱，而正中间的苏晓就是炼狱的主人。
　　他们震惊地感受着苏晓身上爆发着的，毫不掩饰的灵能波动。
　　“连长。”苏晓抬步说着，黑色森林异像消散。
　　“我觉照了，是不是也加我一个？”

第一百六十九章 海德拉龙龟
　　连长看了一眼苏晓，点了点头。
　　他没有拒绝的理由。
　　一位一品本命咒的觉照……那怕是觉照三阶，那也是他们中最强的。
　　从巫觋三阶到觉照三阶，心力的量没有变化，但是质发生了变化。
　　在巫觋阶段，心力是思维海里飘荡的“空气”，看不见，摸不着，只有使用它的时候才能感受到它灌入思维星辰形成的咒星当中，而到了觉照境，思维海变成了真正的海洋，心力仿佛变成流体，在各个咒星间流淌。
　　在一些修行理论里，会用“心湖”，“心海”来称呼觉照境修行者的思维海。
　　这位连长并不知道苏晓之前的修为，觉得大概是巫觋三阶，在这里突破，也没有什么好惊讶的。
　　觉照，超凡，历来是修行者的两大门槛，非常难以跨越。
　　其他人也都很振奋，苏晓突破到了觉照境……这意味着，他们面对妖鬼级邪物，多了很大的底气。
　　苏晓的本命咒……他们看过采访，看过视频，也都知道，是非常擅长攻杀的“灾厄黑刃”，杀伤力极强。
　　这些觉照境大高手们彼此对视一眼，虽然没有直接说，但通过眼神交流，达成了一个共识。
　　一定要保护好苏晓！
　　……
　　清晨的天空还下着小雨，苏晓等人已经抵达了武山县外围。
　　为了最大限度发挥地利和鸿钧网络的优势，苏晓没有选择和邪物野战，比起雨中的山林，泥泞的道路来说，水泥铺就的硬路面，满是监控摄像头的街道，钢筋水泥建筑以及为人类行走建造的楼梯和通道，才是更好的战场。
　　这里的民众早就疏散到了后方。
　　战争讲一个天时地利人和，天时无法改变，但地利和人和都可以控制。
　　苏晓再次搭建起了灵网，避免妖鬼级邪物压制掉这里的鸿钧网络。
　　在成为觉照境修行者后，苏晓的灵网范围大幅扩展，以前他没办法覆盖整个武山县，甚至连小半个陷入内涝中的武山县，都无法完全覆盖，可现在苏晓轻易做到了。
　　借助万物互联，整个武山县的智能设备都成为了苏晓的眼睛，耳朵和触手。
　　不止是这些设备，每个人也都连入苏晓搭建的灵网，形成完善的战术数据链。
　　在人和方面，没什么比战术数据链更强大了，现代战争是数字化战争，打邪物也是一样，每个人的智能设备上都显示着立体地图，那怕很多人是第一次来到这个地方，通过地图，他们也可以像本地人那样熟悉地形，利用地势。
　　而彼此陌生的修行者，靠着战术链的链接，也可以完成正常情况下要数百次训练才能达成的配合和默契。
　　修行者们有的在熟悉地形，有的在闭目养神，有的拿出手机，给远方的爱人发着消息。
　　苏晓的位置非常靠前，灾厄黑刃是近战灵能，所以他必须靠前。
　　“指挥部发来的信息说，它们快来了。”连长的声音在整个指挥频道里响起。
　　“所有人做好准备。”
　　苏晓听到了声音，他露出了自信的笑容。
　　他所在的位置是一家金工零件店铺外，正借着这里的屋檐避着雨。
　　听到话音，苏晓踏前一步，走入了雨幕。
　　他的身形随即消失，如同被雨幕吞噬。
　　“雨中匿踪”！
　　雨中匿踪虽然很多方面不如苏晓的另一个隐形灵能“终极隐形”，无论是攻击还是被攻击，雨中匿踪都会解除效果，雨中匿踪还无法掩盖红外线，无法隐藏灵能灵光，还必须借助另一个配套异能“雨中潜行”来掩盖脚步声……而且，它还有巨大的限制，必须在雨幕中以散步的速度才能起效。
　　但它有一个优点，是终极隐形不具备的。
　　那就是持续时间长，一次激发，能持续几十分钟。
　　苏晓散步一般，走到了马路中间，这里地面上还积着水，淹到了苏晓的脚背。
　　后面看到苏晓隐形的修行者们都没有特别惊讶，隐形并不是很罕见的辅助灵能，苏晓在主修本命咒的同时，有一个副修的灵能，也很正常。
　　后方的战士们放飞了一架又一架的无人机，在遍布乌云的地方，卫星的视野受到了很大的限制，不如无人机靠谱。
　　这些无人机在淡薄的雨幕中飞行，使用鸟类眼睛仿生原理制作的精密防抖摄像头把各种场景拍了下来，传入苏晓的灵网里，共享给战术链里的人们。
　　其中一个无人机的镜头捕捉到了什么奇怪的东西，它的人工智能立刻操纵镜头，对那里聚焦。
　　在武山县外，泥泞道路上，一只顶着狰狞龟壳的怪物如同一辆狂飙突进的坦克车，在高速行驶着。
　　这怪物形似乌龟，顶着厚重龟壳，却扭曲地长出着十二个头，这头很像中夏古代传说里的“龙头”，但是没有胡须，而且面容极其狰狞可怕，这十二个头有五个红色，七个蓝色，红色的头颅好像咬着火焰，蓝色的头颅外散发着雾气。
　　它的龟壳上，卡着一枚“刺刀-II”型导弹，能击杀“下级妖鬼”的强大武器，都没有穿透那坚硬的壳。
　　这怪物抬着好几个头，似乎发现了躲在天空中的无人机。
　　刹那间，它仿佛化作了一道黄绿色的雷霆，撞了上去。
　　无人机的信号瞬间消失。
　　苏晓看着这一幕，想起了这只邪物的资料：
　　海德拉龙龟
　　别称：十二头闪电龟，凶暴龙龟，深海龙龟
　　分类：海族
　　等阶：下级妖鬼（100%）
　　出没地点：深海（90%），沿海（10%）
　　组织：单独或成对
　　活动周期：全天
　　智力：低
　　体型外观：巨龟
　　灵能能力：水中再生，迅捷爆发，闪电跳跃，灵能护盾，水中愈合，鬼击术，地下潜泳，水下呼吸，深海接口
　　肉体能力：超凡力量，超凡体质，超凡天生防御，静态伪装，凶暴践踏，多重喷吐，闪电攻击
　　“海德拉龙龟……非常难对付的下级妖鬼邪物，拥有下级妖鬼里最优秀的防御能力，近战能力也很恐怖……是个难对付的邪物啊。”苏晓想着。
　　“嗯……深海接口？是打开深海位面的灵能？果然，海德拉龙龟每次都不是单独出现，都拥有一堆眷族级邪物部署，应该是这个能力带来的，那些眷族级邪物在它附近的深海位面躲藏着，准备袭击人类。”
　　苏晓继续回忆着和它有关的知识。
　　“海德拉龙龟属于海族中的‘捕捉者’。”
　　“海德拉龙龟偏好的战术是，先放出大量眷族级邪物，然后寻找机会，加好灵能护盾，利用‘闪电跳跃’化身成一道闪电光速进场，再用啮咬进行近战，如果人类修行者数量很多，它会先让十二个头喷吐出能量吐息……”
　　“如果没能击败敌人，它在受伤后，会利用地下潜泳躲入深海位面，靠着它强大的再生愈合能力恢复伤势，恢复好后再来作战。”
　　“海德拉龙龟看似笨重，速度在妖鬼级邪物里属于很菜的那档，可它的攻击非常迅速，十分难以防备，肉体能力‘闪电攻击’形容它的啮咬速度极快，如同闪电，再搭配灵能‘迅捷爆发’连续攻击，如果碰到擅长防御的修行者，它可以用‘鬼击术’虚化牙齿，让攻击部位短暂转化为鬼魂般的虚体，穿过大多数防御……即使是擅长近战的超凡者，都有可能在它一套连招下狼狈不堪。”

第一百七十章 苏晓的实力
　　根据情报，来的是两只妖鬼级邪物，不是一只。
　　很快，通过另一架无人机，苏晓发现了第二只妖鬼级邪物。
　　它属于三类海族中会飞的“凝视者”。
　　那是一个球形的生物，它在乌云下方黑暗雨幕里无声地漂浮着，那些触手像草履虫的纤毛在雨幕里一划一划，带着身体向前看似缓慢实则快速的移动，它被一层又一层深蓝色的触手包裹，中心的大眼睛直勾勾的盯着无人机的摄像头，眼睛下方鲨鱼般的利齿里，有一道道电芒凝聚。
　　那架无人机的信号也消失了。
　　苏晓也想起了这只邪物的资料：
　　深海凝视者
　　别称：深渊凝视者
　　等阶：下级妖鬼（100%）
　　出没地点：深海（90%），海边天空（10%）
　　组织：单独，成对，成群（3-6）
　　活动周期：全天
　　智力：极高
　　体型外观：大眼睛
　　灵能能力：骇人电芒，反灵能力场，定身凝视，缓慢凝视，寒冰凝视，虚弱凝视，燃烧凝视，偏斜防护，灵能护盾，支配人类，强效幻影，雨中飞行，雨中匿踪，深海接口
　　肉体能力：超凡心智，超凡体质，延伸触手，深空飞行
　　不知为何，苏晓想起了一句话：
　　“在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”
　　“深海凝视者是凝视者中位阶最低的‘空天战机’，它甚至可以飞到大气层外面的真空中，在其中长期存活……不过，它现在不敢飞太高，飞太高，否则在中夏的雷达面前，就是靶子了。”
　　“有大量远程攻击灵能，可以施展幻术遮掩，有触手攻击近中距的敌人，鲨鱼一般的嘴里能吐出电芒，进行超远程攻击，还能拦截导弹，缓慢飞行时还可以隐匿行踪，还能依靠深海接口，随时‘召唤’出大量眷族……也是很麻烦的妖鬼级邪物啊。”
　　两只强大的下级妖鬼邪物！
　　“两只妖鬼级邪物，太多了……必须先击杀掉一只！否则太难打了，即使有我在，也可能要付出大量伤亡。”苏晓下着决心。
　　“准备作战！准备作战！”
　　所有觉照境修行者都抵达自己的位置。
　　视线尽头的马路上，海德拉龙龟如同横冲直撞的大卡车，已经来到了马路上，朝着武山县狠狠撞来。
　　“不好！”一旁高处上的连长暗叫不妙。
　　刚刚，苏晓就是往那里走的！
　　换句话说，苏晓可能正好在海德拉龙龟的道路上！
　　“开火！”
　　“开火！”
　　修行者们纷纷开火，凶猛的附魔子弹，附魔枪榴弹，附魔火箭弹……暴风骤雨一般轰在面前的海德拉龙龟身上。
　　有远程灵能的修行者也轰出各自的远程灵能。
　　坐着轮椅的老爷子更是把轮椅变成了一个重火力平台，疯狂倾泻着火力。
　　这些武器，也确实像“雨”那样，淋在这只极其擅长防御的妖鬼级邪物身上，没造成什么伤害。
　　那海德拉龙龟制造的灵能护盾挡掉了很多伤害，灵能护盾被打破后，沉重的龟壳又挡掉了大部分伤害，满是鳞片的十二个龙头被击中时，虽然会受伤，但看起来完全不致命。
　　这些伤口还在快速愈合着！
　　刷！
　　海德拉龙龟化身成闪电，一下子越过一大片区域，来到了街道中的马路上。
　　十二个神话中的龙头大大睁开，里面的火焰和寒霜即将吐出。
　　“躲避！”
　　“躲避！”
　　附近的觉照境修行者们亡魂直冒，或转身躲入房间，或卧倒在地，借着沙包遮掩。
　　还在安全距离的修行者继续开火，那老爷子更是拧着一张脸，两挺重机枪两门火箭筒连续开火，即使轮椅两侧放出了蜘蛛腿脚般支架，庞大的后坐力也快要将轮椅掀翻。
　　可一位觉照六阶的修行者全力输出，也只是炸的海德拉龙龟两个头畏缩。
　　此时，苏晓刚好就在海德拉龙龟身前十几米外。
　　“预测的结果偏了一点啊……但是没关系。”
　　苏晓没有缓步前进，时间来不及了。
　　他激发终极隐形，激发刺刀术，使用外动力骨骼上的压缩空气喷射。
　　由于终极隐形的效果，苏晓没有发出任何声音，没有任何灵能波动。
　　灾厄黑刃凝结成巨大的双手巨剑递进了海德拉龙龟身体里。
　　嗤。
　　周围的空气里，海腥味儿和血腥味儿仿佛要混在一起。
　　这只巨龟轰然倒下。
　　“可惜，在灾厄黑刃面前，你的防御只是纸。”苏晓想着。
　　终极隐形效果结束，他的身形显现出来。
　　为了防止被友军误伤，苏晓还激发灾厄黑刃，在身后凝聚出了两片黑色的翅膀，这两片翅膀像厚重盾牌一样护着他。
　　远处的修行者们都惊呆了。
　　这只根本无惧他们火力的妖鬼级邪物，刚冲到街道上，就被秒了？
　　被苏晓秒了？
　　苏晓站在这只倒下的巨兽面前，身后扬起两片漆黑的翅膀，宛若最可怕的恶魔。
　　抱着带枪榴弹步枪的马尾少女看着这一幕，眼睛里忍不住冒出星星。
　　“好，好帅……”她嘴里冒出好像呓语的声音。
　　躲避着的修行者们躲了半天，没有等到预想的喷吐打击。
　　他们有的人大着胆子，探出头，有的人借着战术头盔，通过监控看着战场。
　　他们都看到了这一幕。
　　“妖鬼级邪物……被秒杀了？”
　　“两只妖鬼级邪物……只剩一只？！”
　　双手各拿一把菜刀的中年妇女停下了冲出去的步伐，她眼里终年不化的暴虐和杀意也被压制住了，只剩下震惊这一种情绪。
　　手里匕首翻飞的“蝴蝶门”传人眼神呆滞，手里灵活的匕首掉到了地上。
　　“没有灵能波动，它死了！”有人大喊。
　　很快，当这个难以想象的情况被确认后，所有人都爆发出惊喜地呼喊。
　　喜悦和激动溢满每个人的内心！
　　咕噜咕噜咕噜……
　　还没等这些修行者放松多久，周围路面积水里，一阵阵咕噜声响起。
　　一只只干瘦的手臂从中伸出。抓着苏晓周围的路面爬起来，有的直接触碰到了苏晓的腿。
　　“不好！还有躲在深海里的邪物，快保护苏晓。”连长最先反应过来，一翻身跳下二楼高的楼房，准备跑过去援助苏晓。
　　噗噗噗！
　　苏晓一动不动，抓住他小腿的邪物手臂断裂，被一抹抹黑色裂解殆尽。
　　他背后灾厄黑刃凝聚的翅膀猛一扇动，覆盖向这群邪物。
　　连长刚落地，跑完几步路，直接惊呆了。
　　那些冒出来的海族邪物，在苏晓面前，如同地上长出的水草，被他轻易收割着。
　　苏晓甚至没有移动，一动不动站在原地，只操纵着灾厄黑刃从体表冒出，黑色光膜扫过的邪物便瞬间融化
　　对，融化！
　　大片肢体直接消失不见那种融化！
　　苏晓真的在危险当中，真的需要他们帮忙吗？
　　感觉好像，一只猛虎冲进了羊群！
　　猛虎被一群绵羊包围了，需要支援吗？
　　“你们看着点漏网之鱼。”苏晓的声音在指挥频道里响起。
　　“我一个人把它们杀光。”

第一百七十一章 开挂
　　苏晓在街道上散步一般走着。
　　黑色的灾厄黑刃任由他塑形，在他体表不远处凝结成了一件细密的链甲，这层链甲足以阻拦大部分攻击了，苏晓把剩余的灾厄黑刃凝结成两把短矛，虚握在双手处，边走边挥洒着。
　　一步杀十人！
　　从路面积水里冒出来的爬行鱼人悍不畏死，一个个扑了上去，扑在了灾厄黑刃形成的“盔甲”上，瞬间被解离成分子，空气里弥漫的气味越来越怪。
　　而苏晓的灾厄黑刃稍一碰到邪物，便直接破开任何防御，直接将邪物“融化”掉。
　　在灾厄黑刃面前，所有物质防御都是纸！
　　只不过，有的物质结合的紧密一点，能抵消更多的灾厄黑刃，有的物质没那么紧密，很容易被斩开。
　　可对于步入觉照境的苏晓来说，那也只是两三层纸和一层纸的区别罢了。
　　思维海里，苏晓凝聚成液态的心力源源不断涌入“灾厄黑刃”，供给着它杀戮。
　　大量水晶碎片散落在思维海里。
　　苏晓之所以选择“灾厄黑刃”作为本命咒，而不是另一个一品“强植梦境”，最大的原因就是，灾厄黑刃属于正面作战极强的咒星异能，很适合正面搏杀。
　　拿游戏举例的话，“灾厄黑刃”是秒杀外挂，一刀暴击9999，大部分敌人碰着就死，擦着就亡，“强植梦境”是存档读档，两者都是强力的外挂，但强植梦境比较偏辅助。
　　很多时候，即使能无数次读档重来，客观上实力的差距也很难避免，无法靠完美的操作弥补。
　　对于苏晓来说，他当然会选灾厄黑刃，直接增加正面战斗力！
　　苏晓杀戮着大量低阶邪物，感觉太爽了。
　　一刀挥过去，大片大片的眷族级邪物割草般倒下，而眷族级邪物想碰到苏晓，必须要消耗掉灾厄黑刃凝聚的盔甲，可苏晓以灾厄黑刃为本命咒，又到了觉照境，充能极快，心力不要钱一样的往里面充能，盔甲刚刚损耗一点，立刻修复了。
　　后方跳下来的连长发现苏晓一点都不危险！
　　他以前也知道，一品本命咒的修行者很强，可那也只是知道这个知识，看过相关视频，没亲眼实战见识过。
　　他现在见到了，苏晓杀戮这些邪物，轻松的像超凡者一般，根本看不出苏晓是觉照境修行者。
　　苏晓倒没什么危险，现在危险的是他，有一堆眷族级邪物注意到了他，朝着他凶猛的扑来。
　　刷拉——
　　苏晓凝聚了一束灾厄黑刃，像超长枪一样扫了过来，把冲向连长的一些邪物全部秒了。
　　但连长还是很焦急，他看向苏晓，大声喊着：
　　“苏晓！注意心力消耗！”
　　任何强大都是有代价的！
　　一品本命咒威力巨大，消耗的心力也必然巨大！连长担心，苏晓支撑不了多少时间。
　　其他人也想到了这点，他们也疯狂开火，在支援苏晓。
　　也有近战修行者冲了出来，和邪物厮杀在一起，试图为苏晓分担一点压力。
　　那双手各握着一把菜刀的中年妇人疯了一般嘶吼着，两把菜刀狠狠砍在面前人形海族邪物身上，邪物攻向她，她不闪不避也不格挡，反手就是一刀。
　　蝴蝶门的传人，那灵活的胖子捡起匕首轻轻一挥，一把把突然出现的匕首凝结成了圆环，围着他高速旋转，随着他手臂的挥舞，一把把匕首射出，刺在邪物身上，他像一个笨拙的舞者，舞着最致命的舞。
　　可他们仍然没能靠近苏晓。
　　大量的爬行鱼人好像在这里铺成了地毯，除了爬行鱼人外，还有大量人形海族邪物也从深海位面被迫离开，显现在现世。
　　海族分为三类，人形的海族被称为“猎人”，飞行的眼状海族被称为“凝视者”，巨形的海族被称为“捕捉者”。
　　而人形海族之所以被称为猎人，就是因为它们非常喜欢从深海位面扑出，把人类拖入漆黑的深海，像狩猎一样。
　　大量“猎人”都拥有潜入深海位面的能力，爬行鱼人只是其中最弱最多的那一类！
　　这时，就有一只猎人海族“深潜者”拦在了胖子身前。
　　深潜者的吨位比胖子还要大上一圈，高上一圈，它肌肉壮硕，有两栖类的鱼头，赤手空拳砸向胖子，胖子身边环绕的刀刃之环切割在它厚重的鳞片上，割出一道道白痕。
　　胖子连忙后跃闪开，深潜者的拳头砸在漫水的街道上，溅起人头高的浪花。
　　还有一只更巨大的猎人海族，它看起来是放大版的深潜者，但是肚子极其肿胀，好像吃了无数的人，举着奇特珊瑚打造，满是缺口的割骨刀，横扫向双刀妇人。
　　肿胀鱼人，上级眷族邪物！
　　苏晓抽出空来，手指轻点，灾厄黑刃浮现在指尖，然后迅速延伸，像激光枪一样，穿透肿胀鱼人的后脑勺。
　　“小心，肿胀鱼人肚子里有大量变异血吸虫。”苏晓还有空闲提醒战友。
　　轰！
　　马尾少女轰出一发枪榴弹，在肿胀鱼人的肚子上炸开粘稠的火焰，即使没在水里，都在水面上燃烧着。
　　“这就没事了。”苏晓说。
　　几位觉照境修行者看着他，脸皮忍不住抽搐。
　　苏晓被一大群邪物围住，明明异常凶险，居然还在悠闲的说话，指挥他们作战。
　　好吧，苏晓有这个资本。
　　那些邪物愣是击不破苏晓的黑色盔甲，爪子拍上去，爪子没了，骨剑砍上去，剑没了，人撞上去，人没了。
　　“苏晓！它们在消耗你的心力！心力枯竭前快撤回来！”连长急忙喊道。
　　这是对的。
　　在这么激烈的高强度战斗中，苏晓的心力已经快要见底了。
　　“得吸收一点水晶碎片了，不然有点撑不住。”苏晓想。
　　思维海里。
　　似乎感应到苏晓的想法，思维海中心的“黑洞”上方，人偶突然弯腰，摁在黑洞上。
　　灾厄黑刃凝成的咒星异能，瞬间变化。
　　它缩小成了一柄黑色的剑，被木偶拿在右手上。
　　木偶举起剑，在大量水晶碎片里挥舞着。
　　无数水晶碎片破裂，转换成最纯净的心力，灌入苏晓的灾厄黑刃里。
　　而苏晓在战斗中，没有进入冥想状态，根本看不到这一点，只感到自己的心力源源不断，好像开挂一样。
　　苏晓杀的更爽快了，毫不保留的释放着灵能！
　　反正杀的越多，水晶碎片越多，这是良性循环！

第一百七十二章 别让它跑了
　　邪物也是有智慧的。
　　此刻，被苏晓屠戮的海族邪物们，也想到了一些办法，来对付苏晓。
　　爬行鱼人们不要命的扑上去，用身体消磨苏晓的灾厄黑刃盔甲。
　　力气大的海族举起石头，车子，同族尸体等杂物，砸向苏晓。
　　不得不说，这些策略是有效的，如果苏晓是正常的觉照境修行者，那怕本命咒是灾厄黑刃，现在也该心力枯竭，直接昏睡过去了。
　　但苏晓的心力无穷无尽，每杀一只邪物，都在为他补充心力。
　　在这里，他是永不疲惫的战神。
　　大片大片的海族邪物被他割草般杀死。
　　“苏晓，注意心力……”连长麻木了。
　　他终于发现，苏晓的心力根本用不完一样，完全不需要注意。
　　在被苏晓大肆屠戮后，邪物们也最终了解到了这点。
　　它们崩溃了。
　　本质疯狂，混乱，不代表没有智慧！
　　事实上，许多邪物很聪明的。
　　这些聪明的邪物一边命令爬行鱼人们缠住苏晓，一边转身，开始逃跑。
　　“追！别让它们跑了！”老人大喊，这位武山县最强者的轮椅已经变形，变成了钢铁蜘蛛的形状。
　　蜘蛛轮椅猛跳到了街上，老人开着火，也在收割着这些邪物。
　　这打响了反攻的号角，在场的修行者们全都嗷嗷叫，跟着冲了上去。
　　苏晓当然冲的最前面。
　　“苏晓，小心，那只凝视者也要到了！”连长一边冲锋，一边大喊，提醒苏晓。
　　这句话像一盆冷水，浇在了这些狂热的修行者身上。
　　对哦，还有一只妖鬼级邪物呢。
　　苏晓也微微皱眉。
　　那只凝视者的能力，其实是很克制他的，靠苏晓自己的能力，没什么把握能赢。
　　凝视者拥有的“反灵能力场”可以压制低阶咒星异能的效果，即使苏晓的“灾厄黑刃”提升到了觉照境，不会完全被压制至无效，威力也会大减。
　　苏晓刚想提醒后方的修行者退入阵地时，一只大眼睛出现在天边。
　　它来了。
　　这只深海凝视者闪烁着大眼睛，打量着下方的战场，看到被苏晓冲杀崩溃的邪物群，看到巨龟的尸体。
　　它周身灵能护盾闪烁蓝光，接着，身侧鞭毛一般的触手立刻一个甩尾，带着它的身体完成转弯。
　　它逃了。
　　苏晓被这只邪物流畅的逃跑动作惊到了，周围的修行者也都惊到了。
　　“别让它跑了！”坐在轮椅上的老爷子大喊。
　　苏晓回过神来，对，一只逃掉的妖鬼级邪物，可谓后患无穷！
　　苏晓看了看高空飞行着的大眼睛。
　　可，要怎么杀它？
　　有了！
　　苏晓立刻想到了一个好主意。
　　轰轰轰！
　　苏晓开启外动力骨骼上的压缩空气喷射装置，一跃而起。
　　轰！
　　他在空中连续喷着，同时利用木偶的隐藏细线，来保持身体姿态。
　　“木偶提供的‘拉力’更大了……是因为我突破到了觉照境的原因吗？”苏晓此时还有闲心想着。
　　“力大砖飞，以后我说不定可以靠木偶的拉力，直接飞出太空……”苏晓内心嘀咕着。
　　几位修行者已经目瞪口呆了。
　　“四喷……五喷……六喷……他姿势还保持的很好，喷口仍然对着地面！”有一位修行者在记着数：“他穿的……是铁军-I吧？还是改造成飞行动力甲的特殊版本？”
　　“已经八喷了，他不会是想飞到邪物身前，近战攻击它吧？”
　　“不可能，这只凝视者飞的太高，距离太远了，铁军-I不是专门的飞行动力甲，很快会碰到极限高度！”有人说。
　　“苏晓，撤回来吧，把这只邪物交给其他人来处理。”连长通过通讯频道，对苏晓喊着。
　　苏晓也感觉得到，铁军-I提供的喷气，渐渐无力起来。
　　而他距离那只邪物，还有较远的距离。
　　“嗯……够了。”
　　“虽然我只能在体表不远处制造灾厄黑刃，理论上说，现在我还不能用灾厄黑刃进行远程攻击。”
　　“但是到了觉照境后，我可以对灾厄黑刃进行塑形，塑造成任何我想要的形状。”
　　“比如，竹竿。”
　　苏晓身上所有灾厄黑刃都消失了，然后，一根巨长无比的黑色竹竿，从他手里长出。
　　在所有人目瞪口呆的注视下，这根巨长的黑色竹竿狠狠的捅进了凝视者的背后。
　　凝视者的身形凝滞了一下。
　　轰然落下。
　　苏晓也在降落，但是靠着木偶提供的拉力，苏晓降落的速度很缓慢，很均匀，如同带着一具隐形的降落伞。
　　等落到地上的时候，迎接他的是所有修行者的欢呼声。
　　……
　　双乐指挥部内。
　　彻夜未眠的大队长喝了一口星辉物质饮料，布满血丝的眼瞳盯着3D显像的微缩战场沙盘。
　　“秘境入口的战况稳定了。”有人汇报。
　　“嗯……”大队长说。
　　“双乐多个秘境内均爆发大战，目前大战尚未平息，无法抽调援兵支援。”
　　“周边省市也是如此！”
　　看着多点爆发的紧急事态，大队长强忍内心的绝望，说道：“我们至少要守住主城区，周边县城……对了，武山县那边呢，群众撤出来没有？”
　　“武山县那边报告，两只妖鬼级邪物已经击杀。”有人说。
　　“好！”大队长很振奋：“这样，至少武山县那边保住了”
　　他又想到了什么，面色沉了下来，问：“伤亡情况呢？”
　　武山县那边的修行者，有多少人，是什么水平，他是知道的。
　　能击杀两只妖鬼级邪物……恐怕付出了极其惨痛的代价。
　　“大队长……”那人看着武山县发来的汇报，没有立刻说出来。
　　“说吧，今夜我们都看到那么多战士牺牲了，我有心理准备。”大队长说。
　　“呃……和他们确认了一下，他们说，他们说……”
　　“说什么？”大队长继续问，内心已经沉到了深渊里。
　　“他们说，无人伤亡。”
　　“五人？”大队长松了口气。
　　五位觉照境高手牺牲，在平时是天大的事，可只付出五人牺牲的代价，就击杀了两只妖鬼级邪物，那简直是奇迹。
　　“只有五人伤亡，太好了，武山县那边是谁在负责，我要报告上级，为他请功。”大队长紧皱的眉头都舒展了一些：“不，我要为他们全体请功！他们都是中夏的英雄！”
　　“不是五人，是，是没有人伤亡！”负责联络武山县的文职人员也一副难以置信的样子：“他们甚至没人受伤，说战斗力大致完好，等待下一步指示！”

第一百七十三章 十连抽
　　苏晓盘坐在雨棚下，在冥想着。
　　“深海接口，迅捷爆发，深海接口，迅捷爆发……”苏晓内心疯狂祈祷，然后，操纵思维海里的木偶，摸向漂浮着的一颗大块水晶。
　　这块水晶，正是击杀“海德拉龙龟”后得到的水晶碎片。
　　海族语的低语正萦绕着它。
　　“水中再生……迅捷爆发……闪电跳跃……灵能护盾……水中愈合……”
　　变成湖泊的思维海里，最底层积蓄的“淤泥”卷了上来，这些是好些个思维尘埃，它们围绕着水晶碎片旋转。
　　木偶手掌一点水晶，水晶的力量便暴涨开。
　　砰！
　　一枚星尘成形。
　　苏晓立刻操纵，木偶的手离开水晶，不让水晶的能量继续流出。
　　思绪扫过全新的星尘。
　　“鬼击术，八品咒星异能，艹，我要这东西干嘛！灾厄黑刃同时存在于灵界和现实，根本不需要鬼击术虚化破防，大部分物质阻碍直接斩破！”
　　苏晓暗骂，还好他收手的快，不然这枚水晶就浪费了。
　　苏晓等了一会儿，再让木偶触碰海德拉龙龟的水晶，继续“抽卡”。
　　砰！
　　第二枚咒星异能形成。
　　“水中愈合，八品咒星异能，身体接触到水的时候，可以快速新陈代谢，快速愈合需要时间治疗的伤口，这一过程会消耗同等的寿命，比如治疗三个月才能恢复的伤势，生命力也会损失三个月……也还行吧，我正好缺乏治疗类的异能。”苏晓看了一眼。
　　苏晓把它先挂着，没有用海德拉龙龟的水晶给它升级，因为苏晓记得，他杀死过很多海族邪物里，也有“水中愈合”，可以用它们的水晶来强化升级，别浪费海德拉龙龟的了。
　　木偶又摸了一下海德拉龙龟的水晶。
　　大量的能量灌入一粒思维尘埃当中。
　　苏晓思绪扫过去，眼睛一亮。
　　“闪电跳跃，六品咒星异能，将自身化作一道闪电，奔行一段距离后再恢复！”
　　“这个异能也还不错，算是个‘伪瞬移’能力，能填补我这方面的空缺……可惜，我的本命咒是‘灾厄黑刃’，作为传送领域的本命咒，我以后学习传送，瞬移类的咒星异能，会非常容易，不太需要闪电跳跃。”
　　苏晓再次让木偶松手，又按了上去，希望能抽到他想要的。
　　“迅捷爆发！深海接口！”苏晓内心疯狂祈祷，就差点根香摆个佛了。
　　砰！
　　水晶里的能量灌入了闪电跳跃里面，把闪电跳跃从星尘境，提升到了星光境。
　　苏晓：“……”
　　“怎么还带重复的！”
　　苏晓抓狂，继续抽卡。
　　还好海德拉龙龟留下的水晶，能量颇为充足，又抽了整整六次，凑满了十连抽，才把抽到想要的灵能。
　　剩余六次里，苏晓的闪电跳跃提升到了星光境中期，鬼击术提升到了星光境，水中愈合提升到了星光境，然后学会了灵能护盾，又把灵能护盾替身到了星光境，最终才抽到“深海接口”。
　　深海接口，五品咒星异能，以自身为中心，开启和深海位面的连接，可以通过“地下潜泳”等异能进入深海位面。
　　苏晓很干脆，一抽到深海接口，就把“深海凝视者”的一大块水晶碎片，直接用掉，灌入了进去。
　　深海接口迅速提升，升到了咒星二阶。
　　“很好！这样深海接口搭配地下潜泳，我就有了很强的自保能力，灾厄黑刃砍完人后往‘深海’一躲，完美！”苏晓兴奋地想着：“甚至，敌人躲在深海位面，我可以潜入进去，给它们送一个惊喜！”
　　看着海德拉龙龟水晶里所剩无几的能量，苏晓一挥手，把它加到了闪电跳跃里，让闪电跳跃提升到了咒星一阶。
　　接下来，苏晓开始处理大群眷族级邪物，留下的小水晶碎片。
　　苏晓之前屠杀了大量眷族级邪物，可谓是大丰收！
　　那怕补充心力时，消耗了很多水晶碎片，也还剩不少。
　　他也懒得多看，先把大量爬行鱼人的水晶碎片送入了“地下潜泳”，“水下呼吸”，“水中愈合”三个咒星异能里，把它们强化到极限。
　　地下潜泳强化到了咒星三阶，水下呼吸和水中愈合强化到了咒星二阶。
　　地下潜泳现在只能强化到三阶，因为苏晓的修为是觉照三阶，本命咒“灾厄黑刃”是三阶异能，其他咒星异能的等阶无法超越本命咒。
　　而水下呼吸和水中愈合都是八品咒星异能，它们只能强化到咒星二阶，无法继续强化。
　　这样操作一通后，还剩下不少水晶碎片。
　　苏晓思考着：“嗯……深潜者的‘巨化力量’是挺有用的掌控秘术，肿胀鱼人的‘忍耐’也是不错的体质活力秘术，可惜，我现在用灾厄黑刃砍人，要这些也没啥用……”
　　“先留着吧，到了临战的时候再看怎么处理。”
　　苏晓有心想把它们的能量灌入其他咒星异能，可是又觉得太浪费了。之前把脓液魔的水晶力量灌入刺刀术时，把刺刀术从星光境升到咒星一阶，就花费了接近五分之一的力量。
　　能量损耗太大，有点亏。
　　他怀疑，这些水晶碎片一起用出去，也很难把“强植梦境”等强力异能升多少等级。
　　“唉，归根结底，还是我杀的不够多，多杀一点邪物，那就随便用了。”
　　苏晓结束了冥想。
　　他看着雨棚外，一个个觉照境修行者站在周围，像一位位保镖，站在外面给他警戒，为他护法。
　　“谢了！”苏晓为他们道了声谢。
　　“小伙子，说谢就见外了。”轮椅上的老修行者脸都笑出花来了，他看着苏晓，越看越满意，越看越点头。
　　“学长，你太厉害了，刚成觉照，就杀了两只妖鬼级邪物，其他一品本命咒的修行者，也少有这种战绩！”马尾少女也夸赞道。
　　“苏晓……”
　　“苏晓……”
　　一位位觉照境高手围过来，有的对苏晓嘘寒问暖，有的拉着关系，有的旁敲侧击，试探苏晓有没有对象。
　　“苏晓，心力恢复的怎么样？”连长站在一旁关切说道：“不用这么拼，杂兵我们也可以杀！”
　　“对，那些眷族级邪物，我们杀也一样，你的心力金贵，要用在刀刃上。”轮椅上的老人也说。
　　苏晓想了想，还是直接说了：“我杀死邪物，可以从它们身上恢复心力，以后邪物们尽量留给我杀吧。”

第一百七十四章 爱人类
　　苏晓选择说出这个信息，理由很简单。
　　他觉得没什么可隐瞒的，还不如说出来，之后抢人头的时候，也理直气壮一点。
　　而且，他们面对一些邪物时，有不小的生命危险。如果他们不知道这一点，在激烈战斗的时候，可能会为苏晓拼命挡刀，拖住一些强大的邪物，造成不必要的损伤。
　　至于可能暴露出的信息和风险……确实存在，比如可能引起邪物忌惮，让一些邪教来针对苏晓。
　　不过苏晓想了想，反正他也是一品本命咒，本来就要吃针对的。
　　想当耀眼的天才还不想被针对，哪有这么好的事。
　　苏晓说出这句话后，没有让他们太过惊讶，其实他们都有一些猜测了，只是苏晓现在承认了而已。
　　咒星异能稀奇古怪的多得很，“吸血类”咒星异能也不罕见，某些咒星异能能从敌人身上汲取生命力，来治疗自己，那么存在汲取心力类型的咒星异能，也挺合理的。
　　“原来如此，学长，是你觉照的时候，让‘灾厄黑刃’获得了升华，从一品咒星异能的中下层次，变成了顶级一品本命咒，增加了可以吸收心力的能力？”马尾少女眼睛一亮。
　　“这样啊，怪不得，果然。”连长点头，若有所思。
　　苏晓扯了扯嘴角，没想到会被脑补成这样。
　　他也不想解释，解释起来太麻烦了，就这样吧。
　　“学长，你这是全新的异能了吧，有想过起个好听的名字吗？”马尾少女活跃的说：“原来这灾厄黑刃，是取自西欧一个强大触媒法术的名称，明明一点都不‘灾厄’，没有命运方面的力量，却被传来传去，成了约定的俗称。”
　　“不如叫‘寂灭之刃’怎么样？”旁边有修行者提议：“物质寂灭，斩杀一切。”
　　“叫‘吸魂鬼刃’吧，它既然可以吸取心力，这个名字最合适。”
　　“不行，那听起来太邪恶了。”有人摇头：“而且为何非得加个‘刃’字，明明苏晓可以凝聚盔甲，翅膀……”
　　“吸魂橡皮泥？”
　　“咳咳咳……”有人被笑到了，笑的咳嗽了出来。
　　苏晓哭笑不得，自己话还没说呢，他们就开始起名大会了。
　　不过，看着他们彼此愉快的讨论，苏晓的心情也非常好。
　　……
　　双乐指挥部里。
　　苏晓突破觉照，连杀两尊妖鬼的消息像野火般传遍，这个振奋人心的消息像一剂强心针，打在了每位彻夜奋战的指挥人员身上。
　　突破觉照，连斩邪物，周围修行者无人员伤亡！
　　疲惫了一整夜的大队长脸上都带上了笑容。
　　可就在这时，一个噩耗传来。
　　“秘境入口那边传来消息，一队妖鬼级邪物从嘉江里突围了，往下游而去！秘境里的邪物又在冲击阵线，他们没有人手去追击它们！”
　　“负责分析的修行者说，它们的目的是……下游的幽都！”
　　“什么？”大队长说：“联系广宁号，让它……”
　　“广宁号和附属的补给舰都用光了导弹，返航去补给了，还没回来。”
　　“让主城区的航空兵起航，去封锁……不，不行。”大队长摁了摁额头。
　　双乐主城区已经很空虚了，他手上的牌不多了，如果都打出去，主城区出了事，就没有力量来应对了。
　　“要不让苏晓他们过去？”有人提议：“武山县就在幽都旁边，他们过去来得及。”
　　“不行，苏晓才刚刚觉照，能击杀两只妖鬼级邪物，已经很不容易了。”大队长否掉，咬了咬牙：“给我接‘逍遥剑仙’的通讯。”
　　“大队长……”那人欲言又止。
　　“接。”大队长咬着牙齿。
　　一道画面在指挥部中展开。
　　穿着无名西装，戴着星辰般腕表的英俊男性正坐在办公桌上，他背后的落地窗上沾满了雨水。
　　林辰面前的桌子上，正摆着一个围棋棋盘，他一手执黑，一手执白，正在落子。
　　“林前辈。”大队长深深鞠了一躬。
　　“何事？”林辰头也没抬，问。
　　“有一队妖鬼级邪物沿嘉江而下，突破了防线，还请林前辈出手，解决它们。”大队长恳求道。
　　“嘉江下游？我知道，我看到了。它们的目标是幽都对吧？”
　　“是，还望林前辈出手救援。”大队长低着头，请求着。
　　林辰自己下着棋，说：“我盯着秘境入口，暗中传送走了很多重伤的修行者，还盯着太空舰队，在隔空和梦族交手。如果我去阻拦它们，不止是我，很多人都会有危险。”
　　“何况，让邪物袭击一下偏远县城又有何妨？你想着守住每个地方，你的力量不可能不捉襟见肘，这是一个很现实的问题，就像医院里只有十张床位，你有十二个病人，那总得有两个需要牺牲。”
　　“幽都那里没有重工业基地，主要出产农产品和低品质矿物，依靠低端产业和旅游业，勉强脱离贫困线而已。他们每年都在吃国家大量补助，完全是国家的累赘。而且大量年轻人也都在外务工，现在那里的都是些没什么技能的老年人，也该让他们牺牲一下，为了大局考虑。”
　　大队长没想过去说服对方，林辰一直是这样。
　　“林前辈，还望您出手，以您的实力，几剑之内，那些妖鬼级邪物必定被您翻手灭杀。”大队长说。
　　“别说了。这有可能是邪物针对我的陷阱，他们很想我现身，来伏击我。”林辰摇头：“我上次和风母交手，旧伤未愈，不适合出战。”
　　“何况，我出手，就能改变战局么？”
　　他站起身，背过身来，望着落地窗外雨幕中的城市。
　　“邪物的力量，比中夏，比整个人类的力量大得多得多，它们没有大规模入侵地球，没有和我们全面开战……只是想吃人而已。”
　　“像东美洲那边，秘党只把守要害城区，让邪物在其他地方狩猎，很容易就填饱了邪物的胃口，根本没损伤文明的核心力量，还借着邪物，对低端人口进行了必要的清理。”
　　“他们那里因邪物而死的人很多吗？也就比智能汽车发明前，车祸死的多一些而已，不影响文明发展。”
　　“而我们中夏呢？每年，大大小小的邪物入侵，被我们当成战争来打，流着修行者精锐的血，却保护了很多不必要保护的人。”
　　“为什么？”
　　“因为我们表现的越强，出来的邪物也越强，在米国，基本看不见圣贤和王侯的大战，我们这边每年都在打。”
　　“而邪物的力量，是比我们强的，它们有大魔级邪物，有利维坦级邪物，有大量的王侯级邪物……即使我下战场，邪物那边可以再派出两三位王侯……根本无法改变这巨大的力量对比。”
　　林辰看着落地窗外的城市，冷酷地说道：“没有人比我更爱人类，正因如此，我才必须做出抉择，不能任性行事。你是双乐的指挥，也该做出取舍。”

第一百七十五章 英雄
　　双乐市救援大队大队长静静看着屏幕后的林辰，这份答案击碎了他内心最后的侥幸。
　　“明白了，林前辈。”他听不清自己在说的话了。
　　林辰转过身，那英俊程度胜过任何奶油小生的脸庞带着一丝淡淡的不忍和怜悯：“怀抱着一腔热血去牺牲很容易，手里捧着希望不顾一切的活下来，那才是真正的勇气。”
　　“谭玉石，你是双乐的指挥，你应该能明白这点，记住，听从你命令的人，是一位位前途无量的修行者，而你想要挽救的地方，只是弃之可惜的鸡肋罢了。”
　　谭玉石，是大队长的名字。
　　通讯关闭了。
　　谭玉石站在自己的位置上，沉默片刻，突然一拳头砸在桌子上。
　　“草！”
　　“草！草！草！”
　　谭玉石牙齿崩的颤抖，从里面压出几个酸涩刺耳的词。
　　周围的文职人员都看向他，等待他做决策。
　　他没时间待在自己的情绪里。
　　“联络总指挥部。”谭玉石抬起头：“请求第二次核打击。”
　　“不，来不及了，那群邪物早已经抵达有人烟的位置，在江河附近，有好几个村庄……”
　　谭玉石疲惫的坐下，自己否决了自己的命令，他的左手把眼镜摘下，放在桌上，无神的双目盯着远方，仿佛失魂的活尸。
　　他又抓过眼镜，戴在自己鼻梁上，身板挺直了起来。
　　“联络刚退下来的第九炮兵团，准备进行火力支援……”
　　“其他重火力单位不能动，他们必须压制秘境入口，否则漏出来的不会是一队，而是两队，三队……”
　　“主城区的第七航空团，前去支援。”谭玉石又恢复成了先前的模样，他在说出这些命令时，恍惚中，感觉自己的模样和林辰重合了，和他一样冷酷。
　　“对主城区民众进行疏散，让他们进入人防设施和地下避难所。”
　　谭玉石把手里所有牌都打空了，所有赌注都压了上去，像输红眼的赌徒。
　　“联络幽都附近的修行者，请求他们的帮助，他们将是最后一道防线。”
　　……
　　一片阵地里。
　　第九炮兵团的战士们正在休息。
　　他们东倒西歪的倒在地上，直接和衣而睡。
　　在他们身后，那一门门重炮如同笔直利剑，对准长空，它们不会疲惫，弹药也还多的是。
　　可这些战士们会疲惫。
　　为了保证这些炮火跨越漫长距离后，仍然具备足够的杀伤力，这些战士们不是修行者，就是学会“附魔炮弹”触媒法术的特种战士。
　　他们每射出一枚炮弹，就像连续高强度工作好几个小时一样消耗心力。
　　也只有这样，炮弹才能杀伤邪物。
　　在之前一整夜的作战中，已经有几十位战士心力消耗过度猝死了，大部分人再怎么挤，都挤不出一点心力，他们才轮换下来，稍微休息一下。
　　炮兵团长，觉照境修行者韦诗恒捂着额头从地上爬起来。
　　韦诗恒刚刚做了一个梦，梦到自己躺在家里的大床上睡觉，突然，有无数个人在他耳旁呼喊他的名字，他很困，很想睡觉，无数次的挥手想把他们赶跑，可他们还在呼喊他。
　　他在梦里睁开眼睛，看到一只只狰狞恐怖的邪物包围着一大群不认识的人，他的妻子和女儿就在那群人正中。
　　他醒了。
　　“韦团长，能收到吗？”耳旁，传来缥缈的声音。
　　他下意识把手放在了耳麦上，这做过无数次的机械动作如此熟练。
　　“收到，请指示。”韦诗恒平稳地说出这句话。
　　……
　　“收到上级命令，有一队妖鬼级邪物漏出了防御圈，数量大约为十二只，但不确定，类型不清楚，它们前进的方向是……幽都。”
　　“我们可以赶在它们抵达之前，到达幽都，协助当地修行者布防。”
　　连长说着话，眼睛看着一些民间修行者。
　　“按照‘紧急事态法’，除非全国一级动员，否则民间修行者只有协防本地的义务，你们愿意和我们去支援幽都吗？”
　　“问个屁，走了。”轮椅上休息着的老人睁开眼睛，毫不客气地说。
　　“幽都和武山很近呀，幽都没拦住，邪物有可能来武山，都一样。”马尾少女眯着眼睛。
　　“本地？那里不是本地。”有人说。
　　“何况，我们有苏晓在，只要我们掩护好他，不让他被许多妖鬼级邪物集火，绝对能赢。”有修行者对苏晓很有信心。
　　他们纷纷转过头，看向苏晓。
　　苏晓此时正戴着增强现实眼镜，在购物。
　　击杀邪物会有大量功勋点奖励，只要经由鸿钧网络见证，鸿钧网络的智能算法会自动计算功勋，分给每个参战者。
　　这一算法经过多次优化，很公平，得到了无数人认可。
　　这些功勋点其实来自邪物的尸体，邪物的尸体可以提炼出大量星辉物质，宝贵材料，用来制作各种各样的东西，但只有专业人士才懂得如何处理它们。
　　所以，修行者们在击杀邪物后，不会去管它们的尸体，而是等专业人士带走它们，把它们制作成各种灵器，星辉物质药剂等等。
　　苏晓击杀了两只妖鬼级邪物，大片眷族级邪物，而且还是绝对的主力，得到的功勋点非常庞大。
　　他没留多少，能花都花了，反正留着也不能买棺材。
　　苏晓看到其他人望向他的眼神，也点了点头。
　　“打。”他只说了一个字。
　　他们坐着车，沿着公路前进。
　　走到一半时，苏晓挥了挥手：“停一下。”
　　“我快递到了。”
　　人们下了车，淋着细雨，看到天空中，一个降落伞缓缓打开。
　　苏晓走了过去。
　　降落伞下，覆盖着一个睡眠舱模样的银色圆柱形物体，有一人多高。
　　苏晓扫了下码，完成确认，圆柱形物体缓缓打开，一阵阵白色雾气散发出来。
　　在里面存放着一件华美的白色战甲，只在胸口处，有着中夏国旗的红色胸标。
　　它是中夏制式动力甲里，规格最高的一档，再高档的，就必须要找军工企业定制了。
　　那如水晶般透明的战术头盔，右眼处有附带真知水晶的战术透镜；背后收起的空心飞翔翼，搭配灵导式喷气系统一边压缩空气一边喷射，能在公路上保持150公里每小时的掠地飞行速度；左手小臂处搭载的灵能护盾生成器外形是一面合金小圆盾，灌注心力后能生成最高六阶的灵能护盾；右手手腕下方附带射击附魔勾爪，既能用来攻击邪物，也能用来辅助移动；腰间还免费赠送了一把合金附魔剑刃，寒光凌冽。
　　众多战术装备融入在它的外形里，完美诠释了动力甲领域里的某句名言：
　　颜值就是战斗力！
　　这件动力甲还有一个只要说一遍，就会被人记住的名字：
　　英雄。

第一百七十六章 “英雄”动力甲
　　“怪不得很多人说，动力甲是男人的浪漫……”
　　苏晓看着这件华美战甲，内心抑制不住的激动。
　　英雄动力甲是一款针对民间超凡者和觉照高阶开发的动力甲。它有翅膀，但不是真正的飞行动力甲，只具备短途跃起和滑翔能力。
　　不过，借助战靴上的灵磁悬浮技术，它可以在地面和江面上飘行，时速可以达到150公里每小时，爆发速度时还会更快。
　　腿甲的外骨骼采取了类似猎豹的仿生结构，并且是灵能奇物，一旦激发，可以瞬间加速，如同猎豹扑出，从起跑到时速120公里，只需要2秒的加速时间。
　　脊椎外骨骼提供强大的核心力量，即使不灌入心力激发，也可以达到三阶掌控秘术的力量，如果灌入心力全力激发，爆发的力量甚至能达到六阶，准超凡力量的地步，举起一辆车再丢出去也不在话下。
　　外层盔甲采用了四层式设计，最外层是防护层，采用邪物的甲壳搭配灵铸合金制作，可以削弱穿戴者受到的攻击；第二层是隔绝层，可以对抗核爆级的电磁脉冲，在核弹形成的电磁脉冲内也可工作，还削弱一部分心智攻击；第三层是隐匿层，可以掩藏穿戴者展现灵能的灵能效应，大部分邪物都无法发现，并且提供一定的防辐射能力；最内层是穿戴层，采用仿生设计，非常舒适，还能调控温度。
　　战甲内部采用了纳米科技集团的黑科技，附带一个可以激发“修复术”的灵器，一旦修行者将心力灌入其中，就可以修复战甲受到的损伤。
　　战甲内采用了分布式能量储存系统，防止一个能量核心损坏，整个战甲损坏，能量核心具备珍贵的心力转化系统，可以把心力转换成战甲可使用的能量，对于苏晓来说简直是外挂级的设备。
　　此外，还准备了专门施加清心咒的特殊护心镜，实现清心咒的超长待机续航，这枚护心镜还能抵挡一次王侯级邪物的“理智冲击”。
　　最上方的战术头盔更是高科技的结合，内置的作战电脑世界顶级，除了正常的用途外，还能辅助穿戴者的小脑自动调整姿态，面罩拥有生化级过滤能力，可以隔绝所有类型的病毒和细菌，而目镜除了装载真知水晶的真知目镜，还有夜视仪，红外目镜，侦测灵能目镜和纳米声波探测目镜可以切换。
　　左手的灵能护盾，右手的勾爪，背后的羽翼，头部的战术头盔……简直快连牙齿都武装上了。
　　不过，除了送的一把剑外，它没有搭载什么武器系统，本来有，但是苏晓没买。
　　苏晓本来也不需要武器系统。
　　他的“灾厄黑刃”就是最好的武器。
　　脱下鞋子和袜子，苏晓躺在了打开的动力甲里。
　　和外动力骨骼不一样，动力甲是有战靴的，所以不能穿着鞋子使用。
　　动力甲自动合上，随着战术头盔开始工作，面罩上一系列透明的数据激发着。
　　这时，苏晓耳麦里传来柔和的女声：
　　“您好，苏晓先生，欢迎使用‘英雄’动力甲，我是‘英雄’动力甲的人工智能，请您为我命名。”
　　苏晓站了起来，走了几步，几根插在战甲背上的充电电缆被扯开。
　　苏晓想到了直升机上侧坐着的，叫切云的那位冰山女性修行者，笑着说：
　　“就叫你涉江吧，涉水的涉，江水的江。”
　　带长铗之陆离兮，冠切云之崔嵬。出自《楚辞．屈原．九章．涉江》。
　　“好的，涉江为您服务。已检测到您在任务系统里接取的新任务，是否更新任务状态？”柔和女声问。
　　“更新。”苏晓说。
　　他转过头，看向各位看着他的修行者们，那些修行者一些震惊于这件盔甲，一些投来羡慕的目光，好些人眼睛都快变成星星了。
　　“快递收到了，我们继续前进吧。”苏晓微笑道。
　　……
　　幽都，拦江大坝。
　　一群疲惫的修行者坐在水泥筑造的大坝上，微眯着眼睛，等待远方敌人的到来。
　　庄天宇趴在旁边一处楼房上，调节着手中狙击步枪的高低手轮。
　　他咀嚼着土法熬制的红色姜糖，一片又一片。
　　在完成运输任务后，他的小队也赶到了幽都，协助这里的修行者对抗邪物。
　　他战术头盔上自带的激光测距仪为他标注距离，面罩上显示着大气湿度，风向风速，温度湿度等重要数据。
　　瞄准镜里，一只只眷族级海族邪物的尸体挂在街道上，倒在江道两旁，很多相当狰狞可怕。
　　可和即将抵达的妖鬼级邪物来说，它们就像动物园里的小狐狸一样无害。
　　庄天宇看着那一具具尸体，狙击手的本能让他下意识地计算弹道和射击距离，很快他发现面罩上显示的数字比他想的更精确，便克制住了这一本能。
　　这里是地球上，不是秘境里，鸿钧网络能帮助他计算瞄准。
　　可这非但没让庄天宇感到轻松，反而让他觉得沉重，肩膀上有重重的担子压着。
　　“嗯？”庄天宇看到了什么，突然皱眉。
　　他看到一支车队从后面来到前方，其中，一个穿着漂亮动力甲的年轻修行者走下车，如同众星捧月般走在中间。
　　在庄天宇眼里，那人的脸格外清晰。
　　“苏晓怎么来了！”庄天宇一惊。
　　他看到了苏晓。
　　“他一个一品本命咒的修行者，未来前途无量，都还没觉照，来这里凑什么热闹！”庄天宇内心暗骂，他按了按耳麦，联络上级，打算让人把苏晓劝退。
　　片刻后，他嘴巴里的姜糖残片滚落了出来。
　　“他……觉照了？还斩杀了两只妖鬼级邪物？”
　　“我们还要全力配合他战斗？战斗的胜负取决于他？”
　　庄天宇一时之间有点恍然，他甚至怀疑，自己是不是已经在这里作战一个月了？
　　是才一天，不，一晚上没错啊？
　　苏晓一晚上之前的表现，也就是个一品本命咒的巫觋一阶吧？
　　……
　　刚刚下车的苏晓眺望江面，天空落下的细雨已经极少了，但江水仍然涛涛。

第一百七十七章 幽都防线
　　苏晓在车上时，幽都方面负责的指挥官已经把战术传达给了他。
　　战术很简单，修行们将以大坝为核心，以沿岸建筑为阵地，构建六道防线，每道防线之间有通道相连，依托熟悉的有利地形，抵抗邪物。
　　死守大坝……不现实，邪物们正面战斗力强太多，还有江面作为地利优势，人类的阵线肯定守不住，一冲就垮。
　　而苏晓将作为人类方面的利剑，在妖鬼级邪物进攻，彼此拉扯出一定距离时，苏晓闪电般杀出，解决一只妖鬼级邪物再退入阵地，转移目标，寻找下一次出手时机。
　　本质上，这个战术是用幽都所有修行者作为苏晓的盾牌，防止苏晓被多位妖鬼级邪物集火。
　　这是一套很成熟的战术，在秘境，在历史里，中夏修行者们多次使用过这个战术，有人将这一战术戏称为“N保1”，所有相对弱小，缺乏攻击力的修行者保护一位强大的，能给邪物造成杀伤的修行者，由弱者为强者争取“输出时间”和“生存空间”。
　　苏晓听完幽都指挥官告知他的战术，沉吟片刻后，说道：“N保1不是不可以，但是，如果这群妖鬼级邪物中，存在妖鬼级凝视者，那就很麻烦了。”
　　“妖鬼级凝视者，正面主眼可以散布反灵能力场，压制低阶灵能效应，我们这里一位超凡者都没有，所有人都会被他压制！”
　　幽都指挥官在耳麦里回应：“我们会依托阵地，利用掩体灵活机动，避开妖鬼级凝视者的主眼范围，我们的远程修行者还会从‘反灵能力场’没覆盖的位置发动攻击，那怕杀不死它们，也会尽量火力压制住它们，逼迫它们开启灵能护盾，关闭反灵能力场。”
　　“如果你冲出去的时候被‘反灵能力场’笼罩，你可以利用动力甲的机动性，迅速脱离战场，等待我们给你创造下个机会，不要心急，你的安全最重要。”
　　苏晓沉默了一下，这确实可以，但是，这些修行者真的拦住这么多妖鬼的正面冲锋吗？
　　能拦住的话，能拦多久？能给他争取多少次冲出去，又被压制回来的机会？
　　苏晓在脑海里过了一遍可能的战斗过程，发现只要邪物方面有两只妖鬼级凝视者，轮流使用反灵能力场压制他，他很难杀戮那些邪物。
　　苏晓望着堤坝附近一位位修行者，他们显然也收到了命令，很多好奇地看过来，想看看那位他们要用生命掩护的陌生人，长什么样子。
　　在一群不认识的修行者中，苏晓还看到了两个熟悉的身影，司予站在一间堆着沙包的小屋子外，笑着对苏晓挥手，她的外动力骨骼上布满了好几道擦痕。
　　顾军肩膀上扛着大戟，坐在她旁边，看起来睡着了。
　　苏晓收回视线，对耳麦里的幽都指挥官说：“我有一个办法。”
　　“可以在开战前杀掉一位，或者两位妖鬼级凝视者。”
　　……
　　轰隆隆。
　　有五对负重轮的主战坦克开上街道，里面的装甲兵战士虽然不是修行者，但坦克炮手可以施展“附魔炮弹”这种触媒法术，仍然能对邪物造成杀伤。
　　踏踏踏。
　　身着外动力骨骼的军方修行者跑步跟随在坦克身边，几乎人人都提着一个火箭筒。
　　对妖鬼级邪物来说，普通的附魔子弹都没什么威力了，火箭弹还有一点效果。
　　哒哒哒。
　　直升机和身着飞行动力甲的修行者也抵达了周边阵地，直升机螺旋桨的声音笼罩住了这座原本安静的小县城。
　　呼——
　　高空中，三架重型隐形轰炸机掠过长空，在这里巡航着。
　　机腹下挂载的“刺刀-I”导弹，像一把又一把寒光凌冽的战刀，划过长空。
　　咔哒。
　　一处楼房房顶，庄天宇小心翼翼取出了一个合金罐子，他打开了罐子，一阵白色寒气从里面冒出。
　　罐子中有许多机械，它们卡死着一枚红色水晶般的子弹。
　　他操作着罐子，让机械松开控制，把这枚特殊的子弹取出。
　　凝视了它一会儿，庄天宇把子弹装进弹夹。
　　……
　　“不行，这太危险了！”幽都指挥官反驳苏晓的意见。
　　“请相信我。”苏晓说：“我不是出于一时血勇提出的这个战术，而是经过了缜密考虑。”
　　指挥官沉默了一下，好像在进行讨论。
　　苏晓望着堤坝上的江涛，没有说话，静静等待他们的结果。
　　这时，耳麦里，传出一个陌生的声音。
　　“苏晓，我是双乐救援大队大队长谭玉石。”
　　“大队长好。”苏晓打着招呼。
　　“你……真有把握吗？”谭玉石问。
　　“任何事都没有百分之百的把握，但我有百分之九十的把握。”苏晓说。
　　“好。”谭玉石说：“按照你想的去做，所有人都会配合你。但你要记住……你的生命是最宝贵的，没有机会，宁愿先撤回来，也不要冒险。”
　　“没问题，我是一个理智的人。”苏晓答应。
　　“根据预测，那群妖鬼级邪物，还有约十分钟抵达幽都。”谭玉石说。
　　“好的。”
　　苏晓转过身，看了一眼仓促武装起来的幽都防线。
　　他拿出触媒，施展临时灵网，防备邪物抵达时，压制掉幽都防线的鸿钧网络。
　　一道道信息流向每个人。
　　“检测到临时灵网架设。”
　　“架设者ID：苏晓”
　　“架设者指挥等级：13级”
　　“架设者信任等级：极高”
　　“是否连接入临时灵网？”
　　一位位战友连入了苏晓的临时灵网，片刻之前他们还是不相识的陌生人，现在他们都为一个目标而战。
　　完成所有准备后，苏晓一脚踏出堤坝。
　　哗啦！
　　他被涛涛江水淹没。
　　苏晓沉到了水底，在水下漫步着，身形逐渐消失。
　　“雨中匿踪”在江水里仍然有效，只是冲击过来的水流会勾勒出他的身形，就好像水流撞到了透明的石头。
　　不过，由于洪峰带来了上游大量的泥土，导致江水十分浑浊，这点瑕疵无伤大雅。
　　苏晓逆着水流，向前走着。
　　他的战术很简单。
　　只要在正式开战之前，出其不意刺杀掉妖鬼级凝视者，就可以了。

第一百七十八章 来袭的海族们
　　苏晓借助鸿钧网络提供的战术链，通过太空中的卫星和各种飞行器观察着外界。
　　没过多久，苏晓便看到了来袭的邪物们。
　　他只看到了江面和江面以上的邪物。
　　三只“大眼睛”正成品字型，沿着江水顺流而下，它们飞过的地方，原本停下的雨幕都变得激烈，洪水也在上涨。
　　“深海凝视者，督军凝视者，引导凝视者……”苏晓眯着眼睛，查看屏幕上出现的“大眼睛”外观。
　　深海凝视者和先前苏晓见到的那只差不多大小，不过那只深海凝视者完全是被苏晓吓到了，选择了转身逃跑，如果正面对决，苏晓要杀死它，还要多费一番功夫。
　　深海凝视者的“骇人电芒”速度极快，可以拦截导弹，防不胜防，苏晓也没把握靠灾厄黑刃拦下它。
　　督军凝视者的外形像一大团白色流脓的树打结而成的模样，这树状的球团仿佛活物的肉质一样一胀一缩，在呼吸着。而在几十条白色树杈的末端，是一只只黑色空洞的眼睛。
　　它下方盘着无数根须般的触手，像水母一样，这些触手向下挥动，托举着这庞然大物。
　　督军凝视者是凝视者中的“指挥官”，它可以说是最接近上级妖鬼战力的下级妖鬼，拥有相当全能的心灵异能，近战能力也不弱，不过机动性相较其他凝视者来说弱一些，也缺乏隐匿类型的能力。
　　它标志性的心灵异能是“解析凝视”，被解析凝视凝视住的修行者，对它施展的心灵异能威力会缩小，甚至被反弹。
　　作为“督军”，它可以将解析的结果通过信息素传输给附近的海族邪物，那些海族邪物都会获得一定的异变，来适应目标的能力。
　　比如，一位修行者使用火焰杀伤敌人，被解析后，督军凝视者周围的部署都会获得对灵能火焰的抗性。
　　除了标志性的“解析凝视”外，督军凝视者还拥有各种定身，支配，心灵攻击，理智冲击，念动力，闪电类型的凝视异能，它甚至还能借助凝视创造临时的武器，为部下打造装备。
　　它身上覆盖着的白色脓液其实是一团灵能真菌，这群真菌能从督军凝视者身上汲取灵能，制造灵能护盾，抵消各种类型的伤害。
　　督军凝视者还能将这些脓液转移给周围的海族或人类，被脓液覆盖的人类会被真菌入侵大脑控制，海族也会成为它的部下。
　　第三只凝视者是引导凝视者。
　　它体型最大，长得像一个飞行的雷达，凹陷的眼睛中间有一个长长触角，密密麻麻的触手环绕着它，做着推进。
　　除开细小而密布的触手外，还有几个格外粗大的触手，顶端有着缩小版本的主眼，像一个个雷达组成的怪物。
　　在苏晓看来，那是这三只凝视者里，最麻烦的那只。
　　引导凝视者是凝视者中的“预警机”，它拥有强大的侦察能力，能感知到周围环境中最细微的灵能波动和生命力波动，能看到隐形生物，能看到躲在灵界里的灵体和鬼魂，眼球能发射电磁波并接受其回波，像雷达一样工作……它还拥有推演占卜类心灵异能，在受到攻击之前，能心血来潮，有所警觉。
　　它还能维持大片的心灵感应范围，在那一范围里，能搭建属于深海怪物们的心智网络，类似苏晓的“临时灵网”！
　　通过这一心智网络，它能在发现目标的刹那，通过心灵感应通知所有海族！
　　它自身也具备一定的作战能力，但是比较弱，完全比不上另外两只。
　　苏晓借助鸿钧网络的战术链，远远观察着它们。
　　远方，有导弹射来，依靠引导凝视者的预警，深海凝视者抬头，一个“骇人电芒”凌空射爆十几马赫的导弹。
　　许多架无人机飞过去，想要抵进侦察，也遭到了各种激光射线的阻拦，有的被闪电轰烂，有的被寒冰冻结，有的在熊熊燃烧中失去了信号。
　　“厉害。”苏晓想着，脑海里不停转动，思考着战术。
　　除了这三只凝视者外，江面上还有其他妖鬼级邪物。
　　一只海德拉龙龟在海面上暴走，它速度极快，如同奔驰的游艇。
　　在龙龟上，站着一个人形海族。
　　透过一架好不容易抵进的侦察无人机，苏晓看清了那海族的模样。
　　它有着竖立的黑色头发，俊美超然的脸庞上有一双纯白没有眼瞳的眼睛，身体穿着甲壳质的盔甲，盔甲层下有无数触手在蠕动，它两只手，两只脚，形如人类，壮硕的肌肉充满爆炸性的力量，手指和脚趾却像爪子一般尖锐。
　　它右眼的纯白眼瞳里，一只爬行着的，头部只有一圈牙齿的白色蠕虫探出眼眶。
　　它的尾椎骨位置，一只深黑色的灵活触手爬出，形成宛如鞭子的尾巴。
　　如果忽略它那不协调的模样，它站在那里显示出的气质，倒像一位诗人。
　　苏晓看到它的模样，内心一凛。
　　上级妖鬼邪物，异变子嗣！
　　他们自称“海族中的贵族”，自称是大魔级邪物“血公主”派斯卡西斯诞下的孩子！
　　成年异变子嗣，大部分都是上级妖鬼邪物，极少部分甚至能成为王侯级邪物！
　　它们拥有高超的智慧，拥有非常多疯狂，变异类型的灵能能力，同时也是疯狂的艺术家：它们喜欢把人类改造成种种怪异可怖的“艺术品”。
　　异变子嗣光是触碰，就能使得某个生物的基因出现突变，比如说让那个生物身上长出恶心的额外器官，触手乃至全新，怪异的肢体……
　　一旦靠近它们身侧十米远的距离，没有保护的凡人会受到它们疯狂的内心影响，轻则损失理智，变得疯狂，重则永久发疯，甚至成为异变子嗣的信徒。
　　异变子嗣还极其全面，作为上级妖鬼邪物，在衡量自身能力的六个指标：掌控，体质，感知，反应，心智，心力……它们都达到了超凡级！
　　而在拥有的心灵异能方面，异变子嗣拥有“闪现”这种传送类异能，保命能力极强，还拥有定身，变形，心智攻击三大类的心灵异能。有的异变子嗣还像人类那样，可以修炼，极为恐怖。
　　如果只是这些，也就罢了，异变子嗣还掌握特殊的灵能科技，可以培育一种名叫“寄生体”的特殊海族，这些寄生体根据类型不同，为异变子嗣提供不同的能力，就像人类制造工具和武器一样。
　　光是苏晓看到的，就确认这位异变子嗣起码拥有“甲壳战甲”，“尾鞭”和“眼蠕虫”三个寄生体，更见鬼的是，这三种寄生体，都是下级妖鬼邪物。
　　……
　　水下，苏晓陷入了思索。
　　不知道还有没有其他妖鬼级邪物，如果还有，它们在江面下，还是在深海位面？
　　苏晓深深吸着气，必须要先杀死一两只邪物，否则，幽都那边很难守住。
　　该怎么杀呢？

第一百七十九章 刺客苏晓
　　双乐指挥部。
　　大队长谭玉石肃然看着面前的三维立体地图，上面显示，那群海族距离苏晓已经不到二十公里了。
　　就在几分钟前，苏晓已经把他的战术告诉给了指挥部，由指挥部完善细节，协调各方力量。
　　“好了吗？”谭玉石问。
　　“准备好了。”有人回答。
　　“好……看苏晓的了。”谭玉石深吸一口气，盯着三维立体地图。
　　“引导凝视者还要多久，才能进入苏晓的灵网范围？”谭玉石问。
　　“三分钟。”
　　“三分钟。”谭玉石重复了一遍，通红的双眼死死盯着地图上靠近的两方，生怕错过一丝细节。
　　他其实已经没什么能做的了。
　　只能祈祷了。
　　……
　　苏晓缓步走在江底，动力甲提供的强大动力让他无视了江水的冲力。
　　“要来了。”苏晓算着时间，想着。
　　果然，他的面罩上，迅速弹出了一条条半透明的讯息：
　　一行行半透明的消息弹了出来，很快挤占完苏晓的视野，宛如中了某种病毒。
　　“非法用户试图连入灵网，未知ID。”
　　“非法用户试图连入灵网，未知ID。”
　　“非法用户试图连入灵网，未知ID。”
　　看到这些弹窗，苏晓嘴角勾勒笑容。
　　“抓住你了。”他想。
　　就是这一刻，苏晓加快了移动步伐。
　　……
　　涛涛江面上
　　快速飞行着“引导凝视者”突然停滞了下来。
　　它举起触手，摁在大眼睛上，一副很痛苦的样子。
　　赶路的都是妖鬼级邪物，他们反应何等快。
　　那尊“异变子嗣”立刻飞上天空，窥探四周。
　　他的甲质盔甲缝隙下，伸出一根根触手，在空气中滑动，像鞭毛在水里拍动，带着细胞移动。
　　他眼球中的白色蠕虫探出眼眶，在湿润潮湿的空气中蠕动着。
　　异变子嗣超然英俊的容貌微微皱眉，刚要转头说什么，突然转头，看向天空。
　　一架重型隐形轰炸机出现在了它的视野里。
　　轰！
　　一枚导弹划过长空，轰向引导凝视者。
　　……
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　双乐指挥部内，人们通过卫星直播，看着战场，兴奋地叫了出来。
　　“果然没错，通过苏晓的灵网做中介，鸿钧网络可以进入引导凝视者用的网络里，对凝视者进行DDOS攻击！”
　　“感受一下上百万个终端用户连入‘心灵感应’的感觉吧！”
　　……
　　苏晓冲出江面，在“雨中匿踪”效果消失的瞬间，激发了终极隐形。
　　他看向上空，品字型的三只凝视者。
　　深海凝视者徒劳的对着空中射击电光。
　　太慢了，太不准确了！
　　闪电从导弹侧翼飘过。
　　没有引导凝视者提供的“定位服务”，深海凝视者再也无法准确攻击目标。
　　引导凝视者身旁的触手乱舞，形成一层灵能护盾。
　　轰！
　　导弹在灵能护盾上炸开。
　　“嘶——”引导凝视者发出痛苦的叫声，在关键时刻，它关闭了心灵感应，才来得及施展灵能护盾。
　　“Humn！”异变子嗣用海族语冷哼一声。
　　它的身形瞬间闪烁，追着远方。
　　虽然轰炸机可以超视距开火，进行超视距作战，但由于灵能的性质，距离越远，灵能效应衰减越剧烈。
　　虽然发明了附魔导弹，缓解了这一问题，但这一问题还是没有彻底解决，只是没那么严重了。
　　中夏最先进的刺刀-II型导弹，是针对妖鬼级邪物的武器，结果隔着一百五十公里发射，连轰了两发，都没有击杀脓液魔。
　　这也是为什么近战修行者现在有很多的原因，同样的心力消耗，近战修行者可以杀死更多的邪物。
　　异变子嗣利用瞬移能力闪烁起步后，甲质战甲背后长出黑色棉絮般的翅膀，高速飞行。
　　突兀地。
　　它又转过头，看向江面的位置。
　　江面上，一朵炸开的水花恢复平静。
　　苏晓转过身，和异变子嗣对视着。
　　他的终极隐形持续时间已到，身上战甲已然展开灵能光翼，托着他的身形向下漂移。
　　——刚刚那短短三秒里，苏晓冲出江面，乘着凝视者们被空中导弹吸引注意力，左手一点，右手一点，射出了两根灾厄黑刃做成的“竹竿”。
　　这两根竹竿，瞄准的是两只凝视者的要害位置。
　　与苏晓一起下落的，还有那两只凝视者。
　　但它们落得更快。
　　因为它们死了。
　　在短时间内，苏晓秒杀了两只妖鬼级邪物！
　　如果不是灾厄黑刃等阶还不够，无法支撑苏晓再塑造一发“灾厄黑刃竹竿”，苏晓连已经重创的引导凝视者都想干掉！
　　“吼——！”江面下，海德拉龙龟嘶吼。
　　异变子嗣愣神瞬间，重型隐形轰炸机已经远远飞开，进入了“超音速巡航阶段”，脱离他的攻击范围。
　　正常的战斗机过载至多只有9倍重力加速度，并不是因为技术只能做到9倍，而是因为脆弱的人体只能承受9倍重力加速度，可现在驾驶这架重型轰炸机的，是一位巫觋境的修行者。
　　他的本命咒是体质活力秘术，可以承担17倍的重力加速度！
　　即使是巫觋境修行者，依靠高科技武器，也是可以和妖鬼级邪物周旋的！
　　丢失了攻击目标，愤怒的异变子嗣转头看向苏晓。
　　苏晓没有下落多少距离，在下降到“海德拉龙龟”使用闪电跳跃能攻击到他的极限距离时，苏晓猛的喷气，一个拉升。
　　轰——
　　一道闪电从苏晓下方飞过。
　　“勾引成功。”苏晓想着，朝幽都方向滑翔逃跑。
　　异变子嗣放弃了追击重型隐形轰炸机，转过身来，追击苏晓。
　　苏晓身上穿的是高档动力甲，不是动辄能飙到3马赫的战斗机！
　　他的眼球中，白色蠕虫张开圆环状的嘴。
　　轰！
　　一道雷电轰击下来，而苏晓背后，出现了黑色大锅般的盾牌。
　　在更早的时刻，苏晓将灾厄黑刃密布在背后，防备着异变子嗣的攻击。
　　轰！
　　雷电轰穿灾厄黑刃，打在苏晓背后提前开启的灵能护盾上。
　　战术头盔里，背部的灵能护盾几乎被击穿了！
　　“啧，灾厄黑刃擅长防御物质攻击，但是对很多咒星异能，效果并不理想……”
　　想归想，苏晓借着闪电轰来的力量，落在江面上。
　　异变子嗣紧跟着瞬移出现在苏晓上空，苏晓一个灾厄黑刃凝聚的长枪回刺过去，被它轻易飞行闪开，好像跳舞一样容易。
　　“超凡感知加上超凡反应，还有超凡掌控……我的灾厄黑刃根本碰不到他。”苏晓想着，坠入了江面。
　　异变子嗣背后触手般尾巴猛然伸长变大，狠狠拍向江水中的苏晓。

第一百八十章 深海位面
　　异变子嗣一尾巴抽出，溅起一大片浪花。
　　浪花下，却什么也没有。
　　以异变子嗣超凡级的感知能力，他当然可以看出，浪花下没人。
　　不消他下命令，一旁的引导凝视者降下高度，睁开主眼，照射江河。
　　还是什么也没有。
　　……
　　苏晓在跌落江面瞬间，使用“地下潜泳”，进入了深海位面。
　　这里与其说是一个全新的位面，不如说是一片海洋，深海位面一片漆黑，朦朦胧胧，唯一散发光亮的，是“头顶”的水面。
　　这些“水面”和物质界对应的水面相连，是进出深海位面的出入口。
　　苏晓快速游动着，突然，恶意知察里，一阵浓厚如黏液的恶意传来。
　　……在进入战斗之前，苏晓把能加的“BUFF”都加上了，其中也包括恶意知察。
　　可苏晓看过去，真知水晶打造的目镜里，什么都没看到。
　　苏晓当机立断，在深海位面唤出灾厄黑刃，扫了过去。
　　在水中制造“灾厄黑刃”，比空气中消耗大得多，水体无时无刻不在消耗灾厄黑刃，导致苏晓的心力像点燃火焰的燃油一样快速消耗。
　　灾厄黑刃斩出去，带起了一阵小型旋流。
　　苏晓没有斩中敌人的感觉，可恶意知察还在不停报警。
　　好像深海位面的“海洋”，本身就对他有莫大敌意！
　　苏晓立刻让动力甲喷射空气，在水中喷出一阵气泡，朝着头顶的“海面”前进。
　　噗！
　　苏晓冲出江面。
　　冲出江面的瞬间，苏晓通过木偶的感知能力洞察战局。
　　海德拉龙龟已经回过神，包向这里。
　　引导凝视者正转动身躯，准备转向苏晓。
　　站在空气中的异变子嗣看向苏晓，甲壳战甲缝隙里伸出湿滑的触手，眼球里蠕动着怪异蠕虫，尾巴再次胀大。
　　六只妖鬼级邪物，同时准备攻击苏晓！
　　江面下方。
　　一只海水凝聚的手伸了出来，这只手颜色和江水完全不同，而是漆黑的深色。
　　深色海水手掌中，一把水剑凝聚，刺向苏晓。
　　感知到这一幕，苏晓终于想起，这个敌人是什么了。
　　“妖鬼级雨刺客！”
　　“极少数雨刺客可以提升到下级妖鬼层次，到了妖鬼级，它们可以潜入深海位面，可以将自身化身为海水，避开大部分攻击！”
　　不是六只，一共七只妖鬼级邪物，对他发起了攻击！
　　把苏晓置于绝地！
　　苏晓并不认为自己处在绝地当中。
　　引导凝视者还没有转过身，还没有把它的主眼对准苏晓！
　　苏晓化身电光，闪开了所有攻击的同时，向上飞行。
　　闪电跳跃！
　　刚一现形，苏晓手中灾厄黑刃凝聚长枪，直直刺入了引导凝视者体内。
　　兔起鹘落间，三只对苏晓威胁最大的妖鬼级凝视者，全灭！
　　……
　　这震动人心的一幕，通过卫星转播，在双乐指挥部内展示给所有人。
　　没人出声，没人议论，他们的心神已经完全被这场战斗吸引住了。
　　苏晓一个失误，就可能会死！
　　不，即使他不失误，也看不出还有什么存活的余地。
　　那怕苏晓展现了这么多咒星异能，带给了他们这么多惊喜！
　　可他只是一个觉照境修行者，除了本命咒，其他咒星异能都是有充能时间的！
　　他的隐形，闪电跳跃，地下潜泳……现在都应该在充能！
　　如果是之前的“N保1战术”，此时苏晓应该往幽都防线里躲，会有无数修行者会站出来，挡在这些邪物面前，为苏晓争取宝贵的时间。
　　可现在，苏晓他还有什么手段？
　　……
　　一枚导弹从云层间射出，轰向异变子嗣。
　　异变子嗣看也不看，振动甲壳背后棉絮般的翅膀，轻轻位移到导弹无法变向的位置，轻易躲开。
　　就好像一辆火车撞过来，铁轨上的人走一步离开铁轨，就此躲开冲击一样。
　　他接着继续瞬移，靠近苏晓。
　　苏晓回击向他一片灾厄黑刃刀光，被他再次轻易侧身闪躲。
　　异变子嗣刚要攻击苏晓，忽然，它停滞了。
　　在它和苏晓中间，一位穿着无名西装，手腕戴着星辰般腕表，嘴角有若有若无笑意的英俊男子出现。
　　……
　　“林辰！”
　　“林辰！”
　　“逍遥剑仙！”
　　指挥部里，惊呼声此起彼伏。
　　谭玉石眼里也露出一抹惊喜，传闻苏晓和林辰关系非常好，林辰对苏晓视为己出，甚至送了苏晓一栋修炼大楼，没想到林辰竟然会为了苏晓，破例出手攻击邪物。
　　可，可林辰都来了，苏晓跑什么啊？
　　林辰可是圣贤级战力，一剑下去这些妖鬼级邪物不都得玩完？
　　很快，谭玉石知道了答案。
　　画面中，愤怒的异变子嗣一尾巴砸向苏晓造出的“幻术林辰”，砸在了空气里，它白色双瞳冒火，极度愤怒地追上去。
　　……
　　“英雄”动力甲飙到极限，在灭杀掉三只凝视者后，邪物们基本上丧失了远程作战能力，苏晓可以放心开溜啦！
　　虽然异变子嗣的寄生体之一“眼蠕虫”可以发射闪电，但是威力较低，苏晓靠灾厄黑刃和动力甲上的灵能护盾，足以拦下来！
　　如果不是苏晓的几个异能有充能时间，苏晓甚至想回身再操作一下，看看能不能把它们全都灭杀掉。
　　现在想想，还是算了，苏晓的底牌快用完了，现在手上的保命底牌，只剩下罗莎莉送给他的西平玉佩。
　　不用冒险，等充能完成，再杀了它们！
　　苏晓动力全开，在江河上跑路。
　　突然，苏晓感到自己的身体出现了一丝丝凝滞。
　　“不好，是异变子嗣的定身术！”苏晓暗叫不妙。
　　这种非物质领域的攻击，是最克制苏晓的，苏晓没法依靠灾厄黑刃形成的盾牌阻拦！
　　大部分能力单一的本命咒那怕品级再高，都有致命弱点，这也是灾厄黑刃的致命弱点之一！
　　苏晓的身体在短短时间凝滞着，连一根手指都无法动弹，苏晓的大脑拼命发出指令，可身体好像被“鬼压床”了，一点反应也没有。
　　身后，异变子嗣正飞速赶来！
　　就在这时，苏晓的身体动了。
　　不，并不是苏晓的身体再动，而是木偶在操控那些隐藏连线，把苏晓的身体像傀儡一样操纵着。
　　苏晓的身体变成了一具木头人，而木偶反而变成了傀儡师，按照苏晓的意志，让苏晓的身体略显呆滞的移动。
　　“英雄”动力甲再次喷出高速。
　　“英雄”动力甲的极限速度一般，比不上战斗机，也就比异变子嗣全力飞行并使用瞬移赶路稍微快那么一丝。
　　异变子嗣英俊的脸庞咬牙切齿，它的牙齿完全不似人类，更类似鲨鱼。
　　它不敢再追上去了，一方面是不一定追得上，另一方面是，它不敢和剩余的妖鬼级邪物分开，担心被各个击破。
　　它用海族语低语着，接着，这群妖鬼级邪物加快了速度，冲向幽都。

第一百八十一章 时代变了
　　“逃掉了！”
　　“赢了！”
　　“他真做到了！”
　　看着卫星转播，双乐指挥部内几位指挥官振奋了起来。
　　“太不可思议了，一位觉照境，在众多妖鬼级邪物当中，在对海族有利的地形上，斩杀三只妖鬼级凝视者！”
　　“苏晓不仅本命咒强大，其他觉醒的咒星异能，也非常厉害，是强大无比的刺客！”
　　“这下，幽都防线的压力轻很多了！”
　　谭玉石脸上也带了一丝笑容，这笑容随即收敛。
　　“苏晓连续斩杀三只妖鬼级邪物，自身的心力消耗必然巨大，联系幽都指挥官，让他不惜代价，给苏晓争取恢复心力的时间！”
　　“这一战他们能赢，我们能赢。”
　　“我们一定能赢！”
　　……
　　幽都，拦江堤坝。
　　战士们躲在掩体后，望着浩浩荡荡的江水，等待着他们的英雄归来。
　　他们已经得知苏晓斩杀三只妖鬼级凝视者，还全身而退的振奋战绩！
　　一位衣着道袍，道袍外套着外动力骨骼的宗派修行者摸着白色胡须，忍不住赞叹道：“在古代，他这样的修行者，叫他盖世天骄。”
　　“一个时代的主角！”
　　“你们管那些妖怪叫妖鬼级邪物，以前，老人们都叫它‘大妖’！每只大妖现身，必然带来恐怖的灾祸……”
　　“每只大妖，不知道要多少修行者去战斗，不知道有多少人要死在它们的灾难里……”
　　“有的宗派，为了拼死一只大妖，从最上面的祖师，到下面的外门弟子，全都战死，一整个门派全都打空，和大妖同归于尽……”
　　“呵呵，那时，‘大妖’还很少见，百年难得一遇，现在……”
　　旁侧，一位年轻的军方修行者检查着手中的武器，听闻这话后，拍了拍这位老人的肩膀，沉声说道：“老前辈，时代变了。”
　　话音刚落，江面上，一道白色身影出现。
　　苏晓借助外动力骨骼，踏水而行，背后展开光翼的翅膀。
　　他光是身影出现，便吸引了整个幽都防线上，每个人的注意。
　　“中夏万岁！”
　　“中夏万岁！”
　　不知是谁先吼出来，这声音迅速传染，变成了浩荡的声浪。
　　每个人都在竭力嘶吼着，为苏晓的胜利欢呼。
　　苏晓走到了堤坝上，身形有些踉跄，但站立住了，没有倒下。
　　“呼……那异变子嗣的‘定身术’好厉害，我都脱离了他的攻击范围，全身还是有好几处微微石化……”苏晓想着。
　　“如果被他定身再久一点，恐怕我会变成一尊石雕……”
　　“还好，它发现定身术对我没用后，应该不会浪费灵能力量，再对我用定身术了……”
　　刚刚那场战斗异常凶险，任何一只妖鬼级邪物，都存在秒杀苏晓的可能！
　　异变子嗣随手一个异能，就让苏晓身形僵直，到现在几个关节处还像灌了石膏一般的难受。
　　看到苏晓落到堤坝上，欢呼声大了起来。
　　苏晓举起右手，对着所有人挥手，回应着他们的欢呼。
　　“苏晓，你先休息一下，等恢复得差不多了，再出战。”幽都指挥官的声音在苏晓耳麦响起。
　　“好。”
　　苏晓回答，他确实需要短暂休息，倒不是为了补充心力，大量眷族级邪物的水晶碎片把他的心力补充地满满的，而是要将思维海里新得到的三枚妖鬼级水晶碎片消化掉。
　　在这种时刻，任何战斗力的提升都可能是压倒天平的最后一颗砝码。
　　他走进阵地中，进入安全的位置修炼，旁边的修行者都警惕起来，盯着浩荡江面。
　　……
　　某栋居民楼的阳台上。
　　这里的民众已经被疏散了。
　　司予和顾军被安排在这里，他们比较弱，所以安排在了比较边缘的位置。
　　踮起脚尖，司予根本看不到大坝那边的情况，只能听到那边传来的欢呼。
　　“苏晓……好厉害呀。”司予说。
　　扛着大戟的顾军坐在台阶上，说道：“你说这句话第几遍了？”
　　“真的很厉害，你说，我以后能不能像他这样厉害？”
　　顾军翻了个白眼：“你说这话，纯粹是打击我吧？你四品本命咒，觉照时抓住机会可以升到三品，超凡时还有机会再升一品，斩杀王侯邪物，沐浴王侯之血，还能再升一品。”
　　“到时候你就和苏晓一样厉害了。我特么六品本命咒，你在我面前说这个，不是打击我？”
　　司予不好意思地吐了吐舌头：“嘻嘻……抱歉啦~对了，你三阶了没？”
　　“还早，我才刚二阶，我的修炼速度挺快的，我认识的几个修行者朋友都觉得我是修炼天才。”顾军摇了摇头：“不过我总是对他们说，修炼这么快干嘛，反正觉照境都要卡个几年十几年，循序渐进厚积薄发更好。”
　　他不久前才升到巫觋二阶，距离巫觋三阶还很远。
　　他升到巫觋二阶，也是托了苏晓的福，在“脓液魔事件”里，分到了一些功勋点，购买了星辉物质药剂，再加上家里也有钱，也帮他购买了许多修炼药剂，冥想熏香，冲上了巫觋二阶。
　　“我感觉我快要巫觋三阶啦。”司予以“我绝对没有在炫耀，真的没有在炫耀哦”的语气，小声说着。
　　“你怎么这么快的！”顾军惊到了。
　　“我是修炼天才。”
　　“我认真问的。”顾军说道：“修炼要么凭时间去熬，慢慢提升本命咒，要么喝星辉物质做的药剂，丹药，提升修炼速度……”
　　“你是高中觉醒的本命咒，高二达到巫觋一阶，成为正式修行者的，按道理来说……等等，不会是苏晓包养了你，送了你一大堆修炼资源吧？”
　　顾军刚说完，额头上就挨了一拳。
　　“想什么呢，买的，本小姐是天才修行者，享受国家的修炼免息贷款，而且还被双乐大学特招了，他们给了我三百万修炼起始资金，一套学区房！”司予得意的说。
　　“咳……修炼太快不好，根基不牢固，之后你觉照的时候，很可能无法升华本命咒。”顾军告诫道：“很多天才修行者，宁愿在巫觋境多停留一段时间，就是为了突破觉照时，能升华本命咒！”
　　“我知道，慢慢打磨嘛。”司予趴在阳台栏杆上，眯着眼睛，盯着堤坝的方向。

第一百八十二章 幽都大战开始
　　苏晓在幽都防线中安全的位置冥想了一会儿。
　　片刻后，他睁开眼睛。
　　三只妖鬼级凝视者的水晶，已经全部用完！
　　苏晓这次运气很好，第一次单抽，就在督军凝视者那里，抽到了最具代表性的独特灵能“解析凝视”，苏晓毫不犹豫将所有水晶力量灌了进去，升到咒星二阶。
　　二阶的解析凝视，透过对敌人的凝视来微调身体内的灵能力量，获得对其的抗性，但这部分抗性只针对那一个敌人有效，无法针对一整个类别的能力，也无法把这一效果共享给其他人。
　　接下来，苏晓没想抽卡，而是把另外两只凝视者的水晶碎片，连同部分眷族级邪物留下的水晶碎片，化作燃料，灌入了“终极隐形”里面。
　　终极隐形，也强行提升到了两阶，充能时间缩短了一些，持续时间变长了一些，施法速度也快了一些。
　　虽然是量变，但这样的量变对苏晓也很重要，至少苏晓现在又能用终极隐形了。
　　他走出房间，外面的雨已经停了。
　　“苏晓，你现在恢复心力了吗？再休息一会儿吧，那些邪物还没来，来了我们也可以帮你扛一下。”幽都指挥官在耳麦里问。
　　苏晓看了看房檐上的摄像头，回复道：“可以战斗了。”
　　“苏晓，没有心力不要强撑……”
　　“我可以从击杀邪物那里，获得心力。”苏晓懒得掩饰，直接说：“现在，我就跟睡了三天三夜一样，只想找个邪物，试试刀。”
　　……
　　幽都外，江河上。
　　海德拉龙龟奔涌向前，雨刺客不知藏在何处，异变子嗣在空中飘浮飞行，警惕着苏晓再次突袭。
　　“……”异变子嗣用海族语命令海德拉龙龟。
　　“吼！”
　　十二个头的畸形巨龟冲了出去，异变子嗣紧紧跟着。
　　异变子嗣继续说着海族语，传达命令。
　　在江水当中，一团深黑的海水融入水中，朝着堤坝前进。
　　轰！
　　邪物和人类的第一波冲击，发生在堤坝的位置。
　　幽都的拦江大坝是沉重水泥铸造的重力坝，如同一座落入水中的高山，即使海德拉龙龟冲撞上来，也没有击溃堤坝，只露出了几道裂痕。
　　早已有所准备的修行者纷纷上前，发动攻击。
　　炮火，火箭弹，主战坦克的“穿”，“破”，“碎”三类炮弹，狠狠敲碎了海德拉龙龟的灵能屏障，在它坚实的超凡躯体上留下痕迹。
　　海德拉龙龟化为闪电，冲到堤坝上方，轰在一辆坦克身上。
　　它十二个头张开利齿，正要撕裂坦克装甲。
　　一抹黑刃从旁边巷道射出，斩断了海德拉龙龟三只头颅。
　　海德拉龙龟身躯极强，即使是灾厄黑刃，想要秒杀，也必须在极近距离，将灾厄黑刃凝聚成巨剑这类武器，一次性送入脆弱的腹部。
　　否则，苏晓只能重伤它，没法斩杀！
　　可如果苏晓要近身，要么要交“闪电跳跃”这类的瞬移手段，要么要用“终极隐形”隐身进场，苏晓并不想这么快就用掉这些咒星异能。
　　异变子嗣一个闪烁，来到了巷道上空，苏晓正上方。
　　他的尾鞭狠狠砸下。
　　苏晓毫不畏惧，凝聚出的灾厄黑刃像一层渔网，拦了上去。
　　异变子嗣再一个闪身瞬移，出现在苏晓身前，闪开了苏晓的的灾厄黑刃网络
　　他那尖如利爪的手掌拍向苏晓。
　　而苏晓早有准备，身体化为闪电，轰向海德拉龙龟。
　　海德拉龙龟踏着路面积水，像一块大石头沉入海底一样沉下去。
　　身后异变子嗣又一个闪烁，来到苏晓身后。
　　苏晓没回头看，一脚踩在积水上，也跟着落了下去。
　　“Humn！”异变子嗣冷哼着。
　　苏晓懂海族语，知道这个词和“哼”没什么区别，也不管他，直接潜入了深海。
　　异变子嗣刚想跟进，一团烈火降临，烧干了路面积水。
　　一位觉照境修行者在旁边楼房上掩护着苏晓。
　　在他身侧，又一位觉照境修行者瞄准异变子嗣开火。
　　异变子嗣轻易闪躲着步枪子弹的射击，在躲开十几发子弹，撤到某一位置时，旁边墙壁上，一个人类修行者骤然现身。
　　他手里端着特制的附魔霰弹枪，可以射出针对海族邪物的子母霰弹！
　　轰！
　　一大群钢珠轰出，那异变子嗣一边用手抓住一部分，一边用身体硬抗。
　　扛完后，它如同没事人一样，一膝盖砸在那修行者没有外动力骨骼保护的地方。
　　那修行者肉体猛然暴涨，像吹胀气的皮。
　　这血肉轰然爆裂，裂开的肉质宛如一朵血淋淋的食人花，长在墙壁上。
　　异变子嗣这时回头，看了一眼高处的两位觉照境修行者。
　　他们已经被定身术定住，浑身僵直，连扳机都无法扣下。
　　异变子嗣极端俊秀的脸庞上出现一抹残忍的笑。
　　他的尾鞭猛然胀大，扫向高处的两位修行者。
　　却扫了个空，好像有什么人抓住他们，把他们往后抓走了一样。
　　异变子嗣腾空而起，一边闪开一枚主战坦克射出的穿甲弹，一边眼球蠕虫射出雷电轰爆一枚热跟踪肩扛式火箭弹，尾巴如同巨人的舌头，席卷向下方。
　　刚刚那两位觉照境修行者被一位队友拖拽，脱离了范围。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　密集的子弹轰向空中的异变子嗣，他的甲质战甲缝隙里，一堆堆触手生了出来，覆盖了异变子嗣除了眼睛以外的位置，而异变子嗣眼眶里的蠕虫蠕动着，对着射击方向回敬闪电。
　　一圈蓝色屏障守护四周，所有附魔子弹都没有贯穿异变子嗣的灵能护盾。
　　而异变子嗣的尾鞭即将落下。
　　刷。
　　尾鞭刚要落下，一个刀光闪过。
　　戴着奇异头盔，穿着紧身衣般轻质合金打造的飞行战甲，切云飞到了街道的另一端，把染血的短刀收回刀鞘。
　　她的斩击虽然没有斩断尾鞭，但让尾鞭方向偏离，没有命中，三位楼顶的修行者撤回了楼梯间。
　　异变子嗣正在思考楼梯间里有没有埋伏，要不要冲进去时，它的眼睛突然冒起黑色的烟，绽放蓝色的血。
　　砰！
　　一枚子弹打穿了灵能护盾，轰在眼球蠕虫的位置。
　　远处。
　　庄天宇没有去看射击结果，喷射外动力骨骼，转移射击位置。

第一百八十三章 深海接口的重要性
　　深海位面内。
　　苏晓顶着灾厄黑刃组成的盔甲，虚握着灾厄黑刃组成的长枪，向下刺入。
　　海德拉龙龟非但没有畏惧，反而剩下几个头齐齐反扑。
　　苏晓灭杀的头颅，又以肉眼可见的速度在快速重生。
　　“海德拉龙龟有两个弱点，一个是躯体深处中部脊椎的灵能核心，一个是十二个头颅，只要斩下十二个头颅，或是击破灵能核心，就能杀死它！”
　　苏晓内心暗道：“在深海里，海德拉龙龟的再生，恢复能力都提升了，而我的灾厄黑刃还在无时无刻消耗着……”
　　“这样下去对我很不利……”
　　“不能再拖下去了，否则等海德拉龙龟的‘闪电跳跃’恢复，我可能会被它秒杀。”
　　苏晓内心里闪过一抹决然。
　　他本来还想节省一下其他异能，避免它们陷入充能时间，无法对抗异变子嗣，但现在打起来，苏晓才发现，他有点想多了。
　　这些敌人可是妖鬼级邪物！那怕他是一品觉照，也必须全力以赴。
　　苏晓的身影缓缓隐藏。
　　苏晓身形刚隐藏，海德拉龙龟就猛一后跃，朝水下潜泳。
　　海德拉龙龟拥有的“迅捷爆发”异能，可以从未来“借取”几秒的时间，让牠在像突然爆发了一样，做出更多的动作。
　　在苏晓隐身后，海德拉龙龟行动果断，反应迅速，利用“迅捷爆发”拉开距离，防止被苏晓贴身秒杀。
　　利用“雨中隐匿”消失，还静静呆在的苏晓呆了一下。
　　不是，至于吗？
　　你可是堂堂妖鬼级邪物，别怂啊，怎么还会逃跑的！
　　深海位面越深邃的地方，从“水面”上传来的光亮就越少，苏晓将战术目镜切到“红外探测”，盯着下方的热量，潜行着。
　　他早已开启了恶意知察，防备水中的雨刺客，但是雨刺客看起来不在这附近，或者还没出手。
　　……
　　异变子嗣背后棉絮状的翅膀大展。
　　它朝着切云的方向飞行着。
　　它终究放弃了进入楼房内的行动，选择了谨慎的办法。
　　切云头部奇异的头盔解锁着，厚重的眼罩，沉重的耳机统统掉落，她转过头，天生丽质的柔和脸庞呈现在烈烈风中。
　　她有着一头齐耳短发，栗子色的眼睛平淡无波，倒映出异变子嗣邪异疯狂的英俊面庞。
　　短刀回斩！
　　异变子嗣身形消失了，切云的刀斩空。
　　同一时间，异变子嗣在切云身侧瞬移出现，一把抓向了切云的手臂，把这被紧身衣一般的动力甲覆盖的手臂一下子捏爆！
　　刺啦！
　　利爪般的手掌捏爆手臂，激发了好几道电流。
　　“机械义肢？”异变子嗣用生硬的汉语问，声音里孕育着无限的疯狂。
　　人类能学习邪物的语言，邪物当然也能学习人类的。
　　这片刻时间，切云的飞行动力甲已经完成转向和加速，借助楼房做掩体，消失在了异变子嗣的视野里。
　　“有趣。”
　　它立在空中，看着旁边围过来的人类修行者，直升机和坦克，手臂伸入甲质战甲内。
　　触手蠕动着，发出粘稠的声音，尖锐的手指抓着某件东西，拿了出来。
　　直升机瞄准邪物，猛烈开火，还未多久，被异变子嗣一尾鞭抽爆。
　　驾驶员提前使用动力甲飞驰而出，狼狈地喷射躲开。
　　几名修行者扛着热跟踪式肩抗火箭弹，瞄准邪物，灌注心力。
　　有人被异变子嗣眼球里的蠕虫射出电光击中，依然不妨碍他们射击。
　　异变子嗣也不敢硬吃太多发火箭弹，一般的火箭弹就罢了，这些火箭弹都是附了魔，由修行者灌注心力轰出的，它吃上一发也会很难受。
　　它迅速滑落，降低高度的同时闪开火箭弹的攻击。
　　这种热跟踪火箭弹有一个转弯的过程，只要抓住这点，就可以闪避开。
　　这就是超凡感知，超凡掌控，超凡反应三者结合的威力。
　　别说火箭弹，即使坦克在一千米外对它射击，它都来得及闪避！
　　就算真没闪开，依靠灵能护盾，甲壳战甲和自身的超凡体质，它也可以硬抗住，只是会受伤。
　　如果这些攻击不附带心力，甚至它连伤都不会怎么受，最多被炸飞一段距离。
　　异变子嗣将战甲里的那件东西拿了出来，在阳光下，那看起来像一个老旧的摄像机。
　　摄像机上滴落着滑腻的汁液，镜头正中，一只眼睛突然睁开。
　　天空再次落下雨幕，异变子嗣举起摄像机，对准一堆朝他射击的修行者。
　　咔嚓。
　　修行者们身形瞬间迟缓，就连飞出去的子弹，导弹，都仿佛被缓慢了，轨迹清晰可见。
　　异变子嗣那超然而英俊的脸庞上，带着残忍的微笑。
　　……
　　深海位面内。
　　苏晓停止了追击。
　　“追不上？”
　　苏晓皱眉，难道说，这只海德拉龙龟只想拖延时间？
　　苏晓还以为，那只海德拉龙龟在等“闪电跳跃”恢复，来反打他，没想到它是真想跑。
　　他深深吸了一口空气，借助“水下呼吸”，苏晓即使在深海位面，也能正常呼吸着水中的空气。
　　“英雄动力甲虽然号称全环境适应性动力甲，可是并不是水下特别款，我在水下……追不上海德拉龙龟。”
　　苏晓果断判断，朝着上方游去。
　　“水面”上，出现了许多新的“水面”，这代表路面在出现新的积水。
　　苏晓找准一个大水洼游过去，却停在了那里。
　　“嗯？深海接口关闭了？”
　　苏晓想了想，懂了。
　　这群邪物玩战术的。
　　苏晓能进入深海位面，是之前已经发现的。而到目前为止，人类当中还没有人掌握过“深海接口”这个异能！
　　所以，他们的战术是，把苏晓引入深海，再把深海接口一关，然后就不管苏晓了。
　　这样苏晓就出不来，等于被一换一换掉了。
　　拿一个妖鬼级邪物换掉苏晓，邪物们认为……很划算！
　　苏晓是人类，不是海族，他在深海位面生存不了多少时间，甚至把苏晓关在深海一段时间，苏晓自己就会因为“水下呼吸”持续时间结束而淹死。
　　“怪不得雨刺客不在深海位面，估摸着出去了吧……”苏晓想着。
　　“这是谁的战术？那只异变子嗣想出来的？心好脏啊……”
　　“它之前装作要冲进来，但是没有瞬移过来，故意让水洼被蒸发？”
　　“那些水洼是海德拉龙龟冲上岸带起的水花，它肯定猜得到我们会蒸干水洼……”
　　苏晓想着，激发深海接口，在上方的水洼打开了一个通道。
　　“海德拉龙龟你慢慢游吧……我为你加油。”

第一百八十四章 修行者们的血战
　　庄天宇深深喘息着，往狙击步枪里重新装填子弹。
　　耳麦里，指挥官传来声音。
　　“你的狙击确实命中了眼蠕虫，但效果不够，眼蠕虫是下级妖鬼级邪物，你起码还要打中他两到三枪，才能将其击杀。”
　　两到三枪？
　　庄天宇捂住头疼欲裂的脑袋，望着外面骤然落下的暴雨。
　　刚刚那一枪，已经是庄天宇全力以赴的必杀技了，威力接近超凡者。
　　他喘了口气，说道：“给我一架直升机，给我争取六秒钟的时间，我能杀它。”
　　“我带了龙髓。”
　　“龙髓？！”指挥官的声音提高了好几度：“不可能，你疯了吗！”
　　“六秒，能吗？”庄天宇问。
　　“有苏晓在，大可不必！”
　　“我不习惯依赖别人。”庄天宇狠狠咬碎一口姜糖，问：“六秒，能吗？！”
　　“能！”耳麦里，指挥官的声音带着决绝。
　　庄天宇视线看向战场的方向。
　　实际上，在异变子嗣面前，所谓的防线，完全成了笑话。
　　它的机动性太强，灵活性太强，战斗力太强。
　　即使各位修行者彼此掩护，同时借助各种高科技设备，将地利发挥到极致，可只要它盯准一位修行者想杀，那位修行者必死无疑，根本活不下来。
　　只是代价问题罢了，如果异变子嗣判定，杀死一位修行者会让它受到过多的风险，它就会换一个更容易的目标。
　　异变子嗣此时正在楼房，街道中追逐着一位位修行者。
　　虽然它像无头苍蝇，到处乱走着，可整体看下来的路线，却是朝着幽都中心地带前进。
　　所谓六道防线，被他如入无人之地，轻易突破着。
　　它手上拿着的老旧相机，轻轻一拍，被照中的修行者直接身体呆滞僵直，连子弹都缓慢了，好像可以迟滞时光一般。
　　由于苏晓进入了深海位面，没有他的灵网在，鸿钧网络被异变子嗣恐怖的灵磁效应压制，无法工作，修行者们甚至没办法查阅资料，看看那到底是什么鬼东西。
　　现在，修行者们只能用简单的战术通信耳麦，做短距离内的联络，指挥。没有办法做到非常复杂的协调作战。
　　此刻，异变子嗣正漫步在街道。
　　它像一个来此地旅游的旅客，在雨幕中手持相机，四处拍摄着。
　　尾鞭像一条长长的舌头，闪电般卷出，将一位修行者卷到了它身前。
　　那修行者看起来二十来岁，是一位漂亮的女性，尾鞭卷在她的咽喉上，把她提了起来。
　　它那如爪子的手虚抚着女孩的脸，望着对方惊恐的表情，异变子嗣露出了笑容。
　　“为什么阻拦我？”异变子嗣用生硬的汉语问：“弱者。”
　　女孩双脚离地，无法呼吸，她双目紧闭，身体在摇晃着，她双手紧紧握在了尾鞭上，却完全挣不开异变子嗣的尾鞭。
　　“你在恐惧。”异变子嗣轻声说：“在你们人类的理论里，这应该叫‘超人恐惧症’，对吧，对于人形的强者，你们会发自内心的颤抖，跪下来屈服。”
　　女孩突然放手，不再抓住尾鞭，而是抓住异变子嗣的手。
　　刚一触碰到异变子嗣，女孩的身体上便出现着不同程度的异变，她的嘴角长出白色菌丝一般的树杈，腿缓缓变成白色根须，就连她的额头上，也多出了一条缝隙，像有什么东西要睁开。
　　“可悲。”异变子嗣这样评价道。
　　一抹火焰从女孩手掌上冒出，那是她的本命咒点燃的火焰。
　　这火苗只燃烧了一小会儿，便熄灭了，女孩的尸体彻底变成了一株人形的白树。
　　“可悲。”异变子嗣再次重复了一遍。
　　附近的修行者包了过来，从各处攻击着它。
　　异变子嗣冷笑一下，高速移动着，他举起古旧照相机，修行者们便迅速躲入旁边的掩体里。
　　咔嚓。
　　异变子嗣没有回头，照相机举过头顶，对准后方按下快门。
　　异变子嗣身后空中，正要落下的切云被定住了。
　　“啊，只定住了左腿吗？”
　　异变子嗣缓缓转身，打量空中定格的女性修行者。
　　“带给我这么多麻烦，终于可以把你做成艺术品了啊。”
　　异变子嗣不急不缓走着：
　　“呵，你们这么拼命，等什么？等那位用黑刃的人类？他出不来，死深海里了。”
　　轰！
　　切云左腿突然爆炸，借助爆炸冲击和身上的飞行动力甲，她再次闪躲，闪出了异变子嗣的视线外。
　　“哦，左腿也是机械义肢？有点有趣。”
　　异变子嗣也不着急，缓慢，悠闲，像是考察这座城市的旅客，没有急忙追过去。
　　就好像，这不是一场战斗，而是一场游戏。
　　突然，雨停了。
　　异变子嗣骤然转身，盯向远方一处位置。
　　……
　　苏晓从一滩水洼中爬出来。
　　“这水洼，颜色有点深啊？”苏晓刚冒出这个念头，便感觉强大的恶意包围了它。
　　苏晓立刻凝聚灾厄黑刃，形成密不透风的黑球。
　　卧槽！
　　苏晓内心骂了起来。
　　“为什么我选一个出口，能恰好选到雨刺客身上！”
　　雨刺客被灾厄黑刃磨灭大半，想借着雨幕逃跑。
　　到了下级妖鬼层次，雨刺客不仅获得了化水的异能，还得到了召唤雨幕的异能，并且，雨刺客能在雨幕里快速恢复，补充水量，只要逃开，雨刺客就有反击余地。
　　一进入雨幕，雨刺客便隐形，消失不见。
　　苏晓一步踏入深海位面。
　　“找到你了。”
　　苏晓脚步踏出，灾厄黑刃如同舞袖，把残余的雨刺客包围起来。
　　绞杀！
　　苏晓踏步，走在街道上，头顶再无雨滴落下。
　　雨停了，雨刺客死了。
　　……
　　一栋建筑的窗台背后
　　背靠墙壁，正喘息着的切云，看着自己爆掉的左臂和左腿，精致的脸庞却没有显露什么表情。
　　她的头盔上，再没固定着那奇特沉重的耳机和眼罩，变成了正常的飞行动力甲战术头盔。
　　突然，头盔面罩上，一行行字迹显现。
　　“检测到临时灵网架设。”
　　“架设者ID：苏晓”
　　“架设者指挥等级：13级”
　　“架设者信任等级：极高”
　　“是否连接入临时灵网？”
　　看到这一行字后，切云冷若冰霜的眼眸里，终于多了一丝情绪。
　　她转过头，看向天空。
　　雨停了，阳光明媚。

第一百八十五章 异变子嗣的阴谋
　　苏晓刚一回到物质界，灵网内便连进来许多人。
　　幽都防线的鸿钧网络恢复了，修行者们彼此连接了起来，各个摄像头，感应器也都在工作，大量的数据汇入幽都指挥部。
　　幽都指挥部建立在当地一家百货大厦的监控室里。
　　大量信息汇入这里，大量命令流出，彼此共享的战术链重新建立。
　　在苏晓不在这里的时候，幽都指挥部被迫使用古老的战术通讯，勉强进行点对点的指挥，根本跟不上异变子嗣的战斗节奏。
　　异变子嗣从街头出现，修行者给出报告，指挥部下达命令给其他修行者，其他修行者执行任务……这期间的时间，再怎么压缩也需要10秒以上的时间。
　　10秒啊！
　　以异变子嗣的超高速度，瞬移能力，这段时间里，足够他悠闲散步般的走到另一个街头，让围过来的修行者全部落空。
　　可临时灵网建立起来后就不一样了。
　　大量的摄像头能监控到异变子嗣的位置，即使异变子嗣躲在了监控盲区，鸿钧网络的智能算法也可以算出他大致在那片区域，并通报给幽都所有的修行者。
　　修行者们又有一个三维的作战地图，能清晰知道敌人在那里，有了情报优势。
　　用情报优势和人数优势，足以抵消异变子嗣的机动性！
　　觉照境修行者们开始动了起来，朝着异变子嗣所在位置进行机动。
　　武山县第一高手坐着的轮椅瞬间变形，形成一个机械大蜘蛛，在墙壁上快速移动。
　　马尾少女利用外动力骨骼，在一栋楼一栋楼之间跳跃着。
　　手持两柄菜刀的中年妇女在街道上狂奔，双目里压抑着噬人的暴虐。
　　一位军方觉照境修行者擦亮大刀，从另一面坐着步战车，包抄过来。
　　面对异变子嗣，人们已经发现，即使是巫觋境修行者，对他的攻击也相当疲软，效果低下，需要多人持续攻击很长时间，才能击破灵能护盾。
　　想要造成伤害，那怕是不致命的伤害，也得觉照境修行者来做。
　　众多觉照境修行者织成罗天大网，开始围追堵截。
　　苏晓也在其中。
　　他边跑动，边按着耳麦，与指挥部对话。
　　“我已经看到战斗视频了，这只异变子嗣没那么简单，他想打开一个秘境入口。”
　　“什么！”幽都指挥官的声音带着明显的震惊：“不可能！只有王侯级异变子嗣才能打开秘境入口！”
　　“两点。”时间急迫，苏晓快速说道：“第一，他之前战斗中，以散步般的速度在悠闲移动，那明显是在勘察幽都的灵脉，寻找适合的位置。”
　　“第二，不是王侯级异变子嗣才能打开秘境入口。准确来说，异变子嗣要打开秘境入口，必须拥有寄生体‘滞时之眼’，用滞时之眼稳固打开秘境入口时的时空乱流，而拥有滞时之眼的异变子嗣，一般都是王侯级！”
　　“它手里那个能停滞时间的照相机，就是寄生体‘滞时之眼’！在嘉江上，它本可以拿出来攻击我，却没有这么做，就是担心被发现，遭遇到核打击！”
　　“而现在，它有了整个幽都的人作为人质，自然可以放心大胆地拿出来，攻击我们！”
　　“什么！”幽都指挥官震惊。
　　“不好，它在往大坝方向逃跑，它要跑了吗？”
　　“不是。”苏晓说：“它不可能跑，它要是离开了幽都，那怕冒着波及少数人的风险，指挥部也一定会对它进行核打击。”
　　“刚刚的雨是雨刺客召唤的，我杀死了那只雨刺客，所以雨停了。”
　　“看到雨停，它恐怕意识到我回来了，不敢再继续勘察灵脉，它要去之前勘察好的备用地点！”
　　听着苏晓的话，幽都指挥官震惊了一会儿，问：“你杀死了妖鬼级雨刺客……那只海德拉龙龟呢？”
　　“它……”苏晓想了想，它没有什么探查能力，估计还在深海，躲避“苏晓”的追击吧。
　　“它也退出战斗了。”
　　幽都指挥官沉默了片刻，大脑在处理这些讯息。
　　这么说来，苏晓一个人，活活干掉了五只妖鬼级邪物？
　　加上武山县的两只，七只了！
　　最后，幽都指挥官选择相信苏晓，询问道：“该怎么办？怎么对付那只异变子嗣？”
　　“先把所有觉照境修行者连入频道，和我统一联络。”苏晓边跑边说：“把他们的资料也发送给我。”
　　苏晓跃出街道，高压空气连续喷射，背后空心轻质合金羽翼骨架下方，光翼舒展。
　　“我是苏晓。”
　　苏晓的声音，在众位觉照境修行者耳麦里响起。
　　“武前辈，你立刻调转位置，前往‘幽都小面馆’……”
　　“切云，你飞到灯塔那里……”
　　“庄天宇，让你的直升机下降一点高度，飞这么高太危险了。”
　　直升机上，庄天宇架好狙击枪，摸了摸耳麦：“苏晓，我带了‘龙髓’，你知道那是什么？”
　　“……我知道了，等我命令，再使用。”
　　“好。”庄天宇拿出一片姜糖，送进了嘴里。
　　苏晓跑动到巷子阴影里，手从耳麦边放下。
　　龙髓啊……
　　那是取自大魔级邪物‘风母’脊椎液的特殊星辉物质。
　　只用加上一点，就能制造非常不稳定的附魔子弹‘龙髓’子弹。
　　这种附魔子弹，为了能稳定激发出去，光是缓慢灌注心力，就需要八秒以上的时间。
　　在那期间，风母残存的力量会在射击者周围爆发开，那灵能波动，没有任何办法可以隐藏。
　　灌注完成后，只要瞄准射击出去，龙髓子弹足以击伤王侯级邪物！
　　那怕异变子嗣是上级妖鬼邪物，若是被龙髓击中，最差也是重伤！
　　可问题是，龙髓子弹有两个不足。
　　一，蓄力时间过长，而且激发的灵能波动太强，异变子嗣可以选择躲避，也可以选择强行冲过去将射击者击杀。
　　二，龙髓是异常不稳定的星辉物质，稍一不注意，很容易引起爆炸，一旦爆炸开来，超凡者还好说，觉照境近乎必死无疑。
　　也是因为这两个原因，这批子弹当初只制造了一点，就没再制造了，苏晓也没想到，庄天宇手上竟然有龙髓！
　　“这样的话，除了我，我们这边还有人有杀伤妖鬼级邪物的办法……”苏晓思考着。
　　他看着其他修行者发来的信息。
　　“不止是庄天宇，很多人都有各自的底牌啊……”苏晓看着那些信息。
　　————和正文的分割线————
　　感谢汤姆丁打赏的100000起点币，成为本书第一位盟主！哇啊啊啊好兴奋，我的书也能有一位盟主！
　　感谢逍遥迄，时光如鱼，虎狼灭，拾方的打赏，感谢投推荐票，月票，发评论的各位书友，你们的支持是我坚持的动力！
　　嗯，有第一位盟主，那肯定要加更啊！加十更吧！不过一天肯定写不完，分期付款，今天先加一更，状态好再加一更。

第一百八十六章 阻拦！
　　异变子嗣拍打着背后絮状羽翼，在街道房屋之间移动。
　　各个摄像头全都抬起头，跟随着它。
　　它不敢飞太高，担心被集火，只能不停用房屋做掩体，避开火力。
　　刚冲过街道，一个坐在钢铁蜘蛛上的老人便拦在他侧翼。
　　他正是武山县第一高手，觉照六阶的修行者，武正山武前辈。
　　此时，他的身躯已经没入了原本的“轮椅”当中，把他映照的仿若人身蜘蛛的怪物。
　　原本，老人在战斗中断腿后，老人是可以选择装正常的机械义肢，即使他生命力消耗太多，不适合使用“再生术”之类的灵能恢复肢体，也可以用机械义肢，恢复正常人的生活。
　　可老人却觉得，人腿并不适合战斗。
　　与其安装人腿模样的义肢，不如安装更有用的肢体。
　　他的轮椅并不是普通的轮椅，而是专门打造的“蜘蛛战甲”！
　　能增强一点战斗力，算一点战斗力。
　　蜘蛛战甲具备两种作战模式，一种是远程火力压制，收割大量低阶邪物，一种是近身作战，靠蜘蛛腿打近战。
　　此时，两条蜘蛛腿弹射出来，化为两把战刀，拿在老人手上。
　　钢铁蜘蛛剩余六条腿猛然一跃，老人朝着异变子嗣杀来。
　　“死！”
　　老人暴喝着。
　　他的本命咒，原本是五品咒星异能“大刀术”，属于掌控秘术，他在突破觉照时，强行升了一阶，把五品本命咒，升到了四品！
　　原本大刀术用一把战刀，可老人经过潜心研究，能用两把战刀，都激发出大刀术的威力。
　　在他退役以后，更是将大刀术继续开发，连蜘蛛腿都能如战刀般操纵。
　　此时，钢铁蜘蛛扑出，老人双刀，蜘蛛六腿，如同八位觉照五阶的修行者同时斩出攻击。
　　八位觉照五阶同时全力以赴，使出必杀技，即使是超凡者，也得暂避锋芒。
　　可异变子嗣不闪不避，举起手中老旧相机模样的“滞时之眼”，按下快门。
　　咔嚓。
　　老人附近的时间被凝滞住了。
　　老人的速度变得极度缓慢，如同电影里的慢动作，老人眼睛暴睁着，想要挣脱来自时光的束缚。
　　挣脱不了！
　　位阶压制，不是靠意志力可以击溃的东西。
　　就在这时，一把隐于空气中的黑刃斩出。
　　等在旁边的苏晓，使用终极隐形冲出，抓住了老人给他创造的机会。
　　异变子嗣的身体被竖切着，成了两半！
　　它那超然俊美的脸庞上，仍带着淡淡的笑容。
　　切成两半的身体彼此分开，断层处伸出了一段段不似地球生物的滑腻触手。
　　其中一半身体一个瞬移，和另一半合在了一起。
　　异变子嗣冷笑着，尾鞭一个拍出，砸向一旁的苏晓。
　　尾鞭砸到了一半，并没有像之前那样放大，而是绵软了下来。
　　异变子嗣的笑意凝固了。
　　苏晓喷射动力甲，跃升到高处，消失在它的视野里。
　　身后，滞时效果结束，老人也喷射钢铁蜘蛛腹部的压缩空气，向后跳跃，砸进一家窗户里。
　　苏晓在楼房间滑翔，手放在耳麦上。
　　“尾鞭击杀，战甲重创。”苏晓开口，报告战果。
　　他从一开始，就没有想击杀过异变子嗣。
　　异变子嗣是上级妖鬼邪物，那怕苏晓的灾厄黑刃，在一品咒星异能里，都属于杀伤力极强的一档……可苏晓，毕竟才觉照境啊。
　　他也没把握秒杀异变子嗣。
　　不像脓液魔，海德拉龙龟等被苏晓秒杀的邪物，异变子嗣的身体近乎没有弱点，有点像刚刚被苏晓灭杀的“妖鬼雨刺客”，想要杀死它，要么以强劲的心力携带攻击秒杀它，要么磨灭掉它上级妖鬼级的“超凡体质”。
　　异变子嗣具备的恐怖再生能力，让它就算头部完全蒸发，都可以再生出来，继续战斗。
　　它体内甚至没有人类意义的内脏和器官，而是一些疯狂生长的异变物。
　　苏晓估测，自己的灾厄黑刃砍在它身上，大概也就一个轻伤。
　　当然，异变子嗣要是愿意站在原地不反抗，让苏晓打，苏晓还是能用灾厄黑刃把它慢慢拍死的，也不需要多少时间。
　　可是不行，异变子嗣能秒杀苏晓的，打完就得跑。
　　所以，苏晓一开始的目标，针对的是异变子嗣的“尾鞭”，异变子嗣体质强劲，但它的寄生体就不行了。
　　甲质战甲还好，尾鞭就不一行了，尾鞭与异变子嗣尾椎骨相连的位置，是尾鞭的核心，将那里破坏，整个尾鞭都会死掉。
　　异变子嗣眼球处的蠕虫重新生了出来，之前庄天宇打在它身上的伤势，似乎完全恢复的，圆环形的裂口嘴里蕴含电芒，似乎打算用电芒代替尾鞭，进行远程攻击。
　　异变子嗣神色阴沉，一边瞬移，一边做机动，试图让人类抓不住它。
　　可它的很多次行动，都生生暴露在摄像头下面。
　　它撞进了一栋楼房里，在楼道里猛冲着，从另一端冲出。
　　苏晓等觉照境修行者像追猎剑齿虎的猎人，在它身周追逐着，寻找一次又一次的机会。
　　还有一些觉照境修行者，提前拦在异变子嗣前方，准备做阻拦。
　　“学长，我可以阻拦它一秒半。”马尾少女站在楼顶，英姿飒爽。
　　“打完撤。”苏晓言简意赅，告诉少女。
　　“嗯。”
　　“五秒。”苏晓数着：“不，它改方向了！”
　　“不，它又回来了，你六点钟方向！”
　　“三秒！”
　　马尾少女屏住呼吸，改变位置。
　　机会只有一次。
　　她的本命咒是“阳光束缚”，四品本命咒！
　　即使她是觉照境，也有把握阻滞异变子嗣一秒半。
　　一秒半的时间，足以给苏晓再创造一次机会，将它重创！
　　唯一有问题的地方是，阳光束缚要求敌人和她很近，越近，效果越好。
　　如果太远或者下雨，她连上级眷族邪物都束缚不住，只能勉强束缚下级眷族。
　　“两……它瞬移了！”苏晓的声音在少女耳边响起。
　　“他走了，你往林荫大道移动。”
　　马尾少女松了口气，又立刻喷射压缩空气，在楼房之间奔跑跳跃着。

第一百八十七章 围猎
　　咔嚓。
　　瞬移到另一边的异变子嗣举起相机，定身了一位觉照境修行者，随即，眼中电芒轰向了他的大脑。
　　那位觉照境修行者以慢动作缓缓倒地。
　　异变子嗣继续转移位置，避免被众多觉照围住。
　　那怕他是上级妖鬼，也不想尝试被几十个觉照境高手加上苏晓围殴的滋味。
　　真的双拳难敌四手，会被人类那些诡异无穷的异能连到死的。
　　可……人类太烦了。
　　他们的身体素质完全比不上异变子嗣，按理说，机动性完全比不过，但借助外动力骨骼，各种科技装备，他们的机动性能接近它。
　　甚至比它还好！
　　再加上无孔不入的摄像头，它的行踪一直被苏晓等人掌控着。
　　稍一不注意，天空中还会轰下导弹，炮火，地面上还会有火箭弹，子弹攻击它。
　　人类修行者的天罗地网，正在收紧。
　　“苏晓，它突破第二道防线了，回到第一道防线了，它肯定想回到嘉江，沿着嘉江逃跑！”幽都指挥官说：“我已经调度炮兵部队，准备拦截它的前路了。”
　　“不，相信我！”落在一栋楼房屋顶的苏晓喘了口气。
　　“它一定不会跑，让炮兵部队忍耐！”
　　“等它开启秘境入口，再开炮。”
　　苏晓说完话，再次跃出高楼，背后灵能光翼伸展滑翔，腰腹处压缩空气连续喷射。
　　幽都指挥官不知道是否应该信任苏晓的话。
　　可苏晓做出的判断，基本都是对的。
　　苏晓……
　　“好，我相信你。”幽都指挥官坚定开口。
　　他并不是对抗邪物的专家，出身军队的他，自认自己的灵能理论知识比不上灵能理论6级的苏晓。
　　那就信任专家。
　　这是无数次紧急事态时，中夏指挥官们的传统：
　　尊重专家，尊重科学。
　　他选择相信苏晓的判断。
　　……
　　异变子嗣的眼蠕虫一道雷电，击落一把朝他刺来的飞剑，远处某间民居卧室里，盘坐在上面的宗派修行者呕出一口黑色鲜血。
　　它只有眼白的双瞳眼神沉重。
　　苏晓的战术，和之前幽都指挥官的战术完全不同。
　　他太油滑了，除非他自己也在场，能对异变子嗣造成致命威胁，否则，那一个个觉照境修行者，几乎都不出来和它正面交手。
　　这让异变子嗣造成的杀伤数量，急剧下降！
　　好不容易杀到一个人，也是靠它突然反向飞行，利用瞬移赶路，抓到了一个破绽。
　　“再拉开一点距离……”苏晓看到那位陌生的修行者战死，内心像绞痛一样。
　　“都再拉开一点距离，不要靠太近。”苏晓说。
　　“再拉开距离，我们的攻击很难伤到他了。”有修行者说。
　　“没关系，我来杀他。”苏晓说。
　　“苏晓，我到位了。”切云说。
　　“我准备好了。”庄天宇说。
　　“再等等……”苏晓说。
　　苏晓落在街道上，动力甲的悬浮功能让他像溜冰一样，在地面上快速滑行，脑海里快速思考着。
　　“它一开始感受到我出现时，第一时间的反应，是往拦江大坝方向行动……”
　　“我的推理没有错，它在勘探灵脉，但没有勘探到满意的位置……”
　　“换句话说，它下意识前往的方向，一定是之前勘探出的所有位置里，最好的一个……”
　　“它一定会去那里……”
　　“邪物所谓的灵脉，本质上是文明的脉络，邪物以文明为食……文明……它之前去过的地点里，那里蕴含最多的文明痕迹？”
　　苏晓按着额头，激发了极化认知。
　　无数知识碎片在他脑海里浮现。
　　学校，图书馆，博物馆，海神庙，道观……小小的幽都里，代表文明的事物并不少。
　　这么一个贫困的小地方，有五所中学，有两个图书馆，一个历史博物馆，还有一个海神庙，一处道观。
　　无数碎片般的场景在苏晓眼睛里浮现。
　　要排除它没有去过的地方……
　　灵脉是文明的脉络……
　　最后，只有一个大块碎片清晰呈现。
　　那是……拦江大坝。
　　苏晓恍惚间，看到了过去的拦江大坝。
　　幽都历史上的拦江大坝……最早不是现在这种混凝土重力坝，而是普通的泥土坝，是最容易冲垮的那种。
　　风母事件时，中夏面临前所未有的大洪灾，大量的雨水从上游降下，像奔涌的黄龙，要冲垮拦江大坝。
　　那时，中夏没多少修行者，科技也不先进，一位位普通人战士，手拉着手，穿着单薄的救生衣，架着抗洪钢筋笼，彻夜守在暴雨淋漓的大坝上。
　　当时状况紧急，一旦幽都的拦江大坝溃堤，下游的龙城，将有不知多少摇摇欲坠的堤坝会连锁溃坝，多少居民将流离失所。
　　风母降下的暴雨附带病毒细菌，这些战士不得不整天整夜戴着防水口罩，那种口罩戴起来极为不舒服，普通人戴着坐半个小时，都会觉得呼吸不畅。
　　就是在那种恶劣环境下，这些战士奇迹般的守住了拦江大坝，为下游争取了宝贵的时间。
　　当时，幽都的民众，冒着被感染的风险，戴着口罩冒雨为战士们架起雨棚，送来食物，有人开车走了几十公里泥泞的道路，送来一些解暑的凉茶。
　　苏晓知道这件事，是因为他曾经偶然看过一个报道，来自一位外国记者，他拍下了一组照片。
　　照片中，幽都居民未成年的女儿和一群休息着的年轻战士坐在一起，女孩为他们唱着歌，为他们加油鼓气。
　　那位外国记者在照片下面还写着一段话。
　　“我不敢相信，有男人放心自己的女儿，与一群血气方刚的年轻男人待在一起，这在我们国家，是不可能发生的事情……”
　　什么是文明？
　　这就是文明。
　　极化认知效果结束。
　　苏晓仰起头，望着刺目的阳光。
　　“它一定会回拦河大坝，我们就在那里给它致命一击，切云，你再换个位置！”
　　“庄天宇，你让直升机下落，位置是……”
　　苏晓下达一个又一个指令，同时，他自己也在赶往拦江大坝。
　　“指挥官，请让炮兵锁定幽都的拦江大坝！”苏晓还对幽都指挥官交流。
　　“这……你确定异变子嗣要去那里？”
　　“确定。”苏晓说。
　　“炮击会不会毁掉拦江大坝？”幽都指挥官问。
　　“拦江大坝是重力坝，炮弹打在上面，最多溅起一些水泥石块。”苏晓说：
　　“它垮不了。”

第一百八十八章 漫天炮火
　　异变子嗣身形闪烁，在街区之间无规则游走。
　　天空，成群的无人机飞舞，地面，每个摄像头都跟着他身形转动。
　　幽都指挥部。
　　幽都指挥官惊道：“果然，他看似无规则的游走，实际上行动的方向，就是拦江大坝！”
　　旁边一位参谋啧啧道：“这苏晓，神了！”
　　“但苏晓说的不一定为真，也许异变子嗣只想逃回嘉江！”又一位参谋道：“还是要做两方面的准备。”
　　“若它从嘉江逃离，可有办法阻拦？”幽都指挥官问。
　　“三架‘威龙’重型隐形轰炸机，弹药油料用尽，正接受空中补给，一时半会儿无法行动。”负责和空军联络的参谋说。
　　“最近的超凡者，还要十分钟才赶来。他是一位退役超凡，论战力，恐怕还不如苏晓。”又一位参谋说。
　　“太空军全力压制秘境入口，也抽不出火力帮我们。”一位参谋道。
　　幽都指挥官问：“大队长那边，怎么说？”
　　“那边很忙，秘境入口又打起来了，十几尊王侯邪物带着几百只妖鬼往外冲，他们在全力协调那边的战斗配合工作，也顾及不了我们。”
　　幽都指挥官道：“先全力配合苏晓！如果那异变子嗣逃掉，等另一位超凡抵达，再由他和苏晓配合解决。”
　　顿了顿，幽都指挥官又对其他人说：“苏晓是年轻人，再厉害的天才年轻时也都会出失误，假使他判断错误，你们也不要说什么，继续做好自己的事，他能跑过来救我们，已经冒了很大风险，能杀死这么多妖鬼级邪物，一大半都是他的功劳，对他，不用太苛责。”
　　“这点我们晓得。”参谋们纷纷点头。
　　……
　　苏晓提前来到拦江大坝附近。
　　“没有在下雨……对我很不利啊，否则，我可以用雨中隐匿了……”
　　苏晓看了看空空的街道，想到了一个主意。
　　他走到街边，抬手一个强效幻影，制造了一个自动贩卖机空壳的幻影，将他自己笼罩在了里面。
　　站在贩卖机里，苏晓通过战术头盔，窥视着战局。
　　“庄天宇，切云，武前辈……都到位了。”
　　“现在就是等异变子嗣来了。”
　　苏晓按了按耳麦，与幽都指挥部通讯。
　　“指挥官，炮兵部队准备好了吗？”
　　幽都指挥官道：“已经完成瞄准，目标，拦江大坝。”
　　“好，我会告诉他在什么时候射击。”苏晓回复着：“让我和炮兵指挥直接通讯。”
　　耳麦里，另一个男人的声音响起：
　　“我是第九炮兵团团长韦诗恒。”
　　“韦团长，如果我让你开炮，你的炮弹多久能落下？”苏晓没有寒暄，直接开门见山。
　　韦诗恒略略思考一秒，回答道：“算上我的反应时间，命令时间，射击诸元重调时间，炮兵灌注心力时间，炮弹飞行的时间，大约要14秒。”
　　“射击诸元还需要重调吗？”苏晓问。
　　“需要，虽然我们知道要轰击那里，但是距离太远，我们必须考虑气压，风速，风向等因素，需要在射击时，根据鸿钧网络提供的数据自动调整，否则第一次射击会不够精确。”
　　“如果不考虑呢？”苏晓问：“不用打的太精准，敌人是上级妖鬼，反正也打不中，能轰密一点就行。”
　　“快不了多少，只要在鸿钧网络范围内，我们都是自动调整，不需要人工操作。”
　　丢人了……苏晓没多说：“好，我知道了。有预计的杀伤范围吗，发我一份。”
　　很快，苏晓收到了鸿钧网络制作的炮击模拟图，里面用红圈标注了大致的杀伤范围。
　　继续监视着异变子嗣的行动，调动各位觉照境修行者……
　　苏晓短暂冥想，将所有水晶力量，全部灌入了“强植梦境”当中！
　　即使有一颗妖鬼级雨刺客的水晶和大堆眷族级的水晶碎片，也只能勉强将强植梦境提升到星光境巅峰。
　　够了。
　　某个时刻，苏晓大致觉得那异变子嗣即将冲向拦江大坝，他闭着眼睛，激发了“强植梦境”。
　　再次睁开眼睛时，苏晓已经在梦境里，看过十几次异变子嗣冲向拦江大坝的场景。
　　他的猜测是对的！
　　苏晓看到，异变子嗣陡然冲向拦江大坝，在大坝正中，他眼球里的白色眼蠕虫爬出，于虚空中啃噬痕迹。
　　而它本人更是扬起右手，上面握着的寄生体“滞时之眼”，不停对着虚空拍摄，稳固时空乱流。
　　“大致都一样，只有细节差别……这么看来，如果在强植梦境里，我不出手，那么梦境会呈现未来的模样……”苏晓想着。
　　他算着时间，盯着头盔右上方出现的计时器，对韦团长说道：“开炮。”
　　……
　　幽都指挥部。
　　“这么早开炮，是不是太早？”参谋问。
　　“异变子嗣还在侧飞，还没到拦江大坝方向上面呢！”又一个参谋说。
　　“他难道还能提前预知异变子嗣，算出提前量不成？”有人问。
　　他刚问出这句话，那只异变子嗣一个转向，朝着拦江大坝方向前进。
　　指挥部里一片死寂，安静的落针可闻。
　　……
　　异变子嗣朝着拦江大坝飞行，它总感觉，自己好像飞过了不止一次。
　　不过，都没关系了。
　　它马上就要赢了。
　　它拖着絮状的树须翅膀，坠在拦江大坝上。
　　眼球中，那只白色蠕虫缓缓爬出，在虚空中啃噬着什么。
　　“你们很幸运！”异变子嗣大声开口，说着汉语。
　　“我没有找到更好的位置，只能选择这里，作为家乡到来的第二渡口。”
　　“哈哈，绝望吧，没想到吧，你们无法阻止我仆从的到来，你们也将回归母亲的怀抱，成为我们的一员。”
　　异变子嗣右手的滞时之眼相机自主飞起，仿佛变成了一只小型凝视者，对着裂口处不停拍摄着。
　　它看向一群冲出来的修行者，包括从自动贩卖机里冲出的苏晓。
　　“你。”异变子嗣指了指苏晓，问道：“可以告诉我，你的名字，这是你的荣幸。”
　　回应它的，是苏晓凝聚成的灾厄黑刃超长枪。
　　异变子嗣轻易躲闪。
　　其他觉照境修行者也纷纷各显神通，火箭弹，远程异能，控制异能……不要钱的在往异变子嗣身上丢。
　　异变子嗣纵然拥有超凡感知，超凡反应，超凡掌控，在不停闪躲之余，也不得不一次次瞬移闪烁，避开攻击。
　　戳！
　　苏晓的灾厄黑刃超长枪，一枪戳爆了眼蠕虫。
　　可异变子嗣并不惊慌，手持古旧相机外形的滞时之眼，对着裂口拍着照片。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　眼蠕虫已经咬出了洞口，剩余的，只要等滞时之眼稳固通道……
　　可惜，这里不是最佳选择，打开的通道，很可能无法让王侯级邪物通过……
　　但也没关系，只要打开一个妖鬼级邪物可以通过的稳定通道，这次的行动也不算失败。
　　异变子嗣闪躲着修行者们的攻击，它在一段时间内，瞬移的次数是有限的，这些次数用尽了。
　　但，通道初步稳定也快了，到时候它大可躲进通道里，暂避锋芒。
　　异变子嗣自觉稳操胜券。
　　突然，它看到，一大群觉照境修行者，仿佛约定好的那样，全部停止了前冲。
　　凭借超凡感知，异变子嗣抬头，看向那一枚枚下落的炮弹。
　　像降下的流星雨。

第一百八十九章 异变子嗣之死 （给第一位盟主加更1/10）
　　漫天炮火下落时，大部分觉照境修行者都停下了。
　　但苏晓没有。
　　他开启动力甲上的灵能护盾，灾厄黑刃环绕着他，如同为他披上了黑色的铠甲。
　　苏晓清楚，这轮炮击，不可能杀得死面前的异变子嗣！
　　而苏晓计算过，炮弹的杀伤力，主要是直接的冲击，碎片以及冲击波和热能。
　　韦团长他们用的是重型榴弹炮，冲击波都异常可怕，轰在操场正中间，可以震死一个操场的人。
　　可冲击波与热能，毕竟不附带多少心力。
　　经过灾厄黑刃和六阶灵能护盾两重削弱后，对苏晓不会有太大的影响。
　　而附带心力的炮弹残片乃至本体，直接会被灾厄黑刃溶解掉。
　　但异变子嗣就不同了，它闪避厉害，生命力强横，可防御力……主要依靠寄生体‘甲壳战甲’。
　　这甲壳战甲先前被苏晓劈成两半时已经重伤，现在还能为异变子嗣挡掉多少伤害呢？
　　苏晓朝着异变子嗣高速冲锋，身后是满天炮火。
　　异变子嗣做出了反应。
　　这反应速度极快，就像本能反应。
　　不·，与其说是本能反应，不如说是深思熟虑的结果，异变子嗣拥有超凡心智，它的思考能力，思考速度，都是超过人类的。
　　它朝着苏晓反冲锋，也不再用滞时相机稳固通道，而是对准天空。
　　咔嚓！
　　满天炮弹被凝滞住，只有边缘几枚落下，激发起的冲击波带着大量尘土，潮水，遮掩了苏晓和异变子嗣两人的身影。
　　远方，庄天宇架起狙击步枪，心力快速涌入‘龙髓’子弹。
　　惊人的灵能波动以他为中心爆发。
　　尘埃中。
　　苏晓维持着恶意知察与触感视域，还使用木偶的东西能力，观察四周。
　　可恶意知察和触感视域……范围太狭隘了，以前还够用，到了现在，苏晓和异变子嗣每秒动辄二三十米的机动，根本不够用。
　　苏晓主要依赖的，还是木偶的洞悉能力。
　　举头三尺有神明！
　　轰！
　　异变子嗣从烟尘中冲出，一爪抓向苏晓。
　　苏晓毫不畏惧，灾厄黑刃凝成大拳，砸了上去。
　　异变子嗣的爪子剧烈膨胀，仿佛完全不遵守质量守恒规则一般，不断异变，不断再生，不断被灾厄黑刃解离。
　　苏晓冷漠盯着它。
　　来呀，用生命力换心力，来换！
　　虽然苏晓用掉几乎所有水晶碎片，升级强植梦境，但刚刚苏晓又杀了一只眼蠕虫，可以拿来补充心力！
　　更何况，苏晓之前故意留了一枚妖鬼级邪物尾鞭的水晶，还没有动用。
　　两颗妖鬼级水晶，全部转化心力，你吃不吃得下！
　　异变子嗣果然先撑不住，借助超凡级别的力量和反应向后跳跃，闪避开来。
　　烟尘散去。
　　它又对着天空，举起滞时之眼，再拍一下。
　　咔嚓。
　　刚刚脱离时间凝滞的炮弹们，又被凝固住了，像被冻在冰块里的黑蝌蚪。
　　趁着这时，苏晓不依不饶，激发闪电跳跃！
　　他化作一道闪电，穿过异变子嗣的身体！
　　灾厄黑刃凝成黑色臂铠，苏晓以拳代枪，运转刺刀术，反身刺去。
　　异变子嗣的身体连带外面的甲质战甲，通通被被苏晓洞穿。
　　异变子嗣伤口处疯狂异变再生，大量肉质呈现，覆盖住灾厄黑刃形成的臂铠，大量抵消着灾厄黑刃的力量。
　　它不顾身体被灾厄黑刃撕裂解离的痛苦，强行转身，一手抓向苏晓。
　　疯狂！
　　不管邪物外在表现的，多么有智慧，它们本质还是疯狂的。
　　在苏晓即将被异变子嗣的爪子触碰身体时，苏晓激发了胸口处的西平玉玉佩。
　　罗莎莉的‘玲珑剑心’带着他短距离瞬移，来到异变子嗣头顶。
　　玲珑剑心凝聚的剑气浩荡轰下。
　　玲珑剑心也升华到了一品！虽然作为复合型咒星异能，只论杀伤力比苏晓的“灾厄黑刃”差不少，但也是一品！
　　苏晓高举双手，灾厄黑刃凝聚成门板大的巨剑。
　　然后斩下。
　　……
　　某处被雨幕笼罩的秘境。
　　密林当中。
　　穿着动力甲，快速飞行的罗莎莉身形一滞。
　　她漂亮的眼睛望向远处，不知道在看什么。
　　这时，一只雨水凝聚的细剑在她背后出现，刺向她。
　　轰！
　　爆发的剑气将身后每一处都席卷而过。
　　罗莎莉缓缓转身，这片密林已经被割出一片锥形的空隙，偷袭她的那位雨刺客也被击杀了。
　　“同样的错，我不会犯第二次。”
　　“何况，你杀气太明显了。”
　　罗莎莉清越的声音响起。
　　在她说话时，她继续赶路，朝着这处秘境的出口。
　　……
　　幽都，拦江大坝。
　　炮火激发着的浪花与烟尘当中。
　　“你，你个疯子！”
　　只剩半截身子的异变子嗣强行撑起炸断的双臂，说出的汉语都流畅很多。
　　它纯白的双瞳盯着苏晓的身躯，像人类盯着一只恶魔。
　　苏晓太疯狂了！
　　在炮火之下和它近战，还这么拼命，拼的它甚至没有时间，再去静滞空中的炮弹。
　　“哈哈……你还是死了！”异变子嗣的下半身艰难的再生着，没有之前那么快。
　　它最后的两个寄生体，滞时之眼和甲质战甲，都被苏晓的爆发攻击加上炮火毁灭了。
　　苏晓身体摇摇晃晃，站了起来。
　　他吐出一口鲜血，吐在面罩上。
　　“有点低估火炮的威力了……”苏晓苦涩地想着。
　　他完全没想到，即使依靠灾厄黑刃和灵能护盾双重防护，把自己的心力耗空，都没有完全防御住炮火的威力。
　　“内脏受到了冲击……但是不影响……只要我进入水中，我就能用‘雨中愈合’恢复……”
　　苏晓步伐踉跄，拔出腰间附送的附魔长剑。
　　原本，他打算拿它做装饰品来着。
　　“你……”
　　异变子嗣忍不住喊叫出来，声音里充满恐慌。
　　“不要杀我，我投降！我投降！”
　　苏晓一步一瘸，他的动力甲也受到了不同程度的损伤，很多部位都失去作用，战术头盔也失灵了。
　　烟尘落下，他高举剑刃。
　　砰！
　　远处，庄天宇扣下了扳机。
　　异变子嗣的头颅像熟透了的西瓜一般，在苏晓面前爆开。
　　异变子嗣最后的生命力被带走了，它一动不动，身躯也不再再生。
　　苏晓看了一眼远方。
　　“妈的，人头狗！”
　　苏晓内心骂着，他说不出话。
　　“苏晓。”
　　“苏晓。”
　　觉照境修行者们纷纷围了上来，叫喊着他的名字。
　　苏晓转过身，踉踉跄跄，走向江水。
　　在从大坝上跌下的瞬间，苏晓昏迷过去。
　　在昏迷之前，苏晓挤出了最后的心力，激发了雨中愈合。
　　“苏晓！”
　　苏晓听到有飞奔过来的人，呼喊他的名字。

第一百九十章 与超凡者的对比
　　双乐指挥部。
　　大队长谭玉石长舒一口气，坐回了位置。
　　“双乐镇守王元毅战阵突破，斩杀王侯级邪物，沐浴王血，证道圣贤！”
　　“秘境入口，邪物暂退！”
　　“这是西部今年第二位圣贤吧？两个月前，孙圣才证道，这么快，我们又多了一位圣贤！”
　　人们兴奋地说，长长松了口气。
　　“报告，幽都战事结束！”有人说。
　　“怎么样？”谭玉石问。
　　“包括上级妖鬼邪物‘异变子嗣’在内，十只妖鬼级邪物，全灭。幽都已安全。”那人回答时，语气十分激动：“那异变子嗣打算打开小型秘境入口，被苏晓所阻！”
　　“好，好！好！”谭玉石连说三个好字：“战损呢？”
　　“五位觉照境，二十二位巫觋境修行者牺牲，苏晓重伤，但是没有生命危险。”
　　谭玉石点了点头，大胜。
　　“苏晓才刚觉照，怎么战斗力跟超凡者似的。”有人惊奇。
　　“不，超凡者也没把握解决十只妖鬼级邪物吧！”有人说。
　　现在各地战事稍平，暂时没有什么事做，但这些指挥者也不能去休息，随时可能再有变故，他们还要坚守岗位。
　　于是，有几人便开始讨论起苏晓。
　　“看了一下那边传来的作战录像，这苏晓，打的好疯狂啊，往炮弹下冲……超凡者都不敢这样做吧？”
　　“那要看是什么超凡者。”谭玉石插话道：“我觉得，苏晓的战斗力，算一位擅长近战的刺客型超凡。”
　　“他才觉照啊！怎么做到的。”有人不解。
　　谭玉石说道：“以‘超凡六阶’和‘觉照六阶’来对比，如果两人本命咒相同，二者差的是什么？”
　　“气势吧？每个超凡者都有属于他们的气势，攻守一体，既是强大又特殊的灵能护盾，也是强大的武器！”
　　“职阶能力？超凡职阶不同，职阶能力不同，有些职阶能力，比咒星异能还要神奇。”
　　“还有超凡素质。超凡掌控，超凡反应，超凡体质，超凡感知，超凡心智，超凡心力……这‘六围’。”
　　人们纷纷开口，参与讨论。
　　“别忘了灵能持久，在超凡者以下，只有觉照境修行者，可以把本命咒当做常规武器使用，如果咒星异能是有持续时间的类型，也只有作为本命咒，才能持续很长时间。”
　　“可超凡者，可以让许多咒星异能，持续几十分钟，几个小时，甚至一整天！”
　　谭玉石点头：“对，超凡者和觉照境的差距，主要就是这些。我一个个说，为什么我说苏晓相当于擅长近战的超凡者。”
　　“先说气势……你们看看苏晓身周环绕的灾厄黑刃，这算不算是一种极强的气势？攻防一体，极其擅长正面作战！”
　　“我看，很多超凡者的气势，只论正面近战，还不如苏晓的‘灾厄黑刃护甲’！”
　　听谭玉石这么说，有人若有所思的点点头。
　　“可职阶能力呢？苏晓没有职阶能力吧？”有人问。
　　谭玉石点点头：“是，苏晓是没有职阶能力，拿他和超凡者对比，这是一个明显的弱项，但忽略它呢？”
　　“在超凡素质，也就是所谓的六围上面，看作战录像，直接能看出来，苏晓绝对有超凡级的感知和反应，否则他根本跟不上异变子嗣的战斗节奏。”
　　“他的作战时间持续了这么长，不知道是不是有心力秘术，但可以肯定，这么长的战斗，没有超凡心力是撑不下来的！”
　　“他一边战斗，一边还兼顾了前线指挥，还能准确判断异变子嗣的行动……绝对是超凡级的心智。”
　　“这么看下来，六围里，除了掌控和体质，他都占上了。”谭玉石说：“也不是每一位超凡者六围都是超凡级，比如袁铁前辈，他的掌控和体质就不是超凡级。”
　　“而掌控属性上的劣势，苏晓依靠动力甲弥补了！不算动力甲，他的速度根本跟不上异变子嗣，可算上动力甲，他的速度比异变子嗣还强。”
　　“大队长，不太对吧。”有人说：“超凡掌控，并不只是力量，速度，还包括对心力的掌控，甚至影响‘气势’的杀伤力，就像‘屠龙者’张司令，他一杆长枪轰出，按理说比不过一枚核弹，可靠着大魔级的心力掌控能力，能直接击杀王侯邪物！”
　　“动力甲，只能弥补速度和身体力量，无法代替心力的掌控！”
　　谭玉石摇了摇头：“你忘了苏晓的本命咒吗？他的灾厄黑刃，本身具备强大杀伤力！根本不需要掌控秘术。”
　　那人一愣，对啊，苏晓的本命咒，本来就擅长正面作战。
　　“灵能持久方面，苏晓确实处于劣势，但他掌握了很多各种类别的异能，在有准备的单次作战里，这些异能都是他的助力。但他的战术风格，更类似刺客！在有准备的进行刺杀时，灵能持久的劣势也可以忽略掉。”
　　谭玉石道：“这么分析下来，我说的对不对？苏晓基本上达到了超凡者的战斗力，属于擅长近战的刺客型超凡者。”
　　众人点了点头，基本都被说服了。
　　也有人有一点意见，但没说出来，毕竟谭玉石是这里老大，他们也只是聊聊八卦，没必要争辩。
　　“还是有一点不敢相信……”有人说：“苏晓才刚觉照吧，这战斗力……就直追超凡了！”
　　“不，不是直追超凡，大部分退役超凡，恐怕还打不过他！”有人摇头。
　　“不算秘境和太空，我们在地球上，一共就两三千位正常战力的超凡吧？”有人惊异：“这么说，苏晓的战斗力，岂不是能排到全国前三千？”
　　谭玉石道：“保守一点，把觉照高阶的准超凡们，各种天才，怪物加进去，苏晓的战斗力，在中夏能排到前四千！”
　　“如果放到全球范围，那也可能排进前一万名！”
　　“有点可怕……”一位指挥官惊叹道：“那‘六王四皇二真主’，恐怕要多一人了。”
　　六王四皇二真主，并不是很强的圣贤，而是一群明星般的天才修行者，他们十几二十岁，在各处秘境，战场活跃，也是“顶级道法联赛”中各俱乐部的王牌。
　　这称号，原本是一些网友为他们起的戏称，后来大家都传开了，变成了对天才的评级。

第一百九十一章 中夏顶尖天才
　　六王四皇二真主……其实是一个虚数。
　　它并不是官方评定的，没有这种排行榜。
　　有的“真主级”天才，一次比赛中发挥失常，导致俱乐部失败，粉丝会把他开除“真主级”，而有的天才，发挥好了，又给他提上去。
　　网络喷子可不管你是什么厉害牛逼的天才，不管你在紧急事态里做了多大贡献，该喷就喷，就事论事，一点都不带嘴软的。
　　碍于“紧急事态法”，虽然不能对紧急事态中做出贡献的修行者进行侮辱和人身攻击，可他们只是讨论时降低天才的级别，也不算侮辱。
　　所以长期来说，中夏的“真主级”天才，大概在1个到3个之间。
　　四皇有五个“帝皇级”天才这种事，更是常识了，偶尔还有六个呢，时运不济，中夏天才们被喷的厉害的时候，只有三个。
　　六王更是十来位，基本每个顶级联赛俱乐部，都有一位“封王级”天才。
　　对于这些天才来说……一品本命咒？只是挑战他们的入场券罢了。
　　这些天才平日里彼此交战，磨炼战术，遇到紧急事态时，也是各个地区的顶梁柱。
　　他们也经常出入秘境，在最危险的地方和邪物交手作战，不少人甚至有辅助击杀王侯级邪物的战绩。
　　他们每个人，都有所谓的“圣贤之姿”，都是非常擅长战斗的修行者。
　　他们就是中夏最高水准的天才。
　　像苏晓之前觉醒一品本命咒，很多宗门，巨形企业都在联系他，可顶级道法联赛的俱乐部呢？一个都没有。
　　普通人直接觉醒一品本命咒，是很少，但很多人从二品，三品升华上来，也有人观看至高篇章获得一品本命咒……诞生一品本命咒的概率再稀少，途径再困难，放到整个中夏这么多人，还是能找出一大堆的。
　　一品和一品……也是不同的，不能一概而论。
　　其中，只有最强，最擅长战斗的那些，才会进入顶级道法联赛磨砺，每天都在高强度战斗，磨炼自己，改进战术。
　　何况苏晓是观看至高篇章原本觉醒的“灾厄黑刃”，在一品鄙视链里，排在最底层。
　　一品天才修行者也是有鄙视链的，一般来说，自己觉醒的最厉害，有天赋；从低品级靠毅力爬上来的，很努力，很励志，值得尊敬。看至高篇章原本的……呵呵。
　　可双乐指挥部的几人，看了苏晓的战斗，都觉得苏晓不比那些顶级天才差。
　　“这果决的判断力，这自信的行动……”谭玉石说：“我觉得，苏晓至少是封王级的天才！”
　　“好，这就给苏晓封王！”有人笑了：“叫什么，苏王？”
　　“我看，苏晓用的是灾厄黑刃，不如叫黑王，霸气。”
　　“黑王，好！就黑王！”有人点头赞同。
　　就在他们讨论的同时，帝都，紧急事态总指挥部。
　　“各地局势稍缓，果然，那些邪物没想和我们拼到底！”有人欣喜道。
　　“龙城第二波援兵即将出发，驰援双乐！”
　　“梦族损失惨重，已被击溃，太空军第二批援军正在整备！”
　　“天河，海藏，金城，玉塞……也都派出援兵，七位超凡带队！”
　　有一位白头发的老人看向周温伦，说道：“道主，我们基本成功了，您可以停止冒险，不用突破圣贤了！”
　　周温伦说道：“这次成功了，然后呢？”
　　白发老人说道：“虽然邪物造成了损失，但它们蕴含大量星辉物质，回收尸体，提炼星辉物质……足以弥补经济上的损失。”
　　周温伦摇了摇头：“死亡的民众呢？每次，都是邪物来进攻我们，我们都处在被动防御阶段，能主动荡平秘境的机会，太少了。”
　　“为何？因为邪物有大魔！”
　　“如果我们要集中兵力，荡平一处秘境，它们会鱼死网破，唤醒大魔级邪物，就像风母事件那样。”
　　“我们……忌惮大魔，所以，不敢去灭秘境！”
　　“道主……”白发老人手指颤颤巍巍。
　　“孙圣做得好啊，可为什么，其他人对他颇有微词？因为，我们没有人能抗衡大魔。”
　　周温伦自顾自地说：“说我是圣贤，我就是个破超凡罢了，超凡战王侯，是圣贤，如果，我能突破到真正的圣贤级，能否越阶战大魔呢？”
　　“道主……”
　　周温伦说：“若我突破圣贤，是否可杀大魔？若大魔可杀……那些中小秘境，可还敢入侵我中夏？”
　　就在这时，周温伦突然听到一道声音，直接在他耳旁响起。
　　“周道主，看在我与你爷爷私交的份上，劝你一句。”
　　“心有人间，不成圣贤。”
　　……
　　一处深山老林，奇峰岩廊环绕的宗门里。
　　一位老者正独坐静养，如若石雕。
　　他的耳旁，响起了周温伦的声音。
　　“若无人间，我不是我。”
　　老者微微怔着，对这一回答，早有了预料。
　　“唉。”
　　他叹了口气，望了眼远方天际。
　　又如石雕一般，坐定住了。
　　……
　　双乐秘境入口。
　　浩荡大江上。
　　影子层层叠叠的影界里，袁铁正在休息。
　　一道声音在袁铁耳旁响起。
　　“我要以心力为引，突破圣贤级，再用心力，反哺本命咒，开咒星修炼体系圣贤路。”
　　袁铁微微一愣，说道：“道主，此事为何着急？”
　　“虽然心力反哺本命咒，在之前都是可以的，但不代表，这条路在圣贤阶段可以走通，在我的推演里，就算成功了，您的寿命很可能……”
　　“这个世界上本没有路，走的人多了，也便有了路。”周温伦说：“总得有人踏出第一步，第二步，把路上看到的风景和陷阱全部记下来，传给后人。”
　　“这样，天堑才能化为通途。”
　　“我会把我突破时的所有资料，所有感受，都告诉你，你要记下来。”
　　袁铁沉默片刻，说：“心力反哺本命咒……在圣贤境，不可能成功的，消耗的心力太多，会吸死人，本命咒提升到圣贤级，必须要心中诞生秘境……”
　　周温伦说：“你有你的道路，我有我的道路，何况，现在这么多人都走我的道路，如果我失败了，也可以把警告告诉他们，免得他们走更多歪路。”
　　袁铁没再劝说，他隔着一层空间，都感受到对方的决心。
　　道路不同，目标相同。
　　“呵呵，‘圣贤’这个名字，取自西欧的修行者，那时他们话语权大，标准就这样立起来了。若我突破圣贤，可战邪物，得想个咱们中夏人的名字，不能用他们的标准。”周温伦笑着说。
　　“就叫，就叫‘大圣’好了，对应邪物的‘大魔’级！”

第一百九十二章 维克
　　苏晓从梦中醒来。
　　他抬头看见一座点燃的烛台，它正散发着光芒。
　　烛台放在一张长条餐桌上，餐桌当中摆放着暗红油腻的烤鸭，大块的白色面包，一整锅蔬菜和香菇炖的汤，一小盘红黑色的熏肉。
　　烛光极其黯淡，只照亮了餐桌，更远处一片黑暗。
　　苏晓低着头，看到铜盆盛着的水里，倒映着他面容枯瘦，眼窝凹陷的清秀脸蛋。
　　“这里……是梦中？”苏晓脑海冒出一个想法。
　　刹那间，无数记忆碎片涌入了苏晓内心，他像一个失忆很久的人，突然回忆起了某些记忆。
　　苏晓看向“自己”瘦削惨白的手腕，在那里，一具小巧的木偶系在上面。
　　“这不是我第一次来这里了……”
　　“之前我来过时，记忆都遗忘了……”
　　“是因为我到了觉照境，心力产生质变的缘故，所以梦中的场景出现变化，我也恢复了记忆？”
　　苏晓感觉大脑一阵胀痛，十分难受。
　　好像他的大脑无法承受这么多涌出来的记忆，处于宕机的边缘。
　　“这个世界应该和木偶有关……这具身体……是木偶的上一任主人吗？”
　　“这个世界，到底是什么地方……是这具身体的记忆？他曾经生活过的世界？”
　　“基本可以判定，这具身体是人类的身体……”
　　苏晓尽力思索着，转移因为大量记忆涌出，而带来的痛苦。
　　“这个世界有两轮月亮，不是在秘境，就是外星球……但是身体是人类，外星球里诞生和人类一模一样的生物……可能性很小，只可能是秘境，他是被邪物抓进秘境的人类，繁衍出的后代？”
　　“我在梦中才能进入这个世界，但能闻到食物香味，证明这不是梦境……这莫非是记忆？木偶保存下来的，属于上一任主人的记忆？”
　　就在苏晓尽力思索时，身后突然传来一阵女声。
　　这女人的声音尖利地像利爪划过岩石发出的刺耳噪音，那语言很像西欧使用的语言，可苏晓从没听过那种语言……
　　越来越多的记忆碎片在脑海里上浮，苏晓感到大脑发热，几乎要窒息了。
　　“之前……是这种情况下，我才‘醒来’，离开这个世界……”
　　但这次，苏晓没有这么简单的苏醒，反而想起了更多的东西，像听母语一般，听懂了那女声说的话。
　　“维克，醒了吗？该吃饭了。”
　　渐渐的，苏晓想起了更多记忆，这门语言是一种叫“通用语”的语言，也是“太阳圣卫”一百多个国家和地区的通用语言，由曾经统治古典世界的“奥术皇帝”发明。
　　维克，在通用语中，意为苏醒。
　　太阳圣卫？奥术皇帝？这些是什么东西？
　　苏晓一边想着，一边转过头，看着后方走来的人。
　　那女人——如果是人类的话——看起来像一只皮包骨的骷髅，她油腻的头发黏在一起，散乱的披下肩头，皮肤枯黄，双目深黑。
　　她戴着一顶黑色纱帽，淡薄黑纱从两边帽檐垂下，遮住了她的脸庞，带来一丝朦胧感觉，身穿黑色礼服，上面沾着颜色不明的液体。
　　苏晓的鼻子嗅了嗅，确定对方身上沾了鲜血，那淡淡的血腥味，不是浓郁的香水可以掩盖的。
　　“维克，乖，看到这只烤鸭了吗，你妹妹都舍不得吃，留给你用。”女人说着话，可眼球几乎没有任何移动，像呆滞的僵尸。
　　在她身后，一道覆着黄色破布，穿着肮脏衣物的身影像仆人一样跟随着，在他那土黄色的兜帽下，是一张稻草颜色的脸，这脸极其恐怖，上面没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，什么五官都没有。
　　它正拿着一个铁铲，铲子上还沾着水珠和湿润的泥土。
　　苏晓瞥了它一眼，似乎记起了它的名字。
　　“守墓人。”
　　苏晓没有说话，没有贸然行动，他清楚记得，在之前的夜里苏醒时，这只邪物曾经循着灵能波动找到过他，把他“吓醒”。
　　从这只邪物身上，苏晓感受到过异常浓烈的恶意。
　　“现在不同了，我已觉照，即使没有动力甲辅助，一般的下级妖鬼，也可杀。”苏晓想着。
　　苏晓没有表情和动作，也没有开口说话，苏晓觉得，在陌生的环境里，观察环境更重要，贸然行动容易进入更大的危险。
　　“维克……”那女人朝着苏晓走近，她那尖锐的声音刺激着苏晓的耳膜：“你爸爸要来了，你想让他看到你没有吃饭吗？”
　　苏晓的身体下意识颤抖了一下。
　　这和苏晓的意识无关，苏晓自己都不知道，为什么“自己”会害怕到颤抖。
　　苏晓转过身，没说话，拿起餐盘两侧的银制刀叉。
　　他看着这一桌食物，果然，烤鸭一口没动，面包和熏肉看起来少了一点。
　　他一叉插在了烤鸭上，想要撕扯开一些鸭皮。
　　鸭子的触感不对劲！
　　苏晓停止继续往里叉，装作无事一样，将叉子拔了出来。
　　叉子上面沾着凝固的黑色血块。
　　“艹，不会是活鸭直接烤吧？里面都不掏空？”苏晓暗骂道，把叉子放下。
　　苏晓也没去想那蘑菇汤和熏肉到底是什么鬼东西，拿起一块白面包，确认一下应该没什么问题后，送入肚子里。
　　这具身体好像很久都没吃东西了，一块白面包让苏晓十分满足。
　　“如果这是木偶记下来的记忆……那对木偶来说，一定有很重要……”苏晓一边吃，一边猜。
　　干瘦女人刺耳的声音又响起：
　　“维克，乖，今天，会有大人物过来，为你妹妹测试。你要，好好待客。”
　　妹妹的测试？
　　苏晓没说话，竭力挖掘记忆中，所谓“妹妹”的部分。
　　他很快回想起来一副画面。
　　当时，苏晓爬出窗外，来到了一片花园当中。
　　苏晓看到了一堆堆的新坟，坟墓里的泥土还是全新的。
　　那时的苏晓小心翼翼落到地面上，在天空两轮月光的照耀下，小心翼翼前进着。
　　随即，苏晓听到了什么声音，是挖掘泥土的声音。
　　苏晓小心翼翼走过去，转过一个花丛。
　　他看到守墓人正在挖掘泥土，埋葬着又一个新坑。
　　坑里，层叠躺着一群几乎一模一样，白色头发，洋娃娃般的可爱女孩。

第一百九十三章 弱小的气势
　　苏晓摁住了额头，感受脑袋里的阵痛。
　　他装作无事人一样，继续吃着面包，脑海里却翻江倒海，不知道思考着什么。
　　那群倒在坟墓里，一大堆一模一样的白发女孩，是他，不，是维克的妹妹？
　　就在他胡思乱想时，身后传来了吱呀的开门声。
　　“大人，到了，里面请。”
　　一个谄媚的声音响起，苏晓转过头，看向声音传来的地方。
　　那是一堵木门，木门外是黑色的夜空，血色和银色洒满屋外的花园。
　　两个男人走了进来。
　　第一个在前面带路的男人满脸横肉，身材肥胖，穿着屠夫般沾满血迹的围裙衣服，油腻的大手上握着一个昏暗的提灯。
　　第二个男人一身黑色薄风衣，戴着半高礼帽，个子瘦高，神色冷峻，腰间别着一把长剑，一个枪袋。
　　“你们这里还真是暗，真像坟墓一样。”
　　第二个男人说着，一圈橙色从他身上冒出，把他全身覆盖，发着淡淡的橙光。
　　苏晓震惊了。
　　“这……气势？是超凡者！”苏晓心电急转：“可不对啊，超凡六阶的气势是蓝色，超凡七阶是黑色，超凡八阶是灰色，超凡九阶是白色……他怎么是橙色气势？”
　　“而且这灵能波动这么弱，感觉也就觉照三阶的水准，和我差不多！”
　　“艹！难道这个世界还有独特的修炼体系，能让人觉照三阶修炼出气势！”
　　“不，等等，苏晓，冷静，冷静，也许是某种奇特秘术？”
　　苏晓强行让自己冷静下来，想着自己都说服不了自己的话。
　　他快速回忆着大学时学习修炼史中，学得的内容。
　　咒星修炼体系是人间道的前辈们，在家国危难之际，走出的独特道路，它的历史最短，但集众家之大成。
　　比如，本命咒的修炼，参考了西欧巫师众塔的“本命法术”，各种咒星异能从法术抄到道诀，把各种至高篇章里的法术，神通演化为咒星异能……这些事前辈们没少干。
　　其中，超凡者的“气势”能力，源自骑士团国的修炼法，骑士团国的“信念修炼体系”里，磨炼坚定的信念，以信念为武器，在到达“圣骑士”级（对应超凡者）时，信念会形成一层环绕身体的可见盔甲，也就是“气势”。
　　不过，不同的是，骑士团国的信念往往是坚定的信仰或是对君主的忠诚，而超凡者们的信念，来源于家国情怀，永不屈服的反抗精神，自强不息的顽强精神，源自集体主义的牺牲精神这些。
　　“他修炼的是‘信念修炼体系’？”苏晓想：“不，不对，‘信念修炼体系’，在超凡之前，也不会诞生气势，而是会诞生信念凝聚的，具备各种超能力的独特武器。”
　　苏晓快激动的疯了。
　　他面前的，可能是地球现有的修炼体系之外，全新的修炼体系！
　　如果能把这个男的解剖……不，能弄来他的修炼方法，好好研究一下，那简直是一个发论文的宝库，随便研究一点，都能在“奥秘”，“心灵”这样的顶级修炼刊物上屠版！
　　“呸！现在不是想发论文的时候，得，得搞到他的修炼法门，研究一下啊！”
　　“如果觉照三阶便能修炼气势，先不说中夏修行者们的战斗力要提高多少，我的弱点也能弥补一些！”
　　“灾厄黑刃只能抗物质攻击，气势什么都能抗啊！”
　　“心灵攻击，理智冲击……都有削弱效果！”
　　苏晓没注意到，自己盯着那瘦高男人的眼神，变得无比炽热，像饿了三天的狼看到了食物。
　　“大胆！”肥胖男人注意到苏晓的眼神，快步走来，举起大手：“你竟敢盯着托拉斯大人一直看！”
　　“不用。”托拉斯前进一步，戴着白色手套的手拦住了肥胖男人。
　　“我在他眼里，看到了求知的渴求。”托拉斯淡淡道：“他是谁？”
　　“托拉斯大人，他哪有什么求知的渴求啊。”肥胖男人谄媚道：“他就是我从孤儿院，领养的一个小偷而已！”
　　肥胖男人盯着苏晓，说道：“你竟然还坐在餐桌前，还不快站起来，给托拉斯大人赔礼道歉，我告诉你，托拉斯大人可是一位天生贵族！得罪了托拉斯大人，我把你逐出家门，丢到外面去喂野狗！”
　　“孤儿院？”托拉斯挑了挑眉，他走向苏晓，蹲下身子来，问：“你和护盾学院的迪莉娅有什么联系？”
　　孤儿院……小偷……护盾学院……迪莉娅……
　　一个个关键词像钥匙一样，唤醒着苏晓大脑里的回忆……不，这不是属于他的记忆，而是属于这具身体的记忆。
　　苏晓再次感受到了那种窒息感，大脑滚烫着。
　　之前遇到这种状况时，苏晓都醒了过来，但这次不知为何，苏晓忍住了。
　　苏晓回忆起了一段不属于他的记忆。
　　维克刚有意识时，是在一家孤儿院里，孤儿院里的护工告诉他，他是被遗弃在门口的，找到他时，除了包裹他的白布，只有手腕上系着的奇特木偶。
　　维克很快长大，他有一张典型的东方人面孔，又因为每天晚上的剧烈头痛，很多工作都不能去做，不得不由同伴分担，这让他在整个孤儿院里受尽孩子们的排挤，只有一个女孩子不欺负他，反而站出来，为他出头，还号召别人不要欺负他。
　　那个女孩子叫迪莉娅，她，她……
　　她不是人类！
　　苏晓想起了她的模样，具体的记忆已经记不清晰，只记得她的耳朵，那耳朵很像奇幻故事里的“精灵”，但有有所不同，很短，只比人类的耳朵尖锐。
　　孤儿院院长其实暗中承接着为好几个黑帮提供人力，甚至贩卖人口的工作，维克很小就接受了盗贼训练，油锅里取珠子什么的，可他由于常年头痛，根本做不了盗窃训练，经常被嫌弃。
　　但迪莉娅不嫌弃他，还经常照顾这个少年。
　　或许是因为头痛的缘故，维克的心智成长的很快，他经常无师自通的说出一些大道理，还很擅长谋划，在某天夜里，维克和迪莉娅连同一大帮小伙伴，一起完成了“越狱”，从孤儿院里逃了出来，在贫民区建立了属于他们——一群小孩子——的帮派。

第一百九十四章 灵魂原质 （给汤姆丁盟主的加更2/10）
　　这群小孩除了孤儿院里受到的训练外，什么都不会，只能建立小黑帮，靠着盗窃，收保护费，维持生计。
　　他们收取的保护费往往比旁边的黑帮更良心一点，而一群小孩子，行动也很灵活隐秘，总能打探到各种情报。
　　期间，维克成了他们的军师，指导他们发挥优势，扩展地盘，和其他黑帮打群架。
　　再加上，迪莉娅拥有各种超人的能力，擅长暗杀和偷袭，靠着迪莉娅的力量和维克的智慧，这群小孩子组成的小黑帮竟然活了下来，还越做越大，引起了周围强大黑帮的注意。
　　维克的头疼症状也在某一天好转，再也不会整夜整夜的疼。
　　又过了一段时间，维克在一次小巷伏击战中，突然大发神威，展现出了来自苏晓的咒星异能：刺刀术和心灵冲击。
　　大展神威的维克在迪莉娅赶来之前，便击败了那群黑帮人员。
　　之后，迪莉娅兴奋地告诉维克，他可能是一位天生的术士！
　　维克问迪莉娅什么是“天生的术士”，迪莉娅也支支吾吾，说不清楚，说要和维克一起研究。
　　可没研究太久，这群小孩子组成的黑帮，引来了真正大人物的注意。
　　一位传说中的大人物，护盾学院的院长找到了迪莉娅，把她强行带到护盾学院，又把这群小孩子，重新送回了孤儿院。
　　他惩戒了原本的孤儿院院长，换了一位新的，更仁慈善良的老奶奶。
　　原本，维克的生活就要正常下去，可过了不久，一位叫马修斯的人听闻维克的事，过来领养了维克。
　　……
　　搜寻到的记忆到此结束，苏晓看向那肥胖的男人，他就是领养维克的“马修斯”。
　　“你在听托拉斯大人说话吗？”马修斯走过来：“托拉斯大人问你，你认不认识迪莉娅！”
　　“认识。”苏晓回答，他第一次听到这具身体的声音，磁性而沙哑，苏晓想起自己变声期的时候，也是这个声音。
　　“很好，你的名字？”托拉斯问。
　　“苏晓。”苏晓说，用的汉语。
　　“维克！你敢欺骗托拉斯大人！”马修斯举起大手，熟练地要打下去。
　　苏晓盯了他一眼。
　　马修斯的身体再也无法动弹了。
　　“源自脓液魔的定身术，那怕位阶低，对这种普通人，效果似乎很不错？”
　　“不过，他一个普通人，怎么拥有那么诡异的妻子和‘守墓人’的……”
　　“嗯……我没有立刻醒来什么的，证明这不是一段固定记忆，我之前还以为，这是一段记忆，如果‘不同步’就会醒……”
　　“从维克的记忆来看……有点同步啊，我有头疼的症状，他也有，我做了那奇异动作后，头不疼了，他也不疼了……”
　　“我觉醒的异能，他也能用，我经常梦到这个世界，有各种模糊印象……他也是？”
　　苏晓看着手腕上系着的木偶。
　　“木偶隐藏的秘密，有点深啊……”
　　“如果这里是秘境，那就说得通了，木偶联系了秘境内的‘维克’和秘境外的我，我们的时间是同步的，因为木偶，产生了很密切诡异的联系……”
　　“不过这种联系好像是单向的，我可以穿越到维克身上，维克做不到，换句话说，在这种联系里，我是主导的那位……也许是我修为更强，维克没有修炼？还是我年纪比较大，维克比我小？”
　　就在苏晓思考着的时候，马修斯终于从定身中解除，他带着惊恐的表情，连续后退几步：“你，你竟敢用邪恶的巫术咒我！”
　　苏晓皱了皱眉。
　　马修斯不知道“维克”会异能？
　　不应该啊，来领养维克的是马修斯，维克也“暴露”过异能，被守墓人看到过好几次。
　　苏晓瞥了一眼旁边的干瘦女人和守墓人，它们一动不动，站在阴影里，像两具雕塑。
　　旁边，蹲着的托拉斯惊讶开口：“天生术法……你是术士？”
　　马修斯咬牙切齿，指着苏晓：“维克！我今天就把你丢出我家，把你送出去喂野狗，你个忘恩负义的东西，守墓人，动手！”
　　阴影中，举着破旧铲子的守墓人动了。
　　它刚上前两步，苏晓便抬起手指，灾厄黑刃凝聚成超长的竹竿，穿透它的额头。
　　一下子，苏晓感觉自己的心力跟漏了气一样在消耗。
　　“艹！这维克的心力这么少！”苏晓暗骂道。
　　“都魂穿过来了，怎么我得用他的心力啊！”
　　“也对，心力和身体也有关系，物质决定精神，身体决定心灵……”
　　但没关系了，苏晓随手一击，已经把守墓人秒杀了。
　　它倒在地上，一句话没发出来。
　　马修斯见到这一幕，彻底吓到了，往后连退几步，一屁股坐在了地上。
　　他举起颤抖的手，脸上的肥肉一抖一抖：“你，你，维克，你反了！竟敢，竟敢……”
　　苏晓冷漠看着他，没说话。
　　托拉斯看到守墓人被苏晓秒杀，也倒吸一口凉气。
　　他隐隐感觉到，刚刚那一击，如果苏晓打向的是他……他也活不过去……
　　“我的气势能抗住吗？”托拉斯冒冷汗。
　　那干瘦的女人一言未发，待在阴影里，盯着苏晓，好像刚刚什么都没有发生。
　　“术士，是什么？”苏晓转过头，问托拉斯，言辞僵硬。
　　托拉斯擦了擦汗，解释道：“术士就是……不需要修炼灵魂原质，便拥有种种类法术能力的人，全称是……心灵术士。”
　　“灵魂原质，是什么？”苏晓继续问。
　　“呃……”托拉斯擦了擦汗。
　　苏晓看他的表情，觉得他好像被问了“1加1为什么等于2”这种问题。
　　托拉斯似乎在思考，整理语序，片刻后，他回答道：
　　“每个智慧生命都拥有灵魂原质，不修炼灵魂原质的人，灵魂原质是杂乱的‘水晶原质’，无法外放气势……”
　　“而修炼灵魂原质的人，会获得职阶等级，每个原质等级，对应一个职阶等级……不同的职阶，拥有不同的职阶能力，其中也有像你这样，可以施法的职阶，一般归类为‘法师’，‘学者’等……”
　　“我修炼到了‘水银原质’，外放气势为橙色，水晶职阶是‘斗篷骑士’，白银职阶是‘火枪手’，‘水银职阶’是‘龙骑兵’……呃，水晶职阶是最开始的职阶，对应水晶原质，白银职阶是第二个等级，对应白银原质，水银原质是第三个等级，能懂吗？”
　　托拉斯紧张地回答，生怕苏晓也给他脑门上来一发黑矛。
　　苏晓没回答，他的脑海里，已经被爆炸的信息量充斥到快无法思考了。
　　“从最开始，就按照超凡者的方式修炼？！”
　　苏晓感觉，自己所知道的修炼常识都被打破了。
　　就好像，有人告诉他，现代科学的起源不是牛顿的力学三定律，而是空气动力学一样。

第一百九十五章 血族
　　苏晓沉默了一下，在消化得来的信息，没有开口。
　　一旁的托拉斯紧张看着这个少年，担心自己的解释不满意，他反手一个“黑矛”贯穿自己，只静静地立在原地。
　　地上倒着的马修斯爬了起来，肥腻的手指指着苏晓：“你！反了！反了！你一个领养来的孤儿，敢噬主了！”
　　苏晓扫了马修斯一眼，冷淡问道：“谁让你收养维克的？”
　　“谁？”马修斯指了指自己，略显癫狂道：“当然是我收养你的，你个白眼狼，亏我女儿还求我买人形木偶送给你，还把她看过的书，用过的玩具都送你！”
　　苏晓指了指地上倒着的守墓人尸体，看向旁边的托拉斯，问：“这是什么？”
　　“那不是个被您杀死的……”托拉斯有些紧张的看过去，看到了守墓人兜帽下没有五官的脸。
　　“啊！”托拉斯发出下意识的惊叫：“这是什么！”
　　“不死生物！马修斯，你家里怎么会有不死生物？”
　　马修斯愤恨着的眼神触及托拉斯后，变得谄媚圆滑起来。
　　“托拉斯大人！我就是一个小小的商人，家里哪来的什么不死生物啊，您一定是看错了吧？不，您一定是被这小子的邪恶法术蛊惑了，您要清醒啊！”
　　“你仔细看。”托拉斯拔出剑，挑开守墓人的兜帽。
　　露出了那如麻袋裹着的稻草般的头，没有五官，没有头发。
　　“您看，这那里是什么不死生物，这不是我的管家，守墓人先生吗？”马修斯摊开手，露出无辜的表情。
　　苏晓看着这个场景，内心思索着。
　　“暗示？幻术？心智影响？模因效应？”
　　苏晓对一旁面露惊色的托拉斯说道：“托拉斯先生，你进来的时候，看到外面的坟墓了吗？”
　　苏晓记起了之前的探索记忆，自己之前从窗户偷摸跑出去时，看到了满是坟墓的花园，其中守墓人正挖掘着一个大坑，里面躺着很多一模一样的白发女孩。
　　托拉斯看向苏晓，一副见了鬼的表情。
　　马修斯一边忌惮着苏晓不敢靠近，一边愤恨道：“外面哪来的坟墓！这是我家！我买的别墅！外面明明是风景美好的花园！我还专门雇佣了两个仆人，负责剪修花草！”
　　托拉斯神色一阵阴晴不定，像是不知道该相信谁的话。
　　“马修斯，哪有什么管家，叫守墓人的！”托拉斯看了苏晓一眼，还是遵从内心的指引，选择先站在强者一边。
　　马修斯听到这句话，猛然后退了几步。
　　他双目圆睁，双手扒住脸，指缝之间露出颤抖着的眼睛。
　　“守墓人，对啊，对啊，为什么，为什么我的管家叫守墓人？”
　　“哈……哈哈，一定是，一定是那里出了问题……是，是维克这小子搞得鬼！”
　　他指着苏晓，颤抖着说：“维克，把你的邪恶魔法收了！否则，否则海安都的各个骑士团，绝不轻饶了你！你想被吊死还是烧死，由你选择！”
　　就在这时，阴影中的枯瘦女人走了出来，双手轻轻放在马修斯肩膀上。
　　“老公，辛苦了，欢迎回家。”
　　这声音无比刺耳尖利，像钉子在砸着耳膜。
　　听到“妻子”的话，马修斯不再颤抖，像是恢复了一些理智。
　　“今天一定要把这小子丢出去喂野狗！竟然对我施展邪恶魔法！谁劝都没用！”马修斯恶狠狠地说。
　　托拉斯看马修斯的样子，像在看一个疯子。
　　“你疯了，马修斯！”托拉斯说。
　　“我没有疯，托拉斯大人，您不要被维克这小子蛊惑啊！”马修斯用哀求的眼神看向托拉斯。
　　在旁边的苏晓像一个观众一样，看着几人的表演，沉静思考着。
　　“这么想来，托拉斯见到的外面场地，是一片花园，所以我说外面是坟墓时，他才会有这么大的反应。”
　　“而托拉斯认出了守墓人不是正常人类。”
　　“可在马修斯的视角，外面是一片正常的花园，他的管家守墓人是正常人类。”
　　“而‘我’的记忆里，守墓人是这副样子，外面的花园堆满坟墓……”
　　“啧……没有清心咒就是麻烦。”苏晓皱了皱眉：“有两个可能性。”
　　“第一种可能性，只有夜幕降临时，外面的花园才会呈现坟墓的样子，白天，那里被‘海市蜃楼’之类的幻术遮掩。”
　　“第二种可能性，‘花园’里有一只强大的邪物，它可以对周围施加幻术或精神影响，这种影响遵循‘平方反比定律’，距离越远，衰竭越大，控制力越弱，因此离开了花园的托拉斯脱离了影响，可以辨别出守墓人，而在花园里，和那只邪物离的太近，他看不出来……”
　　“至于夜晚时，有可能邪物在休息，也有可能，那只邪物无法影响到我……”
　　苏晓瞥了眼两人进来的门，门外只看得到一条延伸狭长的碎石小路，两轮明月的月光照在上面，混杂出奇幻又神秘的颜色。
　　“看不到两边的情况，无法判定是坟墓还是花园……”
　　苏晓正思考着时，突然听到了吱呀的开门声。
　　他转过头，见到客厅里另一扇门打开，从中探出了一个白头发女孩。
　　她看起来非常可爱，只有十三四岁，有着漂亮白皙的小肉脸，两颗小虎牙从淡红色的嘴唇里伸出，她有仿佛红宝石般血红的双瞳，白的相当自然的头发，她穿着红色打底，布满白色丝带与褶皱的小裙子。
　　“哥哥……”
　　小女孩朝着苏晓跑过来，眼神里满是害怕的神色。
　　“我，我刚刚做了一个噩梦，梦到，梦到我被埋在坑里，坑里有很多很多我……”
　　她清脆的声音响起，在这昏暗的建筑里，仿佛夜晚敲响的丧钟。
　　她刚跑了几步，就停了下来。
　　她瞪着大眼睛，难以置信的看着苏晓，眼睛里有泪水在打转。
　　苏晓瞥过了头，不敢看女孩的眼睛，一把灾厄黑刃凝聚成长剑，拿在手里，指向这个小女孩。
　　一旁的托拉斯也转过身，剑刃对准小女孩。
　　“别过来！”两人几乎同时开口说话。
　　“吸血鬼！”托拉斯大喊。
　　“血族。”苏晓说。

第一百九十六章 西欧的秘境
　　“艹，这里到处都是西方人面孔，我应该想到了，这里是特么西欧的秘境！不是中夏的秘境！”苏晓脑海里爆炸着声音。
　　“这么自然的白色头发，还有红色瞳孔……”
　　白色头发还可能是白化症什么的……可正常人类的瞳色绝对没有红色！而如果是红眼病之类的疾病，也不会像她这种眼睛！
　　血族是西欧特有的邪物种族，在中夏没有生活着血族的秘境。
　　但苏晓以前学习对应知识时，也不可避免接触了一些和血族有关的知识。
　　血族中最高贵的那些，都是人形的邪物，这一点和异变子嗣很像。
　　人形血族普遍拥有四个异能，一个是通过眼睛的凝视，支配，魅惑人类，让人类成为他们的仆从……所以苏晓发现女孩的瞬间，立刻撇过头，防止对视。
　　第二个异能是变形术，血族可以变形为蝙蝠，随着等阶提升，血族还能变形为蝙蝠群，甚至化为一团雾气，极其难杀。
　　第三个异能是召唤术，在昏暗的夜幕里，血族可以凭空召唤狼群，蝙蝠等动物，或者类似狼，蝙蝠的可怕邪物。
　　第四个异能是恐怖的再生能力，这再生能力与异变子嗣不同，和生命力无关，即使将它们的身体完全湮灭气化，只要自己的棺材在附近，都能静养一段时间后恢复。
　　想要彻底击杀血族，有三个办法，一个是把血族浸泡在流动的水体里，它们的身体会自动被水流冲散。第二个是将血族放在自然的阳光下，血族会自动点燃，化为尘埃。
　　第三个是找到那位血族的棺材，在血族被击杀静养时，用木钉穿刺心脏。
　　这四个异能是大部分人形血族共有的灵能能力，它们的肉体能力也很恐怖。
　　和蝙蝠很像，有些血族携带着危险的病毒，这些病毒孕育的可怕杀伤力很容易导致一座城市的灭绝，尤其是某些冠状病毒，具备极强的潜伏性，传染性！
　　只要待在血族身边呼吸，都有可能感染上。
　　苏晓还记得，中夏上次因血族引发的生化危机，是十多年前的“科罗娜事件”，那场事件让整个龙城封城了大半年，整座龙城因此元气大伤。
　　那是一位叫科罗娜的王侯级血族引发的瘟疫，这一瘟疫自中夏内陆交通枢纽龙城为起始，拉开杀戮的序幕，中夏费劲千辛万苦，才勉强控制住那可怕的疫情，而龙城并非唯一爆发瘟疫的地方，在米国，在西欧，在世界各地其他国家，科罗娜病毒像一个游荡在空气中的死神，收割了许多人的生命。
　　甚至有国家，因为科罗娜病毒，直接宣布亡国。
　　直到现在，也只有包括中夏在内的少数几个国家控制住了“科罗娜病毒”，不少西欧，东美和第三世界国家放弃抵抗，选择群体免疫政策，以为可以压平曲线，保住经济，等到疫苗研发完成，就能抵抗病毒。
　　可他们没料到，这病毒演化速度太快，甚至超过疫苗的研发周期，一支疫苗刚刚研发，病毒便多了新的亚种和变体……
　　防不胜防！
　　到现在，科罗娜病毒已经成了另一种意义上的大号流感，每年收割着全球几百万人的生命。
　　时至今日，从外国来到中夏，都还必须接受严格的检查。
　　除开像科罗娜病毒这种呼吸性病毒，在血族中还是比较少的，血族血族，更知名的是它们通过血液传播的病毒。
　　几乎所有血族，牙齿上都蕴含一种特殊病毒，一旦被她们咬到，这种病毒可以轻易突破血脑屏障，影响人的心智，让人类看到那只咬他的血族，大脑内便如同见到痴迷的爱人一样，分泌大量多巴胺……
　　这种病毒还会改造人类，引诱人类基因突变，让人类体内激素分泌紊乱，把人类变得干瘦可怖，形如长期吸毒的恶鬼。
　　除了血族的呼吸与血液里带着病毒外，血族的手可以变成爪子，这爪子能汲取生命力，还能让受害者身体素质降低，心力减少，异能等阶短暂下降……
　　一部分高位阶的血族背上可以长出蝙蝠状的肉翼，让它们在大气层内高速飞行……
　　苏晓脑海里闪过与血族有关的知识，精神紧绷。
　　他的灾厄黑刃一手指着小女孩，另一只手捂住口鼻，虽然知道没什么用，但求一个心理安慰。
　　“艹，我没口罩，这怎么打……”苏晓连退几步。
　　“哥哥……”小女孩眼泪在眼眶里打转，朝着苏晓靠近。
　　“哥哥，你是吓唬我的，对不对……”
　　苏晓冷静了下来。
　　“这女孩应该没有携带呼吸性病毒，如果携带了，看她的样子，和维克也很亲密，那维克肯定感染上了……”
　　“等等，很亲密……”
　　苏晓想起了这具身体瘦削的样子，连眼窝都凹陷下去了。
　　“卧槽，不会维克已经被她咬过了吧！女色害人啊喂！”
　　“怪不得刚刚看她的时候，我会觉得很可爱，产生强烈的保护欲……因为大脑里分泌的激素在影响我？”
　　苏晓内心疯狂吐槽，压制着自己的紧张和不安。
　　“好了，现在二选一，一个是和小女孩打，一个是跑出去，和花园里的未知邪物打……”
　　“没有动力甲，心力还这么少，我连妖鬼级邪物都难杀……”
　　“哥哥……”白发的小女孩还在前进，她快哭出来了。
　　“你们在干什么！为什么拿剑指着我的女儿！”马修斯站起，斥责道。
　　可他不敢站在苏晓和托拉斯二人身前阻拦，苏晓还罢了，他很害怕托拉斯。
　　“托拉斯大人，这是我女儿啊，哪里是什么吸血鬼啊！您，您可别被维克这小子骗了啊！”
　　苏晓咬着牙齿。
　　你特么能生出血族女儿，我当场把灾厄黑刃吃了！
　　托拉斯退了几步，突然想起什么，左手掏入怀内。
　　“以金白之主的名义，邪物！退散！”
　　托拉斯举起一个护符，这护符仿佛一朵金白色的莲花，由简单但是充满美感的几何线条组成，充满秩序美。
　　护符爆发出一阵光亮。
　　“啊！”
　　白色头发的小女孩被光亮刺目，连退几步，摔到了地上。
　　她白皙的手臂遮在眼睛前，上面多出了一缕缕焦痕。
　　苏晓看向托拉斯。
　　“触媒法术？他也会？”苏晓惊诧。
　　“等等，触媒法术不是要用邪物的语言吟唱吗……刚刚他说的是……所谓的通用语吧？！”

第一百九十七章 苏醒
　　小女孩再也忍不住，泪水流了出来。
　　“哥哥……”
　　苏晓不敢去看她的眼睛，旁边，托拉斯惊异开口了：“我这可是海安都金白之主大教堂，大司教祝福过的圣徽，竟然只有这一点效果，这吸血鬼很强！”
　　“走，先离开这里。”苏晓快速说。
　　先不说血族生命力强横，苏晓能不能杀得了小女孩，苏晓现在心力极少，每一点心力必须用在要害处。
　　“走。”托拉斯也点头，装过身，把护符放回怀中，掏出一把左轮手枪。
　　他的枪管从剑柄往剑尖划过，在剑刃上摩擦出一片烈火。
　　“……果然啊，很像超凡者的职阶能力，但是弱小很多。”苏晓瞥了他一眼。
　　两人刚转身，身后女孩便哭着说：“哥哥……不要抛下我，我不想被埋在坑里……”
　　苏晓没回头。
　　突然，一道影子遮住了出去的大门。
　　那像是一滩蠕动着的黑色烂泥，烂泥正中，一个修长的人形缓缓出现。
　　他极其英俊，头戴金冠，身穿白袍，手持权杖，如同神祗。
　　但他没有脚，好像他的腿脚都融化成了烂泥一样。
　　苏晓感受到了来自这具身体的颤抖和恐惧。
　　没有清心咒保护，苏晓体会到从灵魂到身体的恐惧和疯狂，他感觉自己脑海里的理智之舟在狂风暴雨中摇曳，那怪物的身影光是存在，就让苏晓的内心无法冷静。
　　不可直视神。
　　就好像本能一样，那难以遏制的恐惧爬上苏晓的大脑。
　　“不……这种程度的理智冲击，不过是妖鬼级罢了！”苏晓咬着舌尖，就在这时，他感到一阵眩晕。
　　苏晓额头滚烫，那种致命的窒息又来了，就好像苏晓的大脑占用的氧气太多，开始出现供氧不足一样。
　　干瘦的女人离开了马修斯，望着门口。
　　她尖锐的声音再次响起，带着一丝真正的情绪波动。
　　“老公，辛苦了，欢迎回家。”
　　马修斯震惊地看着门口的人形怪物，开口道：“老婆，你搞错了吧，我才是你老公啊，那，那小白脸是谁！”
　　在他眼里，那好像不是怪物，而是一个人类。
　　托拉斯举起烈火缭绕的剑刃，手枪搭在右手手肘上，对准门口的怪物，神色凝重。
　　“这恐怕是次级领主级的怪物，维克，我们一起……嗯？”托拉斯话还没说完，就发现身旁的“维克”不见了。
　　维克退到了那白发吸血鬼小女孩身前，眼眸里没有之前那种洞悉一切的冷静，而是茫然中散发着坚定。
　　他站在小女孩身前，背对着吸血鬼小女孩，面朝着他们所有人。
　　他手臂伸直，黑色剑刃平平举起，指着门外方向。
　　“哥哥！”
　　女孩停止了哭泣，惊喜地发出呼喊。
　　那样貌英俊的人形怪物拖着长摆一般的烂泥走进屋内。
　　砰！
　　托拉斯开枪，子弹轰出。
　　人形怪物身周涌现起一层红光，把子弹偏斜开来。
　　“测灵石带来了吗？”人形怪物开口，看向托拉斯。
　　托拉斯的身体再也无法动弹，他睁大眼睛，想说什么话，却一个字也说不出来。
　　人形怪物脚下的烂泥缓缓涌入屋子内，触及到了马修斯的鞋子。
　　马修斯低下头一看，吓蒙了过去。
　　“啊，这！这是什么啊！”
　　黑色淤泥爬到托拉斯身上，沿着裤腿往上攀爬，把他整个人都包裹在内。
　　怪物没理马修斯和托拉斯，它看向握着黑刃的少年，开口道：
　　“你体内的邪灵又变强了。”
　　“再来几次，他就会夺取你的身体，彻底杀死你的灵魂。”
　　少年颤抖着的手握住灾厄黑刃，
　　“他至少一直在帮我，一直给我力量，给我知识。”
　　人形怪物再没说话，继续前进。
　　突然，一个小巧的身影跑了出来，张开双手，拦在了怪物身前。
　　“爸爸，不要伤害哥哥！”
　　……
　　苏晓猛地醒来。
　　他坐了起来，眼前是一处病房，耳旁环绕着小提琴的音乐声。
　　“醒了，苏晓醒了！”有女孩子兴奋的喊着。
　　他捂住额头，爆炸的信息和记忆在脑海里出现。
　　不一会儿，“梦中”的记忆被苏晓回忆起了。
　　“……如果刚刚那是发生在某个秘境里的事，希望那叫‘维克’的少年没事，起码等我看看他们的修炼体系……”
　　“如果他死了，我估计就进不去那个秘境了？”
　　“这‘木偶’……越来越神秘了啊，竟然能让我附身秘境里一个人的身体？”
　　“演化出自己语言，形成国家的特殊秘境吗……没听说过啊，这么大的秘境，恐怕比得上寒冬秘境了……”
　　“从维克的记忆看，他是从小就开始头疼的……也不知道是多少岁，能不能和我对上……”
　　苏晓摇了摇头，不再去想“梦中”的事，打量了下房间。
　　这是一处宽大的病房，多人间，其他病床上也躺着一些修行者，在病床中间，庄天宇的队员何夕正弹奏着小提琴，用她的本命咒“治愈赞歌”治疗着这里的人。
　　苏晓所在的病床旁边，围着的人最多。
　　和苏晓同一母校的马尾少女坐在病床左边，换了一身宽松衣服的司予坐右边，除了两位漂亮的女孩子外，苏晓还看到了一个老熟人。
　　“李前辈，您怎么来了？”苏晓看向那位老人。
　　超凡者李建国穿着动力甲，却像一位普通老人一样，坐在椅子上。
　　“来支援你们的呗！老子就知道，你又得抢老子的活，把这里的邪物杀干净！”李建国乐呵呵的说：“你醒了？那不守着你了，不打扰你们。”
　　他起身，立刻出门。
　　何夕看了苏晓这边一眼，脸上染上笑意，继续拉着小提琴。
　　音乐里蕴含着治愈的力量，苏晓感觉相当舒服。
　　苏晓还没弄懂李建国话里的意思，旁边的女孩就开口了。
　　“苏……”司予还未说完，就被打断了。
　　“学长！加个南极圈好友呗~对了，你是不是还不知道我名字呀！我叫许未来，嗯，许诺的许，和过去相对的那个未来。”马尾少女说。
　　苏晓看着她，点了点头。
　　“yeah！”马尾少女高兴的表情溢于言表。
　　旁边床上躺着的修行者也都看向苏晓，非常热情的打着招呼。
　　他们看起来伤都好的差不多了。
　　也是，和异变子嗣作战，很多人受伤都是轻伤，比如为了躲照相机和定身，从楼梯间里摔下去，或者被队友的火力擦到……
　　被异变子嗣真正伤到的人，基本都死了。

第一百九十八章 飞行动力甲的使用标准
　　苏晓摆脱了热情的病友们，走出了病房。
　　他的身体恢复的还不错，雨中愈合配合何夕的治愈赞歌，基本都治好了，只是不知道掉了几个月的寿命。
　　苏晓也不去想这个，他还年轻。
　　他手里握着一盒名叫‘光明’的星辉物质饮料，吮吸着吸管，把里面富含恢复性质的星辉物质汁液吸入嘴里。
　　“牛奶味……还行。‘光明’的味道比‘破晓’和‘暴风雪’都好，更滋润……”
　　喝的一滴不剩后，苏晓把包装盒丢进垃圾桶，看到在医院门外站着的李建国。
　　他苍老的身影如同一棵老树，扎根在泥土上。
　　“治的差不多了？”李建国转身，带着笑脸问。
　　“嗯。”苏晓点了下头。
　　“要是老子那废徒弟有你这么好的人缘，老子早几百年不操心他了。”李建国摇了摇头。
　　苏晓有些尴尬，不知道该说什么。
　　“哦对，你小子动力甲毁了，要整个军方的动力甲不？给你申请一个。”李建国问。
　　“毁了……”苏晓有点心疼，这才买来，打两三次就没了？
　　说好的有修复功能呢？
　　“还能用吗？”苏晓问
　　“能用是能用，幽都那边找人看了眼，起码要修一天吧。”李建国说：“下次别买这种所谓带‘修复功能’的动力甲，你又不进秘境，那东西是打持久战的，动力甲很多关键部件，只能用十几二十个小时，磨损后，你用‘修复术’修复，各种战术性能，都会下降。”
　　听到没有真的被毁，苏晓松了口气，也是，穿在动力甲里面的他都没事，何况动力甲呢？
　　“而你在地球，即使部位磨损，你也可以找到地方更换零件，咱们国家有一整个完整工业体系，不要那么扣扣索索。”
　　苏晓点点头，他还真不知道还有这种说法。
　　“除非你用的是那种，所有组件都是灵器的动力甲，那才持久，不过那种动力甲，都是圣贤在用。”李建国补充了一句。
　　苏晓问：“我可以申请飞行动力甲吗？我感觉，我很适合飞行动力甲？”
　　“飞行动力甲？”李建国笑了：“别闹！”
　　“你知道培养一位可以使用飞行动力甲的修行者，要经过多少科目的培训，学习多久，练习多久吗？”
　　“呃……”苏晓承认：“不知道。”
　　“一位飞行动力甲的飞行员，需要的训练比一般战机飞行员还要多，需求的素质更是逆天，不是每个人都能成为驾驭飞行动力甲的空中战士。”李建国说。
　　“上一年，双乐从民间招募空中战士，三千多位年轻的修行者报名，你猜，最后合格成为空中战士的，有几个？”
　　“九个！”
　　“报名者要通过感知检查，身体检查，精神检查……多个项目挑选，光是一系列检查下来的时间，都超过两百个小时。一项不合格就淘汰。”
　　“全部合格的人，需要进入各个特训营，在特训营里，光是理论知识，都要考核近四十个科目，如力学，空气动力学，飞行力学，灵能力学，空中射击学，空中领航学，航空气象学，飞行动力甲构造，专业英语……”
　　“等一下。”苏晓问：“其他我都懂，为什么要学专业英语？”
　　“西欧空军发展早，形成了一套完整的英语短语体系，我们也在用这个，历史惯性了。”李建国说。
　　“理论训练完……之后呢？”苏晓问，他还是很想用飞行动力甲的。
　　“之后训练跳伞，使用教练机……”李建国想也没想，直接回答。
　　“我会飞，需要练跳伞吗？”苏晓问。
　　“你会飞？”李建国惊讶了。
　　这苏晓会的异能……怎么感觉有点多啊，连飞行异能都有？
　　苏晓点点头，使用头顶三尺的木偶，缓慢拉伸着他。
　　苏晓真的离地一段距离，宛如漂浮。
　　“……也需要，不过，训练的时间会短些。”李建国说。
　　“教练机训练其实没什么必要，我看一遍就会了。”苏晓说。
　　“你？看一遍就会？不是那么简单的！”李建国摇了摇头：“先不说操纵飞行动力甲，正常飞行有多少动作细节，还有编队飞行，夜间飞行等等各个难题……前面那些成功的空中战士，实际操作这一关，也要淘汰掉一半！”
　　“这么夸张？”苏晓有些惊讶。
　　他看到切云这么年轻就穿飞行动力甲，还以为很简单呢。
　　“如果本命咒适合飞行作战，那难度会小很多，也只是小很多，不是没有。”李建国说：“你的本命咒，不适合飞行作战吧？”
　　“呃……我可以现在学，然后试试？”苏晓问。
　　“现在学……”李建国摇头：“没那么简单，就跟你说一句，空中战士，那怕是三流的，只使用立体机动装置，在城市大楼间作战的空中战士，穿戴一般的外动力骨骼或者动力甲，利用压缩空气喷射飞行，普遍能做到六喷还身姿稳定。”
　　“若是王牌飞行员，十二喷是平均水平！你也试过动力甲，知道这是什么难度。”
　　“你要能做到十二喷，老子把电话打给双乐空军一把手，让他拿飞行动力甲给你一件，让你试！”
　　十二喷……很难吗？
　　好像不是很难？
　　苏晓想了想：“好，我来试试。”
　　李建国看着苏晓，摇了摇头。
　　“唉，年轻，年轻都这样，我以前也这样……”李建国想。
　　那个天才没点傲气？
　　他也不劝苏晓：“走，跟我去维修处。看看你的动力甲修的怎么样。”
　　……
　　维修处中。
　　苏晓看到了自己的动力甲，静静的盛放在工作台上，一位维修员正在维修。
　　而在一旁，苏晓看到了熟悉的身影，切云。
　　她自己坐在工作台上，双手操纵着一些工具，调整着……自己的机械大长腿。
　　苏晓原先以为对方穿的是轻质合金紧身动力甲，但没想到，她那干脆就是机械义肢。
　　苏晓知道对方冷淡的性格，对她点了点头，正要去看他自己的动力甲时，切云开口了。
　　“下午好。”
　　“呃……下午好。”苏晓有点受宠若惊，回应道。
　　打了招呼后，苏晓来到自己的动力甲旁。
　　维修员看着两人，说道：“李前辈，苏前辈，这动力甲已经修好了，它的受损程度，没我想的那么严重，已经可以动用了。”
　　苏晓没想到自己有一天也会被人叫前辈，内心暗自喜悦。
　　李建国看向苏晓：“来，你若是做出十二喷，给你找一件飞行动力甲，让你试试看也无妨。”
　　苏晓抚摸着这件纯白的动力甲，像抚摸爱人的肌肤。
　　“好。”
　　“那就证明给李前辈看。”

第一百九十九章 能放个BGM吗？
　　苏晓穿戴好动力甲，跟着李建国来到了外面空旷地带。
　　切云和那个维修员似乎也感兴趣，看热闹一般跟了上来。
　　李建国转头看向苏晓：“很简单，你只要连续喷射压缩空气十二次，也不要求你完成什么高难度动作，能用脚落地，就算成功。”
　　“你也可以用你那个飞行异能来调整姿态，那个异能没什么灵能波动，但就是普通的漂浮而已，辅助功能并不大。”
　　“好。”苏晓说：“李前辈，请稍等。”
　　他没有盲目尝试，而是对战术头盔里的AI“涉江”说道：
　　“涉江，帮我搜一些空中战士十二喷的视频，发给我看看。”
　　“好的。”头盔里的AI应道。
　　切云看了一眼苏晓，没有说话。
　　李建国说道：“这临时抱佛脚抱的，有点厉害。”
　　维修员惊讶问：“这真的有用吗？临时看一些视频，就能做出十二喷这种高难度动作？不会出事摔下来吧。”
　　李建国乐呵呵道：“摔下来，我能接住他。”
　　切云也加入谈话，她冷淡摇了摇头：“不可能，十二喷，没有两三百个小时的练习，绝对做不到。”
　　“对。”李建国说：“人类毕竟是生活在地面上的动物，一喷，两喷还好，算辅助跳跃，十二喷太难了。”
　　“即使是拥有超凡素质的超凡者，也需要几十个小时来训练，掌握，熟悉……”
　　苏晓笑着：“你们看好吧。”
　　很快，AI涉江便找来了许多视频，包括一些教学视频，给苏晓观看。
　　苏晓看了看，有点惊讶，没想到这么简单的连续喷射，还有如此多的门道。
　　一喷相当于辅助跳跃，比较基础，没什么好说的。
　　这一阶段旨在控制喷射时间，方向，有短喷射，长喷射，单手侧喷，双手旋喷，上喷射，前跳喷，后跳喷，斜跳喷，站桩喷……等基础动作，此外，还要练习一喷后如何用脚着地，而不是用胸口或者头。
　　二喷往往用于改变跳跃时的方向，门道就多了，可以用于缓冲，位移，侧转……
　　二喷时，微微调整喷射方向，都有很多战术细节需要注意，比如所谓的“飘逸喷”，利用喷射压缩空气的短暂时间，略微改变喷口方向，做出鬼魅灵活的飘逸动作，还有“撤步喷”，一喷跳起来，二喷时喷口对准前方，向后后跃，躲开邪物的攻击。
　　撤步喷的进阶技术是“割喉喷”，在向后跃出之前，使用冷兵器对前方进行一次斩击，如同割喉的刺客。
　　而且，二喷过后，如何着陆也是一个复杂的问题，如果着陆姿势不对，很容易受伤，甚至骨折。
　　三喷开始，门道就更多了，最简单的三喷是“大跳喷”，前两喷用来向上起跳，最后一喷改变方向的同时喷口朝下，施加缓冲的冲力。
　　复杂的，有“蛇移平行喷”，也叫“左右横跳喷”，喷口角度连续转换三次，重心也连续转换三次，用来接近使用远程攻击的敌人。
　　还有“摩天轮喷”，也是一个高难度动作，第一喷向前加速，压缩空气喷射器朝上掰，让喷口对准后下方，再即将遭到攻击时，进行第二次喷射，喷射器掰半圈，让喷口对准前下方，在敌人面前一个后跃，在空中完成转体的动作的大半周时，进行第三喷，平稳着地的同时向前冲锋。
　　这些动作对于熟练度，掌控力，反应力，感知力的要求简直非人类！
　　人类天生的感知器官，就不适合做这种运动！
　　初学者练习，经常天旋地转，头晕目眩，稍一不注意，很容易以头抢地，酿成惨祸！
　　四喷……五喷……就更别说了，技战术难度一个比一个高，一个比一个夸张。
　　到了六喷以上，已经是专业人员的领域了。
　　六喷中最基础的动作是“空中转弯转体俯冲”和“复杂假动作机动”两个技战术，光听名字就知道多难。
　　七喷最基础的动作是“短暂滞空”，动作要求的标准是，利用连续的短喷射短暂滞空，同时对一百米靶子进行射击，连续射出10发子弹，分数达到60分算及格。
　　苏晓以快进的速度看着那些空中战士杂技般的动作，快速学习吸收着。
　　像一个干瘪的海绵，丢进了一大盆水里，汲取着各种知识和细节。
　　从八喷开始，连续喷射变成各种技战术的组合……有很多巧妙的动作，苏晓都啧啧称赞，感叹人类的创造力和想象力真的是无穷无尽。
　　很快，苏晓看到了十二喷的动作。
　　最简单的动作，叫“大圆盘旋”，包含起跳，空中连续喷射，落地缓冲多个要领，整个视频看下来，那好像不是一个人类，而是一只盘旋在天空中的大鹰！
　　还有一个偏向炫技的十二喷动作，难度较高，名叫“蜜蜂舞”，让人像蜜蜂一样，在空中画“8”字。
　　长长舒了口气，苏晓看完了这些视频。
　　“怎么样，学会了？”李建国站在旁边，笑着问。
　　“学会了。”苏晓说，把他的笑脸给堵了回去。
　　旁边，切云冷淡提醒：“不要太逞能了。”
　　苏晓笑着回应：“好。”
　　他双手放在了喷射器上，闭上了眼睛。
　　“能放个BGM吗？”苏晓转头，问。
　　“什么？”李建国没听懂。
　　苏晓笑了笑，也不回答，压缩空气喷射器，直接喷出空气！
　　轰！
　　一喷起步。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　李建国本来还想说一句“小心”，可当他看到苏晓的动作时，整个人完全傻掉了。
　　恍惚间，那不是一个人类，而是一位长着羽翼的天使。
　　苏晓在空中舞蹈着，拔出腰间附魔长剑，时而朝下俯冲滑落，时而一跃而起，空气在他面前好像平整的土地一样。
　　“十二喷中……难度最高的，空中剑舞？！”维修员发出震惊的呼喊。
　　那致命的剑舞优雅又精确，充满美感的同时又给人紧张的感觉，好像苏晓在和一个隐形的敌人共舞，彼此的剑刃在空中交击，擦着彼此的要害穿过。
　　切云凝望着空中的苏晓，一句话都说不出来。
　　她又戴上了之前的沉重眼罩，看不见眼睛里的神色。
　　待到苏晓双手握住下指的长剑，稳稳落地时，李建国才呆滞的转过头，看向切云。
　　“你认不认识他，他是不是和你们一起训练过的？”
　　————与正文的分割线————
　　今天1500收藏啦！算是提前完成第一阶段目标？
　　我最早的目标是60万字的时候能有1100收藏和100均订，但没想到这么快就超额完成了！
　　感谢书友111118004641508，拾方，逍遥迄，咕咕咕大侦探的打赏！感谢大家的月票和推荐票，还有各种评论，尤其是很多给出宝贵意见的评论，对我真的帮助很大！
　　因为有你们的支持，我才坚持下来的！谢谢大家！

第二百章 动力甲殖装
　　切云没说话，没回答李建国的问话，好像还沉浸在苏晓刚刚的表演里。
　　苏晓朝他们走来，笑着问：“怎么样，还可以吧，合格了没？”
　　李建国突然恶狠狠盯着苏晓，道：“说！你是不是训练过好几百个小时的空中战士？你是哪个训练营的？‘乐飞’？‘龙飞’？”
　　苏晓愣了下，诚实说：“我没去过训练营，我就在大学军训期间接触过外动力骨骼，这件动力甲，也是今天才换上来。”
　　“我也不是完全靠自己能力飞的，用了异能调整姿态。”
　　李建国嘴角狠狠抽搐了几下。
　　“靠！”他不知道在骂谁，还是说只有这种脏话才能发泄他内心的情绪。
　　“你第一次接触到‘空中剑舞’？”切云问。
　　“是啊，我刚在视频里看的，觉得这个挺漂亮的，而且也有难度，就选了它。”苏晓说。
　　切云没说话了，静静站在原地。
　　半晌，她才说：“我练空中剑舞，练了四十五个小时。”
　　“挺厉害的。”苏晓真心实意夸赞道。
　　他用了木偶能力“三尺神明”感知周围，辅助姿态，让姿势和那位飞行员强行一模一样，才做到的，切云没有外挂，练习时长才两天，那确实厉害。
　　切云张了张漂亮的小嘴，没说话。
　　“苏晓……那个……”李建国欲言又止。
　　“李前辈，怎么了？”苏晓问。
　　“老……我之前是口嗨的，军用的飞行动力甲，是国之重器，要走程序才能拿到，我一个电话过去，就我一张老脸，谁理我啊？”李建国讪讪道。
　　苏晓有些失望，他还以为能拿到飞行动力甲呢。
　　“要不你加入军方，老子就是把面子丢地上踩烂，也给你要一件军用飞行动力甲。”李建国快速说。
　　苏晓刚要回话，旁边的切云开口了。
　　“按照条例规定，没有飞行动力甲执照，加入军方也拿不到。”切云摇了摇头：“除非你是超凡者，可以例外，否则都得接受训练营的训练，通过种种考核才行。”
　　李建国讪讪道:“这样啊……很难走后门吗？”
　　切云又对苏晓说：“不过，你可以试试动力甲殖装。”
　　苏晓问：“动力甲殖装？那是什么？”
　　“动力甲殖装，你可以理解成搭载在动力甲上的额外装备，就像一把步枪可以安装瞄准镜，可以安装榴弹发射器那样。”
　　“像你这件‘英雄’动力甲，是比较……嗯……原型的一款动力甲。”切云酝酿着话语：“它适应多种环境作战，设计之初便留下很高的可扩展性，可以配合多种动力甲殖装。”
　　“比如，可以使用一种踩在脚下的飞盘作为立体机动装置，这种飞盘采用了仿飞剑技术，但是比起面积更狭隘，踩着很不舒服的剑，它舍弃了飞剑的攻击能力，换来了更稳定的悬浮能力，更快捷的飞行能力，变向也更灵活。”
　　“不用的时候，有些飞盘还可以替代你手腕上的小圆盾，作为灵能护盾发生器。”
　　“再比如，你可以给你的动力甲加装一个大的飞行翼。”
　　苏晓展开了动力甲背后的灵能光翼，说道：“我这本来就有飞行翼啊？”
　　切云摇了摇头：“不，你这个飞行翼是轻质合金配合灵能光翼的‘滑翔翼’，原理更接近‘翼装飞行’，是让你用压缩空气飞行起步后，来滑翔用的。”
　　“真正的飞行翼，是能让你像翼龙那样，直接起飞的那种，我看了你的飞行能力，推荐你选‘龙狮’飞行翼，它动能强劲，很难驾驭，但适合你。”
　　苏晓点了下头：“和真正的飞行动力甲比，飞行翼有什么缺点吗？”
　　“笨重。”
　　切云说：“真正的飞行动力甲，是极端灵活的，大量采用灵器做部件，变向非常简单……但‘龙狮’不同，‘龙狮’只用了少量灵器，‘龙狮’飞行翼更像一个带动力系统的大翅膀，靠机械推力把你推上天空，再利用上下翼面不同的空气流动产生的浮力让你长时间飞行。”
　　“不过，龙狮也有好处，承重量更大，那怕不适合飞行的动力甲，都能强行带飞。”
　　“飞行翼是新开发的技术，装飞行翼的动力甲，只能算作‘飞行翼装’，不算‘飞行动力甲’，这方面的规章制度跟进的比较慢，即使你没有执照，也可以买来用。”切云说。
　　苏晓点了点头，专业人士就是靠谱啊！
　　他正打算点进任务系统的功勋商城，看看有没有人卖这种飞行翼时，尴尬的听见自己肚子响了一下。
　　“中午我昏迷过去的，没吃饭。”苏晓尴尬地说：“要不咱们先去吃个饭？”
　　“呵呵，老头子就不去吃了，吃过了。”李建国说，他拉着旁边看戏的维修员，说道：“老子要改造一下外动力骨骼，说不定还会有妖鬼级邪物破开防线，要去拦呢。”
　　苏晓听到这话，惊讶问：“这场紧急事态，还没结束吗？”
　　“没结束，算中场休息。”李建国乐呵呵说：“双乐王镇守战阵突破，斩杀王侯，证道圣贤……周道主也降临前线，加上张凡，袁铁两位圣贤，这个新秘境入口，我方有四位圣贤，把他们暂且打退了。”
　　战阵突破，斩杀王侯，证道圣贤……
　　苏晓听着这一个个词，感到一阵心潮澎湃。
　　随即，又是一阵高兴。
　　中夏再多一位圣贤！
　　“它们还敢进攻？”苏晓问。
　　“怎么不敢，对方二十多个王侯级邪物呢，咱们这边也就砍了祂们七八位，还要大量妖鬼级邪物，跟杂兵似的。”李建国摇头：“可惜老子这种老骨头，指挥部嫌弃，不让老子上正面战场，只能在外面，等等看有没有漏网之鱼。”
　　“要想结束紧急事态，必须杀进秘境内部，在里面建立我们自己的前进基地，杀的那群王侯胆寒，妖鬼震颤！”
　　李建国说着这话时，老迈的身体里爆发出阵阵凌人的杀气：
　　“如果不是其他秘境的邪物也跟着闹事，牵扯各地人力，这场紧急事态早结束了！邪物，都该杀！”
　　苏晓暗想：“要是能集中兵力，一个个秘境荡平过去，完全不会如此被动……可惜……”
　　真把一个秘境的邪物逼急了，很可能发生“风母事件”那样的事！

第二百零一章 功勋点系统
　　苏晓坐在食堂里，端着一个铝合金餐盘，里面装着红烧狮子头，花菜腊肉和麻婆豆腐，把餐盘放在了桌子上。
　　苏晓本来想邀请切云一起来吃饭，顺便讨论一下飞行翼装的事，结果被拒绝了，她说她还要微调机械义肢，没有空。
　　虽然路上有很多人都认出了苏晓，对苏晓打着招呼，让苏晓享受到了一把明星的感觉，可最后吃饭时，还是只有他一个人。
　　一边吃着热腾腾的饭菜，苏晓一边进入功勋商城，浏览着自己的功勋状况。
　　ID：苏晓
　　贡献等级：4级（12753/100000）
　　已积累功勋：12753
　　未兑换功勋：10213
　　紧急事态指挥权重13（军事受训+1，人间道成员+1，灵能理论+6，指挥官资格+1，觉照三阶+4）
　　功勋积分：92.2
　　状态：征召
　　所属：南瓜之剑（lv4）
　　“一只下级妖鬼邪物，击杀得到的功勋大约在500到1500功勋之间，上级妖鬼，大约在2000到4000之间……”苏晓想着，暗自咋舌：“没想到那异变子嗣，给我算了这么多功勋？我都成亿万富翁了！”
　　“也可能把异变子嗣身上的寄生体算上了？”
　　他之前斩杀掉了海德拉龙龟和深海凝视者，外加一大堆眷族级邪物，也才拿到两千多点功勋点，就那样，都换了一件“英雄”动力甲。
　　正是靠着那件动力甲，苏晓弥补对抗妖鬼级邪物的数个弱点，在力量，防御，速度和机动性上不弱于对方！
　　别看千多功勋很少，可功勋兑换现金的比例，是1:30000！
　　虽然偶尔具体数字会变化，会随着通货膨胀等因素改变，但大致是如此的。
　　1点功勋，可以换30000元现金！
　　1000点功勋，就是三千万现金！
　　算下来，一辆三千多万的坦克，换成功勋也就1000功勋出头，还没苏晓的动力甲贵！
　　毕竟苏晓的动力甲采用了大量灵器和高精尖科技！
　　不过，苏晓并不担心很多修行者赚到了功勋，会扰乱经济系统。
　　功勋点其实不完全算货币，而是一种工分。
　　做了多少工作，鸿钧网络根据一套很成熟的算法，直接给你算分数，每1点功勋都是有来历，有邪物尸体里的星辉物质背书的。
　　此外，功勋点不用交税，因为税收其实已经收了，当邪物尸体转换成功勋点时，会扣除一部分，这部分会用来补偿那些受到邪物伤害的人，会做为战死修行者的抚恤金，会修补破坏的建筑，甚至包括投入到全民义务修炼中……等等。
　　每个修行者都可以通过鸿钧网络，查询自己被扣掉那部分功勋去了那里，十分透明。
　　当然，有的时候邪物并不会留下全尸，甚至出现“入不敷出”的情况，中夏也没号召修行者大公无私，奉献自己，而是会有保底的功勋收获。
　　或者只是击退了邪物，调查清了一个可疑点，没留下尸体，也得发功勋。
　　这时，就会出现“功勋超发”的情况。
　　因为发给这部分修行者的功勋，没有作为担保的星辉物质。
　　就像金本位的货币，发行的钞票比货币多。
　　但还好，每年大量的功勋会经由商业银行兑换成正常的货币，修行者也是人嘛，是人就要买房子，就要付贷款，就要有大量消费……
　　富豪们也可以花钱购买功勋点，进而通过功勋点，购买功勋商城里才能买到的货物。
　　这个比例，大约是10万比1，随经济环境而波动，如果有人突然买很多功勋点，还会涨价。
　　10万元换1点功勋！
　　中间的差价，就是中夏政府收取的税款，这部分税收可以填补一部分超发的功勋，也同样用于填补紧急事态造成的损失。
　　所以，中夏是严格禁止私人交易功勋点或代购的，这种行为相当于避税，对这种行为的监察，打击都非常严。
　　一个人避税，其他人就要付出代价，损害的是所有修行者的利益。
　　当然，这还是屡禁不止，总有修行者不信邪，毕竟，这一来一去有200%以上的利润了。
　　还有一部分超发的功勋，来自秘境开发收获。
　　秘境里除了邪物，还有很多修炼设施，或者产出星辉物质的洞天福地，这些开发收获也要缴纳高额税收，流入功勋点体系里。
　　除了紧急事态得到功勋，还有一些修行者，本命咒不擅长战斗，但是擅长研究，生产的，他们将星辉物质加工成种种药剂，灵器。
　　这部分负责科研和生产的修行者，通过很低的功勋点进货，再加工后挂在功勋商城卖出去，他们也会赚得功勋点。
　　就相当于古代修行者猎杀了邪物后，把邪物尸体交给炼丹师，炼器师，付出的额外报酬。
　　这些种种要素，构建成了非常复杂的功勋点系统，直到现在都还保持着活力，被各个中夏修行者所接受。
　　当然，这套系统也存在不好的地方，苏晓不是学经济的，也不太懂，他只知道制度改革年年都在进行，而且黑市也存在。
　　“功勋等级上升到4级了……直系亲属高考能加20分，有点夸张……”苏晓看着一行行投射在增强现实眼镜上的文字。
　　花钱买功勋点是无法上升功勋等级的，买来的那是“未兑换功勋”，而不是“已积累功勋”，所谓积累功勋，只有在紧急事态里做出贡献，比如斩杀邪物，才能得到积累功勋。
　　只有积累功勋，才能算入贡献等级的进度条！
　　4级功勋等级……很多觉照境修行者，努力几十年也就这个水平，说的还是觉照境里的高手。
　　属于4级功勋等级的“特权”，也是非常多的。
　　首先就是直系亲属高考加20分，这简直不要太夸张，高考1分能刷掉多少人！
　　当然，苏晓想了想，自己好像也没要高考的直系亲属，苏晓没有弟弟妹妹啥的，这条想要有人受益，除非是以后他的孩子。
　　其次是政治权力，4级功勋等级……本身就是一张入场券，如果愿意，有4级功勋等级的公民，将在立法大会上拥有提案，讨论和表决权，直接是国家最高权力机关的一部分。
　　如果4级功勋等级的修行者愿意，他还可以提议户口所在地的地方性法规，审查当地经济发展计划，还拥有强大的监督权，可以对一位地方官员发起调查工作。
　　甚至可以在有证据的情况下，直接申报纪律部门，罢免一位官员。
　　这事并不罕见，很多贪官污吏，黑恶势力保护伞，都是一位位修行者“打掉”的。
　　毕竟如果不让他们的意见有效，掌握强大力量的修行者，可能就“侠以武犯禁”了。
　　苏晓想了想，这其实挺合理的，修行者本身拥有强大力量，是暴力的化身，对社会做出巨大贡献的修行者，应当有自己的政治权力。
　　否则，那才是德不配位，会有问题。

第二百零二章 购物
　　除了最重要的高考加分特权和政治上的权力，4级功勋等级，还有大量的小特权。
　　比如，乘坐地铁，国营班机等，可以不花钱，而且有优先权。
　　4级功勋等级，本身便代表着良好的信誉，可以从银行得到大量低息贷款……这个大量，是按亿做单位的。
　　4级功勋等级，还可以定制有个人名片的超级虚拟勋章，别人拿增强现实眼镜往你身上一看，能看到一连串闪瞎狗眼的独特特效，立刻知道你是有4级功勋等级的大人物，十分拉风。
　　苏晓嘴角抽了抽，虚拟空间都污染成这样了，他还是不要定制虚拟勋章了吧。
　　保护环境，人人有责！
　　浏览完4级功勋等级的特权，苏晓点进功勋商店，开始购物。
　　苏晓搜索着切云提到的“龙狮”飞行翼。
　　很快，结果呈现。
　　“龙狮”飞行翼，动力甲殖装（翼装），永久性灵能奇物，扩展动力甲飞行能力，时速可达每小时600公里~1200公里，采用星辉物质高密度能量核心，满能量状态下可以使用24小时，支持电力，心力双充能，轻度损伤可以灌注心力修复，寿命约为40000小时，发动机寿命为3000小时，第一次更换免费，之后半价。
　　不使用时可以折叠分解收在背部，在近距离可以激发心力，作为四把“+1飞剑”使用。
　　售价888功勋。
　　不知道是否是苏晓有一万多功勋的原因，看这888功勋，竟然觉得蛮便宜。
　　其实换成现金，这得两千多万了，比很多飞机都贵。
　　苏晓嘴角抽了抽，继续看类似商品。
　　“嗯……除了龙狮以外，还有其他牌子的飞行翼……”
　　苏晓一条条看下去。
　　“飞马”飞行翼拥有额外的侦察能力，可以侦察短距离内是否有恶意传来，并且侦察到灵能灵光……苏晓摇头，他动力甲自带的战术头盔，也有很好的侦察能力，恶意知察他自己也会。
　　“驯鹿”飞行翼，适合在高原寒冷地区使用，上面附带的灵器能强化穿戴者的抗寒能力，并辅助穿戴者在高原环境进行呼吸，解决高原反应问题。
　　苏晓也摇头，他又没有去高原环境或冰天雪地区域的计划。
　　“翼龙”飞行翼，承重量大，可以搭配重型动力甲使用，能携带大量武器装备……这个也不适合。苏晓自己并不带很多武器，“英雄”动力甲也不是重型。
　　“龙蜂”飞行翼，速度快，灵活程度接近飞行动力甲……苏晓眼睛一亮，继续往下看。
　　“呃，适合穿戴轻型外动力骨骼，体重较轻的女性修行者使用……”
　　苏晓捂了捂脸，跳过它，继续往下看。
　　“天狼”飞行翼……“精卫”飞行翼……
　　他把这些飞行翼看了一遍下去，发现还真是“龙狮”飞行翼最适合他！
　　切云的判断挺准的。
　　比“龙狮”飞行翼更适合，各项性能更优秀的，不是没有，比如“精卫”飞行翼，兼具速度，灵活，持久能力，各项指标优于龙狮飞行翼，还附带对海族有额外伤害的攻击灵器。
　　可……它太贵了，比龙狮贵了三倍不止。
　　苏晓可不打算只购买飞行翼一件灵器，他要让自己全副武装。
　　苏晓又看了看切云提过的“飞行圆盘”。
　　“不行……太拉胯了，这些飞行圆盘的速度，还没动力甲连续喷射再滑翔飞得快……”苏晓看着直摇头。
　　当然，飞行圆盘也有优势，很稳定，可以悬浮在某个位置。
　　如果苏晓是狙击手什么的，可能就会选这个。
　　看完飞行翼，苏晓没有立刻购物，他还要看其他的购物，综合选出一套最适合他的装备。
　　苏晓先想了想他自己的需求。
　　“嗯……我缺乏远程攻击能力，缺乏被突袭时的静态防御能力，缺乏应对非物质攻击的防御能力……”
　　“应对病毒的能力也不足，对抗控制类异能也很乏力……”
　　“身体素质也不行，活力术这种体质秘术根本不够用……”
　　“我还没有真正的瞬移能力……”
　　苏晓越想，越觉得自己的战斗力就是个虚胖的大胖子，来几个有配合有准备的上级眷族邪物，都能把他干掉。
　　苏晓本来还觉得，一万功勋挺多的，可真正买买买起来，他发现那是个错觉。
　　“永久的‘再生指环’这么贵？谁买啊这！”
　　“一次性的‘永恒身躯’，就卖650功勋？抢钱吗！”
　　“隐形戒指，能随意激发永久持续的八品隐形术，攻击或被攻击时解除，持续时间需要灌注心力，永久性灵能奇物……售价200功勋？还可以，但是只隐藏可见光，有点鸡肋，灵能波动都藏不住……”
　　“变形灵皮，能激发三阶的‘八九玄功’，可以变形成各种体型差不多的哺乳动物和部分眷族级邪物，获得它们的肉体能力，但是不会拥有它们的灵能能力？而且变久了心智还会受影响？卖840功勋？”
　　苏晓看得眼花缭乱，令他痛心的是，往往想要的道具，都买很贵，好不容易又想要又不贵的，往往是一次性用品，或者有各种限制，副作用。
　　最终，陷入选择困难症的苏晓，使用极化认知，敲定了一套方案。
　　“花888功勋，购买龙狮飞行翼！”
　　“650功勋，购买能激发4秒‘永恒身躯’的一次性怀表。”
　　“300功勋，购买1支‘高等暴风雪’星辉药剂，高等暴风雪可以在常温下储存，喝下去后体感时间会大幅减缓，持续半分钟左右。”
　　“800功勋，购买2支‘蓝海’星辉药剂，能在一个小时内，让有持续时间的咒星异能，持续时间翻倍……这样我的究极隐形，恶意知察，雨中匿踪等等异能，效果会更持久。”
　　“200功勋，购买1张‘清心咒’道符，这东西直接作用于思维海，也许我到‘木偶世界’也可以起效。”
　　“1200功勋，购买2张‘金刚躯’触发式道符，贴在身上后，三个月内有效，遭到超过一定限度的攻击时，触发六阶的‘金刚不坏之身’一分钟……”
　　便宜的花完了，苏晓还买了一些大件。
　　“自由指环，永久性灵器，穿戴者免疫四品以下的定身，石化，纠缠，减速，束缚，静滞类异能，对四品及以上，但六阶以下的定身类异能，也有一定的保护效果……4000功勋！”
　　这东西比苏晓的动力甲加飞行翼还贵！
　　但能弥补苏晓的缺点，只能忍了。
　　“指南匕首，永久性灵器，将匕首指向某个方向，灌注心力，可以让佩戴者往该方向瞬移12米的距离，用完后需心力充能……2150功勋。”
　　买下来，苏晓原本一万多的功勋，只剩下55了！
　　苏晓最终还是没有买远程武器，想了想，用灾厄黑刃竹竿捅人也挺好。

第二百零三章 助兴（加更3/10）
　　苏晓买了大量的消耗品。
　　一支300功勋的“高等暴风雪”，化成钱都快千万了！
　　但它效果好啊。
　　喝下去后，周围的时间流速仿佛变慢一样，虽然身体动作也跟着缓慢，但是内心思考的速度没变。
　　这就意味着，咒星异能的充能时间没变。
　　苏晓喝了它，体感时间减慢，让苏晓有更多时间思考和行动是一方面，主要作用，是加快闪电跳跃，终极隐形这种保命异能的充能时间。
　　一场战斗只能用一次保命异能，和能用两次保命异能，那是完全不同的！
　　“蓝海”也是如此……终极隐形的持续时间翻倍，对苏晓来说，那段时间能多杀一只妖鬼级邪物，等于多赚了一条命。
　　清心咒道符，别看清心咒是个烂大街的效果，每个人都能靠着手机等享受它的效果。
　　那是因为人间道的修行者，在地球上制造了一个超大版本的永久清心咒道符，一个叫“方尖碑”的国之重器！
　　所以，只要在中夏国境内，就可以沟通它的效果，那些花费的电量，只是维持这种传输通道的消耗而已。
　　到了秘境内……方尖碑就没用了。
　　清心咒道符在秘境里可以用一个月左右，如果遭到邪物的理智冲击，道符燃烧速度会加快，但在烧尽之前，都不用忧虑理智冲击的问题。
　　如果主动使用清心咒道符，可以把它的力量凝聚在思维海里。苏晓主要看重的是这点。
　　完成购物后，苏晓把显得稍冷的餐盘扫光，走出了食堂。
　　外面天色越来越暗，已经入夜了。
　　苏晓所在的位置是军方搭建的临时营地，借了旁边的一所中学的操场和食堂。
　　一般的防洪任务，普通人做就可以，修行者们只需要在一旁巡逻。
　　觉照境修行者，都在闭目养神，等待鸿钧网络发来任务，苏晓这时也没任务可做。
　　苏晓走出营地，在街头巷尾散步，权当饭后运动。
　　幽都是小县城，不像双乐这种重镇，入夜后，这里变得很安静，很黑暗。
　　此时虽是八月份，但走在如此黑暗安静的道路上，苏晓从身体到心灵，都感到一阵凉爽，舒适。
　　就在苏晓悠闲散着步，路过一个居民小区时，苏晓听到小区居民在唱着歌。
　　微笑地站在外面听了会儿后，苏晓再次离去。
　　营地里洗澡不太方便，苏晓选择找了一处民宿洗澡。
　　苏晓找到一家民宿，在看到苏晓穿着的动力甲，猜苏晓是来幽都救援的修行者后，店家坚决不收钱，让苏晓有些无奈。
　　舒舒服服的洗了一个热水澡后，苏晓回到营地里。
　　像苏晓这样的觉照境高手，有住单人房间的待遇，苏晓很快来到给他分配的单人帐篷。
　　脱下动力甲，苏晓瘫在了舒适的床上。
　　之前残酷的战斗，梦中怪异的木偶世界……都离他远去了，只有安逸舒适的床，才是唯一的归宿。
　　苏晓心力饱满，精神十分兴奋，根本睡不着。
　　他登上南极圈，查看自己社交账号上，有没有别人发来的消息。
　　苏晓先对发了几十条消息问询的父母发了平安的消息，然后往下看。
　　罗莎莉又给他发消息了。
　　“我杀了好几只下级妖鬼哦”
　　“照片.jpg，照片.jpg，照片.jpg”
　　“有任务，回不来双乐，不过我们秘境有人过来支援了。”
　　“你又用了我的玉佩，这次发生了什么？”
　　“你没事吧？”
　　苏晓看着她发来的消息，笑了笑，把任务系统里“战报”一栏，苏晓击杀异变子嗣的消息，截图发了过去。
　　想了想，苏晓又在后面加了一句：“人在幽都，刚觉照，杀了只上级妖鬼助兴。”
　　苏晓本来想切出去，看其他人的消息，可罗莎莉秒回了。
　　“。。。。。。”
　　回了六个句号。
　　苏晓内心更愉悦了，做了好事分享出去的感觉，太爽了。
　　苏晓和罗莎莉又聊了一会儿。
　　罗莎莉在“王恭厂秘境”的修炼圣地修炼，这处秘境没有清理干净，有不少邪物。
　　邪物们好像串联好一样，在双乐这边的秘境入口暴露时，各地邪物一起行动，王恭厂秘境这边，上百只妖鬼级邪物在袭扰人类的开发区，牵制住了人类在这里的修行者力量。
　　“可惜紫微姐之前离开了这里，不然我们这边很好打的。”罗莎莉发着消息。
　　苏晓回复：“一品本命咒是幻术世界的那个陈紫微吗？”
　　“嗯，她是我好朋友，我帮她改良过虚拟世界设备。”罗莎莉发消息。
　　“她之前来找我了。”苏晓回复。
　　“……诶？！”
　　苏晓打着字：“是啊，她挺博学的，懂的知识很多。”
　　罗莎莉快速回复：“她找你做什么？！”
　　苏晓想了想，敲了两个字：“秘密。”
　　苏晓担心通讯记录会被别人窃取，没有说出来他觉醒一品咒星异能‘强植梦境’的事。
　　强植梦境发动起来又没有任何声光电效果，也没被人直播放出来，当然能藏就藏，实在藏不了，再说。
　　之前在楚雪岚面前，苏晓也不是不想隐藏自己的能力，可是没办法，当时他的战斗被直播播放了出来，那时候去隐藏，反而很奇怪，容易引起猜疑。
　　木偶也是被林辰直接看出来了，苏晓才没有选择隐藏。
　　而苏晓有强植梦境这件事，除了袁铁和陈紫微外，没有任何人知道，苏晓觉得，还是可以先藏一手的。
　　罗莎莉：“盯.jpg”
　　罗莎莉：“你不说是吧，那我问她去了！”
　　苏晓笑着摇了摇头，切出了聊天窗口，去看其他地方了。
　　南瓜之剑的小队群里，顾军对着兰若曦一顿吹。
　　顾军吹捧苏晓的话，苏晓自己看了都有些脸红，这货明明没出现在正面战场上，说的跟他就是苏晓的战术头盔，跟着苏晓的视角亲眼看到的一样，把苏晓的战斗场面描写的活灵活现。
　　兰若曦也挺容易相信人的，被顾军说了几句，各种“哇！”“好厉害！”“不愧是苏晓！”。
　　苏晓摇了摇头，她去接受调查队的快速培训，好像没什么效果的样子……
　　苏晓正要澄清谣言，表明自己只是主攻，其他人也有功劳时，房间外传来声音。
　　“请问里面是苏晓苏先生吗？您有时间接受采访吗？”

第二百零四章 直播采访
　　苏晓很不情愿地从舒适的床上爬了起来，穿上了动力甲。
　　他随手放了一个恶意知察，发现门外没恶意后，才打开门。
　　门外，站着一个营地的服务人员。
　　“是这样的，苏先生，有媒体跑过来，打听到您在之前战斗中的英雄表现，想要采访您……如果您很累的话，我就帮您推掉了。”那人有点拘束，一直用着敬词说。
　　苏晓本来想推掉的，但又感觉自己精神还挺好的，没有什么睡意，便说道：“走吧，希望不要太多。”
　　“只有一家媒体，毕竟道路上还有邪物，一般人不敢乱跑。”服务人员说。
　　接待室的黑色沙发上，坐着一个留蘑菇头的漂亮女孩。
　　“怎么又是她？”苏晓看到熟悉的发型和衣着，立刻想起了这人。
　　这是哪个叫温雪枫的记者，跑的贼快。
　　苏晓现在也想明白了，为什么当初看到那么多记者，他会下意识逃跑……很可能是，他受到了木偶世界中少年“维克”的影响，记忆里，维克经常被黑帮人员围追堵截，所以看到人多，会下意识逃跑。
　　苏晓怀疑，自己以前做的那些个模模糊糊的梦，都是维克的亲身经历。这些梦境里的经历藏在潜意识里，潜移默化的影响着苏晓。
　　当然，这种影响一定是双向的，苏晓觉得，自己对维克施加的影响，肯定比他对苏晓来的更大。
　　“温记者，好久不见。”苏晓穿着动力甲坐下，把面罩缓缓抬了起来。
　　“苏先生。”温雪枫露出职业化的微笑：“真是打扰您了，感谢您在百忙之中抽出时间来接受采访，我是双乐灵能的记者温雪枫……”
　　“都是老熟人了。问吧。”苏晓说：“你们记者都不带摄像师的吗？”
　　温雪枫敲了敲鼻梁上架着的增强现实眼镜：“它的摄像头就够了，是专业级的，对了，苏先生，在直播哦……”
　　直播……
　　苏晓收敛了一下坐姿。
　　“双乐城区很多人都被迫停工，待在家中，甚至有的地区，已经撤到了人防设施里，他们很多都在关注我的直播间。”温雪枫解释了一下：“跟随我的镜头，一起看各位超凡者对抗邪物。”
　　这样啊……苏晓点了点头。
　　“那你为什么不去秘境入口直播呢？”苏晓问。
　　温雪枫露出礼貌又不失尴尬的笑容，说道：“那里有点危险，我过去会妨碍那边的战斗工作。”
　　苏晓点头，确实，按李建国的话，那边妖鬼级邪物跟杂兵似的，真不是人能呆的地方。
　　“苏先生，那么我开始采访了，请问一下，您是怎么在十几天内从刚觉醒本命咒，修炼到觉照境的？”温雪枫问。
　　苏晓想了想说：“人与人的体质不同，不能一概而论，修炼也是这样，我在心力修炼方面，颇有天赋。”
　　温雪枫看了眼苏晓，总感觉他什么事实都没说。
　　“嗯……这样啊，那第二个问题，您第一次和妖鬼级邪物面对面战斗，不会感到紧张吗？”
　　苏晓说：“还好吧，也就那样。毕竟妖鬼级邪物的理智冲击，都被清心咒挡了，虽然邪物看着挺吓人的，但看多了也就眼熟了。”
　　温雪枫说：“很多人都在网上说，您在炮火覆盖下击杀了一只上级妖鬼邪物，请问这是真的吗？”
　　信息时代，什么事都藏不住啊，这才十二个小时不到吧……苏晓露出笑容，说道：
　　“并不完全是真的，也不是我一个人的功劳，幽都也有很多觉照境修行者，没有他们的拉扯和牺牲，我很难杀死上级妖鬼邪物。”
　　听苏晓这么说，温雪枫还是露出了惊叹的表情。
　　她本来还不太信网上的信息，可苏晓亲自承认了，那大概是真的。
　　毕竟，杀没杀上级妖鬼邪物，这事有鸿钧网络认证，很难作假。
　　“网上还有消息说，在邪物到来之前，您曾经单独出击，击杀了三只妖鬼级凝视者，随后全身而退，在邪物们抵达幽都之前，狠狠削弱了它们的战斗力，您是怎么做到的？”温雪枫问。
　　苏晓回答：“其实也不是我一个人做的，我借助了军方的协助，具体……呃，可能涉及军事机密，我不方便说，你去采访他们吧。”
　　“哦……”温雪枫点了点头，觉得合理了一些。
　　一位觉照境修行者，跑到一群妖鬼级邪物面前，杀了三个，还跑了，太夸张了。
　　有军方协助，就显得不那么离谱，很合理。
　　温雪枫又问：“网上，很多双乐人都说，您的战绩证明，您起码算得上‘封王级天才’，毕竟杀了上级妖鬼邪物嘛。还有一些人帮您取了外号，叫‘黑王’，您怎么看这件事？”
　　黑王……那个起名鬼才起的名字……苏晓保持着微笑和风度。
　　“众所周知，封王级天才要单独击杀上级妖鬼邪物，才达到了硬实力门槛，我还差得远。”苏晓摇头。
　　虽然所谓“封王级”，“帝皇级”，“真主级”……都是网友给天才划分的等级，没有官方认定和标准。
　　但多年下来，各个争吵不休的粉丝团体们，还是总结出了一套大致的标准。
　　封王级天才，硬实力标准是单独击杀上级妖鬼邪物，可以依靠动力甲等辅助。
　　帝皇级天才，硬实力标准是辅助击杀王侯级邪物，在战斗中发挥了重要作用，见过王侯的血，才叫帝皇。
　　真主级天才，硬实力标准是击杀王侯级邪物，那怕是身受重伤或状态极差的王侯级邪物也算，那怕是偷袭或浑水摸鱼给的最后一击，也算。
　　中夏的真主级天才，这两年在1位到3位之间摇摆，不管怎么摇摆，有一个人从未下过真主级，那位从未下过真主级的“第一天才”，曾单独杀死过一只王侯级邪物，还是战力大致完好的那种。
　　当时，他才觉照六阶，震惊了全中夏乃自整个世界。
　　他也是第一位，还未超凡，就被认定是“圣贤级战力”的天才。
　　所以苏晓觉得……自己其实并不算厉害，距离真正的天才，还是有距离的，要保持谦虚之心。
　　当然，装备更新之后，那怕让苏晓单挑一位上级妖鬼邪物，苏晓自觉也有胜算，说他是“封王级”天才，也不算错。
　　温雪枫没有读心能力，读不到苏晓内心里想的是什么，她笑着说：“您真的很谦虚……嗯，直播间的弹幕有一个比较私人的问题想问您，如果不方便的话，您可以不回答。”
　　“问吧。”苏晓说。

第二百零五章 反攻序幕
　　温雪枫笑着问出直播间都在刷的一个问题：“观众们都很关心，您……是否有女朋友了？”
　　还以为是什么问题，怎么这届观众这么八卦……苏晓暗自吐槽，保持着脸上笑容不变。
　　他笑着摇了摇头，说：“没有，我没有开启一段感情的想法。”
　　温雪枫刚说到这个问题时，苏晓第一时间想起的是罗莎莉。
　　随后，是那座墓碑，那通永远打不通的未接来电，是“不要睡着”的深层暗示。
　　那痛苦的阴霾深深藏在苏晓心底最深最黑暗的地方，像烙铁烙在他的心里。
　　那怕苏晓之前应付林辰时，用了很多次自我催眠，深层暗示……
　　可即使在意识里已经不去回想，那一幕幕记忆总会像驱不散的幽灵，飘荡在潜意识里。
　　温雪枫的增强现实眼镜上，一道道半透明的弹幕发过。
　　“是我们想问的？是我们想问的？是我们想问的？”
　　“无中生弹幕，老采访鬼才了。”
　　温雪枫也保持着笑容。
　　之前明明有很多弹幕在问好吧！
　　她正要开口，询问下一个问题时，苏晓突然站了起来，看向门外。
　　门外，一位修行者冲了进来。
　　“苏前辈！前方战事紧急，请您与李前辈等人汇合！”
　　苏晓点头：“鸿钧网络发的任务，我看到了，这就去。”
　　苏晓边走，边对温雪枫说：“有任务，回来时再继续吧。”
　　身穿白色战甲的苏晓跟着那位修行者走出去。
　　……
　　集合地点，一处停机坪。
　　苏晓快步走来，看到李建国早等在这里。
　　“你来的最早，其他几位觉照，也正赶来。”李建国点头。
　　“出什么事了，任务系统只让我来这里集合。”苏晓说。
　　李建国道：“反攻。”
　　“马上，秘境入口处的修行者，要反攻秘境了！”李建国说：“具体时间，为防止泄密，被邪教徒报告给邪物，我们也不知道，但各地那些隐藏的邪物，很可能会暴动，试图牵制！”
　　“指挥部临时找了一批人，当救火队员，负责幽都-武山这一片区域的机动队，那里的邪物太强大，我们就往那里去，支援那边的修行者。”
　　“好。”苏晓点头，明白了。
　　要是那批买的装备能到，就更好了，苏晓的战斗力还会再上升一个档次。
　　等待了一会儿，其他“救火队”的修行者也来了。
　　戴着奇异眼罩，沉重耳机的切云从远处走来，她露出的面孔十分淡然，全身如同穿着紧身衣，飞行动力甲把高挑美好的身材凸显得相当好。
　　只是，那高挑的身材，很多来自于机械义肢……
　　苏晓对切云点头，切云也点了点头，算作回应，她没说话。
　　“切云的机动性很好，怪不得也算在救火队里……”苏晓想着。
　　“还有一个人。”李建国说。
　　最后一个人也跑过来了，也是苏晓的熟人。
　　庄天宇队伍里的“治疗者”，本命咒是治愈赞歌的何夕。
　　她提着小提琴袋，喘着气：“西平腾蛇，何夕报道！”
　　苏晓和她打过招呼。
　　他也享受过何夕本命咒的效果，那确实有用，一支修行者小队是得配一个治疗者奶妈的，即时的急救能保住很多人的命。
　　苏晓印象中，描写修行者的各种文化作品里，小提琴袋网球拍袋之类的，都是装枪，装刀的，只有何夕是实诚的装小提琴，倒也挺有趣的。
　　李建国说：“人都齐了，都自我介绍下，我先开始。”
　　这时，李建国不一口一个自称老子了，像是回到了以往的岁月。
　　“我是李建国，原洞庭秘境战区修行者，超凡七阶。超凡职阶是‘战士’，本命咒是‘时间静止’，二品。”
　　二品异能，时间静止？苏晓忍不住看了看老爷子。
　　怪不得……拥有“时间加速”的张文东，是李建国的徒弟……苏晓了然地想。
　　时间静止算是时间加速的上位异能，是加速到极致的时间加速，周围的世界几乎会静止。
　　虽然时间静止期间，无法干涉到他人，无法对他人进行攻击，但可以在时间静止结束前一刹那攻击，这样的攻击简直防不胜防！
　　苏晓印象里，时间静止还是一个复合型咒星异能，还属于体质活力秘术。
　　加速时间借用了空间中无处不在的空间微观结构，本命咒是时间静止的超凡者，可以借助那些细微空间结构，将肉体短暂转化为特殊能量体，在这段时间里，他们能以精神上的疼痛和疲劳为代价，转移肉体受到的伤害，等于用心力换生命力。
　　不过，不管是时间静止还是时间加速，都有一个共同的弱点。
　　那就是心脏。
　　时间加速两倍，心跳速度就是正常的两倍，加速三倍，心跳就是三倍。
　　而时间静止对心脏的负担，就更厉害了。
　　虽然超凡者拥有气势，可气势削弱的是来自外界的攻击，对于来自自己的伤害，却是无效的。
　　具体多厉害，苏晓不知道，苏晓只记得，风母事件时期，曾经有一位本命咒是时间静止的修行者，和邪物战斗时，因为异能使用过多，把他的心脏都快弄爆炸了，搏杀了一尊上级妖鬼邪物。
　　结果，风母随手一击打来，他不得不再次时间静止，强行躲避，只受到了余波。
　　余波把他炸成重伤，治疗修行者废了很大劲才治好他，让他损失了大量生命力，那些治疗者都不敢让他的心脏再生，只能移植了一颗人造心脏。
　　李建国介绍完后，何夕和苏晓也纷纷自我介绍，最后，到了切云。
　　苏晓还不知道切云的本命咒呢，不由得好奇看过去。
　　切云说：“我叫江舟，第七航空团修行者，觉照六阶。本命咒是洞察先机，三品。”
　　洞察先机……
　　苏晓迅速回忆起这个异能的资料。
　　洞察先机，复合咒星异能，既是感知秘术，也能推演占卜，和极化认知很像，但偏向于对周围环境的感知，能准确洞察到敌人的弱点，攻击与防守时的破绽。
　　这种破绽和弱点不止是身体结构上的，还是灵能流动上那转瞬即逝，难以抓住的薄弱点，一旦对那里发起攻击，能达成事半功倍的效果。
　　“怪不得切云戴着厚重眼罩和耳机……”苏晓恍然大悟：“拿洞察先机做本命咒，觉照境后，洞察先机会难以遏制的时刻开启，感知周围情况，她会接收大量的信息，没有超凡级的心智，她的大脑会疲惫不堪，这眼罩和耳机，等于加了一层封印，让接收到的信息没有那么多。”
　　苏晓想到这里，又想起了自己的木偶。
　　木偶的“三尺神明”也能感知周围环境，虽然不像洞察先机那样，能主动发现敌人的破绽，但也会产生大量信息。
　　而这些信息，恐怕是由木偶来处理的，木偶相当于苏晓的“第二大脑”，给予了苏晓类似超凡心智的能力。
　　“不过……”苏晓望着切云，问道：“你不是叫切云吗，怎么叫江舟了？”

第二百零六章 红崖观
　　“你不会真以为有人叫切云吧？”切云，不，江舟平淡的说：“那是我的代号，就跟洞幺，洞二之类的一样。”
　　“好吧……”
　　“顺便说一句。”江舟看向苏晓：“我还有个小名，叫涉江。”
　　呃……
　　这下尴尬了啊！
　　苏晓想起，之前在维修处的时候，他让战术头盔的AI涉江帮忙搜视频时，叫出过涉江二字。
　　看着苏晓脸色变得尴尬起来，李建国摇了摇头，对旁边的何夕说：“你去这架直升机，苏晓你和江舟上一架，我们得先动起来，到达指定地点，说不定反攻马上开始，邪物会立刻暴动。”
　　苏晓松了口气，内心感谢李建国帮忙解围。
　　不然……真的有点尴尬……
　　也对啊，能取这个代号，肯定知道相应典故，不是乱取的……
　　苏晓当什么事都没发生一样，走到了停机坪上的一架武装直升机上。
　　江舟沉默跟着，冷淡得像个保镖型仿生人。
　　两架直升机迅速起飞。
　　在直升机上，苏晓看着李建国发来的立体战术地图。
　　“我们的巡守区域是：武山县-幽都-溪山县-阆水县，以及周边乡镇区域，这一带，都由我们负责。”
　　“这片区域多山，多水，多林，地形非常复杂……”
　　“我们的作战任务是，机动作战，支援周边区域，保护这里的居民不受邪物屠戮。”
　　“我们面对的海族邪物，可能躲藏在深海位面，可能躲藏在涨水的区域，也可能藏在山林这种没有鸿钧网络监控摄像头覆盖的地方。”
　　“大量无人机会对这片区域进行地毯式探查，但仍然会有盲点，且无人机无法进入没有鸿钧网络的区域。”
　　“这批无人机采用了最新式的灵能探测器，可以侦测灵能灵光，如果某块水面和深海位面相连，会散发出一定的灵能灵光，无人机可以发现这些位置，提前通知周边居民，通知他们做出准备。”
　　“大量村庄，镇子，已经化为了一个个坞堡，当地民兵和修行者在防守，如果他们遇到了袭击，会向我们求救，我们要在第一时间赶去救援。”
　　“为了方便对各地进行支援，我们要前往红崖镇。”
　　苏晓听着，点了点头，那些指挥部里的参谋们还是挺厉害的，他看了看红崖镇，处于这片区域里，靠嘉江那边的几何中心点，苏晓心算了一下，到达各个聚居区都很方便。
　　红崖镇建在一片峡谷两侧，洪水期时，这峡谷两侧的山崖会变成河岸，正常时段，则会显露红色的山崖。
　　这片区域在以前是不折不扣的贫困区，居住在这里的人依靠铁矿，铝矿，鸡血石矿维生，还有很多采药的药农，有人在山间高低不平的地方开垦梯田，菜园。由于群山峻岭，道路艰难，与外界联络很少。
　　红崖镇被中间的河流分成左右两镇，左镇是平民百姓居住的地方，右镇则伫立着一座叫红崖观的小宗门。
　　红崖观所在的右镇，地形比左镇还要俊险，不是修行者，甚至很难在那里走动，那里遍布奇石怪林，一位修行者要到左镇买点东西，都必须跨越栈道，石林，走仅供一人通行的铁索木桥。
　　据说红崖观之所以在这里开宗立派，是为了镇压宗门后院一处魔窟。
　　现代修行者都知道，所谓的魔窟，自然便是秘境入口。
　　秘境入口所在的地方，既是洞天福地，也是凶险魔窟。以前的红崖观据说非常强大，可如今，随着秘境入口关闭，红崖观日渐衰弱。
　　大量星辉物质从中溢出，适合修炼，但同时也有大量邪物入侵。
　　尽管这处疑似秘境入口已经几百年没有重开了，红崖观也从曾经的强大宗门，变成如今大猫小猫两三只，但是这里仍然有人牢记祖训，驻守着这里。
　　直升机从红崖镇上空飞过，降在红崖镇右岸的空地上。
　　这是一块很平整的空地。
　　三位身着道服，外套外动力骨骼的修行者，守在红崖观大门前。
　　中间一人背负道门长剑，左侧一人手持道符与桃木剑，右侧一人拿着自动步枪，武装带上绑着弹夹，灵能手雷。
　　他们的年纪都不小了，看起来四五十岁，属于中年人。
　　等到两架直升机缓缓降落，修行者们收好武器，行了一个拱手礼。
　　“红崖观弟子，见过诸位道友！”三人同时开口，异常整齐
　　“人间道修行者，见过红崖观道友。”李建国踏步走下直升机回礼，显然见识过类似场面，知道怎么应答。
　　三人似乎认出了李建国，为首一人显得很激动：“李前辈，没想到是您来了！有您坐镇，红崖镇必然高枕无忧！”
　　苏晓和江舟也跳下直升机，和何夕一起跟在李建国身后。
　　李建国摆了摆手：“你们观主人呢？”
　　“回李前辈，按祖训，每年大水，观主必须于后院闭关，镇守魔窟。”为首那人答道。
　　“魔窟是古代的秘境入口吧，早就自然关闭了，枯守那里，没什么用。”李建国摇头道。
　　他看了看几人尴尬的表情，便道：“也罢，你们红崖观，派了多少人去左岸协助防守？”
　　“回李前辈。”左边那挎着自动步枪的红崖观修行者道：“除了我们三人和观主外，其余弟子都去了左岸。”
　　苏晓突然抬起了头。
　　刚刚，他看到有雨滴落到地上。
　　果然，天空又下雨了，是很微小的雨滴。
　　“好。”李建国道：“能让我们进去避避雨吗？”
　　“没问题，李前辈你们能进来，正好。”为首一人说：“观主还说，他让我们向紧急事态部求援，让紧急事态部派三位超凡者来支援，他说，这次的洪水，来的不寻常！”
　　“这话你应该跟紧急事态部说啊，给老子说有什么用啊。”李建国摊手。
　　“呃……”三人又露出尴尬表情。
　　“唉，李前辈，我们先进观吧，边走边说。”为首那人摇了摇头。
　　苏晓等人跟了上去，这处道观不大，从里面到外面，也就动力甲跳两次的事，在里面避雨，紧急事态来了也不会耽误太多时间。

第二百零七章 洛飞雪
　　跨过掉漆的红色木门，用道符和桃木剑那位修行者说道：“也不是没跟紧急事态部说……说了！老观主每年都说来水不寻常……一开始，紧急事态部还重视，派来三位超凡者，后来，三位渐渐变成两位，最后变成一位……近些年，老观主仙逝后，更是一位都没有了。”
　　李建国摇了摇头：“你们那老观主，小观主，也都金丹期，换算到我们这儿，也就一个觉照境，能懂什么水不寻常？”
　　“观主这次说，这次水来的，真的和以往不一样。可，紧急事态部那边，不听我们的！”为首的修行者摇头道。
　　苏晓跟在后面，没有参与他们的对话当中。
　　他和红崖观又不熟，而李建国看起来，和红崖观起码是打过照面的。
　　他看着门匾上黯淡的红崖观三字，旁边吱呀作响的斑驳红门，大殿里略显破败的三清像，这里看来平日也没什么香火的样子。
　　不过，这里十分干净，一看就是有人时常打扫，地面上没落什么灰尘。
　　苏晓还看到，大殿角落，还安装有监控摄像头，监视着四处。
　　“你们这地儿也没东西可偷，怎么安监控啊？”李建国问。
　　“是小观主让安的。”为首那人略显尴尬地说：“小观主说……呃，我们一代不如一代，到了这代，一位超凡者都没有，假如后院秘境真开了，我们可能守不住，安个监控，被邪物杀死之前，还能传出个信息来。”
　　李建国失笑道：“你们那小观主，还是和当初我见她时，一样可爱。”
　　苏晓突然蹲了下来，手指触碰到地上石板缝隙。
　　“小友好眼色。”用道符和桃木剑的修行者眼睛一亮：“居然看到了！”
　　苏晓看向地缝里，里面伸出夹着一张张枯黄的道符，上面早已没了灵能效应，如果不是木偶的“三尺神明”，苏晓根本看不到。
　　“这些是……”苏晓问。
　　“当初红崖观鼎盛时，为镇压魔窟，防备邪物为祸世间，整座建筑的地板，墙壁……都塞满了道符。”这用道符的修行者摇着头：“可惜啊！道符的力量持续不了太久，自从四百年前，魔窟关闭后，这些道符缺人维护，大部分道符都失了效，只成摆设咯！”
　　几人从大殿侧边走出，走在修长廊道上，两侧是悠悠木竹，深绿色，坚韧挺拔。
　　细雨从廊道两边刮过，打在竹林上，在廊道上方的瓦片中，击打出好听的声音。
　　红崖观并不大，沿着廊道走，苏晓看到有一些地方都废弃掉了，显然没了人烟，屋子都破漏了。
　　很快，苏晓等人便来到了所谓后院所在。
　　后院并不是一个庭院，而是一个屋子，这屋子做的比先前的大殿还要厚重坚实。
　　屋子靠廊道的方向，有一座沉重铁门，现在关闭着。
　　为首的红崖观修行者敲了敲大门，说道：“观主，人间道修行者已到红崖观。”
　　过了片刻，沉重铁门缓缓打开。
　　里面出现一位衣着宽松道袍的明媚少女，她头顶扎着类似丸子头般的发髻，一道木叉从中穿过，她有一张明艳的小脸蛋，眼神却端着满满的庄重，像从漫长的历史里走出来一样。
　　在道袍外，她也套着一套外动力骨骼，腰间别着一把五尺长的苗刀，刀身修长，形如禾苗。
　　在她身后，是昏暗烛火照着的铁房子内壁，里面只有一排小小的通风缝隙，此外仅有三张椅子，一张桌子。
　　桌子上烧着几只蜡烛，一个陶瓷碗，陶碗里装着半碗呈琥珀色，细腻乳白的蜂蜜，昏黄的烛火范围有限，触及铁屋子边缘内壁时已经非常昏暗，但借着“三尺神明”，苏晓也看了个清楚。
　　屋子靠右的位置，画着太极图的地面上方，悬挂着一个黄铜大钟，大钟附近的铁墙开了好几道缝隙。
　　屋子角落上也摆着摄像头，监察里面的情况。
　　屋子内壁上，昏黄的烛火照着一幅幅斑驳的壁画，上面，青面獠牙，白眼无瞳的黑色怪物站在波浪上为祸人间，在祂身边的，是长着十二个头，背负龟壳的白象，高悬于天，腹中有冰冷眼睛的大鹏。
　　屋门对着的正中间，还挂着一张书法作品，狂草的字迹写着七个字，似是以前来的贵客赠予，被当时的红崖观修行者郑重挂在屋内。
　　“红崖观观主洛飞雪，见过李伯伯。”少女向李建国弯腰行礼道。
　　“两年不见，这副样子倒学会了你爷爷的几分精髓。”李建国摇头：“还是以前那样好，别学他这老头。”
　　洛飞雪不在意，轻声询问道：“李伯伯，您可是紧急事态部派来的援兵？”
　　“没，只是你们这儿位置好，支援附近方便。”李建国摇了摇头：“进来避避雨。”
　　洛飞雪没有意外，点头道：“那请几位进来做做，王师叔，张师叔，烦劳拿张椅子来。”
　　那带着自动步枪的修行者和用道符与桃木剑的修行者点了点头，转身走着。
　　“李伯伯，这几位是？”洛飞雪看向苏晓几人。
　　“老子来跟你介绍介绍。”李建国走到苏晓身边，拍了拍苏晓肩膀，道：“苏晓，一品本命咒，觉照大天才，斩过上级妖鬼邪物。”
　　洛飞雪眼睛一亮，拱手行礼道：“见过苏前辈。”
　　苏晓连忙回道：“洛观主，不用叫我前辈，多不好意思的。”
　　“修行一途，达者为先。”洛飞雪认真说：“斩杀上级妖鬼邪物，当为楷模，叫声前辈，也是应当的。”
　　“没劲！没劲！”李建国在一旁，老顽童般大叫道：“你这丫头，没以前有意思，是不是被邪物附体了？”
　　“没有被邪物附体，我查探了。”切云……不，江舟在一旁清冷开口。
　　“只是长大了，知道宗门多有不易，以前太过顽劣，不够成熟。”洛飞雪轻声说。
　　李建国摇头：“你在这儿，整天枯坐铁屋，迟早要把一身灵气消磨殆尽，把自己憋出病来。”
　　“不会的。”洛飞雪认真说：“虽然闭关时不能离开后院，但可以吃喝，可以上网，我能在这里和别人聊天，能听音乐，玩游戏。”
　　“李伯伯，这次，魔窟真的有异动，这场大水，和往常不一样。”洛飞雪话音一转，认真说道。

第二百零八章 异动 （给第一盟主加更~4/10）
　　“什么异动？”苏晓问。
　　洛飞雪沉默了一下，说：“并不是什么动静，而是我内心的悸动……很难描述这种感受……”
　　她转过身，走到桌前，把手放在桌面上。
　　“当我关闭铁门，独自坐在这里的时候，内心总会一阵阵心悸，闭上眼睛，仿佛看到一个铁青色的世界，里面穿着残破道服，外表不似人类的修行者在与邪物交战，那些邪物头戴难以言述的金冠，手持畸变的珊瑚与骨头做成的武器，天幕落下狂风暴雨，地面水沟里，那些液体像水银一样流动……”
　　她背对着苏晓几人，缓缓说着，声音和外面的雨声混在一起，让人忍不住一起心悸。
　　“也许是心理错觉。”苏晓说：“你关闭铁门的时候，烛火只能照亮桌子那边，而墙壁上的邪物壁画在光明边缘，暖色和冷色的交替，会让你产生种种错觉，以为有无数邪物窥视文明之火，让你的神经极端紧绷。”
　　“铁青色与青蓝色是海族秘境天空的主色调，异国色彩的金冠，珊瑚，树枝般的白骨等，也是海族秘境里经常出现的东西，你看到壁画，潜意识里自然联想起这些东西，十分正常。”
　　洛飞雪愣了片刻，喃喃道：“也许你是对的，这只是我的心理作用？历代观主都会在这里闭关，所以，我爷爷也觉得，每年的洪水都不对劲？”
　　“不……等等……”
　　她看向苏晓，明艳的脸在昏黄烛光下，变得惨白惨白的。
　　“海族秘境天空的颜色……我根本不知道啊，我从没去过海族秘境，也没了解过这方面的知识！”
　　“我怎么会感觉……那个世界是铁青色的？”
　　这话极其渗人，何夕和背负长剑的红崖观修行者忍不住退了一步，面露惊疑。
　　江舟和李建国倒是脸色没变，都看向苏晓。
　　苏晓沉吟片刻，说道：“灵能理论中，人的意识简单分为三层，意识，前意识，前面的前，潜意识，潜泳的潜。其中，意识是你现在的想法，前意识是你花费时间可以回想出的记忆，展现出的意识，潜意识是深藏大脑记忆深处的内容，没办法回想起来。”
　　“也许你在那里知道了海族秘境天空颜色的信息，但是没有记下来，而是留在潜意识里，待在这个房间里，激发了你潜意识里的记忆，让你产生这种幻觉。”
　　这话非但没让洛飞雪脸色变好，反而让她脸色惨白的像骷髅。
　　“不可能，我的本命咒是‘精神明晰’，这一本命咒的效果之一，就是让我洞察潜意识里的每个意识碎片……”洛飞雪说着话，语气跟见鬼一样。
　　外面雷霆闪过，发出轰隆隆的声音。
　　苏晓侧头看了眼李建国，李建国点了点头，表示洛飞雪说的是真的。
　　苏晓想了想，说道：“那还有一种可能……你除了咒星修炼体系外，是不是也是修仙者，修炼了红崖观的道诀？”
　　洛飞雪点头：“当然，我是双料修行者。”
　　双料修行者其实并不罕见，苏晓自己都算双料修行者，他会的触媒法术根源是西欧巫师众塔的修行体系。不过，苏晓学的触媒法术，全都是学徒级别，普通人只要不怕失去理智，彻底疯掉，花时间都能学的。
　　“嗯……有这么一种说法，修炼同种道诀的修仙者，在极近的距离内，如果一方情绪足够剧烈，可以有所感应。”苏晓说：“我先问一下，你们红崖观的道诀，是否包含了精神秘术？心智，心力，感知都算。”
　　洛飞雪点头，算是承认。
　　她接着问道：“你的意思是，我看到的这些画面，其实是……秘境入口另一端，红崖观修行者遭遇的场景？”
　　“这怎么可能！”背负长剑的红崖观修行者道：“魔窟关闭都四百年了，那怕关闭的时候，入口另一端有修行者，这四百年，他们是怎么坚持下来的？”
　　洛飞雪沉默了一下，说道：“当初魔窟关闭时，红崖观在秘境内，还有大量建筑，修行者和他们的亲属，不过，他们不可能撑下来四百年这么久……”
　　“不一定。”苏晓说：“有的时候，邪物面对秘境里的人类，不会赶尽杀绝，反而是偶尔割一茬，留一点种子……就像捕鱼一样，等人类文明发展到一定程度，再来收割。”
　　洛飞雪脸色一变。
　　“不过，即使这样，能撑四百年，也很不可思议……”苏晓说：“文明既顽强，又脆弱。很小体量的人类，很难维持满足邪物需求的文明，自身也很容易毁灭。”
　　“但这也只是我的猜测，就像我刚刚说的那个说法，只有很少数的宗派修行者之间，能够产生这种感觉。”苏晓摇了摇头。
　　“不管怎么样，您能告诉我这么多，谢谢。”洛飞雪认真说。
　　就在这时，两位红崖观修行者搬来椅子，他们还拿来一罐蜂蜜和几个陶碗。
　　“几位道友尝尝这个，红崖镇的特产，荆条蜂蜜，蜜源是荆条开的花……”
　　苏晓正要说话，忽然看到，战术头盔里传来求救信号。
　　“东渡口遭到邪物群袭击，上级眷族邪物超过十只，当地修行者支撑不住！”
　　“走。”李建国转身。
　　“我们回来再享用蜂蜜！”何夕转身。
　　苏晓对洛飞雪点了下头，跃出廊道，激发喷气。
　　几位红崖观修行者，只能怔怔盯着他们的背影。
　　几人来到直升机前。
　　“起飞！”
　　“出发！”
　　“目标东渡口！”
　　哒哒哒哒哒……
　　直升机在雨幕中起飞。
　　……
　　直升机上。
　　大半个身体悬在机舱外的江舟问：“苏晓，你对那红崖观主说的话，是真的吗？”
　　苏晓说：“当然啊，我没必要骗人。”
　　“红崖观下的所谓魔窟，会打开吗？”
　　苏晓想了想，说：“不大可能，首先，这种心悸可能并不是一次，不是这次特有的。其次，如果那秘境入口能打开，邪物早就应该去打开了，他们有很多时机，比如，在嘉江秘境被识破时，立刻打开魔窟，中夏的修行者数量已经严重不足，很难两头兼顾。”
　　“会不会，这两个秘境入口，对应的是同一个秘境，所以邪物只强攻一边？”江舟问。
　　苏晓道：“不可能，那样的话，安排少数邪物从这边同时佯攻，能牵扯一部分修行者也好……等等！”
　　“不，不是不可能，邪物是有智慧的……”苏晓抬起头，说道：“假如红崖观镇压的魔窟秘境能打开，之前的时机，都不是最好的时机！”
　　“最好的时机是，嘉江上面的秘境，遭到我们反攻的时刻！”

第二百零九章 东渡口救援
　　江舟看着苏晓，苏晓也和她“对视着”，隔着江舟戴着的厚重眼罩，苏晓看不到对方的眼神。
　　苏晓问：“你察觉出了什么异动吗？”
　　苏晓怀疑，江舟看出了什么，否则不会诱导般的问他问题。
　　“我也不确定。”江舟转过头，对着机舱外面说：“我闻到了海的气味。”
　　海……苏晓头皮一阵发麻。
　　红崖镇，可是内陆地区，距离最近的沿海地区，近千公里！
　　“我把这件事报告给指挥部。”苏晓说：“你来联个名？毕竟你闻到了海的味道。”
　　“嗯。”
　　……
　　双乐指挥部。
　　大队长谭玉石坐在位置上小睡一会儿，养着精神，为之后的大战做准备。
　　负责接替他的是副大队长，他正看着一份报告。
　　“那个红崖观，是不是那个每年都说有异动，结果年年都虚惊一场的地方？”他问。
　　“对，是那里。”旁边有人说。
　　“苏晓说，那里确实有异动，他身旁一位掌握感知秘术的修行者，说闻到了海的气味。”
　　“之前去的超凡者们，也有人说那里有问题，但……每年都那样，都没真的出事。”一位参谋说道。
　　“这份报告里，主观猜测太多，唯一的证据，也就是闻到了海的气味……”副大队长沉吟道。
　　参谋道：“但也不能小瞧苏晓的意见，别忘了，之前他看穿了异变子嗣的行动，设计将它击杀。”
　　“不一样，他看出异变子嗣的行动，是有依据的推理，主观猜测内容很少，可红崖观这边，苏晓自己都没有什么把握，只是说有可能有问题。”副大队长摇头道：
　　“这样吧。联系玉塞那边过来的修行者，让他们的驻地往红崖观这边靠拢一点，如果真的出现异变，他们也来得及支援。”
　　“好。”
　　……
　　东渡口。
　　“快！快，快上船。”
　　“有序，有序！”
　　一位穿着外动力骨骼的战士守在渡口位置，瞪着远方漫漫夜色，无边大雨淋在身边，打湿着排着长队的民众。
　　这支队伍排在道路上，远远延伸出去
　　“不好了，队长！”
　　耳麦里传来声音。
　　“船边，船边！”
　　“不要让民众上船！”
　　“停！”战士大吼一声：“退后，有序退后，下船！”
　　民众们停了下来，虽然有些慌张，但还是很有秩序在向下撤退。
　　这位战士拔出腰间的战刀，喷射着压缩空气，落到身后客船的顶端。
　　一只只似人似鱼的怪物，从河里爬出。
　　轰！轰！轰！
　　警察们手持霰弹枪，把它们一只只轰下水。
　　可它们很快便重新爬着，沿着船边往上爬。
　　战士正要下去支援，突然眼神一凝。
　　客船前方，黑夜下，河面汹涌的洪水上，冒出一只眼睛。
　　这只大眼睛拖着无数黑色的触手，那些触手仿佛从水里伸出的黑色水草，纠缠着它。
　　“凝视者……”战士的心里咯噔一声。
　　战士把手按在压缩空气喷射器上，计算着距离和高度。
　　突然，战术头盔里探出一行字。
　　“检测到临时灵网架设。”
　　“架设者ID：苏晓”
　　“架设者指挥等级：13级”
　　“架设者信任等级：极高”
　　“是否连接入临时灵网？”
　　战士愣了一瞬。
　　接着，一道白虹般的刀光，斩断雨幕，斩在那只大眼睛上。
　　刀光收入刀鞘，那位戴着奇异头盔，身着紧身衣一般动力甲的修行者如同纷飞的蜂鸟，掠着水面，朝着客轮飞来，看也不看后方陨落的凝视者。
　　战士再愣了一下，随后，狂喜的心情占据了他的内心。
　　“救援到了！”他大吼道。
　　……
　　早已落到地面上的苏晓激活动力甲，动力甲于地面上悬浮，身后张着光翼，快速飞行着。
　　“临时灵网搭建完成……”
　　“检测到上级眷族邪物十一只……不，只剩十只，江舟解决掉一只……”
　　苏晓手中，灾厄黑刃凝聚。
　　战术头盔的真知目镜里，一位位躲藏着缓慢行动的眷族级雨刺客就跟站在原地的靶子一样，没什么区别。
　　苏晓举起灾厄黑刃，灾厄黑刃像孙悟空的如意金箍棒一般延伸很长，然后一扫。
　　“还剩七只。”
　　苏晓再凝聚出一把灾厄黑刃，刺入了一只肿胀鱼人体内。
　　大量鱼人从路面积水里爬出。
　　苏晓一脚踏碎一只鱼人头颅，然后挥洒灾厄黑刃，割草一般。
　　“除非紧急，要救人，否则直升机不要开火。”苏晓在耳麦里说：“让我杀这些邪物。”
　　……
　　李建国倚在直升机上，何夕坐在里面。
　　听着耳麦里苏晓说的话，他嘴角抽搐了一下：“你心力是无限的吗？”
　　“我杀邪物能补充心力。”苏晓说：“所以尽量让我杀。”
　　这说的是人话吗！
　　李建国都无力吐槽。
　　他看着战术头盔里，经由临时灵网和鸿钧网络整理的地图。
　　“六点钟方向。”李建国对飞行员说。
　　“看到了。”
　　李建国又扭过头，对没什么存在感的何夕开口：“你下去救援伤员。”
　　“啊？好……”何夕连忙回应道。
　　李建国转过头，没再说话，然后一跃而出，跳下直升机。
　　他用的不是飞行动力甲，也没有开启高压空气喷射器，直接落下去。
　　轰！
　　他直接砸在一只肿胀鱼人头顶。
　　淡淡的黑气出现在发生冲击的位置，李建国毫发无损，肿胀鱼人已经重伤，被李建国丢到一旁关闭的超市门口。
　　李建国手一挥，一把小巧的军刺变魔术般出现在他手上。
　　远处，一只背部长着八条白色树枝般蜘蛛腿的海族邪物正趴在窗外，用力撕着加固了的防盗窗，而窗子里面，一家人抱在一起，瑟瑟发抖着。
　　下一瞬间，李建国出现在远处那只邪物附近，那只邪物也倒下，身上多了几道戳口，无力坠落着，落在李建国身后的水洼里，溅起一片水花。
　　李建国捂着心口，平息了一下心跳，才在耳麦里说。
　　“苏晓，东渡口西区的两只上级眷族邪物，帮你打残了，自己过来杀它们。”
　　说完，他扭过身，看向地上冒出来的许多爬行鱼人，身周黑气缭绕。

第二百一十章 救火队员
　　双乐指挥部内。
　　“东渡口紧急事态结束！”
　　“大部分上级眷族邪物已击杀。”
　　“东渡口危机解除了。”
　　“剩余的邪物，东渡口的修行者能自行解决。”
　　副大队长说道：“好，让苏晓他们返回红崖镇待命。”
　　“是。”
　　……
　　两架直升机再度起飞，离开了东渡口。
　　下方，一位位东渡口修行者，警察，民兵冒着雨对着他们挥手道别，如果苏晓他们不来，或许他们也能抗住危机，但要死多少人就不知道了。
　　整场战斗打下来，苏晓杀的邪物是最多的，大半上级眷族邪物，还有几百只下级眷族邪物，都被苏晓割草一般收割了。
　　李建国，江舟等人都有不同程度的疲惫，可苏晓看起来精力旺盛的要命，还对下方欢送他们离去的东渡口人们挥手回应。
　　苏晓很高兴。
　　一个是帮到了这么多人，另一个是，这么多邪物水晶，又可以让他好好升级一波了。
　　苏晓没选择抽新异能，这些邪物里没他看得上的，他把大量的水晶都用来提升咒星异能等阶。
　　雨中匿踪和雨中潜行，由于苏晓击杀了大量雨刺客，足够把它们都升满，雨中匿踪到了咒星三阶，可以在攀爬，跳跃，翻滚，慢跑，疾走时，只要速度不快，也能维持隐形，但冲刺，奔跑，飞行，滑翔，攻击或受到攻击仍然会让隐形解除。雨中潜行到了咒星二阶，在雨中发出的声音更微小了，接近于无。
　　它们的充能时间都降到了6秒左右，只要持续时间一结束或隐形解除，在6秒后就能重新使用。
　　二品的终极隐形升到了三阶，持续时间提升到15秒，充能时间缩减到30分钟。
　　六品的闪电跳跃升到了二阶，化为电光的冲刺距离达到20米，充能时间缩减到5分钟，途径中的邪物还会受到闪电的伤害，如同被六品二阶的杀伤异能命中。
　　七品的定身术升到了二阶，对于普通人类和大部分动物，定身时间超过10秒，对于下级眷族级邪物，也有3秒左右的定身时间，对于上级眷族邪物，可以减慢对方行动速度2秒左右，充能时间缩减到1分30秒。
　　苏晓没选择提升攻击类异能，而是提升自保，位移和控制类异能，让生存能力更强。
　　咒星异能体系的正式修行者，往往会主修本命咒，修炼到无法提升的阶段，或暂时卡大境界时，才会分心修炼额外的咒星异能。
　　很少有人能像苏晓这样，一下子修炼这么多咒星异能。
　　苏晓还留下了一些水晶碎片，没有都用完，打算连战时恢复心力用。
　　很快，苏晓他们回到了红崖观前方的空地上。
　　刚下直升机，又有一架直升机飞了过来。
　　“我们是中夏邮政的，请问那一位是苏晓先生，您购买的装备到货了，请您确认。”
　　一位快递员道。
　　真快啊……苏晓暗暗感叹。
　　“我是苏晓。”苏晓举起一只手。
　　检查完送来的装备，通过鸿钧网络确认是调度过来的，苏晓点了点头，完成签字确认。
　　抱着这些装备回到红崖观大殿遮雨时，三位留守在这里的红崖观修行者看着这么多东西，啧啧称奇。
　　苏晓拔出腰间长剑，斩开包装的大纸盒。
　　龙狮飞行翼有点像四把宽阔的巨剑，中间连着一个登山包大小的发动机核心，等苏晓完成简单的同调仪式后，把龙狮飞行翼插在背部。
　　心力灌入，激活。
　　羽翼瞬间变形，变成仿佛战机般宽大的翅膀。
　　苏晓看了看战术头盔，新动力甲殖装已经连入了战术头盔里，共享着信息。
　　“满能量……挺好的。知道我在打邪物，送过来的都是充满能量的，好评啊。”
　　装上好，苏晓没急着试，这里是室内呢。
　　他斩开其他包装盒，看到了分别包起来的怀表，戒指，道符，药剂，匕首等物。
　　苏晓先脱掉动力甲，把“自由指环”戴在了手指上，随后，又将一张“金刚躯”道符贴在身上。
　　苏晓穿回动力甲，至于其余道符，星辉药剂等，苏晓放在了动力甲外层的武装带里，有专门放这类物品的空间。
　　苏晓把永恒身躯怀表当做项链，挂在胸前，又拿起指南匕首舞了个剑花，把它和附送的剑鞘固定在大腿处。
　　苏晓本来挺不想买指南匕首的，他本命咒是灾厄黑刃，属于传送领域的咒星异能，真要学传送类咒星异能，可能几天就能学一个。
　　可惜现在没时间学，只能先买一把指南匕首凑合着，大不了之后折点价，挂到功勋商城卖掉。
　　“你这身装备，比一些新晋超凡者还要豪华了。”李建国看着苏晓感叹道。
　　“这一套加起来好几亿呢。”苏晓笑着说：“功勋点拿在手里也没用，不如花出去，投资自己，总归是不亏的。”
　　背负道剑的红崖观修行者羡慕嫉妒的看了苏晓一眼，感叹道：“我们红崖观，下山猎杀邪物一整年，都赚不到你这一身。”
　　“不用羡慕。”一旁，江舟清淡开口：“他杀了十来只妖鬼级邪物，包括一尊上级妖鬼。”
　　“嘶……”
　　几位红崖观修行者倒吸一口凉气。
　　他们原本还以为，李建国介绍苏晓是一品天才，但也才觉照，不可能自己攒这么多一套装备，这么多装备，大概是背后势力送的。
　　可现在听人说，竟然是苏晓自己杀的。
　　“人间道不愧是中夏第一大道门，绝世天才层出不穷啊。”背负道剑的修行者感叹道。
　　“苏小……苏前辈如此年轻，竟然能斩杀这么多妖鬼级邪物，实乃中夏之幸啊！”带自动步枪的修行者也赞道。
　　他本想说苏小友，可一想苏晓能杀十几个妖鬼级邪物，他自己碰到一个妖鬼级邪物，就得抓瞎，便称了前辈。
　　“在苏前辈面前，我真是自惭形秽，觉得一大把年纪，都活在了狗身上。”用道符的那位修行者摇头，唉声叹气。
　　苏晓笑道：“几位不用叫我前辈，叫我苏晓便可，我也只是才踏上修行一途，并未走多远。”

第二百一十一章 反攻开始
　　红崖观三位中年修行者对着苏晓一顿恭维，苏晓都有点不好意思了。
　　“那……苏小友。”背负道剑的修行者问：“可有对象？”
　　“对象？”苏晓愣了一下，思考了一会儿，才明白对方问的是什么。
　　今天，他好像已经两次被问这个问题了！
　　“没有……怎么了？”苏晓有点奇怪。
　　“您看，您觉得我们小观主如何？”背负道剑的修行者严肃说道：“小观主貌美年轻，明晰精神也是二品咒星异能。我们红崖观虽然落寞，当年也是强大宗门，传承的功法也是至高篇章……”
　　“等一下。”苏晓做出手势，示意停下：“洛观主当然漂亮，有天赋，我也并非嫌弃洛观主，而是……您知道，我们现代人选择伴侣，要看适不适合，能不能对上脾气，并非只看对方天赋，容貌，出身。”
　　“洛观主虽然很美，可我对洛观主，并没有产生爱慕之心。”
　　背负道剑的中年修行者失落地点了点头：“是在下唐突了，还望苏前辈不要介意。”
　　“苏晓，你可别中他们的美人计啊。”李建国在背后冷不丁开口：“你要是娶了飞雪那丫头，你不得绑死在红崖观，她要守祖训，每年很多时间守在后院魔窟，你若娶了她，能不看顾一二，不去陪陪她？到时候，大量宝贵的时间都会浪费掉。”
　　“洛老爷子也是，让个丫头片子空守铁屋，荒废青春，本来飞雪可以有更远大的前途，都被你们红崖观葬送掉咯。”
　　三位红崖观中年修行者都不吭声，低着头。
　　何夕从后面轻轻碰了碰李建国，李建国冷笑道：“不是老子不给他们面子，他们就是这样，守祖训守祖训，守个屁！”
　　苏晓开口道：“李前辈，您先休养一下吧，刚刚战斗，花费的心力不少吧。您看吧，江小姐一直在闭目养神。”
　　红崖观修行者们对苏晓投来感激的眼神。
　　戴着厚重眼罩，根本看不到眼睛的江舟略微侧了侧头，没说话。
　　“苏小子，你就不用给他们面子，老子当初见洛老爷子，是这么说，今天当着这几个人，老子也这么说，就算是全国电视台来采访，在全国人民面前，老子还是这么说。”李建国说着话，毫不留情面。
　　苏晓轻轻摇头。
　　他内心里，其实是觉得，红崖观镇压的所谓魔窟，可能真有点古怪。
　　如果那是秘境入口，真的会打开，确实需要有人镇守监视。
　　只是，如果一个前途远大的修行者，在这里长时间镇守，秘境入口却没开，时间空空耗费……那也挺可惜的。
　　不过，开了好像更惨……不知道那种结局更好。
　　苏晓也不去想更多的事，他已经把消息报告给了指挥部，能做的事都做了。
　　一时间，红崖观内的气氛有点沉闷，人们都不说话了。
　　苏晓也乐得安静，偷偷摸出手机，趁机摸鱼。
　　他心力状态完美，根本不需要修养冥想。
　　……
　　嘉江，秘境入口，影界内。
　　层层叠叠的影子像盔甲一样守护在袁铁身侧，他看着时间，等待反攻的时刻。
　　“袁铁！袁铁！”
　　人间道道主周温伦的声音响起，带着浓郁的震撼。
　　“果然，和我们的猜测一样，其他修炼体系的圣贤境……不配叫圣贤！应该称呼为王侯！”
　　“怪不得他们都寻找一地闭关，很少出现！他们化成了邪物啊！”
　　袁铁眼眸里没有太过震惊，只露出一丝了然和悲伤的神色。
　　“道主……”
　　“哈哈哈！我明白了！我明白了！为什么心有人间，不成圣贤！原来如此，原来如此啊！”
　　周温伦的声音带着凌厉，和以往的他完全不同。
　　“道主，你也可寻找一地闭关，若我所料没错，即使会化为邪物，那应该也是很久以后的事。”袁铁道。
　　“你是对的，袁铁，你是对的，秘境，秘境是关键，内心不能生成秘境，必须要有一个世界承载，否则，否则寿命会……”
　　周温伦已经有些语无伦次，他的话语开始显得疯狂。
　　“袁铁，你说的是对的，但也是错的，并不完全，真正圣贤的关键，并不只是心中诞生的世界，只诞生世界也不够，还需要心力，圣贤境的心力！”
　　“两个条件，缺一不可！”
　　“不，也不一定，可能还有其他的……袁铁，你等你徒弟成长起来，再行突破，为她探路！”
　　“还有，不能用其他修炼体系来突破圣贤境心力！超级智力者，袁铁，你还要成为超级智力者，圣贤级的超级智力者！只有这样，你才能成为真正的圣贤！”
　　“我的经验，已经记在至高篇章原本里，会留给你，袁铁，答应我，中夏一定要有真正的圣贤，可以不是你，但一定要有！”
　　袁铁已经想到了什么，应道：“明白。”
　　他已经猜到了，周温伦根本不愿意学其他圣贤，躲在一地闭关。
　　过了一会儿，周温伦仿佛挤出了一丝理智，幽幽开口道：
　　“用幻术为我遮掩，不要让他们，看到我现在的样子。”
　　“这处秘境，该灭了。若有大魔级邪物，我拼死它。”
　　袁铁回道：“明白。”
　　……
　　滔滔不绝，流向远处的嘉江四周。
　　一位位修行者在雨幕中等待着。
　　“反攻！”
　　“道主会做前锋，冲入秘境，跟随道主，灭掉此处秘境！”
　　听到此话的修行者们，眼睛里震惊和疑惑的神色爆炸开来。
　　没听错吧……不是反攻秘境，建立前线基地，而是灭掉此处秘境？
　　怎么灭？二十多个王侯级邪物的秘境，且不说全灭王侯级邪物们有多难，它们必然有大魔级的后台啊！
　　但命令已下，没人犹豫。
　　可能……只是发起命令时，用词有错误吧？
　　也挺正常的，圣贤也会犯错。
　　……
　　帝都总指挥部。
　　站在这里，发出命令的周温伦第二元神，转头走出指挥部。
　　身旁的秘书，保镖，连忙跟上。
　　“让我独自待一会儿。”周温伦说。
　　他来到了一处无人的空房间。
　　关上门的刹那，他再也忍受不住。
　　砰的一下，直接爆开。

第二百一十二章 阆水被袭
　　红崖观，大殿。
　　苏晓停止玩手机摸鱼，把手机收起，抬起头。
　　“收到消息，反攻开始了。”李建国站起身。
　　“邪物随时可能袭击，我们走，去直升机！”
　　四人离开红崖观。
　　红崖观三位修行者，只能盯着他们的背影。
　　“唉……如果小观主不回来继承观主之位，也许……”带着自动步枪的红崖观修行者道。
　　“没有什么也许。红崖观除了小观主外，已经没有觉照境修行者了……”背负道剑的修行者道：“如果魔窟重开，按照以往规律，最开始的秘境入口，大部分只允许眷族级邪物顺利通过，没有觉照境修行者，我们连眷族级邪物都堵不住。”
　　用道符的修行者忍不住道：“他们如果不离开……”
　　“离开正常。”用自动步枪的修行者道：“也许，正如李前辈所言，我们这些守在这里的，才是顽固之人。”
　　“若有朝一日魔窟秘境洞开，他们一定后悔。”背负道剑的修行者道。
　　“他们有什么后悔的，那时候，我们已经死了，他们还逃开来了。”挎着自动步枪的修行者道。
　　三人一时无言，看着红崖观外茫茫大雨，不知道在想些什么。
　　“坚守这里，真的有意义吗？”挎着自动步枪的修行者喃喃问道。
　　除了满天大雨，没人回答他。
　　……
　　哒哒哒哒哒哒……
　　直升机旋转翼高速转动。
　　“在反攻开始后，阆水县便遭到了袭击，这群邪物很聪明，围而不打，只希望牵扯秘境入口的攻势。”
　　通讯频道里，李建国介绍着情况。
　　苏晓问：“阆水那边的情况怎么样？有多少只妖鬼级邪物？”
　　“正要说，根据指挥部发来的消息，从天空探测灵能效应的卫星来看，妖鬼级邪物约莫十二三只，不排除有隐藏的，但算上隐藏的，也最多二十只，不会更多。”
　　苏晓想了想说：“那还挺简单的，我杀十个，李前辈你杀十个，对半分怎么样？”
　　另一架直升机上，李建国嘴角抽搐，说道：“我们最好一起行动，集中兵力，把邪物们各个击破。”
　　艹！
　　杀十个？
　　你以为人人都是你，灾厄黑刃正面攻杀无物可阻？
　　妖鬼级邪物……防御力和生命力都很强劲的好不？
　　这说的是人话？
　　李建国估摸着，如果他还是年轻时候，状态完好，分开杀十个，也许能做到。
　　可现在，他就跟个风中残烛一样，生命力随时会烧竭，别说杀十个，杀一个生命力强或者擅长防御的，都得废老大劲了。
　　就在这时，通讯频道内，江舟罕见的开口了：
　　“苏晓，我有一个提议。”
　　“什么提议？”苏晓问。
　　“我的机动性和速度比你好，感知能力也比你强，但是，缺乏击杀邪物的能力。”江舟说：“很多时候，我能看到杀死邪物的破绽，也可以接近过去斩一下，但杀不死妖鬼级邪物。”
　　“所以，如果你把沉重的动力甲脱了，我能带你进场，你只需要提前造好灾厄黑刃，我抱着你往邪物弱点上捅，一捅一个准。”
　　“呃……”
　　苏晓想了想。
　　艹！
　　自己这不是成工具人了吗！
　　而且被一个女孩子抱起来去捅人……总感觉说不出来的怪！
　　“这挺好。”李建国也开口：“江舟的速度，配合苏晓的杀伤力，如果出了意外，这边还可以用时间静止救场，再由何夕负责治疗，这个战术，蛮不错的。”
　　“不了不了。”苏晓连忙否决：“我还是需要动力甲的，而且，我有很多保命类咒星异能，只能我自己享受效果，如果江小姐带着我战斗，江小姐的灵活性要受影响，我的自保之法也无法保护到江小姐。”
　　“嗯。”江舟点了下头，不再提了，苏晓也松了口气。
　　“很快要到达阆水县了，苏晓，那个飞行翼，你会用了吗？”李建国问。
　　“在学了，到之前就学会。”苏晓连忙小声说：“涉江，帮我查询一下龙狮飞行翼的使用视频……”
　　后面一句，苏晓当然没在通讯频道里说，只有和他坐同一架直升机的江舟听到了。
　　江舟欲言又止。
　　另一边，李建国听到苏晓的话，点了点头。
　　“原来苏晓在红崖观玩手机，是在学习龙狮飞行翼的飞行方法啊……”李建国点头，懂了。
　　“这小子有点诡异，必有一个心智类秘术……如果真能现学现用，那心智秘术比老子的职阶能力都特么厉害了。”李建国暗想。
　　苏晓看完了视频。
　　战术头盔里呈现的地图中，阆水县也快到了。
　　“我先走一步，去地面架设灵网。”苏晓说道。
　　江舟本来要开口提醒苏晓，飞行翼不是那么好用的，但想了想苏晓之前的表现，她什么都没说。
　　苏晓跃出直升机。
　　背部灵能光翼展开，开始滑翔。
　　滑翔到远离直升机后，背部四把巨剑般的羽翼开始变形重组，凝聚成一架飞行翼。
　　轰！
　　龙狮飞行翼发动机点火，强大的灵能波动爆发出来。
　　直升机上，江舟默默看着苏晓飞远，消失在视野里。
　　……
　　暴雨和狂风打在面罩上，被灵能自动蒸干。
　　“爽啊！”
　　苏晓内心兴奋叫喊。
　　灵能光翼滑翔，压缩空气连喷……算个屁的飞行？
　　不配！
　　真正的飞行翼，和它们的差距，就跟机动车和自行车一样！
　　都是开车！体验能一样吗？
　　苏晓俯视着地面，战术头盔里不止显示前方，上方，侧翼和后方的种种画面，还显示着战术地图，动力甲各项数据等等。
　　苏晓看到，战术头盔里，他的飞行速度正靠近每小时600公里的时速。
　　那还不是极限，而是开始。
　　地面上，大量建筑物快速的倒退着。
　　周围寒风阵阵，打在动力甲上。
　　苏晓感觉有一股气流，把自己往上托举着。
　　“这就是翱翔的感觉吗！”苏晓兴奋地体验了一会儿。
　　他看了看地图，朝着阆水县所在的方向，快速飞行着。
　　很快，苏晓发现了一个问题。
　　“嗯，好像得减速了……”
　　“呃，该怎么降落来着？”
　　“涉江，播放一下龙狮飞行翼着陆的视频！”
　　苏晓在上空盘旋着，同时抽空看着视频，研究怎么下落。

第二百一十三章 何家 （加更5/10）
　　苏晓在阆水县边界盘旋着，终于看完降落视频，学会了怎么降落。
　　随即，苏晓降下高度。
　　“嗯？不对啊……”
　　苏晓眉头紧皱。
　　“这里的鸿钧网络居然还在正常工作？！”
　　……
　　阆水县，一条提前清空的马路。
　　两盘，行道上，站着零零散散几个人，在路灯下挥舞着荧光棒。
　　背后龙狮羽翼和光翼一起化作滑翔翼，苏晓滑到了靠近地面的位置，战靴位置的灵磁悬浮开始运转，同时，一层灵能护盾显现，贴在与地面摩擦的位置。
　　一路火花带闪电，苏晓停在了马路边缘。
　　苏晓立刻转头，看向一位面貌和蔼，带着微笑的中年人。
　　他穿着熨的笔挺的黑色西装，正站在一把黑色雨伞下，身旁，是拿着伞，穿着外动力骨骼，挎着冲锋枪的保镖。
　　“‘黑王’苏晓前来支援阆水，何某感激不尽。”中年人舔了一下嘴唇，说道。
　　“何先生客气，什么黑王，那都是网友整的活儿。”苏晓皱了皱眉，问道：“邪物呢？你们说有邪物围而不攻，卫星也探查到了灵能波动，邪物在那里？”
　　中年人转身，背对着苏晓：“还是得感谢苏前辈你来支援阆水，何某是很感激的，唉，边走边说吧，邪物恐怕躲在外面。”
　　苏晓眉头皱地更深了，他开口道：“后续援兵还没来，我本想先进来，搭建临时灵网，没想到，你们这里连鸿钧网络都保持完好。”
　　马路旁，搭建起了一个个休息用的雨棚，这里堆着沙袋，却没看到民兵和警察的踪迹。
　　一位位身着黑色外动力骨骼，保镖打扮的人端着武器，守在这里，以及附近楼层的高处。
　　雨棚里摆着几个座位和桌子。
　　“苏前辈，请坐，喝碗热茶吧。”姓何的中年人说：“这是我何家产业出品，绝对是上等的茶叶。”
　　旁边，一名穿着较为暴露的旗袍，露出白皙大腿的漂亮女孩，低眉弯腰，为苏晓倒了一壶热茶。
　　“阆水何家？”苏晓挑了挑眉。
　　姓何的中年人双眉上扬，惊讶说道：“没想到大名传遍双乐的‘黑王’苏晓，也知道我们阆水小小家族的名号，真是荣幸，幸甚，幸甚。在下正是何家现任家主，何光序。”
　　苏晓才不告诉他是刚搜索的，他也没去看热气腾腾的热茶，没降下面罩。
　　他觉得，这批人有点不对劲。
　　借着木偶的“三尺神明”，苏晓对周围观察细致入微，他发现，包括何光序在内，这里的许多人都显露了不自然的紧张神情。
　　而且，苏晓怀疑何光序撒谎了，他刚刚的说苏晓的到来令他感激不尽时，许多细节都有问题。
　　何光序舔嘴唇时，面部基线属于典型的有压力，不自信。
　　他说苏晓到来，他很感激……说了两遍，语句重复，这可能是心虚的表现。
　　何光序说话时，借着三尺神明，苏晓还察觉到他的左肩有轻微抖动，右肩却没有，这也是个可能说谎的表现。
　　好像他很不欢迎苏晓来一样！说感激，那是假的！
　　如果不是三尺神明，苏晓可能只隐隐觉得那里不对劲，难以注意这些细节，但靠着三尺神明，苏晓的戒心已经提到极限。
　　他不可能去接对面倒的茶，甚至，苏晓还悄然开启了恶意知察。
　　一瞬间，淡淡的恶意像清晨的雾气，笼罩住了苏晓。
　　苏晓不动声色，问道：“邪物在那里，我要赶快解决邪物，去救援其他地方。”
　　“苏前辈别急，那些邪物狡猾的很，刚出现了一次，便消失无踪，很显然是警告我们！如果没有援兵，它们就要冲进来，把我们都吃掉啊！”何光序连忙道。
　　苏晓懒得跟他飙戏。
　　一层黑色盔甲骤然出现，覆盖了身周。
　　“何家之事已败露！何家主，束手就擒吧！”苏晓冷淡道。
　　“什么！”何光序脸色大变。
　　周围几人身形动了动，苏晓身周的恶意一下子浓郁了许多。
　　“苏前辈……您在说什么啊，什么败露……”何光序挤出笑脸。
　　苏晓看了他一眼。
　　麻烦，没诈成功。
　　你们动手多好啊，一动手，我就能反击了！
　　突然，三尺神明加持下的苏晓，看到了什么东西。
　　“定！”
　　旁边站着，穿着暴露旗袍，负责倒茶的漂亮女孩被定身术定住。
　　苏晓走过去，快速撬开她的樱桃嘴唇，手指从里面狠狠一扯。
　　从她口腔里，苏晓扯出来一只不停蠕动着的，只有半个身子的小虫。
　　这小虫全身像是由白色纤维组织构成的诡异怪物，与其说是虫，不如说像一小节白色嫩枝条，这白色纤维状枝条却在不停蠕动，头部是苏晓用灾厄黑刃解离的明显断口。
　　苏晓冷冷道：“海线虫亚种，你们何家……”
　　话还没说完，何光序大喊：“动手！”
　　一位位保镖举起蝎式冲锋枪，对苏晓开火。
　　“白痴。”
　　苏晓身周环绕着灾厄黑刃构建的盔甲，将打来的子弹通通解离。
　　周围空气里，一下子充满了金属和火药的味道。
　　“胆敢袭杀紧急事态时执行任务的修行者，你们何家，想造反吗？”
　　苏晓冷冷道。
　　何光序突然拉开西装，露出了肚脐。
　　那肚脐眼处的位置，长着一只冰冷的眼睛，眼睛四周，白色纤维延伸。
　　一股力量冲入了苏晓的身体里，灌入了四肢百骸。
　　“五阶级别的‘定身术’，味道如何，‘黑王’苏晓？”何光序冷笑道：“给你脸，不要脸，本来不想翻脸杀你，谁让你感官这么敏锐？”
　　“你……”
　　“还能说话？不愧是封王级天才。”何光序笑道：“你的灾厄黑刃，能挡住物理攻击，能挡无形的异能吗？”
　　“哼，年轻人就是年轻人，优柔寡断，如果你第一时间发起攻击，杀掉我们全部，根本不会有这种事。”
　　“本来命令只是把你们拖在此处，可惜你自己找死，不怪我送你上路了。开火，消磨他的灾厄黑刃，将他击杀当场！”
　　周围保镖继续开火。
　　开枪声中，苏晓幽幽道：“你没有别的话说吗？”
　　“我不对死人说话。”何光序冷笑。
　　“哦。”
　　下一刻，苏晓一拳轰在了何光序的肚子上，灾厄黑刃包裹拳头，形成臂铠，轻易穿入进去。

第二百一十四章 邪教
　　祝大家七夕快乐~有对象的和睦幸福，没对象的桃花运来~
　　————下面是正文————
　　苏晓像漆黑盔甲覆盖着的骑士，一拳粉碎了那只眼睛邪物。
　　“我还以为，你能说清一点细节，节省一下调查队们的工作。”
　　“看起来是我想多了。”
　　何光序眼睛瞪大，连退好几步。
　　他低头，看这儿自己消失的肚子，像被饿狼咬空。
　　不甘的倒下。
　　周围攻击苏晓的那些保镖打扮的何家人，全都退后一步，枪都拿不太稳。
　　“求求你们，珍惜一下自己的生命吧。”
　　灾厄黑刃塑造的盔甲下，苏晓开口道。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　一把把枪械掉到地上。
　　还有几位何家人，眼见事不可避，当即咬牙。
　　他们的身体开始变化，膨胀，皮肤上长出鱼鳞，眼睛开始翻白，如同鱼眼。
　　“鱼人血裔？”
　　苏晓冷眼看着他们：“你们是海族的后代。”
　　“我们都是海族的后代。”一位何家骨干说道：“包括你，苏晓，你只是被凡尘所蒙蔽了，你体内，也有海族的血。”
　　“听，听那风中海的呼唤，是母亲在召唤我们。”
　　他说这话时，面目有些癫狂。
　　随着他说着话，空气中弥漫着属于海水的腥咸。
　　其他那些丢下枪的何家人，也都颤抖着，好像在犹豫。
　　他们把苏晓团团围困住，可却不敢继续攻击，仿佛生物的本能在警告他们，再攻击，会死。
　　“我说呢，这次紧急事态，邪教竟然没来参与，原来在这儿等着。”苏晓摇了摇头：“海族信息素，海线虫亚种……你们的清心咒呢？”
　　“那不过是你们人间道的骗局！是阻拦我们看清真相的邪恶咒术！”一位何家人已经完成化鱼，裂开鱼般的嘴唇道。
　　“精神上的污染，引发了肉体的变化……或者两者都有？”苏晓想道。
　　此时，苏晓看到的场景，听到的声音，已经通过鸿钧网络，传到了两架直升机上，指挥部处，附近的修行者那里。
　　苏晓很难克服心理障碍，对一大群人类下杀手，主要是这些人类对他实在没威胁，根本伤不到他。
　　何况，苏晓想打探一下，到底发生了什么，怎么会让阆水一个大家族，变成邪教的？
　　“你以为杀了家主，识破了我们，就能改变什么吗？你什么都改变不了！号角将会吹响，吾主将从深海里醒来，祂……祂爱我们所有人，我们所有人，都是祂的孩子。”
　　虽然知道这是崇拜海族的邪教一贯的宣传套路，但苏晓还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不太对劲……”苏晓想：“何家是阆水的大族，他们怎么会叛变的……这么儿戏？鸿钧网络也不断，只有一点点把握，就敢袭杀我，可是就算杀了我，也没用啊，我后面还跟着一位超凡者的……”
　　何家这一代可没有超凡者坐镇！
　　李建国一人可以灭他们一族。
　　苏晓想着：“就算何家变成邪教，受到邪物影响，变得疯狂，好歹也得有点谋划，不会纯粹的疯……”
　　耳麦里，李建国传来声音：“邪教？何家化成邪教了？苏晓，把他们杀掉，按照紧急事态法，紧急事态里的邪教组织成员，按邪物论处。”
　　苏晓一边听着，一边想：
　　“还有一个疑点，那就是天空中的灵能探测卫星，隔着厚重的乌云，探测到了十几只妖鬼级邪物的灵能波动……它们在那里？”
　　苏晓看着身旁何家人痛苦的表情，几位何家骨干那怕变成了鱼人，一时间好像也很畏缩，不敢对他出手。
　　极化认知，激发。
　　所有破碎的信息碎片像一颗颗珍珠，被一根线串在了一起。
　　“原来如此，因为清心咒这么普及，我都快忘了……”
　　苏晓喃喃道，动力甲发力，他奔出此地，跃出高空，压缩空气连喷。
　　战术头盔的切出真知目镜，苏晓在低空掠过，搜寻着。
　　这真知目镜上打磨过的真知水晶，可以看透40米内，六阶以下的幻术效果，如果幻术异能品级不够高，六阶也能看穿。
　　也能看到灵体化躲在灵界里的鬼魂和其他乱七八糟的东西。
　　可苏晓并没有看到可疑的目标，只是在真知目镜里，偶尔划过一些七色的杂光，这是使用真知水晶的正常现象。
　　“原来在那里。”
　　苏晓什么也没看到，但也有了猜测。
　　“涉江，查询邪物，关键词‘虚幻灵光’，‘定身’，‘海族’，‘妖鬼级’，‘信息素’，‘海线虫’。”
　　很快战术头盔的AI为苏晓发来结果，显示在苏晓的面罩上。
　　洞察凝视者
　　别称：祭司凝视者，精神凝视者
　　分类：海族
　　等阶：下级妖鬼（100%）
　　出没地点：深海（90%），沿海（10%）
　　组织：单独
　　活动周期：全天
　　智力：高
　　体型外观：大眼睛
　　灵能能力：心灵链接，心灵魅惑，精神冲击，心灵冲击，灵能信息素，暗示术，支配人类，支配哺乳类，灵能护盾，虚幻灵光，深海接口，地下潜泳
　　肉体能力：超凡心智，超凡心力，散发信息素，延伸触手，深空飞行，孕育海虫
　　“果然如此。”
　　苏晓验证了内心的猜测。
　　“洞察凝视者拥有‘虚幻灵光’异能，可以制造等阶不超过自己的灵能波动和灵能灵光，误导这方面的探查……”
　　“何家变成邪教，可能也是由它蛊惑，或何家本身就在祭祀它……”
　　“能孕育各种海虫，何光序肚子上的怪异虫类和海线虫都是它孕育的？”
　　“可以进入深海位面吗……那么，找到你了！”
　　他重新落到之前的马路上，旁边一个个何家人如梦初醒，对他举起枪。
　　苏晓没理他们，一脚踩在了水潭里。
　　地下潜泳！
　　苏晓沉入深海位面，瞬间隐形消失。
　　雨中匿踪！
　　深海里，苏晓看到一只庞大的眼睛，正在缓慢游荡。
　　这只球形凝视者有着金冠般的金色头部，躯干和触手仿佛患了某种疾病的白色树干，它时不时探出树枝，从深海位面与陆地相连的积水里探出头，然后缩回来。
　　苏晓缓缓靠近它。
　　很快，它似乎通过和外界的联结，察觉到苏晓消失了，整个球开始惊慌起来。
　　一道电光闪过！
　　苏晓怕它逃走，立刻攻击。
　　闪电跳跃。
　　还不够近，在海水里，海水对灾厄黑刃的腐蚀性比空气大得多，苏晓没法像空气中那样，做出细长的“竹竿”。
　　苏晓拔出指南匕首，指向这邪物。
　　瞬移。
　　距离够了。
　　它发现了苏晓，正要做什么的时候，灾厄黑刃刺入了它的身体。

第二百一十五章 声东击西
　　地面上的何家人大部分面露茫然，有人双手紧紧捂住肚子。
　　呕……
　　呕……
　　他们弯下腰，不停呕吐着。
　　一只只仿佛白色嫩芽的死虫从他们嘴里吐了出来。
　　他们吐完这些后，面色茫然，神色呆滞。
　　几位变成鱼人的何家骨干面色大变。
　　“大事不好，那黑王苏晓杀到深海里，杀死了大祭司！”
　　“走走走！”
　　“我让你们走了吗？”
　　苏晓升上路面，灾厄黑刃横亘。
　　鱼人模样的何家骨干举起冲锋枪，对苏晓扫射。
　　灾厄黑刃形成墙壁，解离所有子弹。
　　“你们往哪儿跑啊，鸿钧网络看得一清二楚，修行者正包围过来，你们已经无路可逃，乖乖束手就擒，也许还能活命。”
　　苏晓开口，向前步行着。
　　“拼了！”
　　“为了伟大的母亲！”
　　“我们的死只是暂时，我们将与母亲同在！”
　　这一位位何家骨干，双目里闪出狠辣，一只只猛冲，撞向了灾厄黑刃。
　　苏晓一动不动。
　　然后，只剩下一截截的身子，倒在地上。
　　周围空气里，浓重的血肉腥味儿冲淡了海洋的气息。
　　苏晓叹了口气，灾厄黑刃收敛，看向旁边那些何家人。
　　最初那位被苏晓拔掉海线虫的旗袍女孩正睁大眼睛，看着这个场面。
　　她从茫然中恢复的最早，最快。
　　随即，她被眼前的场景吓到了，跌坐到了地上，发出恐惧的尖叫。
　　“啊——”
　　苏晓走了过去，伸出被动力甲覆盖的手，试图把女孩拉起来。
　　“不要！不要过来，不要杀我！”
　　女孩满脸恐惧，手脚并用，往后退着。
　　淡黄色的液体渗了出来，打湿了旗袍。
　　苏晓无奈。
　　他看着他们，摇了摇头，没再想着做什么。
　　动力甲喷射起飞，苏晓回到空中，手里按住耳麦。
　　“何家的事基本解决，杀了一只洞察凝视者，剩余的，当地修行者来解决应该也行，除非他们也有人入了邪教。”
　　“……知道了，回直升机吧，我们得准备去下一个地方。”李建国开口道：“正准备冲过来帮你，白冲了。”
　　苏晓关掉耳麦，内心却在思索。
　　“邪物到底想干什么？”
　　“牵扯秘境入口处，修行者们的注意力，让几位修行者来支援，减轻那边的压力？”
　　“不太像……”
　　“对了，何光序曾经说，他接到的命令是让我们留在这里……”
　　“我们不是秘境入口的修行者，留在这里，也没有办法减轻那边的压力啊……”
　　“宁愿牺牲何家这么大的家族，邪物想要的到底是什么？”
　　“等等……”
　　苏晓喃喃道：“莫非是，声东击西？”
　　……
　　红崖观。
　　三位红崖观修行者正守着大殿。
　　铛……
　　远处，有钟声响起。
　　三人同时站起，眼眸里满是震惊。
　　“伏魔钟响，魔窟洞开！”背负道剑的修行者惊道。
　　“快，支援观主！”
　　……
　　双乐指挥部内。
　　谭玉石刚刚看完何家背叛，被苏晓轻易解决的情报，松了口气。
　　“这群邪物，已经无所不用其极了，连何家这种隐藏的棋子，都不惜暴露？”谭玉石笑着说：“但就这，也想牵扯秘境入口的战斗力？”
　　“它们也是被逼急了。”一位参谋笑道：“周道主修为突破，斩杀王侯，屠灭妖鬼，中夏之福啊！”
　　“如果这处秘境里没有大魔级邪物，靠着周道主，我们能拿下这处秘境，中夏将又多出一片修炼圣地，里面不知道有多少修炼场所，多少星辉物质……”
　　“好了。”谭玉石笑道：“别脑补了，哪有这么好的事，能打出一个前进基地，就不错了。”
　　“嗯，也是……”那位参谋摇头，又笑了出来。
　　太开心了。
　　之前黑云压城城欲摧的压力，这下全没了。
　　秘境入口大反攻，邪物节节败退！
　　只要等陆军和工程部队开进秘境入口，建设牢固的军事基地，这秘境入口，便算守住了。
　　“还不能松懈……”谭玉石正要说话，被人打断了。
　　“大队长！红崖观出现新的秘境入口！”
　　“请求支援！”
　　“大队长，红崖镇周围出现大量灵能效应！”
　　“大量海族邪物，正在围攻红崖县！”
　　“请求支援！”
　　两个消息像同时响起的惊雷，轰在指挥部众人内心里，把之前刚刚生出的喜悦，完全打散。
　　人们立刻忙碌起来。
　　“快让苏晓，李建国过去！他们离那里最近！”
　　“周围的超凡者，最近的超凡者在哪儿？”
　　“让导弹部队，火炮部队，空军，太空军，全力协助红崖镇！”
　　“不好，红崖镇鸿钧网络完全失联，灵磁效应太强，连无线电都不管用了……”
　　“轰散红崖镇上方的雨云！”
　　“让卫星来观察下方状况！”
　　“空天战机，飞行战士，急速增援！”
　　“快！！！”
　　谭玉石盯着地图。
　　红崖镇……那里有人类，不是野外，不可能使用战术核弹轰击秘境入口。
　　……
　　苏晓展开龙狮飞行翼，在雨夜中飞行着。
　　耳麦里，李建国道：
　　“苏晓，你和江舟先赶去红崖观，秘境入口刚开，出来的必然是眷族级邪物，你们杀眷族杀的快！”
　　“红崖镇的妖鬼级邪物，老子来杀！”
　　猎猎风中，苏晓看向战术头盔里的地图，江舟飞在他前面，肉眼根本看不到。
　　“飞行动力甲，真羡慕啊，就连赶路的飞行速度，都比我快上一些……”
　　苏晓脑海里冒出一个念头，随后将它掐灭。
　　一阵异常的气流扫过，苏晓的飞行姿态受到了干扰，靠着木偶调控，才勉强恢复。
　　此时，苏晓已经可以看到下方那明亮灯火的小镇。
　　小镇外，无数怪物像蚂蚁一样，冲击着化为街垒的小镇，和修行者，民兵部队等，一个小区一个小区的争夺。
　　气流终于平稳，苏晓闭上眼睛，在飞行中冥想！
　　他快速击碎掉洞察凝视者的水晶碎块，把它的力量，全部导入到“心灵冲击”里。
　　心灵冲击，立刻提升到了三阶。
　　洞察凝视者也有心灵冲击异能，因此水晶碎块拿来提升心灵冲击，是无损耗的！
　　三阶的心灵冲击，对于大部分下级眷族邪物，效果接近秒杀。
　　更重要的是，心灵冲击到了三阶，会从单体目标效果，变成群体范围攻击，很适合清理杂兵。
　　苏晓降低高度，专门找邪物多的地方飞掠。
　　轰！
　　心灵冲击像看不见的炸弹，丢了下去。
　　大片大片的下级眷族邪物，直接倒下。

第二百一十六章 滴滴声
　　苏晓掠过雨夜。
　　下方的红崖镇看起来颇有现代化色彩，有数层的楼房，凝实的道路，路灯，下水道等各种民生设施。
　　天空落下的暴雨积成水堆，路面积水里，一只只怪物爬出来。
　　红崖镇的民兵，警察等，以各个小区为核心，构建了一道又一道的防线，沙袋和重武器遍布，通着高压电网的墙壁开启，高亮探照灯四处照耀。
　　苏晓已经提前施展临时灵网，此时，大量的人正连入他的网络。
　　……
　　“我们的援军来了！”
　　“连上网了，连上网了，快查查那些邪物是什么！”
　　“指挥部命令来了！”
　　一瞬间，原本一盘散沙，各自为战的红崖镇居民们，被临时灵网统合了起来，变成一个灵活，机动的整体。
　　大量的数据由鸿钧网络传输到指挥部，指挥部再分配任务，对各个区域进行指挥，这种指挥甚至能落到个人，每个人该怎么走才能躲避邪物，该往那里射击，该原地坚守还是该撤退……全都能覆盖到。
　　每个人都像开了全图外挂那样，能看到周围的信息，知道敌人在哪儿，知道敌人是什么，该怎么打。
　　苏晓没参与到指挥，他还有更重要的事做。
　　他朝着红崖镇右岸飞掠，要去那里的秘境入口支援。
　　夜空中，伸长变大的黝黑触手猛然拍来。
　　被灾厄黑刃形成的黑色盾牌拦下。
　　一只凝视者看着苏晓，目送苏晓远去。
　　“高速飞行中，三阶的灾厄黑刃还是太短了，防御有余，进攻不足……”苏晓暗想着。
　　他发现被偷袭时，只来得及防御，准备进攻时，速度已经让他和那凝视者拉开了很远的距离。
　　苏晓掠过城区的速度很快，根本没什么邪物来得及拦住他。
　　他看到了连接红崖镇东岸和西岸的跨河大桥。
　　这是十几年前建成的，能双向通车的大桥，桥上大量修行者正往红崖观方向赶，而这座桥下，涛涛的水里，一只只邪物浮现出来，阻拦着他们前进。
　　所有人都知道，胜负的关键不在于外围的邪物，而在于红崖观内的秘境入口。
　　外围的邪物并不强，即使有妖鬼级邪物，也就几只……中夏派遣援兵一到，很容易就清空干净，而如果秘境入口扩大到妖鬼级，那就很恐怖了。
　　邪物数量太多，太强，修行者们难以前进，有一只上级眷族级的大章鱼横亘在大桥上，触手拍打，阻拦人类修行者前去支援。
　　而更远处，很多邪物正朝着红崖观前进。
　　苏晓低空掠过，随手丢着心灵冲击，杀伤着邪物。
　　就在这时，他的头盔里，突然响起滴滴滴滴的声音。
　　三尺神明笼罩下，苏晓察觉到，有两位躲在桥边屋顶的修行者，对他举起了火箭筒。
　　“误击？我是友军啊，穿着动力甲……”苏晓想。
　　“邪教？”
　　两枚火箭弹轰向苏晓。
　　苏晓的机动性比不上火箭弹，但他在身后招出灾厄黑刃构造的屏障，将导弹拦截解离。
　　还有一位修行者，没有射击苏晓，而是举起火箭弹，瞄准向大桥。
　　“不好！他们要炸桥！”
　　苏晓一个转向，想让龙狮飞行翼往回飞。
　　但飞行翼的机动性太差了，太笨重了，苏晓每每艰难转向一定弧度，就会往前飞行一点。
　　轰！
　　火箭弹炸在桥墩上。
　　“艹！”苏晓看着这一幕，心中火起。
　　邪教拿人类的武器，来攻击人类，罪该万死！
　　大桥只是略微晃动，爆出一阵烟尘后，没有垮塌。
　　“呼。”苏晓松了口气，在空中完成了一个大转向，朝着那群邪教徒冲去。
　　水里无数只触手，灵能射线激射而出，轰向苏晓。
　　它们或跟不上苏晓的速度，往往落空，或被灾厄黑刃与灵能护盾双重阻拦，没造成什么伤害。
　　依靠动力甲的辅助，苏晓的综合战斗力堪比超凡者！
　　苏晓接近了那三位惊慌失措的邪教徒。
　　他们有人手里喷出黏糊的粘液，有人身形变得轻盈而诡异，有人眼瞳深黑，望着苏晓。
　　粘液被灾厄黑刃消灭，莫名的心灵攻击被动力甲上的清心咒挡下，只掉了一点电量。
　　他们喷出压缩空气，试图从各个方向逃跑。
　　苏晓双手点出，灾厄黑刃延伸，变成极细的竹竿。
　　划拉划拉！
　　两位邪教徒被苏晓拦腰斩杀，只有那身形诡异的邪教徒闪开了灾厄黑刃。
　　耳麦里传来声响：“苏晓！别被他们牵扯注意力，快去红崖观！”
　　“明白。”
　　苏晓看着那邪教徒消失在街头巷尾，知道再追下去会耽误很长时间，继续转向。
　　期间，他的心灵冲击像一枚枚深水炸弹，炸在洪水里，大片低阶邪物死伤。
　　完成转向的苏晓动力全开，加速掠过桥面上空。
　　那只上级眷族大章鱼还想伸出触手阻拦苏晓，被苏晓连触手带身体一并切断。
　　巨大的身体从桥的一侧滑落水中，激起大浪。
　　目睹这一幕的一位位修行者全都精神振奋。
　　“那是‘黑王’苏晓！”有人认出了只在网上见过的苏晓，直接兴奋大喊起来。
　　“黑王！”
　　“黑王！”
　　一位位修行者望着苏晓的背影。
　　“冲啊，跟黑王一起，支援红崖观，堵住秘境入口！”有红崖观弟子大喊。
　　“冲！”
　　他们激发压缩空气喷射，高高跃起。
　　周围的海族邪物爬上来，想拦截他们。
　　附魔子弹和各种异能全力轰出，击碎着它们的身体。
　　有挥舞大剑的修行者一边怒吼，一边将一只上级眷族邪物切碎。
　　也有修行者被凝视者甩下的触手勾住小腿，高高举到空中，狠狠甩下。
　　苏晓没法在这里久留，只能心一狠，离开这里，朝着红崖观飞行。
　　但有了他的支援，这边的战况向人类这方倾斜了许多，人类一方的士气也提升了。
　　……
　　红崖观，后院，铁屋子内。
　　小观主洛飞雪的道袍上已经沾满蓝色的血，她那修长苗刀上，更多了几处缺口。
　　她大口大口喘息着，强迫自己的精神凝聚起来，盯着屋子中心上空，洞开的漆黑通道。
　　那下方，已经堆满了邪物的尸体。
　　又有一只干瘦的枯白手臂，从黑色洞口伸出。

第二百一十七章 先觉剑
　　洛飞雪双手握住苗刀，二品本命咒明晰精神发动。
　　明晰精神作为二品咒星异能，当然不止挖掘潜意识碎片那么简单，到了觉照境，它可以将心力升华的更具杀伤力，附着在攻击上。
　　以洛飞雪的位阶，她全力以赴激发明晰精神的一击，威力堪比超凡者的气势。
　　禾苗般修长的苗刀斜斩。
　　这只伸出来的手臂断裂掉了。
　　她来不及喘口气，又有油滑的触手从里面伸出。
　　斩！
　　她已经不去担忧外面的邪物是否会冲击进来，红崖观能否撑得住，身后会不会有敌人来，所有的心神和精力，只够集中在一件事上。
　　把所有出来秘境入口的邪物斩杀。
　　刚成型的秘境入口被时空乱流填充，想要稳定秘境入口，邪物往往需要在入口外搭建祭坛，或使用异能稳固……
　　只要堵住这里，这秘境入口便很难稳固。
　　不够稳固的秘境入口，便无法承载强大的修行者和邪物。现在这个秘境入口，只是眷族级，只有眷族级邪物，以及巫觋境和觉照境的修行者能够进出。
　　挥砍，挥砍，挥砍。
　　每次挥砍，斩杀冲出入口的眷族级邪物，洛飞雪都会有些恍惚，这是心力严重消耗的副作用之一。
　　她仿佛看到了小时一次次挥刀练习的自己。
　　她看到了少时意气风发，在道法联赛的舞台上，和各个天才交手，满堂喝彩，万众瞩目。
　　她看到了那个被强敌击败，黯然神伤的自己，看着对手捧着奖杯，在欢呼中高举。
　　她看到回到红崖观重新练刀时，那一个个砍烂的木桩。
　　“爷爷，为什么我还要这样练刀？单纯的挥砍木桩，是初学者才会做的！我这样，根本没法变强嘛！”
　　“飞雪，你还不够熟练，等你什么时候能连续斩出一千刀，每刀都全心全意，灌注心神，才算合格。”
　　“爷爷，哪有什么敌人会站着不动，让我砍一千下啊？现在早已不是过去的年代啦！修行者和邪物的战斗思路，完全不同了！”
　　“爷爷，传统的剑术，没有进攻后边保护自己边退回安全距离的习惯，都在假定对方被杀，或者自己被杀了，可是这种剑术，考虑到邪物的种种防御，闪避能力，根本是不成立的，说句不好听的，咱红崖观这剑术，已经脱离时代啦！”
　　“蠢！飞雪，如果你一刀斩去，能杀死出现在固定位置的邪物，为何要考虑防御，移动？《先觉剑》这门剑法，主要就是站桩剑法，创造这剑法的大师，是假定魔窟重开，大量妖物杀出的情况，到时，三位持剑者轮换挥剑，阻止邪物冲出，等宗派界援兵抵达。”
　　“爷爷，哪有什么魔窟，叫秘境入口，妖物这种说法也不科学，要叫邪物！再说了，秘境入口都关四百年了，哪还会打开啊。更何况，我们红崖观，别说三个超凡者，凑得齐三个觉照境吗？”
　　“还敢顶嘴，继续练习！你爱用苗刀，苗刀最适合《先觉剑》中原地站桩挥斩的四式，配合你的本命咒，威力很大。”
　　“注意动作路线，做到快速有力！脚，腿，髋，腰，肩都要发力，只有身体的动作到位，心力才会到位。”
　　“掌控！掌控你自己，掌控是发力的诀窍，也是使用心力的诀窍！”
　　“肌肉不要收缩得太早！”
　　“注意呼吸节奏，发力的刹那，屏气蓄力，以气催力，心神完全集中！”
　　“刀斩到敌人前的瞬间再急速把刀握紧，身体的放松和紧绷，就跟弓弦一样，只有学会放松，你才能斩出更多刀，杀死更多妖物！”
　　“身体先从静态变成动态，再从动态回归静态，这样一轮，是一式，一式之内，你必须能斩杀妖物，否则妖物会更多，你一刀都不能错，没有失误的机会！”
　　洛飞雪的意识渐渐模糊了。
　　她开始忘却自己和爷爷拌嘴时，说过的许多反驳的话，只记得爷爷告诉她的每一个要点。
　　“身体要像弓弦，放松与紧绷要掌握好……”
　　“掌控我自己……”
　　“呼吸，发力……”
　　“动作路线……”
　　洛飞雪的视线开始模糊了，在她面前，秘境入口里冒出来的不是一只只可怖的邪物，而是一根根木桩。
　　只是这木桩要完全切断，砍起来费力一些。
　　“蠢！飞雪，如果你一刀斩去，能杀死出现在固定位置的邪物，为何要考虑防御，移动？”
　　《先觉剑》，这门红崖观传下来的剑法，已经刻在洛飞雪的身体里，成为本能的一部分。
　　可再熟练，再本能，都要遵循能量守恒定律，每一刀斩出，体力的消耗先不说，心力的负担是巨大的问题。
　　她又斩杀一只邪物，大口喘着气。
　　就在这时，身后铁门，传来声音。
　　“红崖观被外面的邪物攻破了，三位师叔没拦住它们？”洛飞雪内心冒出这样的念头。
　　她按刀回头。
　　入口处，一位身材高挑，穿着紧身衣般轻质合金动力甲的修行者正站在那里，她腰别短刀，头盔上厚重的眼罩，沉重的耳机，一齐脱落。
　　洛飞雪记得这个修行者，她和苏晓他们一起来过这里，很沉默的样子。
　　失去遮掩和束缚的她有着天生丽质的柔和面孔，英武帅气的齐耳短发，栗色眼瞳映照整个铁屋，十分平静。
　　洛飞雪还未来得及惊喜，她一步跨出，短刀切在了一只触手的脆弱处，它刚从秘境入口伸出，直接被切断。
　　“专心。苏晓在后面。”江舟轻声说：“他马上到。”
　　……
　　“师兄，我撑不住了。”
　　手持自动步枪，不停射击着外面邪物的红崖观修行者疲乏说道：
　　“我心力用太多，快睡着了……”
　　“放它们进来，在大殿阻击它们。”背负道剑的修行者说道。
　　用道符的修行者不在大殿，他去了廊道，防止邪物越过高墙，直接去后院。
　　举着步枪的红崖观的修行者咬了下舌尖，刺激着自己，往后退着，把门口的位置让出来。
　　速度最快的邪物已经穿过大门，它像一具白色的枯瘦人类尸体，长着鱼的脸。
　　突然，一股黄光从地上冒出，那邪物的身体被瞬间定住了。
　　刷！
　　道剑斩出，邪物鱼头落地。
　　“这……地下的道符？！！竟然还在发挥作用？”他惊喜道。

第二百一十八章 古老的道符（加更6/10）
　　邪物们到了红崖观。
　　它们开始围攻这里，大批大批邪物，尝试从红崖观的院墙里爬进去。
　　轰！
　　一张张嵌在墙壁里道符把邪物击飞，击杀。
　　这些道符大部分都失去了效果，但仍有部分，即便历经如此漫长的时间，还在保护红崖观。
　　红崖观大殿承受了最大的压力。
　　大量邪物涌入。
　　在地面道符的帮助下，挥舞道剑的红崖观修行者打的很顺利，甚至可以用轻松来说。
　　但他知道，这些道符是有限的，撑不了太久。
　　“援兵……援兵快来啊！”他斩杀一只鱼人，内心焦躁的想。
　　就在这时，一只身形巨大，背负白色树皮般外壳，长出十二个蛟龙般头部的巨龟爬过来，立在红崖观外空地。
　　十二对眼睛冷漠而暴虐，盯着大殿大门。
　　“不好！妖鬼级邪物！”红崖观修行者一惊。
　　天空，一道白色闪电落下。
　　轰！
　　那道身影立在海德拉龙龟的尸体上，灾厄黑刃缓缓消解。
　　一道极深的伤口，从龟壳前方缝隙处，深入内部核心。
　　来人正是苏晓。
　　他利用路上飞行的时间，又学到了一个全新的降落方式，叫喷气缓冲降落，利用压缩空气连续反冲，形成缓冲效果，这样降落的时候，不需要很长的滑翔时间。
　　实践效果证明，还行。
　　“不过，这只海德拉龙龟，有点眼熟，不会是之前我放跑那只吧……”苏晓想着。
　　雨幕中，一只飘来的眼睛缓缓睁开，瞄准苏晓。
　　苏晓冷哼一声，看也没看它，立刻激发喷气，冲入大殿！
　　厚重的红崖观大殿墙壁阻隔掉了反灵能力场。
　　“苏前辈！”
　　“苏前辈！”
　　两位红崖观修行者惊喜叫道。
　　“交给我。”苏晓说着，翻手，从动力甲的带子里取出一支“蓝海”星辉药剂。
　　这是一支试管般的玻璃瓶装着的湛蓝液体，那液体内散发着点点星光，真如蓝色海洋。
　　苏晓把试管放在嘴巴里，牙齿一咬。
　　咔。
　　没咬动。
　　“啧……那些动漫和电视剧里，这种时候主角都一口咬下去，直接咬爆，把星辉物质喝掉，玻璃渣带着血一起吐出去的……”
　　苏晓暗自吐槽那些编剧，写剧本只顾着帅，不顾事实。
　　对青少年的坏影响，不可计量。
　　“也是，如果这试管这么脆弱，我和邪物打着打着，它就爆掉了……”
　　苏晓还是乖乖打开盖子，把蓝海药剂一口饮尽。
　　蓝海星辉物质药剂，能在一个小时内，让有持续时间的咒星异能，持续时间翻倍。
　　像苏晓的什么终极隐形，触感视域，恶意知察……都在受益范围内。
　　有了蓝海星辉物质药剂，苏晓的终极隐形持续时间来到了三十秒，整整半分钟时间，直接起飞。
　　半分钟时间，如果不考虑路上的移动，邪物的躲避，苏晓能砍翻五个妖鬼级邪物了。
　　“一支‘蓝海’星辉物质药剂，售价400功勋，相当于1200万……一枚导弹的钱，一口闷了，真特么爽快。”
　　“味道甜甜的，真好喝。”
　　就在这时，身后又有邪物涌进。
　　它们刚来到大殿里，就被里面符咒的金光或限制，或击伤。
　　“太慢。”
　　苏晓转身，灾厄黑刃凝聚成长枪扫出。
　　海族邪物们割草般倒下。
　　苏晓直接反向杀了出去，终极隐形开启。
　　清干净门内外的邪物后，苏晓起飞，灾厄黑刃刺向天空的大眼睛。
　　第二只妖鬼级邪物陨落。
　　此时，苏晓的终极隐形还在起效。
　　他辗转腾挪，动力甲连续喷气，来到了红崖观的墙壁附近。
　　大部分海族邪物都被墙壁里的道符阻拦，冲不进去。
　　一只长着树木材质，人手人脚模样的的奇怪大鱼，正在蓄力，打算撞墙。
　　苏晓侧飞过去，灾厄黑刃连续刺出。
　　大鱼倒下。
　　苏晓落在墙外，灾厄黑刃延伸，横扫。
　　成片海族邪物被灭杀。
　　有些反应快，有智慧的海族邪物，想乘势躲进地上的水坑里。
　　他们却发现，这里的地形竟然专门设计过，配合山地和缝隙，即使天空下着雨，也没有足够大的路面积水能够通过。
　　全灭，全灭！
　　此时，苏晓还是隐形的。
　　邪物们只能看到，自己的同族被莫名的力量杀死，毁灭，场景诡异至极。
　　无形，无声，无息。
　　杀完红崖观外围着的邪物，苏晓一个起跳，落在了廊道侧翼。
　　红崖观的道符完全没有阻拦苏晓。
　　手持道符木剑的修行者愕然看到苏晓解除隐形，步入廊道尽头的铁屋子。
　　洛飞雪和江舟正交替接力，杀戮着里面冒出来的邪物，她们都额头见汗，气喘不止。
　　“休息一下吧。”苏晓开口，脚步踏前。
　　灾厄黑刃像一面墙壁，堵在了秘境入口前方。
　　两位女性修行者看着这幕场景，都愣了一小下。
　　“苏前辈，这样很耗费心力，您撑不了多久的！”洛飞雪刚喘了会儿气，立刻说道。
　　“没事。”苏晓微笑道。
　　他之前扫荡了那么多邪物，它们的水晶碎片都藏在苏晓思维海里，像粮仓里堆积成山的稻米。
　　“我心力还蛮多的。”
　　……
　　李建国手持三棱军刺，刺入一只身材肿胀的海族邪物肚子里。
　　仿佛有超自然能力影响一般，这海族邪物的肚子疯狂出血，大量蓝色血液流出，洒了一地。
　　那肿胀邪物缓缓倒下。
　　他站在街道中间，左手晃了一下，不知道从那里变出一把大口径手枪，对准了天空的邪物。
　　轰！
　　旁边，一位修行者举起肩扛式火箭弹，一枚火箭弹打在那只凝视者身上，它身周的蓝色灵能护盾略微波动了一下，跟没事人一样，继续延伸触手，轰击下方。
　　砰！
　　李建国扣下扳机。
　　淡淡黑气缭绕着那枚子弹，穿透了那凝视者的身体。
　　凝视者定格了一瞬，便向下突然坠下，砸在了无人的楼顶上。
　　李建国正要继续移动，眼角余光突然捕捉到，一只雨刺客于远方现身，骨刃刺向一位占据制高点的修行者。
　　下一刹那，李建国出现雨刺客面前，手枪隔开骨刃，三棱军刺沿着它的脖颈，刺入深处。
　　那位修行者吓了一跳，连忙说了声感谢，继续和邪物战斗着。
　　李建国平复了剧烈的心跳，耳麦里，有指挥部的声音传来。
　　“李前辈！全双乐的海族邪物，好像都来红崖镇了！但您不用死战，我们马上驱散雨云，火力增援很快就到，修行者增援也会抵达！”
　　“收到。”李建国说。
　　他转过身，街道上，小区里，到处都是邪物。

第二百一十九章 红崖镇战局
　　苏晓没堵住秘境入口太久。
　　“苏晓，大量邪物再次爬上红崖观，红崖观修行者挡不住他们。”
　　“秘境入口，两位觉照暂时也能守，你先去对付外面的邪物，它们要冲进来了！”
　　负责和苏晓对接的一位指挥官告知苏晓。
　　“啧。”
　　苏晓从秘境入口退后一步。
　　接连冒出的邪物被江舟和洛飞雪交替斩杀。
　　“我先去外面，你们撑一下，撑不住叫我。”
　　苏晓边说，边往后撤。
　　动力甲连续喷气，苏晓落到了红崖观外。
　　战术头盔传来的地图里，大量代表邪物的红点像潮水一样围向红崖观。
　　后山，前门，侧院，天空……
　　到处都是邪物。
　　苏晓舔了舔嘴唇，有点兴奋。
　　……
　　双乐总指挥部。
　　他们现在管不了嘉江秘境入口内部的战斗，全力指挥着红崖镇内的战斗。
　　“驱雨战机已到，立刻驱散雨云，雨幕对我们太不利了！”
　　正常情况下，紧急事态指挥部是不会驱散雨云的，因为……全国一盘棋，这里驱散了雨云，这些雨云又不会凭空消失，其他地方照样降大水。
　　可现在没办法，雨幕对于海族邪物的加成实在太大，厚重的雨云也妨碍了卫星侦察。
　　“驱雨弹已发射！”
　　“未取得预定效果！”
　　“怎么回事？”
　　“是邪物，大量的雨是邪物制造的，不是自然降雨，我们的驱雨弹没有办法轰散雨云！”
　　“让玉塞关超凡者‘莫风’去处理雨云，他不是快到了吗？”
　　“还有点时间，他被三只妖鬼级邪物缠住了。”
　　“让他不要管那些邪物，先冲过去驱散雨云！”
　　“不行，他旁边是一处山村，那里的修行者无力抵抗妖鬼级邪物。”
　　“艹！”
　　“不能轰散雨云，我们能否利用苏晓的临时灵网，进行炮火指引？”
　　“很难，有凝视者邪物在干涉灵网，鸿钧网络比对了红崖镇的电子地图，和现在临时灵网传来的有些许区别，这种干扰虽然很微弱，但是再微小的差距，也容易让炮火和导弹出现问题。”
　　“空军到了吗？”
　　“空优机已经抵达，正在和凝视者邪物空战。”
　　“让他们保持在安全距离射击，必要时刻使用超巡航脱出。”
　　“前方飞行员说，红崖镇上面的凝视者邪物太多，他闭着眼睛轰出空空导弹，都能炸死一只。”
　　“空中炮艇已经抵达，在为地面修行者提供火力支援。”
　　“不好，上级妖鬼邪物‘暴君凝视者’出现在红崖镇空中！”
　　“我方空中炮艇被击落！”
　　“‘暴君凝视者’？我草，它在红崖镇左岸最远端，和超凡者‘李建国’隔着一整个小镇！”
　　“上级妖鬼邪物‘异变子嗣’出现，它在冲向红崖观！路上的修行者根本拦不住它！”
　　“又一只上级妖鬼？！”
　　“还有一只异变子嗣，出现在超凡者‘李建国’附近，让李建国去拦它！”
　　“我们的超凡者呢！”
　　“‘花酒院’小区遭到妖鬼级邪物攻击！是栖地魔鱼，上级妖鬼邪物！”
　　“花酒院小区被攻破，一栋居民楼倒塌！栖地魔鱼正往红崖观方向前进！”
　　“不，不是一只，是两只！感应到奇怪地震波，还有一只栖地魔鱼在红崖镇地下！”
　　“空优机破不了暴君的盾，暴君凝视者正向红崖观方向前进！”
　　“玉塞来的三位超凡者正往这儿赶，他们可能来不及。”
　　“太空军，空天战机，即将进入大气层。”
　　“让他们拦住暴君！”
　　“支援来的觉照境修行者‘卢菲特’说，他可以阻拦一只上级妖鬼邪物。”
　　“什么，他？”
　　……
　　一处居民楼楼顶。
　　啪嗒。
　　积雨的地面被踩出水花。
　　短发金瞳的青年身着蓝白色上衣，紧身黑色长裤，外套外动力骨骼，出现在楼顶上。
　　“当初我离开中夏，远赴高丽学习巫术，就是为了证明我才是中夏第一天才。”他自言自语着。
　　“我再也不是过去的我了……震惊世人，先从封王开始吧。”
　　“你们将高呼我的名字，叫我‘法王’！”
　　卢菲特自言自语，好像有无数人在空旷的天台，观看他的表演一样。
　　他那如龙般的眸子凝望远处街道，漆黑雨幕之下，昏黄的路灯被一只怪状大鱼的背脊破坏。
　　那只怪异大鱼背脊就有两个行车道这么宽，它正在地面上游泳，沿着卢菲特旁边的马路前进，一路上，各种建筑都被破坏。
　　卢菲特上衣的小巧口袋里，突然冒出大鸟般的火焰，立在他肩头。
　　火焰大鸟歪过头，看了看卢菲特，有点畏缩的样子。
　　“……得先做做准备。”卢菲特说。
　　……
　　浑身裹挟黑气的李建国在楼顶间跳跃。
　　落到下一个楼房的楼顶时，李建国随手一挥，不知道从那里变出一把狙击步枪。
　　他往下瞄准。
　　砰！
　　高速飞行着的异变子嗣被一枪穿心，轰落在了地上，打水漂一般连续弹起好几次。
　　它迅速站起，伤口以肉眼可见的速度蠕动恢复着。
　　蓬！
　　它背后絮状羽翼用力伸展，拍击空气，朝着李建国前进。
　　李建国手中的狙击步枪不知何时消失，换成了一把重机枪。
　　哒哒哒哒哒……
　　暴风骤雨的金属子弹裹挟淡淡黑气，如同黑色气势形成的洪流，射向异变子嗣。
　　异变子嗣在楼房间高速机动，不停瞬移。
　　李建国盯着他连续射击，它刚瞬移，李建国便立刻调整角度，异变子嗣根本没有机会靠近，稍微一靠近，就挨上一连串枪击。
　　它也相当聪明，发现从正面接近不了的时候，冲进了旁边的楼房里。
　　楼房里无数摄像头追踪着它前进的身影。
　　李建国目光一凝，身形闪动。
　　异变子嗣冲进楼房，一下撞开一户人家的防盗门。
　　砰！
　　它的眉心挨了一枪，上面冒出淡淡黑气。
　　可它那英俊超然的面孔却露出笑容，对着从阳台窗户来到这里的超凡者，微笑着用不太熟练的汉语说：
　　“君子可以欺之以方，不是吗？”
　　回应它的，是李建国手里缭绕黑气的三棱军刺。
　　异变子嗣根本不防守也不闪避，一拳轰向李建国。
　　对他来说，李建国的攻击根本不致命，它拥有强大的再生能力，即使被灾厄黑刃这种超强攻击力的异能湮灭大半身体，都能复原。
　　李建国可不是这样。

第二百二十章 锁定
　　红崖观内。
　　“苏晓！”
　　江舟在耳麦里喊道。
　　“来了。”
　　苏晓落回廊道，杀到铁屋子前，灾厄黑刃凝聚的长枪连续捅出，把秘境入口出来的邪物杀得一干二净。
　　他原本雪白的动力甲已经沾满蓝黑色的血污和邪物尸体残片，像是地狱里杀出来的恶鬼。
　　一旁，洛飞雪呆立一旁，江舟轻轻扶着她。
　　洛飞雪的脑海里空空荡荡，整个人像做梦着，还未清醒一般。
　　苏晓等人的耳麦里，传来双乐救援大队大队长谭玉石的声音：
　　“你们可以先撤，有五只上级妖鬼邪物往你们这边来，我们只拦下了两只。”
　　“秘境入口让给邪物一会儿没事，我们的超凡者正在赶来，到时候再反攻，夺回秘境入口。”
　　江舟扶着心力接近耗竭的洛飞雪，看向苏晓。
　　三位红崖观中年修行者也跑到了廊道，他们的心力也撑不住了。
　　他们更惨，三人都不是觉照境，续战能力弱的可怜。
　　“红崖观的道符力量正被消耗，它们很快要杀进来了。”道剑道袍染血的修行者道。
　　苏晓点点头，够了，他们已经撑很久了，再死战，也没什么意义。
　　“撤吧，我带你们突……”
　　话音未落，苏晓的头盔突然滴滴作响。
　　【检测到被‘探知’类异能锁定！】
　　【异能位阶估计：七阶】
　　“苏前辈？”一位红崖观修行者问。
　　轰！
　　铁屋子震颤，掉落许多灰尘。
　　“发生了什么？”拿着步枪的红崖观修行者震撼着问。
　　苏晓没吭声，借着临时灵网，他通过各个摄像头，看到了刚刚发生的景象。
　　远处，一根光束穿透沉重雨幕，轰到红崖观上。
　　红崖观那些藏在墙壁，房屋里的道符应激起效，形成淡黄色屏障，挡住了那一击。
　　苏晓看向拿着步枪的红崖观修行者，缓缓回答道：
　　“我被暴君锁定了。”
　　……
　　双乐总指挥部内。
　　“刚刚攻击红崖观的是？”
　　“是暴君凝视者！暴君凝视者的‘死光’！”
　　“它怎么锁定苏晓的，探知类异能不是需要血液或祈祷……呃。”
　　“别忘了，苏晓本质还是觉照境修行者，和妖鬼级邪物，存在位阶差距。”谭玉石懊恼道：“即使不需要媒介，暴君凝视者也可以循着苏晓的临时灵网，锁定苏晓，继而对苏晓施展探知类异能！”
　　“灵网本身借助的，便是海族利维坦的神经网络！”
　　“让苏晓断掉灵网？”有人问：“来得及吗？”
　　“不行，来不及了，如果只是因为灵网被锁定，那还好解决，可苏晓已经被暴君凝视者的探知异能抓住了！”有人回答。
　　此时，苏晓的通讯也传到了总指挥部。
　　“能击落那只暴君吗？”苏晓平静地问，并没有什么惊慌的神色。
　　“我们……尽力。”谭玉石答复。
　　“好的。”
　　“苏晓，我记得你可以潜入深海位面……”谭玉石想了想说。
　　“不行。”苏晓说：“暴君的攻击可以打到深海，这在风母事件的潘阳湖战役里出现过。”
　　谭玉石沉默了一下，对周围人员下令：
　　“全力以赴，击沉暴君！”
　　……
　　“我被暴君锁定了，你们突围吧。”苏晓看向铁屋子里的众人：“我待在这里，还有红崖观的道符帮忙，离开了红崖观，会死的很快，我的灾厄黑刃只能拦物理攻击。”
　　他守在秘境入口，伸出手，灾厄黑刃凝聚成墙壁，绞杀着试图出来的邪物们。
　　三位红崖观修行者看向虚弱的洛飞雪，递出询问的眼神。
　　洛飞雪掏出一枚丹丸，塞入口中，惨白的脸色多了一丝红润。
　　“苏前辈，这里是红崖观，您是来支援我们的客人，哪有主人逃跑，放客人在这里守的说法？”洛飞雪轻轻说：“我可以帮您守住秘境入口，让您只用对付外面来的邪物。”
　　“三位师叔，你们并非觉照，心力也枯竭，留在这里也无用，从后门离开吧。”
　　“观主……”
　　“这是命令。”洛飞雪说。
　　苏晓看向江舟，还未开口，江舟抢先答了话：
　　“我是军方修行者，你最多算民兵，不，连民兵都不算，最多是个热心志愿者，我们有纪律，我不可能把你丢下来，自己逃跑。”
　　苏晓正要说话，江舟又补充了一句。
　　“如果你真的必死无疑，我没有任何办法时，我也不会和你一起死，而是逃掉，留作有用之身，但现在还没到那个时候，在那之前，我都会和你并肩作战。”
　　苏晓笑了。
　　他本来察觉自己被锁定，三只上级妖鬼级邪物围上来时，内心里泛起过一丝绝望。
　　可现在，那缕绝望消散的差不多了。
　　“和你们并肩作战，我很荣幸。”苏晓说。
　　“苏前辈，若没有您，魔窟入口守不住，我无颜下去见列祖列宗。”洛飞雪认真说道：“和苏前辈您一起斩妖除魔，是飞雪的荣幸才对。”
　　江舟没有开口，而是拿出白巾，擦拭着手中短刀。
　　“好。”
　　苏晓没有多说：
　　“你们守秘境入口。”
　　“我把外面三只上级妖鬼杀了。”
　　他走到廊道外的庭院里，抬头望着漆黑深沉的夜空。
　　一道光束从远处轰来，穿破雨幕，被红崖观无数道符凝聚的防御法阵挡下。
　　爆发出的冲击波冲的竹叶摇曳。
　　苏晓看着天空，在思考着。
　　怎么赢？
　　很快，答案浮现上苏晓的心头。
　　“借助地利，逐个击破？”
　　“可这，谈何容易？”
　　苏晓脑海里计算着，看不到获胜的希望。
　　三只上级妖鬼邪物啊。
　　苏晓觉得，自己对付一只还行，会比较艰难，但不是没机会。
　　两只，只能逃跑了。
　　可现在被锁定，逃也逃不了。
　　“只能希望，外面的修行者，能给我一些帮助，帮我争取一些机会……”苏晓暗道。
　　他把手抚过动力甲的武装带上，那里，绑着一瓶“高等暴风雪”。
　　……
　　砰！
　　身周黑气缭绕的李建国被击飞出去，落到马路正中央。
　　上空，雨幕里，漂浮着有絮状羽翼的异变子嗣，它双目纯白，脸庞超然又冰冷。
　　忽略掉异变子嗣的怪异羽翼，纯白双眼和种种身体特征，它看起来，真的很像西方传说中的天使，尤其是那英俊的脸庞，完美的不似人类。
　　但这只异变子嗣的完美被破坏了。
　　它的脖颈处多出了一个裂开的口子，鲜血像漆黑的水，从那里挡不住的流出，而异变子嗣的再生能力，似乎都无能为力，无法愈合伤口。
　　“你是战士？”它声音低沉，双眸死死盯着李建国手里握着的三棱军刺。

第二百二十一章 激光点防御
　　双乐总指挥部。
　　谭玉石看着红崖镇内战斗的场景，做着各种安排。
　　所有能做的都做了后，谭玉石猛然转头，说道：“接逍遥剑仙林辰！”
　　“什么？大队长，之前您这么求祂，祂也没出手啊。”
　　“之前和现在不一样。”谭玉石道：“苏晓和林辰关系很好，如果只求林辰出手，救出苏晓，祂不一定会拒绝。”
　　“接不通！”
　　“什么？祂屏蔽我们了？不可能啊。”谭玉石皱眉。
　　“不……好像是……”接线员道：“祂的信号已经不在鸿钧网络范围内。”
　　……
　　太阳系，小行星带。
　　穿着西装，戴着星辰般腕表的林辰从这里出现，大口呼吸着同时传送过来的空气。
　　此时，祂的身影显得有些狼狈。
　　“周道主……你又是何必呢？就算看出我来了，为何跑过来给我一刀？”
　　祂立在虚空中，不知道在对谁说话。
　　“没下杀手，你在警告我吗？”
　　“你自己都要死了，还砍我一刀？”
　　“你是真正的圣贤，和我一样，我愿意教你延寿法，没有任何附加条件，因为我真的爱着人类，爱着中夏，我希望你能和我一起，加入我的阵营，我才是对的……”
　　“为什么，你为什么要这么一意孤行，即使你杀了大魔级邪物，有用吗？有多少个大魔级邪物，大魔级之上，又有多少个利维坦级邪物？邪物真的会让我们继续发展，等我们强大到可以碾压祂们？”
　　“不可能的！”
　　“隐忍，周道主，隐忍！当初犹太民族被赶出家乡，漫长岁月后，他们一样回来了，建立了以色列，我们中夏民族有同样悠久的历史，难道会比他们差吗？我们只需要积攒力量，发展航天科技，航天工业，带着所有精英逃走。”
　　“苍茫宇宙，难道还没有我们中夏的立足之地吗？”
　　“大部分民众本来就没有作用，现代文明社会，是百分之二十的精英加上百分之八十的愚民，愚民只在享受廉价的娱乐，做着毫无意义的工作，由百分之二十的精英供养，他们本来就是人类文明的累赘和负担，除了消费以外，根本没有任何生存的意义。”
　　“失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切！周温伦，你不要发疯！”
　　“我始终是人类的圣贤，不是邪物的王侯，我爱人类，比你们任何一个，满口人民群众，满口牺牲奉献的人，都要爱。”
　　“你也承认对吧，你也不敢认为你一定是对的，对吧，不然你那一击就不会这么轻飘飘了……周道主，面对你的内心吧，不要被你内心中，属于地球的原始道德所绑架。”
　　“为了一些普通人，去得罪强大的邪物，甚至牺牲你这样的圣贤，真的值得吗？”
　　……
　　洛飞雪退了下来，换上江舟来斩杀邪物。
　　秘境入口里，邪物一只又一只的涌了出来，被江舟一刀一刀解决。
　　洛飞雪抬起头，看着昏暗的铁屋子，内壁的壁画画着海族邪物为祸人间的模样。
　　还有一副书法作品，上面是笔力透纸的七个狂草大字。
　　洛飞雪还记得，她曾经问过自己爷爷，这七个大字是谁写的，又是什么意思。
　　“那是周道主还未成道主时，来双乐调研，参观我们这里时，有所触动，留下的墨宝，这七个字，是人间道宗门名字的来历。”
　　“人间正道是沧桑。”
　　……
　　苏晓待在红崖观范围内，时不时喷射空气，高高跳起。
　　灾厄黑刃化为长枪，在空中戳着。
　　心灵冲击一下子轰倒一大片邪物。
　　轰！
　　远处的光束轰来，被红崖观古老道符形成的结界挡下。
　　苏晓身形也没晃动，落地。
　　他看出来了，在那三只上级妖鬼邪物到达之前，邪物们希望用眷族级邪物，尽可能消耗掉红崖观的道符。
　　苏晓不知道红崖观各处的道符，有效果的还剩多少，但有一点是明确的。
　　这些道符之力，一定不是永久的。
　　他必须尽量杀死这些眷族级邪物，不让它们消耗太多道符之力。
　　若是没有红崖观的道符，暴君凝视者的全力一击，能将苏晓毫无悬念的秒杀！
　　“要不要试试躲进地下？只要用灾厄黑刃解离地面，就能挖出一个坑洞出来……不行，必须要足够深，才能抗住暴君凝视者的攻击，但是，我一旦脱离红崖观的道符保护，暴君凝视者能把我秒了……”苏晓一边屠杀眷族级邪物，一边思考着各种方案。
　　“有人说，暴君凝视者可能是海族‘深空舰队’的炮舰，它的‘激光炮’根本不是用来杀死人类射击的，而是为了轰爆星舰……”
　　“这还是受到了空气和雨幕的双重削弱，威力都这么大，打在道符的防御上，内部建筑都有震颤……”
　　“穿透力极强，没有附魔的土地，不太顶得住……”
　　光是这只暴君凝视者，苏晓就感觉很无力了。
　　更不要说，除了它以外，还有两只上级妖鬼级邪物，也在赶来的路上。
　　本来有五只的，这还是被红崖镇修行者各自拦了两只的情况下。
　　“还是有优势的，嘉江秘境入口那边，修行者已经冲了进去，这么看来，指挥部应该能把火力支援，用到红崖镇来。”
　　苏晓盯着夜空。
　　果然，火力支援来了。
　　那是一枚枚被吹落的流星般的导弹。
　　肉眼看不清晰，但在三尺神明的加持下，苏晓还是看到了它们。
　　之前不敢大范围火力支援，是因为红崖镇里邪物与人类交错，灵网又可能被强大的邪物干涉，给出错误讯息。
　　可红崖观十分偏僻，整个红崖镇右岸，只有红崖观一栋建筑，也没有其他人类居住，当然可以放心大胆，使用火力覆盖。
　　接着。
　　苏晓看着天空，漆黑的雨幕下，一朵朵火花炸开。
　　……
　　双乐总指挥部。
　　“反灵磁辐射导弹正接近暴君凝视者！”
　　“这种导弹又称‘反探知’导弹，可以利用探知类异能产生的灵磁辐射进行制导！”
　　“在灵磁对抗和预言战中，它是最有效的武器！”
　　“它们被拦截了！”
　　“什么！”
　　一架漂浮在空中的无人机传回了当时的画面。
　　那只游弋在雨云中的大眼睛怪物，巨大的主眼边缘，生长出了好些只触手，这些触手的尖端，也生长着小眼睛。
　　小眼睛瞄准各个导弹，发射了缩小版本的激光，把一枚枚导弹轰爆。
　　接着，一只小眼睛转向了摄像头，也射来一束光。
　　视频画面消失了。
　　谭玉石看着这些画面，忍不住骂出脏话：“……激光点防御，艹！”

第二百二十二章 战斗的意义
　　双乐总指挥部内。
　　“能让反探知导弹，加上一层灵能护盾吗？”谭玉石问：“那些小激光，看起来威力并不大。”
　　“不行。”一位指挥官说道：“导弹能承载的心力是有限的，如果把心力用在灵能护盾上，用在杀伤力上的，就要少很多，再经过距离的衰减，几乎无法伤到暴君凝视者。”
　　“别忘了，暴君凝视者也是有灵能护盾的，如果舍弃杀伤力，那可能……激光点防御能扛下来，但是穿透不了能量护盾！”
　　谭玉石问：“有办法解决吗？”
　　那指挥官沉默了一下，随即说道：“有。”
　　“让飞行员抵近射击，越近越好，导弹飞行的距离越短，心力衰竭越弱，有可能在有灵能护盾的情况下，保留足够的杀伤力。”
　　“可这样很危险，即使是能飙到几倍音速的重型隐形轰炸机，靠近暴君凝视者，都存在被它击落的风险。”
　　谭玉石知道，这是他作为救援大队大队长，要下命令，做决策，担责任的时候。
　　“联系空军和太空军……”
　　他说出这句话时，四肢百骸猛然泛起一丝无力。
　　这种无力，像极了当时他请求苏晓，支援武山县，对抗一整队的妖鬼级邪物。
　　此刻，精疲力竭的谭玉石想到了那一位位抵抗邪物的修行者。
　　“邪物比修行者，整体实力强得多，为什么要对抗，那怕知道这种对抗是渺茫的，没有希望的，为什么要和他们战斗？”
　　那些修行者，难道不知道，他们对抗的只是最弱的眷族级邪物，只是秘境里遍地走的妖鬼级邪物，只是强大如同神祗，却不过是真正神祗仆人的王侯级邪物？
　　他们难道不知道，在王侯级上面，还有足以毁灭整个地球生物圈的大魔级邪物，在大魔级邪物上面，还有那未知，恐怖，神秘的利维坦级邪物？
　　拼着性命，赌上一丝可能性，去和强大的邪物作战，真的有意义吗？
　　“对抗邪物是不可能的，我们能做的，是尽量保护社会秩序和经济发展。”
　　这种论调，在中夏国内还好，在国外，那简直是各国的默认共识。
　　失败主义，逃亡主义……喧嚣尘上。
　　有人甚至说，其他国家都不守秘境，只有中夏在守，到时候邪物从其他国家的秘境里出来，在国境线上围攻中夏，中夏照样守不住。
　　还不如一开始就放开秘境，让秘境里邪物出来，只守住要害地区，其余位置放任邪物肆虐。
　　即使中夏把这种说法定义为“防御虚无主义”，也挡不住它在网络上传播，不少修行者甚至都赞同这一观点。
　　可那些修行者，真到了邪物入侵他们家园的时候，他们一样站了出来，和邪物战斗。
　　也有人说，邪物也遵循某些规律，文明发展到什么程度，它们觉醒到什么程度，不会超出太多，只要文明内部成员能组织起来，团结起来，不给邪物破坏秩序，杀死人类，增强实力的空间，仍然有希望获得最终的胜利。
　　还有人不参与这种辩论，只固执的守卫着家乡，守着秘境，不去想未来。
　　“把时间放大到整个宇宙的发展来看，人类总是要毁灭的，文明总是要消亡的。”
　　“我们的战斗是有意义的，至少，在此时此刻，我们会竭尽全力，不会让那些邪物伤害我们身边的同胞。”
　　谭玉石对着前方说道：“092号飞行员，我是双乐救援大队大队长，我请求你部协助。”
　　“请求你部在保证自身安全的前提下，开启导弹的灵能护盾，尽量抵近射击，击落暴君凝视者。”
　　“再重复一遍……”
　　“收到。”对方的回答很干脆，很清晰。
　　好像，谭玉石告诉他的不是要冒巨大风险，大概率牺牲的任务，而是让他出去轻松飞一圈。
　　谭玉石眼睛里闪烁着一丝泪花。
　　可他是这里的总指挥，他不允许自己落泪。
　　谭玉石眨了眨眼，开始调度其他力量。
　　这是他下的第几个，有巨大风险，甚至接近必死的命令了？
　　数不清，记不起来了。
　　大量的人接到了他的命令。
　　他们有的刚刚走出校园；有的从公司里举着公文包，淋着雨跑来换上外动力骨骼；有的地位尊高，是双乐最尊贵的镇守；有的刚刚拿到正式编制，还没享受几天体制内的生活；有的刚与爱人海誓山盟；有的刚要结婚；有的才亲吻过孩子的脸颊；有的身躯老迈，扯下气管，从医院里杀了出来；有的很年轻，是中夏未来可期的新星，在众人向前的雨幕里不愿退后，斩出黑色之刃。
　　谭玉石甚至说不出他们每个人的名字。
　　“红崖盾牌小队，你们现在往西移动，协助超凡者对抗异变子嗣！”
　　“红崖镇派出所第三小队，你们注意面前街道，协助修行者攻击栖地魔鱼。”
　　“莫前辈，请您出手，轰散雨云！”
　　一道道命令发出。
　　……
　　“你的‘超凡职阶’果然是战士，怪不得，怪不得你不怕和我贴身战！”
　　街道上，异变子嗣怪叫着。
　　它身上已经有多处伤口，血流不止，强大的生命力不停流逝，伤口却无法长好。
　　“可以召唤各种武器，使用‘专精武器’时具备超自然的特效……你一定是战士！”
　　异变子嗣狼狈后撤，看着李建国手上的三棱军刺。
　　“愚蠢！哈，你们中夏人还真是愚蠢！明明动力甲的机动性比我好，你用远程攻击，足够放风筝，杀死我，却非要和我近战。”
　　“哈哈哈，为了什么？为了保护那些普通人？愚蠢！”
　　李建国心跳猛烈跳动，血管暴涨，青筋暴露。
　　“你错了。”李建国第一次和它对话。
　　“是为了赶快杀死你，去杀下一只啊！”
　　时间静止了。
　　下一刻。
　　十门缭绕黑气的火箭筒出现在李建国身边，然后往地上掉落。
　　在那之前，火箭弹已经发射，异变子嗣也在之前的战斗里，被逼出了所有瞬移，短暂无法瞬移。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　火箭筒落到地上，消失不见。
　　噗！
　　李建国嘴里喷出血液，沾在面罩上。
　　他双手紧紧捂着心口，苍老但是坚毅的面孔因为痛苦而扭曲。
　　“李前辈！”
　　此刻，身后的修行者赶了过来，跑在前面的是何夕，她正提着小提琴，要为李建国演奏“治愈赞歌”。
　　李建国按了按耳麦，说道：“异变子嗣，已击杀。”
　　他转过头，看向何夕，说道：“不要给老子治疗，老子的生命力已经不够了。”
　　“只是心脏爆裂而已，老子是超凡者，心脏炸掉，还不会死。”

第二百二十三章 觉照四阶 （加更7/10）
　　红崖观内。
　　苏晓又清理了一批红崖观周围的邪物，缩在了红崖观内，躲避暴君凝视者的远程攻击。
　　他直接盘坐下来，进入冥想状态。
　　“顾不得这么多了，现在这么多水晶，用它们来强化本命咒！”
　　既然水晶碎片可以用来强化咒星异能，本命咒也是咒星异能，那也应该可以强化本命咒。
　　之前苏晓没这么干过，因为本命咒实在太重要，苏晓担心留下什么隐患。
　　只是现在顾不得了。
　　苏晓沉入思维海。
　　“先把心力补满，保持最好状态！”苏晓念头一动。
　　接着，苏晓看到了令他震惊的场景。
　　思维海里的木偶触碰思维海中心的灾厄黑刃星辰，把它凝聚成一把剑。
　　这把剑挥砍着众多水晶碎片，大量的能量直接溢散到了思维海里。
　　“这……”
　　“不可能！”苏晓震惊了。
　　“本命咒……怎么会被木偶移动，木偶能承载一个本命咒？”
　　“没有本命咒坐镇思维海中心……思维海会回归原来的原生状态！”
　　“那岂不是说，我可以修炼两个本命咒，一个由木偶承载，一个我自己的？”
　　一时间，苏晓浮想联翩，忍不住脑补了很多东西。
　　“呃……现在也不是研究这个的时候……”
　　苏晓定了定神。
　　别闹，外面还有一只上级妖鬼邪物，在轰击这里呢。
　　还有两只上级妖鬼邪物，即将抵达！
　　补满心力后，苏晓操控木偶，触碰所有水晶碎片，把大量的水晶力量导入灾厄黑刃里。
　　灾厄黑刃像一口无底洞，吞吸着这些水晶碎片。
　　苏晓一口气丢了一半的水晶碎片，灾厄黑刃还没有吞饱。
　　“继续！”苏晓咬牙。
　　三分之二的水晶，碎片全都丢进去。
　　一下子，苏晓感觉大脑有些肿胀，这种感觉很像他在木偶世界里，作为“维克”时的感受。
　　就好像，大脑里被迫承受了超越负担的东西。
　　灾厄黑刃的咒星大了一圈，边缘多出光边，宛如黑洞。
　　“果然，强行突破，确实有副作用……”苏晓摁着额头，忍受着难受的胀痛。
　　“只能寄希望于以后解决，或者我另外重修一个本命咒……”
　　但不管如何，此刻的苏晓，已经步入觉照四阶。
　　心力大幅增长的同时，苏晓同一时间内，可以维持更多的“灾厄黑刃”，灾厄黑刃的总体积上升，制造灾厄黑刃的速度也变快。
　　另外，灾厄黑刃可以一定程度的外放了。
　　原本的灾厄黑刃也可以外放，如果不可以外放，那苏晓的皮肤和衣服都会被划破，但外放的范围很有限，跟握着差不多。
　　到了咒星四阶，灾厄黑刃已经可以外放四米的距离，也就是说，苏晓可以在四米范围内，直接制造灾厄黑刃。
　　这虽然是很小的量变，但苏晓立刻以此为基础，想到了一个新技能。
　　苏晓站了起来，本命咒发动。
　　密密麻麻的细小灾厄黑刃，遍布在苏晓身周，好像空间破了无数个裂口。
　　“嗯……这招，就叫‘黑刃领域’好了。”苏晓取着名。
　　“还是没有大的质变，屠杀杂兵，防范偷袭的能力提升了……但对抗妖鬼级邪物的能力，似乎没什么变化……”苏晓忍着头脑胀痛，想着。
　　“呃？我可不可以直接在敌人体内开启灾厄黑刃，解离掉重要部位？”
　　“那好像还行，我记得栖地魔鱼的弱点是额头正下方3米左右……那里有一颗巨大的能量晶体，将它破坏就能秒杀它，这样可以绕过栖地魔鱼强大的再生能力……”
　　他感觉思维都没以前清晰了，很多以前立刻想到的事，要想好一会儿。
　　又一批海族邪物围了上来。
　　苏晓没时间多休息，重新杀了出去。
　　此时，第一道外墙上的道符，基本被暴君凝视者轰没了，邪物们直接翻阅外墙，来到红崖观内部。
　　红崖观内部各个建筑内，也藏着很多道符，有定身，杀伤，防御，各种类型，好像那些留下道符的红崖观修行者，隔着漫长岁月，在和苏晓并肩作战。
　　即使苏晓的心力没有疲惫，苏晓的身体也开始感到疲惫，很多时候手都懒得动，很想原地躺下，好好休息。
　　他强行忍住，如同永远不会疲乏的机器，杀戮着这些眷族级邪物。
　　“就当挖金矿了，每砍一刀就是挖一大块金矿，为以后修炼节约时间……”苏晓说服着自己。
　　……
　　自称“法王”的卢菲特正在街道上，和一只栖地魔鱼斗智斗勇。
　　他的一连串触媒法术，确实吸引了对方的注意，把它纠缠在了这里。
　　只是……
　　“草草草！我特么怎么打不动它啊！”
　　卢菲特露出悲愤表情。
　　栖地魔鱼大半个身体露出地面，它长相相当丑恶，脊背是灰黑色的，腹部和身体却呈现熔岩般的色彩，它有四张嘴巴，长在柔软的腹部和除了尾巴以外的三个方向，这些嘴巴外形诡异，和盾构机颇为相似。
　　它没有眼睛，却好像能通过声音，灵能波动和地面的震颤来寻找敌人。
　　卢菲特飞翔起来，明明穿的不是飞行动力甲，飞起来却好像行走一般灵活，轻易闪躲开它嘴巴里吐出的怪异粘液，同时，肩头火鸟张嘴，喷出烈焰。
　　烈焰落在栖地魔鱼身上，跟天空降下来的雨一样，一点用没有。
　　卢菲特自己举起难看的红色苹果木木杖，念诵邪异的语言，一连串彼此层叠的白色光球轰出，打在它身上。
　　打出来的几个白印，不到几秒钟，就恢复如初。
　　这让卢菲特感觉自己不是在攻击，而是在刮痧。
　　栖地魔鱼发现打不着卢菲特，正要缩进地面，继续移动时，卢菲特落到了地上。
　　他落地发出的震颤引起栖地魔鱼注意。
　　栖地魔鱼朝着卢菲特猛扑过来。
　　卢菲特即时飞了起来，避免被巨大的黑色背脊撞到的惨状。
　　“艹！”
　　卢菲特感到很憋屈，很悲愤。
　　虽然栖地魔鱼缺乏远程攻击手段，拿他没什么办法……
　　栖地魔鱼也不是没有远程攻击，口吐粘液太慢了，而栖地魔鱼比较擅长的心灵攻击，又被清心咒克制，根本发挥不出来。
　　但他也拿对方没办法，根本伤不到对方，只能把它勾引在这里，拿自己当鱼饵，一次次勾引对方。
　　而且，栖地魔鱼这么大的身体，体重巨大，猛的冲来，连坦克车都得掀翻，人类被撞到，肯定直接死。
　　卢菲特再次落地，勾引栖地魔鱼，不让它冲向红崖观。
　　它好像受到了某种东西影响，没有无视卢菲特直接去红崖观，而是再次浮现，撞向卢菲特。
　　……
　　红崖镇，右岸。
　　半山腰上，一只异变子嗣正在往上飞行。
　　突然，它停住了。
　　转过身来的它，看到下方飞行着一个缭绕黑气的老人。
　　他脸庞苍老而坚毅，手里握着一把三棱军刺。

第二百二十四章 协作
　　红崖镇，左岸。
　　卢菲特再次闪躲掉栖地魔鱼恐怖的冲撞。
　　他一边飞行后跃，一边手腕翻转，口中念念有词，甩出种种颜色不同，如同星星的飞镖。
　　这些飞镖钉在栖地魔鱼身上，爆出一团团火花，像是子弹擦到钢板上。
　　栖地魔鱼三只大嘴咆哮着，它伸出桥墩般的白色腿爪，按在了旁边一棵行道树上。
　　行道树骤然变化，变成了一张根须组成的大网，网向了卢菲特。
　　然后，网到了空气。
　　再次现身的卢菲特来到了旁边的高楼处，原地只留下一团他的影子，被树网轰碎。
　　“来了！”周围，有人大喊。
　　周围的修行者集结了过来，火箭弹，子弹，从各个方向，开始压制着栖地魔鱼。
　　栖地魔鱼怒吼咆哮，它向一个方向冲锋，打算突围，像一只狂飙突进的巨形野猪。
　　卢菲特原地不动，口中念念有词，手里握着一个玻璃瓶，里面放着奇异星辉物质做成的金色触媒。
　　一面淡黄色透明墙壁拦在了它，让它撞了一个头晕目眩。
　　其他方向的修行者乘机开火，全力输出。
　　那栖地魔鱼一张大嘴再张，喷射出许多粘液，糊向旁边的修行者。
　　卢菲特手中正捏着骨制的西洋棋棋子，一枚是王，一枚是战车。
　　随着口中念念有词，手指轻捻，王与战车交换了位置。
　　同时，卢菲特出现在了那位即将被攻击的修行者的位置，而那位修行者，到了卢菲特原本的位置。
　　卢菲特挥舞另一只手握着的木杖，一个一米见方的大木块悄然出现，拦住了喷射来的粘液。
　　……
　　双乐总指挥部内。
　　“总算赶到了。”有人说到。
　　“卢菲特是咒星异能体系和巫师众塔体系的双料修行者，按照巫师众塔的划分，他算是一位‘古典巫师’，手段众多，擅长控场，防御，辅助，救援，应变，但是不擅长攻杀……”
　　“古典巫师手段多……”有位指挥官说：“大部分的巫师都是古典巫师，他们一般会有一位骑士搭档，之所以巫师众塔和骑士团国密不可分，正是因为古典巫师很缺杀伤高阶邪物的能力，需要和拥有强大杀伤力，但缺乏自保能力的惩戒骑士配合，彼此弥补对方的缺点，才能发挥实力。”
　　“虽然我们这里没有骑士，但大量的低阶修行者，蚁多咬死象，一样可以配合卢菲特，对邪物造成伤害！”
　　“漂亮！卢菲特之前用了一种奇异触媒法术，吸引住了栖地魔鱼的注意，现在又用种种防御术法，掩护周围修行者攻击，这样下去，杀死这只栖地魔鱼，是迟早的事！”
　　“可惜了，栖地魔鱼生命力极强，杀完这只栖地魔鱼，花的时间太长，卢菲特他们不可能去阻拦第二只上级妖鬼邪物。”
　　“那也够了，一共五只上级妖鬼邪物，卢菲特拦住一只，李前辈杀死一只，拖住一只，苏晓只需要面对两只……”
　　“如果能把暴君凝视者击落，那我们就赢定了！一只上级妖鬼，苏晓一定挡得住！”
　　“两架‘威龙’重型隐形轰炸机，即将进入红崖镇！”
　　一些无事可做的指挥官已经双手合十，开始祈祷了，这并不是迷信，而是祈福。
　　不管指挥部拿出多少决策，多少战术，真正决定胜负的，还是下方负责执行的人。
　　“他们正在接近暴君凝视者！”
　　“导弹发射了！”
　　“闪开，闪开……他们闪开了！”
　　“他们进入超巡航阶段，脱离了暴君凝视者攻击范围，快派出无人机，查看一下雨云上的战况！”
　　……
　　092号飞行员浑身溢血。
　　即使他拥有体质活力秘术，刚刚那短时间的超机动，赋予整个身体的恐怖加速度，仍然让他相当难受，各处内脏受到了不同程度的损失。
　　可也只有这样，才能闪开暴君凝视者的触手拍击。
　　……
　　双乐总指挥部内。
　　“092号飞行员报告，状态良好，机翼擦伤，隐形涂料可能损失，灵能护盾被击破，正重新充能。”
　　“好……他们的攻击结果如何？这么近的距离，导弹的杀伤力够了吧？”大队长谭玉石急忙问。
　　“算上僚机，他们一共射击了四发导弹，全都命中，应该……”
　　“无人机传来结果……”
　　画面里，再次出现了暴君凝视者那狰狞恐怖的大眼睛。
　　这只眼睛正流着蓝黑色的血液，狰狞的伤口正在蠕动着恢复。
　　“没有击杀，仅仅击伤！”
　　“不会的……都那么近了，不，我草！”
　　谭玉石盯着画面，和苏晓通话。
　　“苏晓！暴君凝视者主眼被击伤，正在恢复……你……”
　　谭玉石本来想让苏晓冲上去，利用飞行翼近身，试试看能不能杀死暴君凝视者的，但他看着地图上出现的新状况，想说的话说不出来了。
　　……
　　红崖观，半山腰上。
　　浑身缭绕淡淡黑气的李建国举着军刺。
　　天空降下的暴雨正冲刷着军刺上的邪异血液，按理来说，这些血液根本不应该出现。
　　“哈……你，你以为……拼死了我，那个叫苏晓的，就有机会吗？”
　　一旁，异变子嗣正喘息着，身上破了好几个洞，正流着血液。
　　李建国没有回答，再度攻杀上去。
　　“不可能的！他的存在已经引起我们注意，这次，他必死无疑！”异变子嗣一边闪躲，一边大喊：
　　“你难道真的以为，只有我们吗？”
　　……
　　双乐总指挥部内。
　　惊声尖叫的声音遮住了这里。
　　“检测到大量妖鬼级灵能波动！”
　　“它们之前隐藏灵光，在缓慢移动，现在毫不保留，在全力爆发！”
　　“下级妖鬼数量，9，上级妖鬼数量，2。”
　　“预计三分钟后到达红崖观……”
　　……
　　锵！
　　李建国手中军刺被击飞出去。
　　异变子嗣狠狠盯着他，惨白的鱼眼里充满讥讽与嘲笑。
　　“即使开不了第二秘境入口，我们也要把苏晓击杀！感受到那些灵能波动了吗？哈哈哈……”
　　“你们的努力，一点用也没有！那叫苏晓的未来王侯，就该陨落在今日！”
　　“这种天才，你们竟然舍得送出来，被我们杀？哈哈哈哈！”
　　李建国没回话，苍老枯瘦，皮包骨一般的手指再度紧握，一把三棱军刺重新出现。

第二百二十五章 都一样
　　红崖观。
　　大批大批的邪物已经踏平大殿，攻破外墙。
　　苏晓只有一人，分身乏术，根本无法防守得面面俱到。
　　这些邪物消磨着红崖观的道符力量，苏晓的腾挪空间正越来越小。
　　耳麦里，声音传来。
　　“苏晓！暴君凝视者主眼被击伤，正在恢复……你……”
　　苏晓听到前半句，立刻明白谭玉石想让他做什么，他正要反身，起飞去杀暴君凝视者，突然听到了后面的话。
　　“大量妖鬼级邪物正赶来！”
　　“暴君凝视者身边，也多了两只妖鬼级邪物！”
　　立体战术地图上，红崖观像雨幕里摇摇欲坠的火炬，代表邪物的光点组成的海水在往上淹，组成的雨幕在往下落。
　　其中，代表友军的符号还很远，有相当的距离。
　　“苏晓！”
　　苏晓听到，通讯频道里，江舟的呼喊。
　　他立刻冲回铁屋子前，杀了进去。
　　两名觉照境修行者比不得他，她们的心力是有限的，随着心力的消耗，精神会变得难以遏制的疲惫，终于，她们的防守出现了一丝失误。
　　失误就是致命的。
　　当苏晓落入铁屋子内时，三只上级眷族海族正杀出来，有雨刺客，有体型硕大的鱼人，有长着触手的眼睛。
　　他没看到洛飞雪，而江舟面色惨白，腿至门旁，右手齐腕而断，露出属于机械义肢的截面，满是缺口的短刀也落到了地上。
　　苏晓连忙扫出灾厄黑刃，将它们全部消灭，又向前堵住了秘境入口。
　　“苏晓，它们把洛观主抓进去了！”江舟左手捡起短刀，立刻说道。
　　抓进去？抓进秘境里吗？
　　苏晓内心一沉，说道：
　　“我来晚了。”
　　江舟罕见地，露出了一个惨淡的笑容：
　　“没关系，都一样。”
　　“又来了些妖鬼级邪物，它们包围了这里，我们跑不掉了。”苏晓说：“妖鬼级邪物还有几分钟就会到，而我们的超凡者比他们慢了几分钟，而道符构成的防御结界，防御力遵循陈-埃尔斯平方率，在一定限度内，防御道符总量的减少，整个结界防御力缩减会更快。”
　　“我知道，我们撑不到援兵到的时候。”江舟说，语气很平静。
　　苏晓刚要说话，耳麦里传来了谭玉石的声音。
　　“苏晓，战斗机飞行员说他们还能再冲一次，但他们已经没有导弹了，你能用灾厄黑刃挖掘地面，挖出一个巨大通道，然后依靠厚重的大地挡住暴君凝视者的攻击吗？”
　　“他们会为你争取到你安全挖掘通道的时间。”
　　很快，谭玉石传来了一张立体地图。
　　上面显示了红崖观所在山脉的地质结构，并且将苏晓该怎么挖洞的信息都传了过来。
　　“在地下，我不是栖地魔鱼的对手。”苏晓说：“而且暴君凝视者有可能不管他们，在我脱离道观结界的瞬间，直接攻击我。”
　　“但不是没有办法。”苏晓说：“请求炮击，在妖鬼级邪物到达这里的时候，对准红崖观开炮。”
　　苏晓看向一旁的江舟，说道：“我刚想到了一个绝妙的主意。”
　　“你是说……”江舟似乎想到了什么。
　　“没错。”苏晓问：“之前你不跑，现在想跑也来不及了，外面那么多妖鬼级邪物，你根本飞不出去了。”
　　“好，那一起去吧。”江舟轻声说道。
　　“你们在打什么哑谜？”谭玉石在通讯频道里，焦急问道：“到底还有什么办法？”
　　轰！
　　暴君凝视者主眼恢复，再次射击。
　　整个铁屋子摇摇晃晃，大量道符被消耗着。
　　“估计还能抗五六次……”苏晓默算着。
　　他把内心某个刚刚成形的想法告诉了谭玉石，随后说道：“让李前辈退开，在我执行计划前，先往红崖观进行炮击，随后对我们这里发射小型战术核弹，我会把尽量多的妖鬼级邪物牵扯住，具体的时间节点是……”
　　谭玉石震惊于苏晓的计划，片刻后，他说道：“你优先保存你自己，邪物可以不着急。”
　　“我心里有数，但不炸死几个妖鬼级邪物，内心不舒服。”苏晓说道。
　　红崖观外。
　　一只只邪物涌上来，像洪水一般，淹没这座古老的建筑。
　　残存的道符力量在被消灭着。
　　几只下级妖鬼邪物也赶来，它们破坏道符的速度更快。
　　铁屋子内。
　　苏晓看向江舟，问道：“休息的怎么样，能支撑多久？”
　　“十五秒。”
　　“加上它呢？”苏晓递过去一管星辉物质药剂。
　　高等暴风雪！
　　“四十秒。”江舟说。
　　“够了。”
　　等江舟饮下药剂的瞬间，苏晓一步踏出铁屋。
　　咒星四阶的灾厄黑刃凝成盔甲，形成黑翼，聚成一杆大枪。
　　他对耳麦里说：“开炮。”
　　战！
　　苏晓飞出去，在红崖观结界范围内，和邪物们大战，好像是临死时，想拖着一些邪物一起死。
　　一只妖鬼级凝视者主眼照射下来，一只妖鬼级鱼人双手持着骨镰，一只鱼般巨兽破土而出。
　　一道道灵能射线和无形的异能轰向苏晓。
　　那些眷族级邪物，更是不要命一般，直接拿身体撞向苏晓的灾厄黑刃，希图撞出一个破口。
　　“呕！”
　　一只三米多高，肚子肿大，头部臃肿怪异，没有头发，遍布鱼鳞，手持两把骨镰的妖鬼级鱼人，张开嘴巴，呕吐出了什么。
　　那是一只只长着翅膀的微型虫子，它们组成集群，朝着苏晓飞来。
　　苏晓借着防御结界挡下凝视者的反灵能力场，同时灾厄黑刃大枪连戳带扫，杀戮着这些虫子。
　　苏晓甚至找到机会，灾厄黑刃大枪直接化成竹竿，捅下来了一只妖鬼级凝视者。
　　大量炮火从远方过来，轰炸到红崖观周围，消灭着邪物，也无差别的打击着红崖观，炮弹残片，冲击波，热浪灌到苏晓身边，被灾厄黑刃湮灭。
　　“哼。”
　　一只异变子嗣也冲到红崖观外，和它身上的寄生体一起摧毁着红崖观的结界。
　　又有妖鬼级邪物，落到它身边。
　　苏晓看着面罩上的计时，对耳麦里说道：
　　“发射核弹。”
　　说着，苏晓又返回了铁屋子，灾厄黑刃大枪扫出，拦下了杀向江舟的几只邪物。
　　江舟的短刀已经断裂，她站在一旁，脚步虚浮，都要站不稳的样子。
　　“三十五秒。”苏晓说。
　　“四十秒，我不会死。”江舟简单解释。
　　轰！
　　暴君凝视者再次射击，这次，整个铁屋子都在剧烈震颤，甚至出现了一丝丝裂痕。
　　身后廊道里，几只妖鬼级邪物已经围了过来，看着苏晓。
　　为首的异变子嗣挥了挥手，示意它们向前。
　　苏晓转过身，对它们比了一个割喉的手势。
　　接着，他拉着江舟，直接冲向秘境入口。
　　只留下几位妖鬼级邪物呆滞站在外面，它们是妖鬼级，无法通过眷族级的秘境入口！
　　……
　　红崖观，半山腰。
　　“你……真是疯子……”
　　异变子嗣说出了最后一句话。
　　李建国抽出了三棱军刺，看着异变子嗣在他面前倒下，然后，这把武器直接消失了。
　　“李前辈，请您立刻撤退！”
　　耳麦里，传出声音。
　　李建国看了看自己手臂处的创口。
　　那异变子嗣抓破了他的气势，抓破了灵能护盾，抓破了动力甲，在他手上抓出了痕迹。
　　这痕迹里，甚至没流出血，也没有发生任何异变。
　　“李前辈，请您立刻撤退！我们马上要对这里执行核打击！”
　　李建国怔怔站着，像没有听到一样。
　　他身周缭绕的黑气彻底消散了。
　　然后，黑夜里升起了太阳。
　　（第一卷完）

第一卷完结感言
　　第一卷完结啦
　　首先，感谢上架以来大家的支持，其实我是挺悲观的，因为刚上架的时候，这本书成绩不太好，当时就想着，唉，这本书怎么都要写完，不管成绩如何，写完就行。后来，因为有书友（那位书友名字有点不适合打出来，怕被屏蔽）在龙空那边写了很好的推荐（那推荐感觉比我写的简介还好），一下子就有好多人来看，那段时间是我最开心的时候，闲着的时候看着各种评论，打赏，推荐，月票和每天几十上百的收藏增加，别提多开心了。
　　尤其是本书第一位盟主汤姆丁大佬的打赏，更是让我十分激动，有一种自己的努力被认可的自我实现感。
　　今天应该还会继续更新，本来结束第一卷是想偷个懒休息一下的，但之后的故事实在萦绕在我的脑子里，不把它们写下来，心里都不舒服，所以我会继续更新，晚上还会有2到3章的更新。
　　第一卷卷名是“木偶”，木偶的第一层意象是苏晓的“外挂”，藏于内心的木偶，浮现于三尺之上，像傀儡师一样操控苏晓的诡异木偶。
　　其他还有一些暗喻，这里就没必要详细说出来啦，说出来就感觉没什么意思了OvO！
　　嗯，第二卷的卷名是“佛村”，敬请期待。

第一章 时空乱流
　　秘境入口后，是被称为‘宏道’的秘境通道。
　　这里像下班高峰期的马路，里面挤满了大量涌来的邪物，宏道两侧，则是漆黑涌动，又有斑斓色彩的时空乱流。
　　苏晓拉着江舟，出现在这里。
　　苏晓身前四米内，灾厄黑刃形成一道道裂缝，切割着这些邪物。
　　大量海族邪物被杀的惨叫，它们太密集了，一点闪躲空间都没有。
　　江舟看着邪物被屠戮的场景，问道：“你有把握吗？”
　　苏晓他们不可能从秘境通道另一端出去，那里肯定也等着大量妖鬼级邪物。
　　也不能在这里等着，秘境入口有两个，虽然靠近物质界的那个是眷族级，只有眷族级邪物可以进出，但靠近秘境的那边，有可能已经很稳固了，能让妖鬼级邪物进出，等在这里，会被那边过来的妖鬼级邪物围攻。
　　所以，只能走很危险的时空乱流。
　　“让我想想。”苏晓说。
　　江舟听到苏晓的话，没有说话，好像习惯了苏晓的风格。
　　苏晓迅速激发了极化认知。
　　他脑海里其实是有关于“宏道”，“时空乱流”的知识的，这些知识来自学习，来自看到的《逍遥剑决》原本。
　　通过极化认知，这些知识在脑海里迅速重组，形成体系，给出苏晓答案：
　　宏道是联结位面与位面之间的通道，秘境与物质界相连的秘境通道属于宏道中的一种。
　　宏道两侧是危险的时空乱流，在时空乱流之外，是“星界”，在无保护的情况下，穿越星界是危险的。
　　宏道两端的秘境入口，若入口不够稳定，高位阶的修行者或邪物会无法通过，这是由于星界所具备的特性，那些强行踏入的人，会被时空乱流绞烂，送入星界，变成星界中的浮尸。
　　时空乱流具备传送能力，但这种传送是极其混乱，没有目的的，甚至可能将一个人直接撕扯成好几块，分别传送到不同的地方。又或者，传送过去后，外表大致完好，但内脏根本不在原处。
　　从秘境入口卷入时空乱流，会随机传送到星界，在宏道内部卷入时空乱流，会随机传送到另一端的位面。
　　从物质界进入，就会去秘境，从秘境进入，就会去物质界。前提是没有被时空乱流撕扯拉碎。
　　稳定时空乱流，需要用传送类的异能或触媒法术，这样能在时空乱流里，制造一个“空泡”，待在空泡里，身体就不会被时空乱流撕裂……
　　制造空泡的方法是……
　　苏晓眼眸黝黑，又激发了强植梦境。
　　他开始模拟起一次次制造空泡，拉着江舟一起进入，随后空泡在时空乱流里流动，传送的过程……
　　不得不说，时空乱流真的很危险。
　　苏晓尝试了十次，只有三次他和江舟都活了下来，但这三次里，有两次江舟的腿或者是手都被时空乱流撕裂，只有一次是完好的。
　　有几乎一半的次数里，苏晓制造的空泡不够好，直接破裂，他和江舟都被时空乱流撕裂。
　　而不管是那一次，苏晓背上背着的龙狮飞行翼，因为太大了，都进不了空泡里，每次都被撕裂了。
　　“算了，用那一次成功的吧……”苏晓想着
　　他的灾厄黑刃扫空旁边邪物，同时刺入时空乱流里，小心翼翼攻击着要害节点，制造出一个空间。
　　“不要乱动。”苏晓说。
　　他一把手搂过江舟的腰，抱在了身前，随后朝着时空乱流，一跃而入。
　　……
　　一连串头晕目眩，无数意识流油画般的场景浮现过后。
　　苏晓和江舟出现在了一片天空下。
　　铁青色的天空，寒冷刺骨的空气，终年不散的雨云，淅淅沥沥的雨水，虚无缥缈的蓝色薄雾，构成了下方这个世界的主色调。
　　然后，在“引力”的拉扯下，苏晓和江舟向下坠去。
　　苏晓刚要喷射空气缓冲，却发现自己像漂浮在空中那样，缓缓向下降。
　　江舟抱着苏晓，使用飞行动力甲的力量，缓缓降落着。
　　随着高度的降低，苏晓逐渐看清了下方的世界。
　　能看清的一座奇峰怪林遍布的高山，山顶似有寺庙般的建筑，但看起来极为残破，黯淡，山脚下则布着墓碑一样的破败小村。
　　“往无人区落。”苏晓说：“找偏僻的位置。”
　　江舟找到一处山崖内的山洞，飞了进去。
　　苏晓之前进入通道时，就关掉了临时灵网，防止再被海族邪物抓到一次。
　　两人落到山洞里时，彼此对视一眼，眼神里露出了劫后余生的喜悦。
　　接着，江舟突然站不稳，朝下跌着，被苏晓连忙扶住。
　　她腿部的机械义肢发出难听的嘶哑声。
　　“应该是空泡最后破裂时，时空乱流造成的损伤，应该没什么问题，你的动力甲装了修复术装置的话，很快就能修复。”
　　苏晓把江舟放在地上，检查了下，说道。
　　他用战术目镜扫过了这个悬崖上的山洞，并不深，也没有什么邪物，松了口气。
　　“我没有修复术装置。”江舟轻声说。
　　苏晓惊讶。
　　“我用的是飞行动力甲，为了灵活，很多不必要的装置，不能安上去。”江舟认真说。
　　“没事，那我之后背着你走，龙狮飞行翼也坏掉了，正好背你。”苏晓说，他又检查了一下岩石的状况，用战术目镜侦察了灵能灵光，确认没什么问题后，苏晓抽出了清心咒符咒，缓缓灌入心力。
　　他本来买这个，是为了探索木偶世界用，可没想到自己竟然跑到秘境里了，正好歪打正着，能用上。
　　在秘境里，无法沟通“方尖碑”，不能像在地球上那样，靠电量来使用清心咒。
　　清心咒符咒以极其缓慢的速度燃烧着，提醒着二人这里是神秘又可怕的秘境。
　　清心咒的燃烧像是驱散了一层阴霾那样，苏晓感到内心一下子舒适了很多，就好像淋过大雨的人，洗了个热水澡，来到了火炉边温暖烤着。
　　“雨和雾有问题。”苏晓说：“空气不知道。”
　　“嗯。”躺在地上的江舟说。
　　“没事的，我们能出去的。”苏晓觉得江舟情绪有些低沉，安慰道：“我们现在在秘境里面，只要找到秘境入口，到时候，那里肯定有我们的修行者建立的基地，我们直接从那里出去就行了。”
　　“暴君凝视者的探知也无法跨位面运作，我们已经安全了。”苏晓笑着说，因为劫后余生，心情还算不错。
　　江舟突然说道：“你可以自己出去，我差不多废了，只是你的累赘。这里是一处未知的秘境，很危险。你有种种自保异能，独自行动很安全。”
　　苏晓愣了一下，暗暗想道：“原来江舟心情不好的原因，是担心她被我抛弃？”
　　他才刚刚安定，还没想到江舟说的这茬。
　　确实，苏晓有雨中匿踪这种神技，一个人躲的话，生存能力很强，带上一个人就不行了。
　　苏晓轻轻摇了摇头。
　　他学着江舟的模样，冷着脸说道：
　　“如果你真的必死无疑，我没有任何办法时，我也不会和你一起死，而是逃掉，留作有用之身，但现在还没到那个时候，在那之前，我都会和你并肩作战。”

第二章 没什么不同
　　听到苏晓的话，江舟怔了一下。
　　她似没想到，苏晓会记下她的话，原封不动复述一遍。
　　随即，她的眼神略微黯淡：“是我的错，我没有保下洛观主，不然她不会被邪物抓回秘境。”
　　苏晓也没想到，江舟的联想能力能这么强。
　　“没事……我也有做的不够好的地方，如果我回来的早一点，或者那时就想到杀入秘境入口，也许能救下她。”苏晓宽慰道。
　　江舟愣愣坐在岩石上，栗色的眼瞳恍惚又流离。
　　苏晓说道：“你的心力消耗太多了，睡一会儿吧，我来守夜。”
　　“我睡不着的。”江舟轻声说：“我们进来时，我没有带眼罩和耳机，周围的环境太吵了。”
　　苏晓看了看周围的环境。
　　洞口外面下着淅淅沥沥的雨，有寒冷的微风吹过林间，声音只有自然的风声雨声，完全不知道那里称得上吵。
　　苏晓想了想说：“要不用布条制作一下眼罩，耳塞之类的？”
　　“不够。”江舟摇了摇头。
　　苏晓说：“那就试着放平心绪，尝试冥想，如果不能冥想，就尽量放松，越放松越好，把大脑收到的种种信息，当做‘杂音’过滤掉。”
　　江舟眼睛显得有些无神：“我正在这样做。”
　　“太吵了，周围太吵了。”
　　女孩蜷缩起了身子，断掉手腕的右手与左手一起抱住大脑，好像要赶跑周围世界里的声音。
　　苏晓想了想：“这种情况下，只能尝试转移注意力了……”
　　他有些无奈。
　　只有超凡感知能力，没有超凡心智能力，后果竟然这么严重。
　　想了想，也是，很正常，苏晓甚至记起了某些新闻里，有人拥有超凡掌控，却没有超凡体质，结果练习近战搏击，自己力气太大，拉断了自己的骨头。
　　“如果江舟心力正常，倒不会这么严重，她现在的情况就像熬夜了三天三夜，然后试图在正在施工的工地上想睡觉而睡不着……”苏晓暗道：“如果心力正常，那在施工工地上走动一会儿也没什么事。”
　　她的心力枯竭的太厉害了。
　　苏晓想到了什么，打开了动力甲，搜了搜内衬的袋子，里面装着手机等随身物品。
　　苏晓从里面拿出了一袋巧克力，这还是张悠然在他离开修炼大楼时，给他的。
　　他看到江舟断掉的手腕，打开外包装，剥开了巧克力纸，将一枚巧克力递了过去。
　　“给，吃点这个，也许有用。”
　　江舟伸出还完整的左手，接过了巧克力。
　　“谢谢。”
　　她升起了面罩，咬下了巧克力，小口小口咀嚼着，像只松鼠。
　　“女朋友送你的？”江舟问。
　　“不是，一个员工……呃，应该说一个志愿者。”苏晓回答。
　　江舟双目无神，轻声说道：“很有心，是抗热巧克力，几乎没有形变，只有一些软化，甜度高，苦味不重，口感脆硬，比我吃过的30型空勤巧克力好吃，就是香兰素放的有点多。”
　　“食品添加剂你都能品出来吗？”苏晓惊讶。
　　“下意识的。”江舟说：
　　“空气应该没有问题，因为本命咒的缘故，我的嗅觉是人类的一百二十万倍，可以辨别出上千种物质，超过猎犬。不过，如果是细小的病毒，那就没法判断了。”
　　苏晓说道：“我也觉得没什么问题，我们下来时，还看到过一处村落和寺庙，证明这里是有人烟的。”
　　随着巧克力和谈话，江舟看起来没那么痛苦了，苏晓有点高兴，注意力转移真的有点效果。
　　关羽刮骨疗伤时都在和人下棋转移注意力呢！
　　“秘境里人烟……好像有问题？”江舟问。
　　“是的。”苏晓说：“秘境里有人类居住。关于这个，学界有很多说法，公认的说法是，邪物抓捕了人类，让他们在秘境里繁衍发展，把他们像韭菜一样蓄养着，等到需要的时候，就起来收割一波。”
　　“那地球为什么没成为他们的韭菜园呢？”江舟问。
　　苏晓笑了笑，说道：
　　“你怎么知道没有呢？”
　　远方，有电光闪过。
　　随即，是轰隆隆的雷声。
　　雷声中，蕴含着强大又遥远的灵能波动。
　　苏晓站了起来，看向远处：“那是王侯级邪物出手的波动……可能还是上级王侯邪物，秘境入口的战争，到达了白热化阶段。”
　　“大概多远？”江舟问。
　　苏晓白了她一眼：“我怎么知道，保守估计几百公里吧，王侯级邪物人均超音速飞行，各种超级大招范围也大。”
　　“不过，余波到了我们这里，伤害应该很低了，我们不会有什么危险。”
　　“嗯。”江舟呆滞的点了点头，她好像也知道这些知识，只是随口问问。
　　“如果我们地球也是菜园子，是强大邪物圈养的食物，那该怎么办？”江舟继续问。
　　“诶，我以为你们政治教育里讲过了。”苏晓笑了：“是菜园子，哪有怎么样呢？”
　　“曾经的中夏，愚昧，封建，被各种统治者，各路列强也当做菜园子，本土大宗派烂到了根子里，彼此攻杀，拿民众修炼邪法……那时的中夏，何尝不是各路‘邪物’的菜园子呢？”
　　“战争，洪水，瘟疫，饥荒，贫穷，困苦，人们看不到希望。而今，中夏立国不到百年。”
　　“如果邪物想拿我们当菜园子，那它们就要做好准备，准备成为历史。”
　　江舟靠在岩壁上，双目失神：“邪物和人类不同。”
　　“在我看来，没什么不同。”苏晓说：“邪物也有内部矛盾，彼此掣肘，比如说，梦境里的梦族，虽然供奉月山兽，但它们并不希望月山兽真正苏醒，因为它们生活在月山兽的梦境里，月山兽一醒，它们也得死。”
　　“虽然你看妖鬼级，眷族级邪物都不怕死，但王侯级邪物，它们不一样，那怕同族之间，也都各有各的想法，各有各的谋划，没有绝对强势的邪物压制时，并不是团结的整体。王侯级邪物自称是大魔级邪物，利维坦级邪物的使者，是代天行事的天子，可哪位皇帝，真的希望封自己为皇帝的上天获得意识，从漫长的沉睡中苏醒？”

第三章 持久战的准备 （加更8/10）
　　江舟眼眸无神，呓语般地问道：“人类就不自私吗？”
　　苏晓笑着问：“你是一个自私的人吗？如果你是，你为什么不在我被锁定时，逃跑呢？”
　　江舟没有说话，呆呆地看着苏晓：
　　“因为你是民众，我是军方修行者，我们有纪律。”
　　苏晓开口道：“我是人间道修行者，也不是民众。”
　　苏晓等了一会儿，发现江舟没有回答，已经闭上眼睛，睡着了。
　　苏晓松了口气，但不敢有什么大动作，怕吵醒她。
　　他利用三尺神明控制身体不做任何动作，就站在原地，看着山洞外的雨幕。
　　淅淅沥沥，挺好听的。
　　秘境铁青色天空里没有太阳，景色好像永久不变一般，像一张循环播放的动图。
　　借着如此安静的环境，心力饱满的苏晓不由自主地开始思考自己的修炼状况。
　　“灾厄黑刃可以被木偶承载……这么说，我可以再修炼一个本命咒。”
　　“幻术世界！”
　　苏晓想了想，还是有些激动。
　　之前放弃幻术世界，选择灾厄黑刃……苏晓并不后悔，但还是有些可惜，可惜没有选择最适合他自己的本命咒。
　　灾厄黑刃……还是花样太少了，不适合苏晓。
　　幻术世界可是幻术，推演两道的极品咒星异能，最顶级的一品，想了想拥有它做本命咒后，能够做出那些操作，苏晓馋的口水都快流出来了。
　　苏晓的本命咒如果是幻术世界，之前那种程度的危机，根本不是事，苏晓闭着眼睛都能想到三个解决办法。
　　“《世界心》的人部六篇，我还是不太熟，里面涉及的知识太多了，社会学，生物学，经济学……要搞懂它们，才能完成修炼，每篇都要觉醒一个咒星异能，才算及格。”苏晓暗道。
　　那些知识太多了，光是冥想法附带的目录都把苏晓看晕了。
　　“嗯，也可以走捷径，找袁铁前辈要至高篇章原本，唉，不知道能不能要到……”苏晓唉声叹气。
　　他想了想，也觉得自己在想屁吃，他和袁铁又不熟，袁铁凭啥把至高篇章原本给他看。
　　“还得考虑一个问题，如果有两个本命咒，彼此会不会出现什么冲突？还是说，以后必须得让木偶承载灾厄黑刃，不能让灾厄黑刃回归思维海？”
　　苏晓思考完本命咒修炼，又开始考虑木偶世界。
　　“嗯……还有木偶世界的‘灵魂原质修炼体系’！”
　　“那东西，看起来像简化版的超凡职阶，从一阶开始，就修炼超凡职阶……”
　　有这种简化，其实挺正常的，苏晓还记得，咒星异能修炼体系里，最早是要六品本命咒，才能修炼到觉照四阶，七品本命咒，是不能修炼到觉照三阶的。
　　后来，有人攻克了这个问题，让广大七品本命咒修行者，有机会觉照，得到升华本命咒的机会。
　　但是，四品本命咒，上限觉照六阶，而不是超凡六阶，无法完成超凡化。
　　这个问题……其实很多人都在研究，都在攻克，如果把超凡化的难度降低到四品，那中夏大批觉照高阶能变成超凡者，整个修行界的实力都会暴涨一截。
　　科学技术就是战斗力！
　　“‘木偶世界’……从秘境出去，安全之后，一定要好好探索，这神秘木偶的来历，还有原质修炼体系……木偶世界简直遍地是宝！”
　　“这两个都比较远，得回到中夏才行……就现在来说，我可以提升实力的途径，有三条。”
　　“第一，抽卡，使用思维海里积攒的水晶碎片，抽一些异能，弥补我的不足。或者干脆把这些水晶碎片化为养分，用来突破咒星异能的位阶。”
　　“第二，找一本传送领域的冥想法来修炼，最好最适合的，是逍遥剑仙的《逍遥剑决》……因为我的本命咒是灾厄黑刃，很容易就能觉醒传送领域的新异能。”
　　“第三，利用木偶收纳灾厄黑刃，使思维海回归原生状态，然后利用咒星定位法，定位新的咒星异能，弥补我的战斗力不足。”
　　“第二太恶心了，第一个选项的话，这些海族邪物的异能，也没啥我很需要的……”
　　“嗯，倒是可以试试把终极隐形突破到四阶……”
　　“等一下，终极隐形是‘幻术世界’的雏形，它升到了三阶，不会影响以后幻术世界的形成吧？”
　　“应该不会，记得袁铁前辈本来是双二品，后来直接凝聚成一品……”
　　“说起来，我从《世界心》里觉醒的六个异能，海市蜃楼和重影术我都没怎么用过……”
　　“哦哦，对了，现在正是可以用海市蜃楼的时候，我能用海市蜃楼伪装一片藤蔓，把洞穴入口遮住……”
　　“不，不太好，干脆维持原样，这里平时也没啥动物过来吧。”
　　苏晓的思维迅速发散开。
　　“先把海市蜃楼提升到四阶吧，这样它的持续时间和范围都会提升。”
　　苏晓说干便干，将大量水晶碎片化作能量，送入海市蜃楼的咒星里。
　　“停停停，三阶就行了……四阶，我有点心疼。”苏晓消耗着碎片。
　　“嗯……三阶海市蜃楼，施展一次，可以持续5到6个小时，制造的幻景，足以覆盖山崖……”
　　苏晓施展海市蜃楼。
　　虽然内部看外面没有变化，但从外面看这里，根本看不到人影。
　　“这样，江舟也安全一些了，我可以把她放在这里，一个人出去探索秘境，发挥雨中隐匿等异能的效果。这处秘境里有人烟，说不定有地图之物……”
　　“嗯，补给也很缺乏，食物方面，我只剩下一袋巧克力，得找吃的。”
　　“除了吃的，喝的也很重要，这里是海族秘境，干净的水尤为难得，一时没有吃的还行，没有喝的就惨了。不知道什么时候能找到秘境入口，我要做好打持久战的准备。”
　　“首先，肯定不能喝雨水，正常野外生存，雨水往往是安全可靠的水源来源，但海族秘境里，雨水里可能藏着大量闻所未闻的病毒，细菌，寄生虫。”
　　“最好最好的，是那种在石头堆或山体下的山泉水，山体是非常好的过滤网……”
　　“嗯，直接将水煮开也可以，但生火可能引起邪物注意，没有电磁炉啊，我也不是灵器领域的‘铸器师’，没办法把动力甲改造成电磁炉……”

第四章 风起
　　苏晓脑海里想着接下来要做的事，按照紧迫性和重要性排着顺序。
　　就在这时，一阵寒风吹来，那怕穿着动力甲，苏晓都感到了一阵寒冷，身体被冻的发抖了一会儿。
　　“也对，地球是八月份的夏天，天气炎热，我穿的衣服很单薄，秘境里要寒冷的多，温度估计接近个位数……”
　　“保暖的问题也得想个办法解决……”
　　苏晓想着，转过头，看到江舟下意识蜷缩身子。
　　苏晓轻声走到了她前方，帮她挡住了风。
　　她的眉头还是紧皱着，好像承受着什么痛苦，不单单是寒冷的问题。
　　苏晓心中叹了口气，然后转头看向远方的雨云，那里，雷声震动。
　　……
　　“屠龙者”张凡拖着一具不可名状的巨形尸体，像拖着一座山的白色蚂蚁，走回到人群面前。
　　他的动力甲浑身沾满蓝黑色的怪异液体，在淅淅沥沥的雨下，怎么也冲刷不掉。
　　他看向面前疲惫，迷茫，惊讶，激动的人群，用坚定，严肃的语气开口道：
　　“道主力战而死，斩杀大魔级邪物。”
　　“此处秘境已无大魔。”
　　“道主说，从今以后，斩杀大魔，可称大圣。”
　　“周道主万岁，人间道万岁，中夏万岁。”
　　没人欢呼，所有人都愣愣盯着他，一时半会儿无法消化这庞大的信息量。
　　……
　　双乐市，市区，人防设施里。
　　苏晓的父母得到了领导亲属一般的待遇，可以住在高档的双人间里。
　　虽然这样说，但空间也不是很大，只有十几平米和一间附带的厕所。
　　两人正在聊苏晓的事。
　　苏周眉飞色舞说道：“我也很担心他，但你也不是不知道，他可是我儿子，继承我的优秀基因，聪明，机敏，又这么厉害，那可是十只妖鬼级邪物啊，都能杀个七进七出，肯定没事儿！”
　　“再说了，你没上网吗？各个社交平台，都说苏晓是封王级天才，堂堂的‘黑王’！双乐指挥部，不会把他放到危险的地方！”
　　“封王啊，你知道中夏有多少个封王级天才吗？算上更高级的，也不到二十个人！”
　　陈红妆还是忧心忡忡：“可不知怎么，我这眼皮，还是跳的不行。”
　　“哪有什么事，相信我，安全的，之前那些大灾大难，那次不是都度过去了？”苏周安慰道：“咱们儿子是大人物了，不是那种小角色，之前你陈家那些人，都不舔着脸来送你礼物吗，十几年不联系你的什么表兄，表叔，带着各种豪车，珠宝，礼物来送你，还不能证明这一切吗？那时，咱儿子还没觉照呢，只是有天赋，没把天赋转换成战斗力。”
　　“那些礼物你可别收。”陈红妆道：“之前他们送礼时，我听他们说，陈家在东江省那边，遇到了不小的麻烦，想苏晓回去认个祖，把麻烦解决……我不懂他们那些杂七杂八的事儿，但别把这麻烦牵扯给咱儿子了。”
　　“知道。”苏周说道：“你用电磁炉热一下之前剩的红烧肉，我想一边吃，一边再看看我儿子战斗的视频。”
　　“当初我十四岁拿家里的钱，坐火车去大宗门拜师学艺，结果他们都不理我，说我没那个天赋，害得我妈和我爷爷把我提溜回来，那些大宗门的名字我都记下来了，我得给苏晓说，那些都不是好宗门，让他不要理他们……”
　　苏周说着说着，越发痛快。
　　太扬眉吐气了！
　　苏周感觉自己活了一辈子，除了最近这段时间，就没有这么畅快过。
　　陈红妆摇了摇头，起身去热红烧肉：“你是没天赋，是咱儿子有天赋。”
　　苏周把网上流传的苏晓战斗视频投影到了墙壁上，拿起一罐冰冻啤酒，津津有味看着，不时叫着“好！”，“砍它下面”之类的话。
　　咚咚咚。
　　门外传来敲门声。
　　苏周起身，拉开门。
　　“您是……”
　　“我是紧急事态部，双乐救援大队，高级指挥官张文东，苏晓的朋友。你们是苏晓的父母吧……”
　　“请进请进！”苏周急忙说，请着面前稍显疲惫，面庞僵硬的男人进来。
　　高级指挥官……都是运筹帷幄的大人物，苏周以前根本见不到这些人的面孔，只从各种宣传里知道，他们坐镇指挥部，决胜千里之外，是修行者中最有头脑的人。
　　张文东张了张嘴，不知道该如何说话。
　　“张先生是吧，哎呀，我们家苏晓也经常提起您。”陈红妆赶忙端着热腾腾的红烧肉走过来。
　　就在这时，陈红妆突然想到了什么，心头咯噔一下。
　　她颤抖着问：“苏晓呢？”
　　张文东强迫自己不移开眼睛，和面前妇人对视，一字一句，清晰地说：
　　“苏晓为了保护人民群众，坚守新开的秘境入口时，被一群妖鬼级邪物包围，被迫进入了秘境里，现在……他失踪了。”
　　陈红妆的手没拿稳，手中热好的一锅红烧肉一下子落下，摔在了地上。
　　……
　　双乐总指挥部。
　　“等战事稳定，派遣救援队，在两处秘境入口附近，搜寻苏晓。”谭玉石发布命令。
　　“苏晓应该牺牲了……”有人眼神黯淡：“秘境宏道里，靠近秘境那侧，是可以进来妖鬼级邪物的，而那侧的出口，也布满妖鬼级邪物，他根本杀不出去……”
　　“会不会，苏晓从时空乱流里逃掉了？”
　　“有可能，根据专家分析，苏晓有3%的几率能活下来，他们考虑到苏晓的本命咒是传送领域，才这样说的……”
　　“有一点希望，就要去做。”谭玉石点头，又问：“秘境内战局怎么样？”
　　“还没结束，没有消息回来。”
　　“我知道了。”
　　……
　　黑夜再次迎来黎明，再热烈的雨也有停下的时刻。
　　紧急事态基本解除，一级战备降到二级，两处秘境入口均被人类守住，大地上，只剩零星的邪物还在抵抗，大部分邪物都躲藏了起来，等待下次机会。
　　武山县。
　　一辆辆大卡车正载着修行者们离开此处，去其他地方防守。
　　市民们守在街边，瞅准机会，就往卡车车厢里，丢着各种零食，水果。
　　司予抱着一杯递来的奶茶，小声的吸着，在她身旁，几位修行者都累趴下了。
　　其他人还好，顾军双手手臂红肿，靠在车壁上呼呼大睡。
　　庄天宇倚着心爱的狙击枪，看向司予，没话找话地问道：“说起来，你是苏晓的队员，你很了解苏晓吗？”
　　“嗯嗯……”司予摇了摇头，把口中的珍珠嚼碎咽下去，才说：“不了解。”
　　“就感觉，他像一个太阳，待在他身边，永远都充满希望。”
　　她说这话时，盯着遥远天边。
　　那升起的太阳异常温暖炽热。

第五章 初次探索秘境
　　秘境中。
　　江舟睁开了眼睛，呆呆望着山崖洞口处的背影，花了一段时间才回忆起现在是什么情况。
　　外面淅淅沥沥的雨还在继续，铁青色的天空一样暗沉，那怕江舟拥有超凡感知能力，也无法根据天色计算过去了多少时间
　　“你醒了？”苏晓转过头问道：“心力恢复的怎么样？”
　　“好一些了，头还是有点疼。”江舟回答。
　　“嗯。我打算出去探查一下。”苏晓说：“这里看起来还是很安全的，过了半夜时间，也没有邪物来这里。”
　　苏晓手腕翻折，形成灾厄黑刃，在山洞里挖掘着。
　　看到江舟略带疑惑的目光，苏晓说道：“得在山洞里开个避风的地方，这里风很大，很冷。”
　　“放心，不会挖垮的，我对地质学也有研究。”
　　江舟没问苏晓为什么连地质学都有研究，只呆呆坐着。
　　挖出一个可以避风的空间后，苏晓想起江舟的双腿受到的损伤，问：“你的飞行动力甲还能用吗？上面有安装心力转换能量的灵器吗？”
　　江舟轻轻点头：“有，这种装置能减轻飞行动力甲负重，不用配很重的能量核心。”
　　“那你自己飞过来休息吧。”苏晓说：“我在洞穴外布置了一层海市蜃楼，从外面看里面，看不出什么异像，你很安全。”
　　苏晓想了想，又抽出了指南匕首，递给了江舟：“这个给你，指南匕首，灌注心力后可以瞬移十二米，充能时间十四秒，传送方向是匕首指着的方向，如果你那里都不指，它会根据磁场，自动往南传送。如果遇到了意外，拿它自保。”
　　看到江舟要说话，苏晓又说：“清心咒我只带了一张，就不给你了，我可能要和邪物亲密接触，这里虽然也是秘境，但附近没有邪物，理智影响较少。”
　　江舟欲言又止，最后只点了点头。
　　“我出去探索，四个小时内回来。”苏晓说着，剥开了几块巧克力，递给了江舟。
　　“口渴了先忍一会儿，不要乱喝雨水，这里的雨水可能有问题。”苏晓又嘱咐了一句，随后说道：“那我先走了，我一个人有隐匿能力，行动比较方便。”
　　“哦，对了，你尽量保持不动，因为理智受损，你可能会产生幻觉，感知能力越强的人，越容易因为理智受损出现精神问题，在你没有得到超凡心智之前，都要小心。但是别担心，我学过精神分析，回来的时候会帮你稳固心智。”
　　苏晓又想了一下，一时间没发现还有什么可说的，便点了点头，准备出发。
　　“……我送你下去。”江舟说：“用喷气缓冲，动静太大了。”
　　“也对。”苏晓点了点头，他都忘了这个。
　　现在他们算是孤军深入敌后，隐蔽性格外重要。
　　“那麻烦你了。”
　　……
　　雨幕下，落地的苏晓对着上方的江舟挥了挥手。
　　随即，他转身步入雨幕，身形彻底消失。
　　苏晓在雨中的丛林走着。
　　“很奇怪，从温度来说，这里算是寒带，可这里的树林不是寒带的针叶林，却是生长在温带的阔叶林……”
　　“嗯，常年下着雨，也没有把这里下成雨林的模样……”
　　苏晓蹲在了一棵大树的下方，研究着根部和根须。
　　这是一棵参天大树，躯干有六人合抱那么粗。
　　在躯干下方和露出腐叶的根部，大树是白色的，像是被人涂了一层白漆。
　　苏晓切了切战术头盔，调整到可以查看灵能灵光的战术目镜
　　“有微弱的灵能灵光……”
　　“这不是白漆，而是一种白色灵能真菌，它们在保护根部？”苏晓想着。
　　这种白色真菌在这片林地间并不少见，到处都看得到。
　　苏晓继续前进着，他没去采集样本，他不是植物学家，更何况，这里采集起来也没有办法详细分析，缺乏必要的设备。
　　“树叶是深绿色的，掉落在地上的枯叶却是惨黄近白的颜色……”
　　“道路很泥泞，岩石上遍布青苔，呃，也有一些岩石是白色的……”
　　“还没有看到鸟类和动物存在，是因为这片区域动物活不下来吗？”
　　“空气里弥漫着蓝色的淡薄雾气，这种雾气也许有毒，导致动物活不下来？”
　　“之后确认了安全，还是应该带着江舟来一趟，她的感知能力比我的三尺神明要厉害。”
　　苏晓一边思索，一边在雨中漫步。
　　突然，依靠三尺神明，苏晓发现了什么。
　　他越过泥泞的土地，划拉开地上的枯叶。
　　“果然。”
　　苏晓看到了一块石板，铺在地上。
　　“人类铺的，还是邪物铺的？”
　　苏晓再划拉开几处枯叶，明显看出来，这里是一片石板路。
　　苏晓小心翼翼让枯叶复原，又继续漫步雨中，利用雨中匿踪和雨中潜行前进。
　　“沿着石板路走，应该能看到人烟？”
　　苏晓沿着石板路，小心的前进着。
　　行走了一会儿，前方豁然开朗，是一块空地，空地正前方，对着一处布满石头的丘陵。
　　空地正中，有一处石祭台，祭台四周立着石柱，柱子上雕刻着种种符号，上面爬满了鳞片般的甲质。
　　苏晓第一次见到了动物，几只人头大的铁青羽毛鸟类正站在祭台上，像乌鸦一般立着，盯着石祭台。
　　而空地边缘的树林，都呈现着枯干腐朽的感觉，树枝和树干都异常干瘪，而那些诡异的白色真菌，似乎从根部爬到了树冠上，树木腐朽得像老人的皮肤，而且极其惨白，没有树叶。
　　匿踪潜行的苏晓慢步走到祭台边缘，借助三尺神明，他看清了石祭台的场景。
　　沉重的岩石祭台里嵌着十几道锁链，这些生锈的锁链连着好些人类的骸骨，它们锁在了那些人类骸骨的脖子处。
　　从体型上看，这些骸骨活着的时候，年龄应该并不大，可能还没有成年。
　　苏晓甚至看到了属于人类小孩的骨骸。
　　这些骨骼有被不明动物撕咬过的痕迹，但整体骨架保持的相当完整，好像用餐的动物故意如此做一样。
　　所有骨骸的额头部分都有破碎的痕迹，看起来像是一道尖锐的钉子凿破的那样，这些骨骸空洞的眼窝和蜷缩的肢体，仿佛仍残存着当时的恐惧和挣扎。

第六章 石祭台
　　在雨幕中隐形的苏晓检查了一下这些尸骸。
　　“一共十三具尸骸，大都是少年少女，或者小孩，没有成年人体型的。”
　　“共有的特点是额头处的创口，脖子上的铁环，骨骸有被撕咬的痕迹，但骨架保持完好。”
　　“从骨架上的牙印估计，撕咬他们的可能是动物，大型猫科动物，或者是某种大型猎犬……”
　　“从骨骼的状况分析，这些作为祭品的人类，骨骼方面保持的比较正常，和正常人类接近……至少，年轻时还是正常人类的骨骼，这就意味着，这个秘境的邪物污染不算很严重，人类比较容易生存下去。”
　　“从当时的情况来看，他们应该是被人锁住脖子，锁在了这座石台上，随后，他们被动物或者邪物当做食物吃掉了。”
　　“额头上的破口……如果是为了吃大脑，邪物应该会撕开头盖骨，而不是凿开一个洞口，这么看来，这些人类可能遭到了两种邪物的袭击，一种是撕咬类型，一种是吸管类型，身体的肉被撕咬类型的邪物吃掉，而吸管类型的邪物则啄破额头……”
　　“没有找到衣服的破片，时间可能过去很久了，或者他们身上就没穿衣服……”
　　“刚刚的道路，就是通向着这座石祭台，这么说，往相反方向走，可以找到这批受害者来时的位置？”
　　忽然，一阵风吹来，以三尺神明监察四周的苏晓察觉了一点不对。
　　不少骸骨被吹拂的波动，好像它们不是人类的骨骸，而是树枝那样。
　　苏晓切换了一下战术目镜，确定没什么问题后，轻轻抚摸了一下一具尸骸。
　　“艹！”苏晓内心惊骇，骂出了声。
　　这绝对不是人类骨骸的触感，这是抚摸到某种植物枝条的触感！
　　“这不是尸体，这是植物！”
　　“不，不对，如果是植物，它们的根须在那里？”
　　苏晓脑海里整理出两种猜测。
　　“第一种猜测，这个秘境里存在某种诡异，能让人类的骨骼变异成植物……类似的记载好像我听说过……”
　　在风岩秘境里，一只叫“阿诗瓦”的王侯级异变子嗣，就曾经干过类似的事，祂为了更快的享用人类，将人类改造成了半植物的类人生物“蔓生人”。
　　从能量利用率的角度上说，阿诗瓦的改造是成功的，它只需要把人类种在地里，就可以长出更多的人类，可惜，这样种出来的人类，构建出的文明无法满足祂疯狂的需求，祂很快陷入了永久的疯狂，不得不陷入沉睡。
　　在地球上的文明发展到一定规模之前，祂一直是疯着的，在那之间，蔓生人演变成了一种新的邪物，长满了风岩秘境，变成了风岩秘境的下级眷族级邪物。
　　其实，关于蔓生人的来历有很多说法，人类改造说只是其中一种，但苏晓看到这植物状的骨骼后，下意识相信那种说法了。
　　“不过，蔓生人除了类人生物的外形外，和人类根本没有多少相像的地方，可这些骨骸……完全是人类的模样！”
　　苏晓操控战术头盔，利用视线捕捉技术打开摄像头，把这个场景拍摄下来。
　　“等一等，既然是植物骨骸，那这个大脑……”
　　苏晓蹲了下来，战术目镜切到夜视部分，从骨骸的眼眶中看进去。
　　借着三尺神明赋予的超凡感知能力，苏晓发现了一点不对劲的地方，还有一丝丝白色从眼眶边缘伸出来。
　　“头骨里面有东西！”
　　苏晓看了看石祭台周围柱子上的怪鸟。
　　“如果我破开头骨，惊扰了它们，它们飞起来，可能会警示周围……”
　　苏晓对着它们激发了心灵冲击。
　　过了一会儿，这些人头大的怪鸟纷纷倒下。
　　苏晓也因此现身雨幕当中。
　　他抓过一只，正要用灾厄黑刃毁尸灭迹，然后研究头骨时，突然想到了什么。
　　“等一下，这些怪鸟……好像也是十三只？”
　　苏晓举起怪鸟的啄，放到人类尸骸额头处的裂口旁，比较了一下。
　　“要大一圈……但是形状吻合。”
　　苏晓浑身起了鸡皮疙瘩。
　　他凝聚灾厄黑刃，破开了一颗人类尸骸头骨，切下了一块。
　　苏晓把它取下来时，摸了摸，感觉触感不对。
　　“这有点像……”
　　“有点像鸡蛋的触感！”
　　“头骨内壁……贴着一层纤维状的蛋膜！”
　　苏晓的脑海里翻起惊涛骇浪。
　　“额头处的伤口，根本不是从外破开，吮吸骨髓的，而是从内破开的！”
　　“之前的推测不对！”
　　“这十三具尸体，根本不是邪物的祭品，而是邪物的苗床！”
　　苏晓立刻冥想，沉入内心思维海。
　　“诶？”
　　“水晶碎片没有多出来，这十三只怪鸟，难道不是邪物？”
　　“难道说，它们只是某种动物？在这个秘境里长出的动物？”
　　苏晓皱着眉。
　　“邪物为什么要制作一种没有灵能力量的动物呢？”
　　苏晓凝聚如同手术刀般的灾厄黑刃，开始解剖起一只怪鸟来。
　　“这是……”
　　苏晓小心翼翼划开怪鸟大脑部位时，三尺神明发现了什么东西。
　　他动力甲包裹着的手指小心翼翼，把怪鸟大脑里的东西取了出来。
　　那是一块似珊瑚，似玉石的宝石，表面坑坑洼洼，整体是有些干瘪的球形。
　　“未知的星辉物质……”
　　“这么说，这怪鸟也是一种工具，是邪物制造的一种生产工具……”
　　“嗯，海族邪物，尤其是异变子嗣这么做，并不奇怪，异变子嗣各个都是异变基因的大师……”
　　苏晓也一一剥开其他怪鸟的大脑，取出了十三枚大小不一的球体星辉物质。
　　对于剩余的怪鸟尸体，苏晓只保留了一只，其他全部用灾厄黑刃消灭了。
　　沾在动力甲上的怪异液体，苏晓也唤出灾厄黑刃来“清洗”。
　　有些奢侈，但苏晓水晶碎片还很多，暂时不用节约。
　　苏晓从武装带里取出装触媒的玻璃瓶，打开一个，将这些球形星辉物质先装了进去，准备之后再研究。
　　就在这时，苏晓靠着三尺神明，注意到了一些靠近的声音。
　　来自石板路方向！
　　他立刻隐匿在了雨中，小心翼翼退至石祭台旁边一个石柱附近。

第七章 鱼人和人类
　　苏晓退到了石柱边。
　　这些石柱雕刻着种种符号，而石柱上又布满许多干硬的鳞片。
　　之前苏晓的注意力全在骨骸，怪鸟身上，都还没研究过石柱。
　　现在苏晓仔细一看，越发觉得怪异。
　　“有点像……一只浑身是鱼鳞的邪物，经常在石柱上摩擦的样子？”
　　“这些符号……是海族文的变种？”
　　苏晓看着它们，听着石板路上越来越近的声音。
　　有赖于中夏之前对海族的战争，破灭了包括风岩秘境在内的好几个海族小秘境，海族文字算是解密比较多的文字了，甚至在灵能理论专业里，有专门的课程研究海族语。
　　海族文是一种象形文字，有点接近楔形文字，常见于岩石上。
　　“星海神了，深神星……呃……”
　　苏晓尝试解读了一下，立刻发现这海族文读起来根本不通顺。
　　有点像有人看到了其他的海族文字，然后不管它们到底是什么意思，胡乱抄在了石柱上，甚至有的文字还出现了错误。
　　苏晓没继续研究，石板路上的声音越来越近，越来越清晰了。
　　苏晓躲在一旁，看着它们。
　　那是一支邪物组成的队伍。
　　为首的是一只身材壮硕，身体蓝白，长着接近鱼类头部的鱼人，他赤裸着上身却披着鲜红的披风，举着骨头和皮做成的幡，穿着材质不知的皮裙，头戴明亮金冠，一边摇晃幡，一边在雨中前进。
　　跟在他身后的，是一只只身材干瘦的鱼脸类人生物，类似人类的身体出现各种异变，或是耳朵像鱼鳍，或是长出腮。
　　这些干瘦的鱼人大都弯曲着脊椎，像脊椎无法支撑它们身体的重量一样。
　　干瘦鱼人们也有着一些单薄衣物，但是没有金冠之类的装饰物。
　　跟在干瘦鱼人身后，则是一只只苏晓很熟悉的爬行鱼人，它们像没有意识的虫子，在石板路上缓慢爬行着。
　　来到石祭台附近后，它们似乎很震惊，彼此争吵了起来。
　　他们所用的语言似乎是海族语加上汉语的变种，一会儿海族语一会儿汉语，还有浓重的方言口音，苏晓理解起来极度艰难。
　　“……鸟不见了？”
　　“站出来，……偷……？没有……交换不来神圣的水……星之女……”
　　“不是我们。”
　　“……红崖观？”
　　一个干瘦鱼人在漫长语句后，冒出了一个苏晓熟悉的汉语口音。
　　红崖观！
　　它提到了红崖观！
　　苏晓内心微微波动，然后继续听着。
　　“那种怪鸟是很关键的东西，它们来到这里后，发现怪鸟不见了……”苏晓发挥大学时从外语听力里学到的技巧，快速脑补着：“那位首领要求有人站出来，它怀疑是其他的鱼人偷走了怪鸟，而如果没有怪鸟，它们就交换不来神圣的水……嗯，然后是星之女，它们供奉着一位叫星之女的邪物？需要神圣的水来供奉它？”
　　“然后，那些瘦弱鱼人说不是它们，有人提到了红崖观，意思是它们怀疑是红崖观的人偷走了鸟？”
　　“当初红崖观秘境入口关闭时，红崖观在秘境这一侧，也有大量设施和人手，看起来，他们传承到了如今，依然没有断绝？”
　　苏晓没有贸然行动，继续偷听着。
　　随着他们的交谈，苏晓对它们的语言风格也越来越熟练，听到的内容也越来越多。
　　“每家……抽签……祭品……”那肥胖的鱼人首领说。
　　这句话似让那些脊背弯曲的鱼人有些恐惧和不乐意，它们也争吵着。
　　“海佛寺上师不满，我们都会死。”肥胖鱼人说了句汉语较多的话，让苏晓听明白了。
　　这下，那些脊背弯曲的鱼人也说不出话了，只能唯唯诺诺点头。
　　“海佛寺？是之前降落下来时，看到的寺庙？”苏晓迅速联想。
　　整支队伍迅速转头，离开此地，苏晓也偷摸跟了上去，靠着雨中隐匿和雨中潜行，它们根本发现不了。
　　苏晓跟着它们慢慢走。
　　它们离开了石板路，回到了一片泥地里，又行走了一阵，前方淡蓝色雾气里，一处破败的村庄在若隐若现。
　　一只穿着木甲，腰佩骨剑的鱼人队伍从一旁走来，这些鱼人里没有弯曲脊椎的鱼人，全都是较为肥胖，像只大胖鱼的鱼人。
　　而作为领队的鱼人，更穿着各种鳞片串起来的鳞甲，看起来比木甲高级了一个档次，穿鳞甲的鱼人和戴金冠的鱼人相遇，它们快速交谈了一阵，立刻升起了村口的木门，把这群鱼人迎了进来。
　　苏晓也跟在队伍最后，浑水摸鱼走了进来。
　　接着，让苏晓震惊的一幕发生了。
　　在一处处简单木屋的屋檐下，一个个人类——真正的人类——望着这些鱼人。
　　他们都是年轻的少男少女，穿着简单又原始的衣服，看起来并没有被邪物束缚着，看到这些鱼人回来时，他们还露出了笑容，对着这些邪物打招呼。
　　“阿爸！”
　　熟悉的汉语响起，让苏晓浑身发毛。
　　但这种热情很快被浇灭了。
　　那只肥胖鱼人站出来，宣布了什么后，各家都心事重重的散去。
　　苏晓默不作声，跟着那只肥胖鱼人走，同时观察着这处村落，在内心做着总结。
　　“这处村落出现了早期的阶级，最高阶级是肥胖的鱼人，他们担任祭司，战士的职位，可以穿戴金冠，穿戴木甲，使用骨剑……”
　　“第二阶级是脊椎弯曲的鱼人，他们是这里的民众，拥有房子遮风挡雨。”
　　“第三阶级是趴在地上爬行的爬行鱼人，它们没有智慧，只会听从高级鱼人的命令，宛若畜生……等等？”
　　苏晓看到，一个人类小男孩看向一个爬行鱼人，叫着“阿妈，阿妈”的呼喊，随后被旁边的哥哥拉开了，好像那是很危险的动作。
　　旁边的鱼人和人类都盯着他们哥俩，那眼神里透出明显的冷漠和冷酷。
　　直到哥哥拉走了弟弟，他们才恢复了常态。
　　这一幕震撼了苏晓一秒钟，一秒后，他才能强迫自己冷静下来，分析着：
　　“普通人类的阶层暂时看不出来，他们认这些鱼人为父亲，母亲……包括没有智慧的爬行鱼人。”
　　“一个简单的推论是，这些人类在少时是正常的人类模样，而随着长大，就会变成各种各样的鱼人？”
　　苏晓继续跟着那肥胖鱼人前进。
　　很快，苏晓还看到了村子里的其他东西。
　　“这座村子里有水田，水田里种植着类似稻谷的植物，但是呈现蓝白色……这种稻谷应该是他们的食物来源。”
　　苏晓还看到了每家每户窗口处挂着的东西，各种奇异皮毛和肉类，还有一条条挂着的咸鱼。
　　“那是……人皮？”
　　“有人皮，有动物皮……动物皮有点奇怪，不是我所熟知的动物，鳞片和绒毛混在一起，不伦不类……”
　　“没看到畜牧的畜生，没有养鸡鸭之类的东西，正常农村里，给畜生留下的位置，似乎留给那些爬行鱼人了……”
　　苏晓一边跟着肥胖鱼人前进，一边借三尺神明观察着周围。
　　很快，那肥胖鱼人来到了村里地势较高的位置，在一片土石墙前的空地里，立着一个“佛像”。
　　这佛像挺着一个人类的大肚子，宝相庄严，戴着更加豪华的头冠，头冠上好像刻画着一个个有异国特色的华美建筑群。
　　可它根本不是人类的外形，它的头部是一只邪异的大章鱼，鼻子处无数触手伸出，宛若关公的胡须。
　　它的眼睛不是石质，而是镶嵌了某种怪异的宝石，苏晓扫到它的眼睛时，一下子不安起来。
　　苏晓贴身放着的清心咒，燃烧速度陡然增快。
　　苏晓连忙撇过头，同时关掉了三尺神明，燃烧速度才恢复正常。
　　苏晓脑海里，冒出一个词：
　　“王侯偶像……”

第八章 海佛寺上师 （加更9/10）
　　王侯偶像，指的是以王侯级邪物本身的形象为蓝图，刻画出的偶像雕塑。
　　这种塑像对准确度没有任何要求，但雕刻者必须曾经见过那位王侯级邪物，且在雕刻时，内心明确以祂为蓝本。
　　这种雕刻对于理智的冲击是巨大的，很多雕刻者，刻着刻着，自己先疯了。
　　而王侯偶像那怕是看到，都会带来可怕的理智冲击，普通人长期接触王侯偶像，若没有清心咒保护，失去理智发疯是板上钉钉的事。
　　“不可直视神！”
　　那只肥胖鱼人跪拜下来，磕着头，述说着什么。
　　苏晓只听出“……菩萨保佑……平安……”之类的话，不禁面色有些古怪。
　　这些鱼人居然把王侯级邪物的塑像，当做佛像来崇拜。
　　还向王侯祈求平安！
　　三叩九拜之后，这肥胖鱼人站起身来，又点了三柱香，放在了佛龛的阴影下，不让水淋到。
　　接着，它绕过王侯偶像，从土石墙壁中的大木门走进了家里。
　　从这里，可以看出肥胖鱼人和其他鱼人的地位差距，它拥有这么大的院子，面积是其他鱼人的几十倍。
　　苏晓悄然跟在他身后，雨中隐匿和雨中潜行让他像一道雨中的影子。
　　进了院门，走过小院，是较为豪华的土木建筑，建筑的边沿还有种种海族邪物的木像，苏晓认出了海德拉龙龟和满是触手的凝视者，它们在房屋屋顶的边角，刻画的还蛮栩栩如生的。
　　接着，苏晓看到了大量的人类正在迎接这位戴着金冠的鱼人祭司。
　　那是大量的年轻女性人类，外貌比起村子里的，都要高一整个档次，她们只穿着一层薄纱般的衣服，赤着脚走在院子的雨幕里，凸显出那无法遮掩的身材。
　　“艹，这鱼人还挺会享受的。”苏晓暗暗骂道。
　　鱼人对着这群女性人类说了几句话。
　　“派人……祭品，抽签，过会儿……”
　　鱼人面前围上来的少女们惊慌了一下，很快，她们推出了一个待在角落，很安静的小女孩。
　　那个小女孩约莫十一二岁，十分安静，容貌粉雕玉琢，遇到这种情况神色也没什么变动，好像布娃娃一样。
　　鱼人很满意，抱着小女孩，转头离开了院落。
　　苏晓继续跟着他。
　　“他们在抽签选择祭品……要干什么？”苏晓想着：“送到石祭台去祭祀？”
　　苏晓内心有些沉重。
　　他当然很想出手，救援这些人类，可他只有一个人，就算加上江舟，也才两个人。
　　苏晓跟着他，看到他走到村庄里一处空地前的高台上，下面聚集着许多鱼人和人类。
　　然后，这位戴金冠的鱼人开始了演讲般的演说。
　　苏晓认真听着，它的发音标准了一些，苏晓这次听懂的部分也更多了。
　　“金丹鸟不见！没有神水，培养不出星之女，不能供奉给海佛寺，海佛寺上师降怒，我们没人能担责。”
　　“只能预备童男童女，献祭给海佛寺，祈求上师息怒！”
　　接着，他们开始挑选祭品。
　　首先，一些人类孩子被丢了出来，此时并没有抽签，其中就包括苏晓之前见到的，对爬行鱼人叫妈妈的小男孩，还有他的哥哥。
　　之后，各家面面相觑，似乎还是凑不够人数，只能开始抽签。
　　他们有一个很大的木桶，每只鱼人拿着一定数量的木签，丢在了里面。
　　其中，戴着金冠和穿着鳞甲的肥胖鱼人丢入进去的木签只有一根，其他的肥胖鱼人丢下去的从两根到五根不止，而那些弯曲脊背的鱼人，丢进去的起码十根起步。
　　似乎因为不够公平，现场还爆发了小小的冲突和争吵，还是旁边手持骨剑的肥胖鱼人出来维持秩序，斩杀了几只有意见的鱼人，把它们的孩子送进祭品人堆里，投票才进行下去。
　　最后，鱼人们搅动木桶，把木桶丢到一群爬行鱼人面前，让那些爬行鱼人去抽取木签。
　　人数定下来了，那祭司鱼人抱着的小女孩也不幸被选中。
　　苏晓在一旁看着。
　　接下来，鱼人们派出一队卫兵，护卫着这些孩子和少男少女，沿着另一条山路走出村子，往上走着。
　　苏晓深吸一口气，他倒要看看，那海佛寺上师，到底是什么东西。
　　“冷静，苏晓，冷静，你在敌后，不要意气用事。”苏晓在内心告诉自己。
　　雨水里，漫长而泥泞的道路很快过去，迎来了布满青苔的石质台阶。
　　鱼人长队沿着台阶向上，朝圣般走过漫长的道路，走到淡蓝色雾气的尽头，那是一座古朴庄严，却有有些破败的寺庙。
　　木门发出吱呀的声音。
　　这些鱼人都有些惊恐，连忙跪伏下来。
　　一道身影走到院门外。
　　那是人形的水人，妖鬼级的雨刺客，它没有隐身，手里拿着一根木头禅杖。
　　水人扫视了下方一眼，挤出泡泡般的海族语：“那些鱼人看不穿你，可躲不过我。”
　　苏晓有些愕然，他记得，雨刺客没有识破隐形类型的能力啊。
　　最多感知敏锐一点，可也识破不了隐形的。
　　就在他愕然的一动不动时，又一道人影出现了。
　　那是一位长发飘飘的剑客，他的骨骼有些异变，头部略微像鱼，却能认出人形。
　　他戴着斗笠，身着破旧道服，披着蓑衣，腰间按着一把歪曲的骨刃，从一旁的树上跳下，盯着妖鬼级雨刺客。
　　“红崖观余孽？”妖鬼级雨刺客问。
　　它的海族语极其标准，甚至让苏晓感到舒适。
　　“你们知道吗？就在昨晚，通往人间的入口已被打破，人间界，完了，你们在外面的红崖观观主，也被生擒活捉，不日便会处决。”妖鬼级雨刺客道。
　　这位剑客身形微微晃动。
　　乘着这个关头，妖鬼级雨刺客立刻消失在雨幕里。
　　铛！
　　剑客举起骨刃，挡住了当空落下的禅杖，退后了几步。
　　现身的雨刺客继续进攻，禅杖大开大合，根本没有半点刺客的风范。
　　剑客抵挡的却极其艰难。
　　铛！
　　一人一邪物再次交击，剑客被打出去很长一段距离，落在无数枯叶上。
　　“没想到……所谓海佛寺上师，竟是一只大妖！”剑客撑起身子，不甘道：“你说的，可是真的？”
　　“人间界已开，你们这些红崖观余孽，再没生存余地了，哪有骗你的必要？”
　　雨刺客边说，边举起禅杖，朝着剑客轰来。
　　旁边跪伏着的鱼人们都深深跪着，不敢抬头去看。
　　剑客撑起骨剑，强行站起，死死盯着禅杖。
　　接着，一张黑幕在他面前打开，吞噬了雨刺客。
　　一大团灾厄黑刃包裹住了妖鬼级雨刺客，消磨着它的躯体，那妖鬼级雨刺客连惨叫都没能发出。
　　穿着白色动力甲，腰佩长剑的苏晓出现在一旁，因为攻击，他的雨中隐匿解除了。

第九章 不准跪
　　那剑客看到眼前一幕，先是不敢相信的震惊和惊讶，随后，他看到了白色战甲的透明面罩下，属于人类的脸，这种惊讶很快化为惊喜。
　　“前辈……在下是红崖观弟子，洛精卫。”剑客连忙拱手，对苏晓行礼着，说着磕磕绊绊，但听得清楚的汉语：“敢问前辈可是人间界修行者？”
　　说完话，他才发觉面罩下的脸是如此的年轻，前辈叫起来，有点别扭。
　　苏晓收敛黑刃，走到那群跪伏起来，瑟瑟发抖的鱼人面前，转过头，对剑客露出了微笑：
　　“人间道修行者，苏晓。”
　　“洛某见过苏前辈！”洛精卫狂喜。
　　苏晓点头：
　　“叫我苏晓即可。”
　　洛精卫眼里喜悦之情更多，似有千言万语想说，想问。
　　底下跪着的肥胖鱼人抬起头，眼里露出惊恐的表情，用半海族语，半汉语说着：“你，你们敢杀海佛寺上师……”
　　“斩妖除魔，有何不敢？”洛精卫按住骨剑，正要上前，斩杀这些鱼人。
　　苏晓伸手，挡住了他。
　　“你叫什么名字？”苏晓看向那头戴金冠的鱼人，用汉语和海族语各问了一遍。
　　他发现了，这些鱼人用的语言很诡异，是汉语和海族语交杂起来的，倒是洛精卫，既会说海族语，也会说不怎么熟练的汉语。
　　而且，两种语言有彼此影响，彼此交互的趋势，整的苏晓很难弄懂他们的话，只能抓到关键词。
　　戴着金冠的鱼人连着大喊，苏晓只听出了几个词，是海族语里的常用词，如“母亲”，“门”，“空谷”等等，便看向洛精卫，问道：“他说什么？”
　　“回禀前辈，他说的都是一些不堪入耳之词！”洛精卫按剑说道：“苏前辈或有不知，这些人都沦为了妖怪的走狗，欺压百姓，都是该杀之辈！”
　　苏晓摇了摇头，再看向那戴冠海族。
　　“我问你，你叫什么名字？”
　　“何，何九二。”戴冠海族下意识回答，随即鱼眼露出惊恐：“你用了……邪法……我……”
　　它现在反应过来了，苏晓连上师都敢杀，杀它还不是举手之劳，随即瑟瑟发抖，眼眸里是深深恐惧。
　　苏晓没说话，在思考着。
　　他刚刚用了深层暗示，让这戴冠海族回答他的问题。深层暗示是一阶咒星异能，要对下级眷族级邪物起效，都有点困难，暗示内容必须极其合理才行，可这戴冠海族直接被暗示住了。
　　这证明，对方可能是普通人类那种，没有什么灵能能力的邪物……又或者，干脆就是普通人类。
　　这戴冠鱼人以数字为名，在中夏的历史上并不罕见，在“大元”时期，统治者将民众分为三六九等，最低等的民众只得以数字做名字，后来，推翻“大元”的那位皇帝，名字就是“重八”。
　　苏晓问：“你以前是人吗？”
　　戴冠鱼人面露恐惧，但是没有回答，一旁，洛精卫开口道：“他当然是人！为虎作伥的人！”
　　“洛道友，你详细说说。”苏晓道：“不用着急。”
　　“苏前辈，这些人饮内酒，化恶鱼，悖人伦，罔天理，死不足惜！”洛精卫道。
　　“内酒？”苏晓问：“那是什么？”
　　“宫廷作坊里酿的酒，能将人化鱼。”洛精卫解释道。
　　“宫廷？”苏晓继续问。
　　“不是大西宫廷，也不是中国宫廷。”洛精卫说：“是这些妖怪的宫廷！”
　　大西又是那个国家，毫无印象……苏晓想着。
　　至于洛精卫称呼“中国”，苏晓倒不意外，苏晓高考语文的分数还不错，知道中国在古代指的是“中原”或者“首都”之类的。
　　苏晓扫视着这群鱼人和人类，它们还是跪在地上，不知道应该站起来，明明所跪拜的海佛寺上师已经死了。
　　他们甚至不敢开口说话，包括那只戴金冠的鱼人，看苏晓的表情里满是恐惧。
　　苏晓越看，越不舒服。
　　“都他妈给我起来，不准跪！”苏晓大声喝道。
　　这些人面露茫然，有人听懂了苏晓的话，却在怀疑自己没听懂。
　　倒是那些孩子们站了起来不少，其中就包括那粉雕玉琢的小女孩，还有那对着爬行鱼人喊妈妈的小男孩。
　　“你们跟上，看我今日破灭海佛寺。”苏晓说：“洛道友，若有鱼人畏缩不前，或者逃跑，斩！”
　　“诺！”洛精卫眼睛一亮，喊道。
　　苏晓转身，走上台阶，灾厄黑刃化成斩马刀大小，一下斩破本来开着门的破旧木门。
　　踏步走进。
　　接着，苏晓看到了让他目眦欲裂的一幕。
　　大门背后的庭院里，雨幕中一个个干枯人类还看得出少年少女的模样，他们披着僧衣，被铁链和木桩固定在道路两侧。
　　他们的脖子上，固定着一个漏斗般，比头还高的木枷。
　　天幕不停落下的雨盛满木枷，把里面的人活活淹死。
　　苏晓看着那些人脸上露出的痛苦表情，仿佛自己也在窒息着。
　　还有一些木桩旁的受害者，僧衣已被脱下，露出了灰白色脊背和干枯的躯体，那明明溺死的人却仿佛活着一般，在木枷上挣扎着。
　　看起来像被强行立起的爬行鱼人。
　　“什么人！”
　　“敢来海佛寺撒野！”
　　旁侧，一只只鱼人手持僧棍，禅杖，戒刀等物，身着僧衣僧袍，从两边围拢过来。
　　苏晓看也不看，心灵冲击直接轰过去，灾厄黑刃化为长棍，一片横扫。
　　“呃啊！”
　　一只只鱼人倒在了地上。
　　身后狼狈跟着的，戴着金冠的肥胖鱼人举起鸭蹼般的手，颤抖着说：“你灭了海佛寺，会有天谴的！”
　　“天谴？”
　　苏晓冷冷道：“我就是天谴。”
　　他一路杀到大殿门口，一进门，便看到一尊王侯偶像，宝相庄严，坐镇当前。
　　那王侯偶像长着触手般的胡须，秃顶大肚，形似章鱼。
　　苏晓侧过头，不去看它，避免清心咒消耗太多。
　　灾厄黑刃化为棍棒，直接轰下。
　　那王侯偶像，直接被苏晓轰烂砸碎，主体部分直接解离，其余位置摔落在地。
　　“你，你敢打碎克拉苏菩萨的塑像，你……”
　　那戴金冠的鱼人鱼唇发白，身体不停颤抖着，不知是生气还是畏惧。
　　苏晓可不在乎。
　　王侯偶像毁一个，王侯级邪物又感知不到，再说了，现在王侯级邪物，估计在秘境入口和中夏的超凡者，圣贤死磕呢。
　　那跟来的小女孩，看向身着白色战甲的苏晓，眼眸里多出一丝懵懂的崇拜神色。
　　更多的孩子们，少男少女们，露出恐惧，茫然，激动混杂的表情，不知道之后会发生什么。
　　而洛精卫看到这一幕，也浑身颤抖，但他是激动的浑身颤抖。
　　他双目发亮，连声叫道：“好！好！好！”
　　洛精卫太高兴了，高兴地泪流不止。
　　“哼”。
　　就在此时，后殿处传来冷冷的哼声。

第十章 监察御史
　　很快，一道身影缓缓出现，浮在大殿里。
　　它仿佛一位俊美的少年，有极为超然的面孔，白色没有眼瞳只有眼白的双眼，身上布满鳞片，额头伸出翠绿珊瑚般的角，赤裸健美的上身披着一件袈裟，腰间别着一把金剑。
　　“监察御史！”戴冠鱼人激动颤抖，又乖巧的低垂下头：“小的是此处里长，见过御史大人！”
　　“不好，是监察御史，苏前辈，快走，我来断后！”洛精卫惊怒道。
　　“本来来这里送个口信，却没想到，撞上了一条大鱼。”
　　俊美少年般的“监察御史”带着玩味的笑，看着苏晓等人，用汉语说。
　　苏晓看着它，感到清心咒咒符燃烧的更快了。
　　异变子嗣！
　　是未成年的那种，按照分级，大都是下级妖鬼邪物。
　　未成年的异变子嗣很好分辨，它们的皮肤上还有着鳞片，头部也会长角，如同传说中的龙人。
　　等到它们成年后，鳞片就会脱落，那时的异变子嗣往往会用鳞片培养它们的第一个盔甲类寄生体，用来代替鳞片的防御力。
　　到了成年期，异变子嗣之间的模样会出现差距，有的异变子嗣会制造触手般的尾巴寄生体，有的异变子嗣会在额头上制造眼睛寄生体，不一而足。
　　而异变子嗣到了王侯级，将会变成凡人无法完全理解的物理形态，成为彻头彻尾的异形，每个王侯级异变子嗣在不同的观察者看来，将会有天差地别的外貌细节，但是观察者得到的大致印象会非常统一。
　　面前的异变子嗣，有角，有未褪光的鳞片，显然属于未成年的异变子嗣。
　　苏晓看着它，眼神古怪。
　　一个未成年的异变子嗣，谁给你的勇气和我单挑的？
　　出于谨慎，苏晓激发闪电跳跃，化成一道闪电近身，隔着三米距离，远程释放灾厄黑刃，把它层层包裹，要将它灭杀。
　　“啊啊啊啊！”
　　它在苏晓的“灾厄黑球”里，发出恐怖密集的惨叫。
　　它立刻瞬移离开黑球，可却没看到苏晓的人在哪儿。
　　苏晓在灾厄黑刃包裹住它后，立刻激发了终极隐形，在大殿里消失。
　　接着，灾厄黑刃再次裹成黑球，包裹住它。
　　“不！”
　　异变子嗣再一个瞬移，靠近了大殿门口，想要逃出去。
　　但苏晓如影随形，喷射压缩空气，拉近距离。
　　因为终极隐形的缘故，喷射空气的声音也被隔绝了。
　　“啊啊啊！”
　　黑球包裹下，异变子嗣发出恐怖惨叫。
　　终于，惨叫消失了。
　　苏晓啧啧赞叹。
　　不愧是异变子嗣，生命力就是顽强。
　　之前的雨刺客声都没发出来，就被没灭杀了，这只异变子嗣，那怕没有成年，竟然还能喊出声，甚至能瞬移出来，尝试逃跑。
　　“这，这不可能……”
　　金冠鱼人河九二面露茫然，难以置信的神色，对苏晓说道：
　　“监察御史可是菩萨的孩子，你杀了它，闯下弥天大祸了！”
　　洛精卫则双目亮的吓人，看向苏晓的眼神里，满是压抑不住的爽快与惊喜。
　　“菩萨？”苏晓笑了：
　　“你说的什么什么菩萨，自身难保了，说不定，待会儿便陨落了。”
　　“你，你敢咒菩萨！”河九二表情扭曲，恐惧，像人类见到了邪物。
　　苏晓没理他，看向洛精卫：“洛道友，你我联手，肃清这海佛寺，所有邪物，杀光。”
　　“诺！”洛精卫举剑拱手，哈哈笑道。
　　“你们待在这里，不要走出大殿，小心被误伤。”苏晓看向这群人，淡淡说道。
　　苏晓和洛精卫走出大殿，开始杀戮。
　　洛精卫不弱……甚至可以说很强！他的实力绝对是觉照境中的好手，没穿外动力骨骼，拿着一把骨剑，都能硬接下妖鬼级雨刺客的连续攻击。
　　他也是杀的疯狂。
　　苏晓杀这些僧人鱼人，杀了也就杀了，洛精卫不一样，他一边杀，一边畅快哭着的狂笑，肆意发泄着压抑的情绪，用骨剑挑开鱼人的肚子，用手把里面的各种虫子和内脏抓出来。
　　“他看起来有点疯狂的症状了……之后得做个精神分析，帮他稳定一下……”苏晓看到了，默默想着。
　　苏晓还杀到了一处地牢里，里面关押着一群群人类少年少女，在杀了那些鱼头邪物后，苏晓拉开了大门。
　　“你们自由了。”苏晓对他们说：“跟我出去吧。”
　　他们穿着单薄的僧衣，茫然，麻木地看着苏晓。
　　“你们自由了。”苏晓笑着重复了一遍。
　　“你杀了……看守……”一个剃光头发的少年囚徒站了起来：“快，一起动手，不杀了他，我们都会死……”
　　苏晓的笑容微微凝滞。
　　虽然少年这样提议，但旁边的少年少女们麻木的蹲在地上，没人真敢动手，都畏惧的看着苏晓。
　　他们像一具具没有思想的行尸走肉，好像对于所受到的苦难是没有意识的。
　　……
　　大殿里。
　　苏晓把地牢里的孩子轻易的带了过来，他们很畏惧苏晓，在苏晓用海族语说出命令后，哪怕是呼吁众人击杀苏晓的少年，也都畏惧听话，跟了过来。
　　残破道袍布满蓝色血液的洛精卫举着剑，跌跌撞撞的走进大殿，他脸上的疲劳肉眼可见，可脸上却满是兴奋，畅快，和一丝丝的意犹未尽。
　　看到苏晓后，洛精卫拱手兴奋道：“苏前辈，洛某幸不辱命！海佛寺众多妖僧，全数斩杀！哈哈哈，洛某多少年没这么痛快的杀过妖怪了！”
　　听到这句话，大殿里的人们下意识颤抖了一下。
　　那些鱼人们开始害怕，苏晓和洛精卫会不会连他们一起斩杀，于是跪下来，朝着苏晓两人磕头如捣蒜，不停求饶着。
　　苏晓内心有种说不出来的感觉，只看向洛精卫，问道：“你们平时都是如何处置这些人的？”
　　洛精卫想也未想，直接说：“回苏前辈，已然化鱼的斩杀，还是人的放走，若有好苗子，收下。”
　　苏晓皱眉，问道：“那这里的村民怎么办？你们灭了一座海佛寺，走后再来第二座海佛寺，怎么办呢？”

第十一章 红崖观的历史（上）
　　洛精卫听到苏晓的问题，没想太久，直接回道：
　　“回苏前辈，没有办法。”
　　他随即露出了自嘲的表情：“吾等不过丧家之犬罢了，能斩几只妖物，算几只妖物。对这些魔窟蛮夷，又能做多少事呢？也不是不愿使他们服王化，尊礼仪，实乃有心无力。”
　　苏晓问：“这四百年来，秘境内部的红崖观发生了什么事？为何自称丧家之犬？”
　　“秘境？可是洞天，魔窟之物的称呼？”洛精卫问。
　　“是。”
　　洛精卫露出了难以抑制的悲伤和痛苦。
　　随着洛精卫的讲述，苏晓也大致弄懂了红崖观的历史。
　　在秘境入口短暂关闭后，秘境这边的红崖观陷入了短暂的慌乱当中，还好当时的红崖观观主也在秘境里，且是一个雄主，他迅速统合了秘境处的修行者和“大西朝”在这里留下的政治力量，自封“冠军侯”，决议带领这批人征服魔窟，在这里生存下去。
　　那所谓的大西朝，苏晓问了问，竟然是大明末年，张献忠建立的一个割据王朝，张献忠野心极大，虽只割据一川之地，却效仿大明制度，甚至在红崖观的魔窟里，也派遣了文官和种种开拓人员。
　　当时的红崖观非常强势，区区一观之中，有好几位元婴期修仙者，能战妖鬼，还有为数更多的金丹期修仙者。
　　除了高层战力外，也有大量民众，他们有的是红崖观修行者的家属，有的是张献忠迁移过来的移民。
　　红崖观观主“洛封狼”带着这群人筚路蓝缕，经过了艰难求存的一段时间，在解决了生存问题后，他们开始开疆扩土。
　　洛精卫说起这段历史时，眉目里满是骄傲和怀念。
　　一群人在人类很难生存的地方挣扎求生，找到了适合种植的农作物，克服种种困难，重建了原始的农业，畜牧业，手工业，竭力对抗着这里的可怕邪物，文明的火焰在大雨当中熊熊燃烧。
　　他们开拓的范围甚至超过了魔窟开启的时候，毕竟魔窟开启时，红崖观主要任务是镇守魔窟，而不是开拓内部。
　　他们甚至在秘境里，看到了海洋。
　　“是，这处魔窟其实是一座座分割开的岛屿组成的大洋。”洛精卫说道：“祖师们很快肃清了红崖观所在的岛屿，后来，祖师把那里叫做‘红崖岛’。”
　　“由于海洋颜色深邃，黑暗，祖师将海洋命名为‘黑海’。”
　　“曾有前辈下海探查，根据记载，在海洋下，存在着白色的森林，诡异的珊瑚，甚至是，村庄和城堡的遗址……”
　　“前辈们判断，被黑海覆盖的地方，原先应该也是陆地，只是天上的雨不停下，淹没了陆地，只有靠近山脉的高处，还未被淹没。”
　　苏晓问道：“我们所在的岛屿，是红崖岛吗？”
　　“不是。”洛精卫摇头：“这处岛屿的名字，洛某也不知。”
　　“距离红崖岛远吗？”苏晓问。
　　“洛某不知道。”洛精卫说：“洛某离开红崖岛已经十多年了，一直漂泊，早已记不清路了。”
　　苏晓皱了皱眉，问道：“既然有红崖岛在，为何你要漂泊离开呢？”
　　“苏前辈请听洛某详说。”洛精卫道：“洛某是红崖观散出的种子，为防红崖观被灭的种子。”
　　他说这话时，脸上的哀伤苦痛之色无法掩盖。
　　“苏前辈，洛某之后会说，当初那强大的红崖观，是如何衰落的……”
　　苏晓问：“嗯……我先问一下，你是如何跨越黑海的，这片黑海中，岛屿和岛屿之间很近吗？”
　　“跨越黑海有两种办法。”
　　洛精卫说道：“一种是利用完全化成白色的树，用它们打造大舟，这种舟楫可以行驶在黑海上，不会沉没下去。”
　　“第二种，是等雨停，潮落。”
　　“潮落？”苏晓问。
　　“之前魔窟未关闭时，祖师们便发现了魔窟里的一个特征。”洛精卫道：“每逢人间界月圆之后，魔窟内的雨会停止一段时间。”
　　“魔窟里的雨云会散开，也显出月亮，那月亮和人间界看到的外形一致，但格外明晰，能看到圆圆的玉盘上，爬着有无数身体的河罗鱼。”
　　苏晓问：“河罗鱼是什么？”
　　洛精卫描述了一下：“《山海经》内有记载，那是只有一个头，却有无数条身子的怪鱼。”
　　苏晓想了想，问：“章鱼？”
　　“什么？”
　　苏晓施展强效幻影，将现实中章鱼的幻象展示给洛精卫看。
　　“对，就是这种生物，很像！很多魔窟蛮夷，崇拜的妖佛，也是这样子。”洛精卫肯定的点头。
　　苏晓听着这个说法，联想到了月山兽。
　　盘踞在月背的月山兽，在梦族当中有个叫“阿丝赫达”的名字，祂的名字在梦族语中有四个意象和象征，分别是“幻想少女”，“混乱掌者”，“潮汐女皇”，“狂乱之母”。
　　“潮汐女皇……”苏晓暗暗皱眉，难道这处秘境，不单是海族秘境，还和梦族有关联？
　　洛精卫没注意到苏晓走神，继续讲述道：
　　“后来，祖师们发现，每当圆月现，雨幕停时，黑海会迎来一次大退潮，此时，可以沿着古时的道路，前往其他岛屿……不，那时应该称呼为山。”
　　“必须在雨停之前到达其他山脉，黑海中有种种危险，那怕是元婴期前辈，都无法肉身横渡黑海，没有成功的记录！”
　　苏晓点头，示意洛精卫可以继续讲述红崖观历史了。
　　洛精卫继续讲道，话语里多了一丝悲凉：
　　“在辉煌的时光过去后，祖师们发现了很多问题……”
　　苏晓在他的话里，渐渐明白了到底发生了什么。
　　这支离开地球的秘境远征军，在秘境当中充满孤勇的人类文明的悲壮故事。
　　完成红崖岛的探索和拓荒后，适应魔窟环境，士气大振的红崖岛军民们并不甘居于一隅之地，或乘坐白木打造的白舟，或趁雨停潮落时，步行远去。
　　在盛极之时，红崖岛控制了周边二十来个岛屿，打败了一只又一只的邪物，建立了强大的海军。
　　在探索时，他们发现了众多奇妙宝地，得到了大量天才地宝，资源的收获让红崖岛天才涌现，大量修行者出现，当时的红崖岛，甚至还在疑惑，为何红崖观以往不在魔窟拓荒，寻找收获，会留下让后人不要探索魔窟的祖训。
　　听着洛精卫充满怀念的讲述，看着他眼睛里发出的光，苏晓隐约猜出了，之后发生了什么。
　　文明与邪物，向来是道高一尺魔高一丈。
　　文明的强盛，就像地上的韭菜，长高了，就该收割了。

第十二章 红崖观的历史（下）
　　果不其然，如苏晓所料，红崖岛遇到了第一个问题。
　　一种叫“鱼化病”的瘟疫席卷了红崖岛的开拓者们。
　　最早，也许是某些人发现，自己的头长着长着，越来越像鱼。
　　也许是某些人一觉醒来，发现指间长出了鸭蹼般的东西。
　　也许是某些接生婆发现，孕妇生下的孩子，再也不是人类的婴儿，而是或布满鱼鳞，或仿若蝌蚪，或长着蓝色鱼头的怪物。
　　当鱼化病的消息传遍红崖岛附近诸多群岛时，各个岛屿都发现，他们已经无法抑制这场瘟疫的传播了。
　　在乱局当中，有一个掌握大权的人，洛精卫称他为洛都纲，也是洛家祖先，但已被族谱除名。
　　都纲本是大西朝设置的一个从九品小官，表面是管理佛寺和僧寺的官员，其实是负责朝廷和修行界联系的官员。
　　在红崖岛开拓早期，红崖观的洛封狼观主，就是通过当时的一位都纲传达他的命令，因为这一历史原因，后来，都纲这个官职管的越来越宽，权力也越来越大。
　　而到了鱼化病的时期，都纲的权力堪称只手遮天，掌控军政大权，就连红崖观观主，和都纲都是平等地位。
　　这位洛都纲是红崖观洛家的旁系子弟，在拼命爬上都纲之位后，他甚至迎娶了当时红崖观观主洛南山的女儿，亲上加亲。
　　洛都纲是彻头彻尾的野心家。
　　他握有庞大的权力，却并不甘心于此，他还想要更多。
　　洛都纲看准鱼化病的时机，让人暗中宣传，说鱼化病是某些红崖观修行者修炼妖法邪术所致，不然为何红崖观修行者和他们的亲属，没多少人有鱼化病，而外面的人很多呢？
　　红崖观修行者们对这种说法当然愤然不已，却也找不到原因，他们中也有一部分人，甚至自己也相信了这种说法，甚至跑去逼问观主洛南山。
　　而此时的红崖观观主洛南山，也在调查鱼化病。
　　洛南山不止是一位修行者，还是一位优秀的大夫，每个月的月初，月中和月末，他会在红崖观当一天医生，为慕名而来的病人们诊治病因，开出药方。
　　他为了查清鱼化病发病的病因，跑到各个岛屿上去调查，他去了很多鱼化病病人待的地方，拜访病人，询问病情，甚至跑到偏僻荒凉的“病村”里去走访调查。
　　所谓病村，是鱼化病病人集中起来居住的村落，在当时，很多人认为，鱼化病是一种会传染的瘟疫，一旦发现了鱼化病病人，要么杀死，烧掉尸体，把灰洒进海里，要么驱赶出去。
　　探访鱼化病病人聚集的病村，当然是极其危险的事，但是洛南山义无反顾就去探访了，他当时判断：“鱼化病一定不存在人传人的现象，否则，为何我红崖观众人和一些富豪之家，得病的人少，而穷苦人得病的多？”
　　最开始，洛南山认为，魔窟内淡蓝色的雾气是一种瘴气，这种瘴气里蕴含着无数细小病虫，它们是导致鱼化病的罪魁祸首。
　　可后来，洛南山推翻了自己的推测，因为红崖观众人，富豪们，也是住在有这种淡蓝色雾气的位置，这种雾气无处不在，病因不可能是它。
　　总不可能，瘴气还长了眼睛，不毒害富人，只毒害穷人吧？
　　在那个还没有“科学”这个词的时代，洛南山把科学精神发挥到了极致。
　　他不停的研究，做出猜想，寻找证据，一处处地方实地探查，不分贵贱的和每个人交流，也不怕可能传染的鱼化病。
　　到了后来，洛南山不止去鱼化病肆虐的地方，也去没有鱼化病的地方，下意识用“控制变量法”，寻找着到底是什么导致了鱼化病。
　　他做出了一个个猜测，并且毫不讳言，将这些猜测告诉了弟子们。
　　比如，洛南山发现，红崖观众人很爱喝一种荆棘花酿出来的蜂蜜，而这种蜂蜜价格较贵，只有富人承担得起，洛南山便猜测，这种蜂蜜是不是有独特的疗效，可以预防或者治疗鱼化病？
　　这个猜测刚说出来，红崖岛市面上的荆棘花蜜当天就哄抢而空，各路富商，富豪，用几十上百倍的价格购买着荆棘花蜜，有人那怕自己不喝，也把它存起来，用极其昂贵价格，出售给那些穷人。
　　洛南山为了阻止这种事，花费了不少力气，甚至临时当起了蜂蜜商，在红崖观卖起了荆棘花蜜，价格和平常一样，但只准穿破旧衣服，身形瘦弱的穷人来买。
　　很快，洛南山便发现，那些穷人是富人雇来的代购，终于大怒，狠狠惩戒了好几家商户。
　　但是，随着蜂蜜的销售，人们并没有发现它真有什么用，那怕穷人卖儿当女买来一点蜂蜜，也没真看到什么效果。
　　一时间，疫情制造的怨气全都归在了红崖观身上，有人说，洛南山是为了赚黑心钱，才跑出来为蜂蜜代言，还有人说，就是红崖观做的妖法，洛南山在转移视线。
　　还有些商户被洛南山打击到了，那些囤货居奇的富商们，觉得自己被洛南山骗了，也怒火冲天，更不要说洛南山出手惩戒的那些富商，更是叫苦叫冤。
　　那怕红崖观有极大威望，这样下来，影响力也一泻千里，洛南山对于恢复影响力也不感兴趣，反而越发下苦心，钻研着鱼化病。
　　而洛都纲，对这一切乐见其成。
　　趁着这段时间，洛都纲的势力大幅上涨，甚至有一些原本不受待见的僧侣加入了他，建立了诸多佛寺。
　　虽然佛寺解决不了瘟疫，但至少可以在瘟疫收割生命时，给那些将死之人一点点精神安慰。
　　红崖观的威望一落千丈，道士不行了，还有僧人呢。
　　洛南山却对这一切视而不见，即使有几位红崖观修行者告诉了他，他也不理会，全心全意研究着鱼化病，跟疯魔了一样。
　　他甚至跑到了群岛范围外，找蛮夷居住的村落研究，这片区域还存在着大量邪物，没被肃清，十分危险。
　　洛南山发现，这些蛮夷外貌都是鱼人，也都患有鱼化病，可他们会培养完全是人类孩子，作为贡品奉献给邪物。
　　邪物更喜欢吃人类，不怎么喜欢吃鱼人。
　　他记录下了一位鱼人孕妇从怀孕到生下人类孩子的过程，调查那些人类孩子的日常生活。
　　还是没有收获。
　　洛南山失魂落魄的回到了红崖观。
　　此时，洛都纲的势力已经急剧膨胀，洛都纲已经忍不住，要与洛南山翻脸，夺取红崖观。
　　红崖观早已破败，大量佛寺兴起，一些红崖观修行者，甚至都改头换面，投到了佛寺里。
　　洛都纲带着好几位加入他阵营的元婴期大高手，在红崖观大殿，围住了回山的洛南山。
　　他学着大宋皇帝，倒了一杯热茶，递给洛南山，说道：“红崖观做了违逆苍天之事，引起天怒人怨，百姓鱼化，为瘟疫所苦，我见万民悲苦，内心不忍，洛观主，何不下份法旨，承认红崖观罪恶，就此隐退，还可保全性命啊，您觉得呢？”
　　洛南山没理他，而是死死地盯着那杯热茶。
　　他突然哈哈大笑起来，像个疯子一样，跑进了大殿外的雨幕。
　　“水！”洛南山笑到老泪纵横：“是水！”
　　“热水！要喝热水！要喝热水啊！”

第十三章 热水 （加更10/10）
　　苏晓听洛精卫讲到这里，他是灵能理论的专家，立刻明白了所谓鱼化病的真相。
　　“鱼化病……应该是雨水里的某些病毒或者病菌造成的……”苏晓明悟：“和我想的没错，这里的雨不能直接喝，需要加热，烧开……”
　　“至于为什么隔了这么久，大概是因为，这种病毒的毒素较弱，是累积性的，需要经年累月下来，才会看出害处……”
　　“这种病毒也许还能悄然改造人类的基因……”
　　“这也是为什么，富人不容易得鱼化病，穷人容易得的原因，因为富人经常能喝到烧开的热水，热汤……在这个不停下雨的世界里，烧水的柴薪也只有富人能负担的起。”
　　苏晓想着想着，不由得有些怅然。
　　他能立刻想到的东西，那位洛南山前辈，却不能立刻想到，需要一处处地方探访，慢慢研究，不停犯错，才能想到。
　　初中生就能掌握牛顿三定律，而总结发现牛顿三定律，却只有牛顿做到了，这不是同一难度的事。
　　这就是历史的局限性，技术和知识的积累，总站在前人的肩膀上。
　　苏晓看着面前讲着讲着哭成泪人的洛精卫，拍了拍他的肩膀，示意他不要继续讲下去了，先平复下心情。
　　就算洛精卫不说，苏晓也能猜到，之后发生了什么。
　　那怕洛南山前辈堪破了鱼化病的真相，那位洛都纲也肯定不会让出权力位置，必然爆发血腥无比的冲突。
　　即使最后，洛南山的后人们为他翻案，证明了洛南山前辈的办法真的有效，也于事无补了。
　　洛精卫勉强止住眼泪，一个大男人，刚刚却哭得跟小孩子一样。
　　洛精卫道：“苏前辈，您见笑了……”
　　“之后再讲红崖观的故事吧，这故事一定会记下来，在中夏人民之间流传，每个人都会记住英雄的故事。”苏晓说：“我先去看看那些人。”
　　苏晓指了指大殿里，跪着的鱼人们。
　　他们跪的腿都软了，一直哀求着苏晓不要杀他们。
　　“请等一下，苏前辈，洛某也有一些问题，想要请教苏前辈。”洛精卫声音沙哑。
　　“你问吧。”苏晓说。
　　“苏前辈，您是汉人的名字，这么说来，鞑子果然没能打败我们，您又不认识大西朝，这么看，最终是本朝胜利了吗？”洛精卫问道。
　　苏晓有些啼笑皆非的感觉，有感到内心沉重。
　　那怕是困在秘境里，遭到邪物威胁的人，都惦记着秘境之外，中夏的命运。
　　红崖观秘境入口封闭时间是四百年前，正值明末。
　　苏晓想了想，说道：“不是，皇太极赢了，建立了一个叫清朝的朝代，后来，它被推翻了。”
　　“原来如此，看来这四百年漫长时光，不止是我们，中原大地也变故颇多啊。”洛精卫感叹道。
　　他说着，又笑了笑：“洛某其实早有猜测，毕竟苏前辈您自称是‘人间道’的修行者，洛某少时对历史颇感兴趣，都没听过这个宗门的名字，唉，沧海桑田，沧海桑田啊。”
　　“看到苏前辈您这样的天赋，修为，还有这样的战甲，洛某就知道，外界肯定变天了，您所在的人间道，一定是相当强大的宗门吧。”
　　“洛某可否询问，苏前辈您所在的人间道，有多强呢，有多少门人弟子，有多少元婴期高手？可否有化神期老祖呢？和，和外界的红崖观比，怎么样？”
　　洛精卫小心翼翼的问着。
　　苏晓内心更沉重了。
　　“人间道门人万万之众。”苏晓说：“最近的统计里，有一亿人。”
　　洛精卫瞪大了眼睛，问：“万万……这，这怎么可能，难道，是国教吗？每个国人都必须加入的国教？”
　　“是国教，却不是人人都能入，我中夏民众，有十几亿人，只有那些愿意为人民服务的人，才能加入人间道。”苏晓说：“所谓人间道，就是捍卫人间的宗门。”
　　“万万名修行者？怎么可能！”洛精卫惊讶的快说不出话来。
　　“并不都是修行者，普通人如果愿意为人类而战，也可以加入人间道。”苏晓说。
　　洛精卫点了点头，若有所思道：“洛某明白了，我们红崖观也有外门弟子，杂役弟子，负责各种杂事，都是由普通人担任，只有成为修行者，才能成为内门弟子。”
　　“咳……差不多，但也有不一样的地方，我们人间道修行者，和普通人是平等的关系，只是工作不同，分工不一样。”苏晓有些尴尬地回答。
　　“竟然还有这样的宗门？”洛精卫惊讶：“这……有点像上古时期的传说了，大同之世……那，百姓能够穿暖，吃饱，有房子住，老人能够偶尔吃到肉吗？没有父母的孩子能得到抚养和教育吗？”
　　苏晓点头说道：“房子先放一边，我们中夏十几年前就完成了全面脱贫，早已实现老有所依，幼有所养，如果有人没有穿暖，没有吃饱，那不会是那个人的问题，我们会问责相应的官员。至于吃肉，家家户户都能吃到肉，各种孤儿院，福利院，也能让没有父母的孩子正常长大，我们开设了义务教育，让每个孩子都得到了还不错的教育，能通过学习改变命运，我们教授每个孩子修炼功法，让每个人都有成为修行者的权利……”
　　洛精卫没有怀疑苏晓的话是否为真，而是完全沉浸在苏晓话语中的那个世界里了。
　　这其实很好理解，在这个环境恶劣的秘境里，移民者必然会怀念过去的世界，在记忆中美化家乡，把家乡各种美化。
　　他又流泪了，好像通过苏晓的只言片语，他看到了心目中的天堂。
　　“苏前辈……”洛精卫擦了擦眼泪，声音颤抖着：“请问，你们有多少强大修行者，可否保卫人间界？”
　　“我们不按元婴，化神分境界，以超凡，圣贤取而代之，圣贤对应化神，超凡对应元婴。”苏晓说：“只计算在所谓人间界里的修行者，我们有两三千位超凡，几十位圣贤，虽然无法将邪物——也就是你们口中的妖物——赶尽杀绝，保护起人民时，偶尔会捉襟见肘，但邪物们想要为祸人间，必须从我们尸体上跨过去。”
　　“两三千元婴，几十位化神，天啊……”
　　洛精卫直接呆滞了。
　　被这庞大的数字吓到了。
　　洛精卫随即想到了什么，用满含期待的眼神看向苏晓，连忙问：“那，那外界的红崖观，有几位元……几位觉照？可，可有圣贤？”
　　（10更加更完毕~）

第十四章 没办法的事
　　苏晓内心微微一叹。
　　最终，苏晓还是选择说了。
　　“红崖观自魔窟封闭之后，开始了衰落，到我这个时代，红崖观现任观主，只有觉照境修为了。”
　　洛精卫微微一愣，其实他看到苏晓透明面罩下的表情，也猜到了许多，他叹了口气，笑着说：“没事，也好，那有什么千年传承的宗派，红崖观还传承下去了，就好，就好。”
　　他想到了什么，又问：“苏前辈，刚那海佛寺妖僧说，外界红崖观主被抓住，可是真的吗？”
　　苏晓不敢去看他的眼睛，回答道：
　　“现任红崖观观主，守在秘境入口前，正逢秘境入口打开，她战至力竭，不愿后退，被冲出来的邪物抓进了秘境内。”
　　洛精卫怔了一下，说道：“也好，至少我们红崖观，不仅魔窟里的大都不是孬种，外界的也不是，这种结局很不错了，换成我，我也愿意守住魔窟入口，力战至死。”
　　他看向苏晓，又连忙问：“苏前辈，听您语气，您和外界红崖观观主熟识？”
　　“算是并肩作战吧。”苏晓说：“她在红崖观内镇守秘境，我在红崖观里杀周围来的邪物。”
　　“苏前辈，莫非您来秘境，是来救外界观主的？大可不必！您虽然厉害，但妖物的强大，绝对超乎您的想象……”洛精卫急忙说道：“即使宗门历史，也没有记载过那么多，那么强的妖物！”
　　“更何况，观主落到了妖物手里，肯定已经遇害了，这群妖物狡猾的很，之前也绑过我们的门人，让我们过去救援，实则设下埋伏，要一网打尽！”
　　“如果门人落在邪物手上，没有十成把握，绝不救援，已是红崖观铁律！”
　　苏晓张了张嘴。
　　怎么说呢，他能说自己是被邪物包围，逃无可逃，逼迫进来的？
　　那之前给洛精卫描绘的外界美好景象，会不会被认为在撒谎啊？
　　苏晓说：“咳。当然，我也知道这点，如果有机会，我能救洛观主，尽量去救，如果实在没机会，我也不会莽撞。”
　　洛精卫看苏晓的眼神又变了，多出好多尊敬，崇拜。
　　“苏前辈真乃有情有义之人！”
　　苏晓咳了一声，问道：“跟我讲讲此地的邪物吧。我们在这儿灭了海佛寺，邪物会有何反应，它们会不会派人过来看看，会的话，大概多久，会有多少？”
　　“回禀苏前辈。”洛精卫道：“此处魔窟，经探查，共有妖物王庭十八家，山头大妖，邪祟僧院，寺庙等不计可数。”
　　“有这么多的邪物王庭，你们刚来这里时，没被围剿？”苏晓问。
　　“回苏前辈，祖师们刚来此地时，妖邪各自有地盘，不成一体。”洛精卫道：“那时，还没有妖物王庭之属，且大妖罕见，小妖稀松，比之今日，不可同日而语。”
　　苏晓点头。
　　他也知道，宗派联盟习惯将妖鬼级邪物称呼为大妖，而眷族级邪物称呼为小妖。
　　邪物们在缓慢复苏……这也符合外界对邪物的认知。
　　“至于此处寺庙，只是一处小岛的寺庙罢了，洛某先前也没想到，这处小岛上的主人，竟然也是大妖。大妖真是越来越常见了……”洛精卫感叹道：“按照以往惯例，至少在潮落之前，王庭，海佛寺的其他妖物，不会过来拜访，还有很长的时间。”
　　“不过，苏前辈斩杀了一只监察御史，那可能有所不同。”
　　苏晓问：“这所谓监察御史，有何不同吗？”
　　“监察御史是妖物模仿我们，设置的巡查一职，一位监察御史负责数座岛屿的监察，献祭工作，权力极大。”洛精卫说：“监察御史可以跨越黑海，到达各处岛屿，往日，若我们袭击了一座岛屿，杀干净了妖物，在潮落之前，监察御史可能会赶到，并攻击我们。”
　　“但您把监察御史都杀了，可以说高枕无忧，但……这监察御史的死亡，是否会引来更强的妖物，洛某便不知了，因为我们还没杀过监察御史。”洛精卫道：“传说中，那妖物王庭的妖王，拥有化神期战力，难以揣测……”
　　“没事，你说的那些妖王们现在应该动不了。”苏晓说：“都在秘境入口那边，和我们的圣贤，超凡者交手。”
　　苏晓以前研究过圣贤和王侯级邪物的战斗。
　　其中，秘境入口处的战斗，是最常见，也记录最多的。
　　围绕秘境入口展开的拉扯和战斗，持续十几天，几十天都正常。
　　不是说人类杀到了秘境内，就算胜利，必须掩护工程部队在内外搭建类似红崖观的防御型建筑物，一旦这些防御型建筑物连成一体，各种附魔火力连成一片，再打造出好几片防御性工事，确保即使没有圣贤坐镇，或坐镇的圣贤数量极少，王侯级邪物们一时半会儿也攻不回来，战争才会勉强结束。
　　而在这期间，王侯级邪物会拼命反攻，不让人类完成防御设施的建设工作。
　　至于上级妖鬼级邪物，那也是战斗的主力，不在前线的上级妖鬼，恐怕没有多少。
　　换句话说，苏晓跑到了秘境内部，至少在秘境入口的战斗尘埃落定之前，基本就是无敌的。
　　只要不太浪，那就应该没什么事。
　　苏晓点了下头，他觉得，如果下级妖鬼邪物来围杀他，来个十个八个的，只要操作的好，先偷袭杀几个再打，也不是没把握。
　　当然，如果有一两只上级妖鬼邪物，苏晓自觉还是有点危险的。
　　苏晓转身，结束了交谈，看向大殿里跪着的那些鱼人和人类。
　　他们麻木的面孔交织着呆滞与恐惧，只有一些少年人和孩子还能看到一些属于人的活力。
　　也许，这就是为什么，邪物喜好还是人类外形的“童男童女”的缘故。
　　“苏前辈，接下来您想做什么？”洛精卫问。
　　“还是那个问题，我们灭了一处海佛寺，走了以后，再来一个海佛寺该怎么办，我在想这个问题。”苏晓说。
　　“这是没办法的事。”洛精卫道：“洛某看宗派典籍里，在外界，有前辈救下一处村落，斩杀了一头蛟龙，过了几年后，那位前辈回到那处村落，那里已然变成废墟。”
　　苏晓想了想，说：“也不是没有办法。”

第十五章 传道
　　洛精卫道：“苏前辈，真的没有办法，就算魔窟入口重开，想要救这些人，需要造多少木舟，才能将他们一路送回红崖岛。”
　　“为了筹备这场航程，他们又需要准备多少食物，饮水。漫长的旅途里，遇到各种妖物来袭，凭洛某和苏前辈，定然是守护不周的……”
　　“而且人数太多，难以隐藏，若引来许多大妖，洛某和苏前辈也难以护他们周全。”
　　洛精卫看起来是认真思考过能不能帮助这些人的。
　　苏晓摇了摇头：“不是完全靠我们。”
　　“哦？难道，外界要远征魔窟，征服此地，将这些人带出去吗？”洛精卫眼睛一亮：“这么一来，不是不可能，若有苏前辈这样的高手，来上十几位，足以护送所有百姓离去。”
　　苏晓摇了摇头。
　　虽然中夏确实做过类似的事情，将一些秘境里居民迁移出去，但那也是以后才能考虑的事了。
　　“洛道友，你可考虑过，授人以鱼不如授人以渔？”苏晓说：“从来没有什么救世主，你做不到，我也做不到，想要击败邪物，要依靠他们自己的力量。”
　　“难道苏前辈，您打算从这些村民里，收几位有修行天赋的人做徒弟，让他们来对抗妖物，保卫家乡？”洛精卫问。
　　虽然大殿里的人类不能完全听懂他们的话，但其中一部分，一些词，他们还是能理解的。
　　听到收徒一词后，有人躁动了起来，眼巴巴的看着苏晓，麻木绝望的眼神里，似乎多出了一丝别的东西。
　　突然，一道小巧的身影从人群里冲了出来。
　　苏晓看过去，那是那个粉雕玉琢的小女孩。
　　那位戴着金冠的鱼人河九二完全想不到，这个平常看起来安静，忍耐，让她做什么她都不会反抗的小女孩，此时的身影，像一位抓到猛兽微小破绽的冷酷猎人。
　　她跑到苏晓面前，直接跪了下来，额头狠狠磕向地上。
　　旁侧，几个反应过来，也想冲出去的少年人狠狠盯了她一眼。
　　慢了一步！
　　这处村落的人，也知道人类修行者的传说，知道他们和妖物战斗，拥有种种强大，神奇能力，甚至能与“上师”抗衡，斩杀“上师”。
　　即使那些修行者像丧家之犬一样被通缉追捕，可这些村人里，谁内心没有一点悸动，也想拥有神奇的力量呢？
　　那位地牢里的少年更是悔恨，之前得罪了苏晓，苏晓等会儿挑选徒弟时，可能完全不会看他！
　　苏晓没让小女孩的额头触碰地面，他反应很快，蹲下托住了小女孩。
　　苏晓小心翼翼扶起她，对她轻声说：“以后谁也不许跪。”
　　“苏前辈，她跑出来这么快，正与您有缘。”洛精卫看着小女孩，眼神里带着一些赞许：“不如看看她的根骨天资？”
　　女孩听到洛精卫的话，原本呆愣的眼神多出一抹惊喜，这抹惊喜转瞬即逝，又竭力隐藏了起来，好像生怕最后成不了苏晓徒弟，空欢喜一场。
　　苏晓拿出一枚巧克力，轻轻剥开，送到小女孩嘴边，用尽量柔和的语气说：
　　“给，吃下去吧。”
　　小女孩畏缩的看了眼颜色漆黑，散发诡异香气的巧克力，很快，她清澈的眼眸里涌现出果决和勇气，像赴死的英雄一样，一口咬了下去。
　　苏晓哑然，他才想起，这里的孩子都不认识巧克力，说不定还以为是什么奇特星辉物质之类的。
　　“苏前辈，这是什么丹药吗？”洛精卫好奇地问。
　　人群里的孩子看向小女孩的眼神瞬间充满羡慕，嫉妒，愤恨的表情，他们看来也听说过丹药，知道是很神奇的东西。
　　“不是，这叫巧克力，是一种糖果。”苏晓摸了摸女孩被雨打湿的头发，轻声说。
　　小女孩将巧克力迅速吃完大半，看起来很喜欢这种味道，但留下了一小块，舍不得吃，偷偷握在手心里。
　　“洛道友，麻烦你把我接下来的话，翻译成他们的方言。”苏晓站了起来，对着洛精卫道。
　　“诺。”
　　苏晓清了清嗓子。
　　开口说道：
　　“宇宙即我心，我心即宇宙。细微至发梢，宏大至天地。世界、宇宙乃至万物皆为思维心力所驱使……”
　　这是《通识冥想法》的开篇！
　　《通识冥想法》在中夏义务教育体系里，属于小学生都必须会熟练背诵，默写的程度，已经刻在了本能里，任何人都能背诵。
　　洛精卫将这些汉语换成当地人用的方言，翻译翻译着，他突然察觉不对劲。
　　“这是修炼功法？”洛精卫内心惊讶。
　　他能修炼到现在的程度，自然也是修行大家，非常识货。
　　苏晓这讲述的修炼功法，绝对不是一般的大路货，以世界，宇宙开篇，可见其远大。
　　苏晓说一句，洛精卫便翻译一句，有时，洛精卫不清楚一些词的意思，便询问苏晓，苏晓也回答着。
　　“……天之力莫大于日，地之力莫大于电，人之力莫大于心。阳气发处，金石亦透……”苏晓讲述着。
　　下方众人还有些懵懂，不知道苏晓在念诵什么。
　　可洛精卫是识货之人，他拿苏晓所念诵的修炼功法与自家修炼的道诀对比了一下，更是骇然：“至高篇章？这是至高篇章？直指化神境界的，最顶级的修炼功法？”
　　他隐约觉得，自己的功法都比不上苏晓传授的。
　　苏晓身旁的小女孩静静听着苏晓的念诵，口里也在下意识默念着。
　　苏晓看着他们，思绪飞向中夏曾经那段极其屈辱的历史。
　　当时那位创出这一功法，创出咒星异能修炼体系的那位伟人，是否也面对过这样的场景？
　　《通识冥想法》并不长，苏晓很快背诵完毕。
　　有人若有所思，有人低垂下头，有人疑惑看向苏晓和洛精卫。
　　洛精卫骂道：“蠢笨！这是修炼道诀，只消盘坐默诵，便可开启修炼之门，还不快感谢苏前辈传道之恩！”
　　他转头，看向苏晓，躬身问道：“苏前辈，这功法如此强大，其内在潜力，洛某完全不能估测，苏前辈将它传出，是否会有不妥？”
　　苏晓摇头：“没有不妥，在外界，这篇功法，每个人都在学。”
　　洛精卫震惊骇然，正要说话时，苏晓身旁的小女孩突然伸出手。
　　在那幼小稚嫩的手掌中，燃起一朵小小的火花。

第十六章 闪耀火花
　　洛精卫惊呼道：“太天才了！刚跟着念一遍道诀，便能施展道法！”
　　随着他的声音，众人看向小女孩手心中的火花，嫉妒的情绪浓厚地想要把她吞噬掉。
　　有的人开始懊悔，为什么一开始没反应过来，没有跟着苏晓念诵道诀。
　　还有人开始绞尽脑汁默念，却根本没背下那么长的通识冥想法，脸上懊悔神色极其明显。
　　苏晓看到她这么快觉醒异能，内心也有些惊讶。
　　“也对……在秘境内，人类经常接触各种各样的星辉物质，就像做了无数次没有安全性保障的‘本命咒刺激性测试’，所以，接触到修行功法时，成为修行者更容易……”
　　虽然这样说，但这个小女孩初次运行《通识冥想法》，便能觉醒咒星异能，概率也极低，算是个不小的奇迹。
　　只能说，她的心境非常契合《通识冥想法》。
　　但很快，苏晓喜悦的情绪消失了。
　　他认出了女孩手中的咒星异能。
　　九品咒星异能，闪耀火花。
　　苏晓会这个异能的触媒法术版，所以一下子认了出来。
　　闪耀火花能制造一团小火苗，用来点燃各种物品，发出光亮和热量，可以用来照明。
　　很快，小女孩手上的火苗消失了。
　　她正惊喜地看着苏晓，像一个等待表扬的小孩子，她的脸好像是第一次露出这种喜悦的表情，显得傻傻的。
　　苏晓蹲下来，对她笑着轻声说道：
　　“做的很棒！之后，你先不要修炼……嗯，你还不会修炼咒星异能，你继续运转我刚刚教你的《通识冥想法》，每一次默诵，它能刺激你的心灵状态，每天早，中，晚，各默诵一次。之后我会教你深层冥想和祭炼法门。”
　　小女孩没太听懂苏晓的话，但看到苏晓的微笑，她也笑了起来。
　　洛精卫在一旁用他们方言说道：“还不快感谢苏前辈，传道之恩，如同父母。”
　　看到小女孩又要跪下来，苏晓扶住她，说道：“不用，还记得我的话吗，谁也不要跪。”
　　随着洛精卫的逐字逐句翻译，苏晓慢慢搞清了秘境居民的语言。
　　这并不困难，汉语是苏晓的母语，也是这些秘境居民的母语，而海族语，苏晓也同样擅长。
　　秘境居民的方言是一个超级缝合怪，汉语是竹状结构，重意合，海族语是树状结构，重形合，他们的语法把这两者混在了一起，一会儿各种从句，一会儿层层嵌套。
　　不仅是语法，字词也是如此，有些汉语里的词汇和海族语的同音词混用，而有些海族语的词汇被魔改成汉语词汇，再加上他们喑哑的嗓音，极难辨认。
　　小女孩有些懵懂，但还是鞠了一躬，对苏晓表示感谢。
　　苏晓问：“你的名字是什么？”
　　“木七。”小女孩第一次开口，她的声音哑哑的，像嘴里含着沙子。
　　洛精卫在一旁道：“那些投靠妖物的妖僧，人奸，将还有人形的百姓分级，以金，木，水，火，土为姓，以数字为名。”
　　“他们说，以金为姓，其骨金石，意思是，姓金的人，骨骼适合用来打造武器，制作器皿。”
　　“姓木的人，适合作为植物栽培，以邪法养丹……”
　　“哦？”苏晓内心怒火冲天，面无表情问道：“水，火，土，又做何解？”
　　他一下子想到了来这里之前，看到的石祭台。
　　上面的石台上，锁着的，骨骼化木的骸骨。
　　现在想来，那处石祭台旁边的石柱，留下的鳞片，可能就是刚被苏晓杀掉的异变子嗣的，这只异变子嗣正要蜕下鳞甲。
　　而按照洛精卫的说法，监察御史负责“献祭”工作……
　　它的工作内容，大概是吃人吧。
　　“以水为姓，代表适合鱼化，转化为鱼妖。以火为姓，代表不服管教，难以驯服，适合残酷折磨后，进行血祭的祭品。以土为姓，代表……代表擅长生养。”
　　苏晓点了点头，又看向大殿里的那些跪着瑟瑟发抖的鱼人，问道：“你说的是人的姓名，那这些鱼人呢？他们以前也是人类吧，不用以前的姓名？”
　　“不用。”洛精卫道：“按照那些妖僧的说法，从人变成鱼妖，叫‘鱼跃’，是如同鲤鱼跃过龙门的变化，之后，应当抛弃姓名，获得新的姓名。”
　　“化鱼之人按照泉，溪，河，湖，江，海，洋为姓，其中洋人最尊贵，甚至可以取不是数字的名字，泉人最下等，不能有名字，亲人必须拿它们当畜生，不能相认。刚那戴金冠的鱼妖，自称姓河，代表他的地位第三级高，可以任乡长，里长，祭祀等职位。”
　　苏晓看了河九二一眼，看的河九二瑟瑟发抖，头更低了。
　　苏晓问道：“他们是患了鱼化病，才变成这样的吗？洛道友，之前说，他们是喝了内酒才变成这样？还有，大殿外的那些木桩上，被固定的人被雨淹死，也变成邪物，是怎么回事？”
　　洛精卫道：“染上鱼化病的人，在化鱼之人的分类里，算是溪人，鱼化病严重时，他们会弯曲腰背，无法挺直腰杆，智慧也会退化，变得愈发愚笨，到了最后，它们会退化成泉人，只能爬行，智慧极低……”
　　“而有些投靠妖物的人，为了苟且偷生，不愿落得如此下场，便去服用内酒。”
　　“内酒的档次不同，服用内酒的人，也会变成不同等级的妖物，那河九二，服的是最低档次的内酒，变成的是河人。”
　　苏晓再瞥了眼河九二，等洛精卫继续往下讲。
　　河九二连忙求饶道：“小的也有苦衷啊……”
　　“聒噪！”洛精卫按着骨剑，盯了他一眼。
　　河九二立刻不敢说话了。
　　苏晓很早就注意到了这把骨剑，它看起来很像某种脊椎动物的脊椎骨做成的软剑，但看之前战斗，却能十分坚硬，估计也是灵器。
　　虽然看着很像，但苏晓觉得应该不是人类骨头做的。
　　洛精卫继续说道：“至于外面的人，那木桩，我们叫‘水斗’，妖僧将一点点内酒倒在水斗里，把人头颈固定，任水没过，若死了，那人会化作泉人，若没死，则能成高级的化鱼之人，如河人等。”

第十七章 有问题
　　苏晓点头，疑惑又少了一些。
　　他看向河九二，问道：
　　“你说你有苦衷，什么苦衷？”
　　河九二支吾了几声，一旁的洛精卫便嗤笑一声，说道：
　　“哪有什么苦衷，不过是软骨屈膝之辈，他们将同族供奉给鱼妖，鱼妖便赐予些内酒，让他们也变成鱼妖。”
　　“回，回大人，小的，也是为村子民众着想……”河九二鱼头战栗：“若是无人屈服，鱼妖一定屠了全村，我们不是两位修行者大人这样的强者，没法抵抗，只得，只得忍辱负重……”
　　“好一个忍辱负重。”洛精卫冷笑：“油嘴滑舌之徒，苏前辈，像这种服用内酒之人，已不配称呼为人，还请苏前辈允许，由我亲手杀他。”
　　河九二身体颤抖的更厉害了，在大殿里，他亲眼看到洛精卫是怎么杀人的，一边刺破鱼人的身体，一边抓出内脏，简直是地府来索命的恶鬼。
　　“等一下。”苏晓皱眉。
　　让苏晓杀死邪物是一回事，让他杀死人类，哪怕是外形是邪物的人类，还是那种没有反抗能力，完全投降的……苏晓自问做不到。
　　“洛道友，反正他也跑不了，我暂时拿他还有点用。”苏晓说：“我要离开一阵，一日之后……等等，洛道友，此处魔窟可以记时吗？”
　　洛精卫说道：“可以，魔窟虽无太阳，可潮汐极易变化，水涨水落，皆有时定，一个周期时间，与外界一日差不多，也称一日。”
　　“那一日之后，你把村民都带来海佛寺。”苏晓瞥了眼河九二：“洛道友，还劳烦你监督他，我暂有事做，无法久待。”
　　苏晓看了看战术头盔里的时间，快过五个小时了，他得赶快回悬崖，万一江舟做出误判，认为苏晓遭遇不测，然后转移位置，躲藏了起来，那就麻烦了。
　　“对，苏前辈，这座岛可是有新的魔窟入口？”洛精卫显然脑补错了方向：“苏前辈进来，还有探查此地之意，现在，可要回去复命？”
　　“并非如此。”苏晓摇头：“我也是无意中流落于此。”
　　他没有说出江舟的事。
　　洛精卫没去问苏晓要做什么，而是说道：“诺。”
　　苏晓点了点头，他还要探索一下这座寺庙，刚一迈步，却感到小女孩极其不舍的拉着他的手。
　　看到苏晓的眼神，小女孩慌忙将手缩回，好像生怕苏晓因此嫌弃她。
　　“木七，你乖乖在这里，听洛叔叔的话。”苏晓轻声说：“明日，我会再来找你的。”
　　苏晓走进寺庙里，探查了一下其他地方。
　　这座寺庙里有很多人皮，人骨做成的工艺品，看得苏晓牙齿恨得痒痒。
　　他简单搜索了一下，找到了柴火房，一个不知名材质的大袋子，试了试，看起来防水性能还不错。
　　没有搜索太久，苏晓装了一些干柴，一个铁锅，放进了袋子里，把口扎紧。
　　之后，苏晓离开寺院，隐于雨中。
　　在雨幕中，他看到洛精卫挥着剑，驱赶着这群鱼人回村落，稍一不顺心，他便拔剑，斩杀鱼人。
　　苏晓看了一会儿，转身，往山崖边走。
　　一路上，苏晓开启了恶意知察，切着战术目镜，确认没什么人暗中跟着。
　　回到山崖下，苏晓使用三尺神明，利用许多看不见的细线，提着他，往上漂浮。
　　落到洞口，苏晓重新补了一道海市蜃楼。
　　他听到了轻微平缓的呼吸声，从更里面，他挖的防风洞里传来。
　　离开了雨幕，苏晓的雨中隐匿和雨中潜行都解除了，他尽量放轻脚步，可江舟的呼吸声还是略微变化了。
　　苏晓暗叹了口气，悄然走进去，把袋子放到地下，看向躺在地面上的江舟。
　　苏晓挖掘防风洞时，特意挖了两个耳室，在耳室里，用灾厄黑刃平整了地面，做出了一片平地，还在平地上留了一块枕头一般的石头，她正躺在那里，睁着眼睛，握着匕首。
　　“你之前在睡觉？”苏晓问。
　　“嗯。”江舟低声开口：“你完成侦察回来了？情况怎么样？”
　　“我们先烧壶开水，边烧边说。”苏晓道：“故事有点长。”
　　苏晓接了一锅雨水，又用灾厄黑刃处理石头与柴火，在山洞里靠近洞口的地方，燃起了一个不小的火堆，在上面烧着开水。
　　江舟和苏晓围着火堆，感受着火堆传来的温度，外面雨幕淅淅沥沥。
　　动力甲并不是很保暖，这些火焰的温度驱散了苏晓身上的寒意，让苏晓十分舒适。
　　江舟抱着坏掉的机械双腿，烤着火，突然说道：“谢谢。”
　　“咱们是战友，不用总说谢谢。”苏晓笑着说：“我还有一些事想要问问你的意见。”
　　“什么事？”江舟问。
　　苏晓把他一路所见都简略说了一遍，然后问道：
　　“你有什么看法吗？”
　　江舟先是沉默了一下，她还以为进入秘境，孤军深入会很危险，没想到在苏晓的分析里，根本不危险，缺乏能威胁到他的力量。
　　他还顺手把这附近强大的邪物都消灭了，短短几个小时，又杀了两只妖鬼级邪物，还和本地的原住民达成了联系。
　　江舟想了想，说道：“首先，洛精卫可能有问题。”
　　“有问题？”苏晓惊讶。
　　“你代入一下他的视角。”江舟说：“想象一下你是一个宗门弟子……”
　　“你所在的宗门，深入秘境四百年，历经种种变化，和外界失去联系，宗门受到邪物打击，你作为避免灭门的种子，被派遣出去，随处游荡……”
　　“第一个问题，这时的你，会去寻找邪物击杀吗？那怕你和邪物可能有深仇大恨，可对宗门弟子来说，保护传承不断绝是最高的使命。”
　　“第二个问题，作为种子的你，会躲在熟识的位置，还是跑去完全陌生，很难隐藏的地方？”
　　“第三个问题，你偶然遇到一位奇装异服，口音古怪的人类，即使他出面救了你，你会相信他是外界的人，并且立刻把什么知道的，都告诉他吗？”
　　苏晓想了想，说道：“第一个问题……看情况吧，如果邪物我能解决，解决了后，后果也可以承担，那我肯定杀。”
　　江舟摇了摇头：“在你的说法里，他是来杀海佛寺的上师，但没想到，那位上师是妖鬼级邪物，才栽了跟头。”
　　“一位种子，一位宗派洒在外面，避免灭门的种子，会轻易招惹一座岛上可能的最强邪物？”
　　“况且，他说邪物们组建了王庭，有着严密的组织，有官职，那他不会害怕，他的位置被人发现，锁定后，大量邪物来围杀他吗？”
　　“他又不是你，妖鬼级邪物随意杀，各种保命异能层出不穷，但反稍有理智，他就不会这么做。”

第十八章 苛求理性
　　听到江舟的分析，苏晓摇了摇头。
　　“他说这些话时，没有表现出说谎的样子。”苏晓说道：“何况，你分析的太理性了。”
　　“理性？”
　　“人类从来不是理性的生物。”苏晓说：“他的头部略微鱼化，恐怕也染上了鱼化症，你想想，对于一位以‘斩妖除魔’为使命的宗派修行者来说，眼睁睁看着自己缓慢鱼化，内心会是多么的绝望？这种时候，略有自暴自弃，做极端危险的举动，想要杀身成仁，是很合理的。”
　　“洛精卫攻击鱼人时，战法十分狂暴血腥，甚至可以说凶残，可以看出来，他一定和海族有极深的仇怨。出于仇怨，他也有理由行险，刺杀海族。”
　　“而且，洛精卫不可能是海族提前布局，安排的暗子，这没有意义，也做不到。没有意义是因为，如果海族知道我的位置，找十几只妖鬼级邪物围杀我就够了，何必要演戏呢？做不到是因为，时空乱流的传送十分混乱，时空乱流是特殊的空间流体，想要预测时空乱流的传送结果，对于观察能力和计算能力的要求太高。”
　　江舟问：“有没有可能，是王侯级邪物用了推演占卜类异能，找到了你，但一时半会儿无法调遣那么多邪物过来杀你，先派来一人？”
　　苏晓无语了。
　　“你疑心病有点重啊……随便来一个人想骗过我，没那么容易，他的表情表现出，他见到我是真心很激动，没有伪装的迹象。”
　　“王侯级邪物用玄之又玄的探知，预知异能找到了我，然后调遣不来妖鬼级邪物，却恰好有个秘境里无比精通表演的原住民在附近……概率太低了。”
　　“你说的第二个问题，作为种子，为什么不留在熟悉的地方，却要离开……也有很多可能。”苏晓说：“比如，他的家乡已经被海族大部分占领，集中了大量的海族，他实在没有生存空间，才会往外逃。”
　　“至于第三个问题，他见到奇装异服，口音奇怪的我，却能迅速认下我是外界来的人，这其实也好理解。”
　　苏晓说：“他们的社会应该也经历了巨大且快速的变化，所以下意识会认为，外界文明也会有巨大变化。而且他看到我时，我出手击杀了海佛寺上师，救下他一命，在他视角里，如果我要害他，也没必要伪装外界的人。”
　　江舟抱着腿，隔着咕噜冒泡的一锅水，静静听着苏晓的话。
　　片刻后，她说道：“抱歉，是我太多疑了。”
　　“这没什么要道歉的。”苏晓笑了笑：“其实，我想听听你对那些鱼人的看法，该怎么处理它们？怎么处理本地的人类居民？”
　　江舟问：“你想拯救他们吗？”
　　苏晓摇了摇头：“我没有那么大的宏愿，怎么说呢，达则兼济天下，穷则独善其身，我只想做我能够做的事。”
　　“如果我能杀王侯，斩大魔，我肯定会斩尽这处秘境所有邪物，给所有人一个美好的未来，让他们能活得像个人。可我现在还做不到，只能能做什么，就做什么。”
　　江舟说：“‘像个人’？那些感染鱼化病的人，那些服用内酒的人，你觉得他们还是人类吗？”
　　苏晓点头：“这是问题的核心关键，如果统治人类的是纯粹的邪物，我肯定毫不犹豫，用灾厄黑刃斩杀了它们，可它们是人类变成的邪物，那该怎么办呢？”
　　江舟栗子色的眼瞳盯着苏晓，里面有一些说不出的东西：“你没有看法吗？”
　　“这要看怎么定义人类了。”苏晓说：“从生物学的角度来说，那些鱼人似乎和人类没有产生生殖隔离，从这个角度来看，不论是感染鱼化病，还是服用内酒的人，都算人类。”
　　江舟静静开口，像个会说话的人偶：“很多邪物，也能和人类生下混血的子嗣，那些混血子嗣也可以繁衍后代，没有生殖隔离。”
　　苏晓点头：“是的。从社会学的角度看，人类是一种身份认同，如果一个外形狰狞可怕，但是遵纪守法，不会伤害旁人的智慧邪物，我也认为它是一个人，不会仅仅因为基因上的不同便将它杀死。”
　　江舟的眼神有些漂移：“那你，应该有想法了？”
　　“嗯。”苏晓说：“我的打算是，公审！让那些村民来审判鱼人，若做过罪恶之事，杀。若无罪，即使外表是鱼，我也没有理由将它们击杀。”
　　“他们不做罪恶之事是不可能的。”江舟一针见血地说道：“作为邪物统治人类的工具，他们必然做过种种十恶不赦的罪行，别的不说，组织血祭，得是他们来吧，光这就够他们去死了。”
　　“……是的，你说得对。”
　　悬崖下的山洞里，两人安静了下来，水烧开了，咕噜咕噜冒着泡。
　　苏晓才想起他没拿勺子，碗这类的餐具过来，但这难不倒他，苏晓用灾厄黑刃切割着木材，制作了一对木杯，一个汤勺。
　　他看到江舟断掉的右手手腕，帮她勺好开水，盛进杯里，递到了江舟的左手上。
　　“谢谢。”江舟很有礼貌的说。
　　握着热气腾腾的水杯，江舟眼神游离着，突然问道：“你知道我为什么会变成这样吗？”
　　“呃，这不是和邪物战斗造成的吗？”苏晓问。
　　“我说的不是右手，你想知道为什么，我的四肢都是机械义肢吗？”江舟问。
　　苏晓点了下头：“确实有点好奇。”
　　“按理说，即使与邪物战斗，失去了肢体，但只要愿意付出生命力，使用‘再生术’之类的异能恢复也不是难事。一般使用机械义肢的，都是生命力快要烧尽的老人。”
　　“因为我不能用‘再生术’。”江舟轻声说：“如果我用再生术恢复，那恢复出来的不是一个人，而是一个邪物。”
　　苏晓惊讶，但是没有开口打断，只在认真倾听着。
　　“以前，我和你一样，和很多人一样，都是正常，健康的人。”江舟说：“直到，那场事件的发生……”

第十九章 江舟的故事
　　在山洞温暖的火堆旁，江舟给苏晓讲着她的故事，山洞外雨幕茫茫。
　　江舟并不是双乐人，她出生在穗城，那是一座沿海的重镇。
　　小时，江舟度过了可以说是“无趣”的生活，出生在城市里，父母有还不错的工作，她正常上着学，认真学习。
　　等到初中，做本命咒刺激性测试后，江舟觉醒了本命咒“洞察先机”后，命运就改变了。
　　这户普通的家庭就像中了彩票那样欣喜，宴席摆了好几户人家。
　　江舟的父亲出生在一个小小的渔村，一座渔村，能出有二品本命咒天赋的修行者，可以说是祖坟冒青烟了。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行，在受到家乡的邀请后，江舟的父母带着小江舟回到了渔村——江渔村。
　　江渔村地处偏僻，海边少鱼，远道而来的钓鱼者在这里钓不到鱼，渔船也很少捕捞到鱼，但江渔村的渔民们有自己的秘诀，总能丰收。
　　他们鱼和沙虫非常知名，“江渔虫”是穗城豪华餐厅里，不可缺少的一道菜。
　　回到江渔村后，江家人为欢迎江舟，举行了十分隆重且传统的欢迎宴会。
　　据说这种宴会，是在江渔村出大人物时才会举办，上次举行这种宴会，还是村里出了个秀才。
　　在宴会上，刚刚觉醒咒星异能的小江舟控制不住好奇心，用了几次异能，她被异能感知到的结果惊吓到了，她发现，这个宴会很不对劲，有许多奇怪的地方。
　　宴会按照传统的礼仪布置，由好几个白内障严重的老人主持，他们虽然患着白内障，身子骨佝偻，但看东西很清晰，精神也很矍铄。
　　可在江舟眼里，这几个老人看起来极其奇怪，那眼睛，那眼睛绝对不是人类的眼睛！那是惨白的，没有眼瞳的古怪鱼眼！
　　甚至，那遍布身体的苍白老人斑，明明是一片又一片的古怪鱼鳞！
　　小江舟还看到，有村民推杯问盏时，握着酒杯的不是手！不是人类的手，而是滑腻，漆黑的触手。
　　小江舟吓到了，她本来想把这消息告诉父亲，可她看到父亲和一堆叔叔，阿姨坐在一起，吃着漂浮无数触手般沙虫的怪汤，品尝着从未见过的鱼类烤成的烤鱼，喝着颜色，香气都很古怪的酒类时，她退缩了。
　　她发现自己的父亲如此陌生，根本不像人类。
　　此时，她唯一能求助的对象，是她的妈妈。
　　江舟的妈妈不是江家人，也是这座村子里，唯一不姓江的。
　　可她开着异能，在宴会上寻找着，却没有发现自己的妈妈，好像她消失了一样。
　　江舟坐着的桌子，是村里年轻人的座位，全是少男少女。此时，坐在江舟身旁的清秀男孩，注意到江舟四处张望，便询问江舟。
　　江舟一开始不肯细说，支支吾吾的，说想要离开宴会，男孩便带着她，偷偷溜出了宴会。
　　当时的江舟还很小，没想过为什么她是宴会的主角，这个男孩却能轻易把她带出去。离开怪异宴会的江舟对男孩十分感激，男孩轻易得到了她的信任。
　　江舟便把她在宴会上看到的事情，都告诉了男孩，告诉他，这里有问题，可能有所谓的“邪物”。
　　得益于中夏的义务教育，江舟知道一些邪物的常识，便告诉男孩，要去报警。
　　江舟手里的手机，来到江渔村之前，就被她父亲收走了，理由是担心她在宴会上玩手机，让她认真享受宴会。
　　男孩推说，他的手机放在家里，他去家里拿手机，让江舟待在原地等他。
　　江舟应下，可等着等着，突然察觉不对劲。
　　靠着“洞察先机”这个异能，江舟听到很多人围拢过来的脚步声。
　　年幼的她瞬间惊慌了，凭借直觉，她猜出之前那个男孩有问题，根本没有去拿手机，而是去告诉给了村里的邪物。
　　江舟靠着感知能力和敏捷的身形，在陌生的村落里逃跑着，越是逃跑，她越是慌张。
　　她看到了很多不对劲的东西。
　　在这种偏僻，落后的村落里，竟然有一座教堂般的建筑，她远远瞥了一眼，看到一个鱼头人身的肥胖怪物，穿着深蓝色的幽邃长袍，戴着暗金色的奇异金冠，手里握着蓝绿色的贝壳状圣铃，和她的眼睛对在了一起。
　　那是一双何等冷漠，疯狂的鱼眼，像是一只被煮成鱼汤，身体煮烂的鱼的眼睛，放大成人眼的模样，那眼睛里闪烁着诡异的色彩。
　　那鱼怪的金冠雕刻着一座华美异域城市的模样，那城市的风格不属于人类现有的任何一种建筑风格，那华美的金冠似有某种魔力，让小江舟越看，越是着迷……
　　可“洞察先机”听到的急促脚步声打断了小江舟的入迷，她意识到，村里的人正在抓捕她。
　　她立刻逃跑着，往没有人的方向逃跑着。
　　翻过土墙，越过院落，从晒着的渔网旁绕过，小江舟身后的声音越来越密集，她感觉自己是一只逃跑的小鱼，身后是拉开的深层大网。
　　然后，她看到了一座寺庙。
　　这是江渔村的祠堂，也是佛堂，里面供奉着一尊“海佛”，小江舟记起自己从父亲那里听来的故事，每次江渔村的鱼不够吃时，他们便聚集在祠堂，请求“海佛”降下神迹，赐予恩典，为他们送来无数的鱼群……每次这样做后，再去捕鱼总能丰收而归。
　　小江舟看到了佛堂里挂着的华美挂画，精细雕刻的器皿……
　　靠着“洞察先机”提供的感知能力，小江舟立刻意识到它们是什么。
　　那些挂画，全都是由人皮做画布的，而那些器皿，它们的来源怎么看怎么像人类的骨骸，是以人类骨骸打磨雕刻的！
　　小江舟被那种场面吓到了，她脑海里冒出自己的皮被剥下来，骨头被拿去当佛器的场景……可，隐隐约约的，仿佛是血脉里的某种力量，或者灵魂里的某种呼唤，让她想要靠近，进入佛堂……
　　小江舟无法克制住自己，当她下意识走入佛堂时，才恢复对身体的控制力。
　　她看到了一尊怪佛。

第二十章 破碎的木偶
　　山洞外，铁青色的天空下淅淅沥沥的雨永不停息。
　　苏晓手里水杯的温度已经降了下来，他打开面罩，干渴很久的喉咙终于接触到了温水。
　　咕隆，咕隆。
　　“怪佛，什么样的怪佛？”苏晓拿开水杯，询问面前的女孩。
　　江舟的眉头蹙了起来，即使到了现在，她一想起那个怪佛，仍然会感到痛苦。
　　“很难描述祂的模样……”
　　“祂看起来像龙，像象，像龟，身上布满怪异的鳞片，却又像棵苍老的古树……”
　　“明明是很怪异的模样，可在那时的我看来，祂却无比美丽，有种天然的，本能可以感到的美感……”
　　苏晓挪着屁股，坐到了江舟身边，把自己身上的清心咒道符摘下来，贴在了江舟肩膀上。
　　“……我没疯。”江舟盯着苏晓，认真地说。
　　苏晓点了下头：“我知道，只是……出于保险。”
　　开玩笑，你说你没疯就没疯啊！
　　刚刚苏晓真的吓到了。
　　江舟在描述那尊怪佛时，脸上竟然露出了下意识的沉醉表情。
　　“只是美感而已。”江舟摇头：“人类的审美是极其狭隘的，拥有某些超凡感知能力后，你看其他人，看到白皙脸蛋上的油渍，毛孔和死皮，穿过外在的表皮，看向肌肉，内脏，大脑和血管……再美的一个人，都不会对她产生美感了吧？”
　　“说到底，人类的美感无非是繁衍的欲望产生的直观感受，只能在很小的范围内生效。”
　　“而那个怪佛不同，祂拥有的美感是超然的，是宇宙的，是超出生物性的，我无法直接向你描述那种感觉，找不到合适的词汇。”
　　“或许你即使看到祂，也只会觉得丑陋，可怖，震撼心灵，但那是因为你没有我这样的感知能力，看不出祂那极致的美。”
　　苏晓看了眼贴在江舟身上的清心咒。
　　没问题啊，还在正常工作啊！
　　苏晓被江舟的描述渗到了，忍不住打断了江舟，问道：“那我在你眼里，是不是也被看透了毛孔，表皮之类的……你这能力有点问题啊，如果让小流氓得到了，岂不是大街上的女孩都跟没穿一样。”
　　江舟无语，半晌才说：“你会对X光拍出来的透骨照片产生欲望吗？”
　　苏晓想了想，也是。
　　江舟继续说：“至于你……你很奇怪。”
　　苏晓讶异：“奇怪？怎么说？”
　　“你的第一印象，给我的第一印象。”江舟说：“和那个带我离开宴会的小男孩很像。”
　　“不，不会吧？”苏晓惊讶：“怪不得你连真名一开始都不愿意告诉我……”
　　“后来，你的印象越发奇怪了。”江舟说。
　　“还能更奇怪吗！”
　　“你像一个木偶。”
　　苏晓听到这句话，内心骇然。
　　“准确说，像一个残破的木偶，你身上的一切，好像都是碎片拼起来的。”江舟说：“就像一个脆弱的木偶摔成了无数残片，有人将它们收集起来，拼在了一起，那就是你。”
　　苏晓认真起来，问道：“为什么这么说？”
　　“……不知道。”
　　“诶？”
　　“我不知道。就像我看到那怪佛，感到了极致的美，看到了你，我联想到了残破的木偶。”江舟说。
　　“之前，你残破的很厉害，可慢慢的，许多细小的裂缝像在修补那样，慢慢的弥合着。”
　　苏晓吸了一口凉气，内心一片乱麻。
　　江舟侧过头，平静望着苏晓，轻声问：“还要听后面的故事吗？”
　　“等我缓缓……”苏晓苦笑着说。
　　看着像残破的木偶，在慢慢弥合；三尺神明；能承载本命咒；在睡梦时会来到另一个世界……
　　所有的这些线索，到底指向什么呢？
　　苏晓悄然发动极化认知，加强思考能力。
　　“……不行，没有答案，是线索不够吗？”
　　苏晓想了一会儿，也没继续想，木偶的谜团看来还需要长期探索，不是一时半会儿就能找到答案的。
　　“继续吧，之后发生了什么？”苏晓问江舟。
　　……
　　双乐市。
　　温雪枫坐在昏沉摇晃的车上，开始编辑着这一天的新闻。
　　突然，增强现实眼镜里，弹出一个消息。
　　“红崖观之战，‘黑王’苏晓被迫进入秘境，现已失踪，生死不知。”
　　温雪枫一惊，连忙点了进去。
　　“指挥部发言人称，他的存活率约为3%……”
　　温雪枫有点蒙，她见过几面那个年轻天才，就这样消失了？
　　她看着外面的有说有笑的人流，最危急的关头已经过去了，躲在人防设施里的人们重新回来了。
　　圣贤们和超凡者还在秘境入口内作战，要为人类再打下两处堡垒，现在战况还没公布，但人们都非常乐观，对他们有信心。
　　……
　　帝都，王恭厂秘境。
　　一只上级妖鬼海族缓缓倒下，在它面前，罗莎莉正剧烈喘着气。
　　“咦，王恭厂秘境内的网络又恢复了？”
　　罗莎莉注意到战术头盔上的信号，嘴角得意翘起，她掏出了手机，把这邪物尸体的模样拍了下来，准备发给苏晓看。
　　咔嚓。
　　她拍了下来，正要发送时，突然看到了一个弹窗弹出的新闻。
　　啪嗒。
　　手机落到了地上。
　　……
　　某处豪宅内。
　　楚雪岚穿着略显性感的工作制服，为林辰倒着茶，同时汇报着她收集的情报。
　　“苏晓死了？”
　　林辰眉毛挑了一下。
　　“是的，就在您消失的那段时间，他被邪物围困，无路可逃，只能冲进秘境……”楚雪岚小心翼翼的说：“算失踪，还没定下真的死了。”
　　她看得出来，今天林辰的心情不是很好。
　　“死了……真是可惜了，为了一些废物，死了还算有用的人……”林辰摇了摇头，有些惋惜。
　　但也只是惋惜而已。
　　“不过，他死了，也不完全是坏事。”林辰说道：“罗莎莉和苏晓的关系很不错，等罗莎莉知道，是人间道指挥部送苏晓去死的，那她之前信仰再怎么坚定，内心也一定会对指挥部产生芥蒂，乃至对现在中夏不合理的紧急事态制度产生质疑。”
　　“等战事稍平，记得提醒我去安慰罗莎莉，人在迷茫绝望的时刻，总是需要一点温暖的关怀。”
　　林辰说着，带着淡淡的微笑。

第二十一章 后来的故事
　　山洞中，熄灭的火堆旁，江舟继续给苏晓讲看到怪佛后的故事。
　　在看到怪佛后，小江舟转过身，内心无比害怕。
　　在这短短的逃跑过程中，她的体力和心力都耗竭到接近极限，而此时，她听到外面的声音已经包了过来，把她包围在了这座怪佛前。
　　他们没有进来，进来的是几个半鱼半人的老人，和那个清秀的男孩。
　　男孩微笑看着小江舟，说道：“邪物？你说，我们是邪物？”
　　小江舟很害怕，后退到怪佛身前，鼓起勇气说：“难道不是？你们一副鱼的样子。”
　　“你姓江。”一位老人走出：“知道姓江意味着什么？”
　　“泉，溪，河，湖，江，海，洋。”又一位老人说：“江排第三，是尊贵的姓。”
　　“伟大的母亲‘谷神’创造了所有生命，所有生命都是祂的孩子，但祂的孩子，也有高低贵贱之分，你的姓，就是高贵的，你体内流淌着贵族的血脉。”
　　“你觉醒了独特的能力，那是母亲留在血液里的恩惠，你将成为星之女，还是独一无二的星之女，再嫁给神子，是你几百辈子修来的福分。”
　　那个男孩走向小江舟，伸出手，捏着小江舟的下巴，逼迫她抬起头，在她耳边轻声说道：“我最喜欢会反抗的人类，慢慢摧毁她的内心，坚强和理智，这是最丰美的大餐。”
　　苏晓听得入神，问：“然后呢？”
　　江舟看向他，脸庞保持着平静：“你没有点想法吗？”
　　苏晓想了想说：“呃？外界的海族，也是按‘泉，溪，河，湖，江，海，洋’来给人排序的？可你不是鱼人吧？星之女……嗯，我也听到过这个词，那到底是什么？”
　　江舟侧着头，继续看着苏晓，盯了苏晓一秒，又继续说：“我很快会告诉你。”
　　苏晓想了想，说：“如果是很痛苦的回忆，可以不用说，我大致有猜测……”
　　“没事的。”江舟摇了摇头：
　　“星之女，是女性人类经过一系列改造后，变成的怪物。”
　　“首先，他们把我的手脚都斩掉，说这是人类的虚伪模样，只有斩掉了手脚，才能牵引出所谓属于深海的力量。”
　　“他们把我固定住，泡在一个漆黑的容器里，用不知名的液体浸泡着，你有见过药酒吗？大概就是那个样子……”
　　江舟轻描淡写说着，语气十分平静。
　　苏晓下意识搂住了她的肩膀，给她一些温暖和力量。
　　江舟没什么反应，像个会说话的人偶，继续说道：
　　“我感到极度的痛苦，失血，窒息，我想要昏过去，可却昏不过去，我想要去死，死了一了百了，可却死不掉，在模模糊糊中，我产生了种种幻觉。”
　　“时而，我看到了深海下美轮美奂的神殿建筑群，那些建筑遍布海底，发亮的青铜色珊瑚环绕着它，一群群有着奇异美感的深海怪鱼在我身旁巡游着，我能感受到它们对我的善意，不，不是善意，应该说敬畏之类的吧。”
　　“时而，我目睹身着黑袍的水手们在举行邪祟，血腥而野蛮的仪式，它们高声用我听不懂的语言念诵着什么，应该是祷词的东西，那些词语我现在还记得……”
　　接着，她用纯熟，正宗的海族语念诵道：
　　“沉睡于海洋中的利维坦啊。”
　　“赞美您！一切生命的母亲。”
　　苏晓连忙捂住了她的嘴：“不要一次性念出来！”
　　她栗子色的眼睛看向苏晓，十分平静，在被苏晓捂嘴的情况下说道：“我知道。”
　　苏晓有些尴尬地收回了手：“抱歉……涉及利维坦级邪物，如果你将祈祷词完全念出来，可能会引起祂的注视，利维坦级邪物强大又疯狂，一旦引起注视，你可能就……”
　　“嗯。”江舟点了点头，一句一顿，继续说着：
　　“赞美您！一切秩序的源泉。”
　　“我有幸听闻您那神经丛曼的律动。”
　　“因此从信息素中了悟真相。”
　　江舟侧头看着苏晓，故意停顿了一会儿，再继续。
　　“您的耳语揭露了血肉之躯的正确样貌。”
　　“生命之火若是不安熄灭，应当圣化……”
　　苏晓皱了皱眉。
　　这段祷告词，和苏晓在调查者测试时，遇到的那段祷告词几乎一模一样。
　　除了细节上的问题外，只有倒数第二句不同。
　　当时测试时，倒数第二句祷告词是“安静！安静！吾等形体不过虚伪圣贤之假象。惨叫！惨叫！汝等痛苦亦是祂之造物！”
　　现在苏晓想来，有点细思极恐。
　　当时是虚幻的世界，海族的祷告词提及了“吾等形体不过虚伪圣贤之假象”。
　　虚拟世界是谁制造的？
　　圣贤袁铁！
　　他从本命咒“幻术世界”里得到的种种技术，是他开发虚拟世界的关键。
　　说“吾等形体不过虚伪圣贤之假象”，绝对没有什么错。
　　圣贤是人类的圣贤，是邪物的死敌，邪物贬低圣贤为虚伪，没毛病。
　　可仔细想来，太奇怪了，难道，虚拟世界里的海族邪物，意识到了它们是袁铁的造物？
　　有点不可思议。
　　如果真的是这样，连虚假幻术中的邪物，都能沟通到疯狂的利维坦，从祂那里获得知识……有点太可怕了。
　　苏晓思考着的时候，江舟已经念完了祷词，继续说道：
　　“后来，我渐渐恢复了视觉，能看到罐子内壁的样子，我的手脚长了出来，那是一团团怪异的触手，我却能轻易简单地操控它们，好像它们就是我身体里的一部分。”
　　“我的思维海里，还觉醒出了新的咒星异能，水中再生，水中愈合，水中呼吸……”
　　“我的思维也在一天天改变，有时，我真的会以为我是一条鱼，变得冷漠，疯狂……”
　　“可我的本命咒一直在发挥效果，它像一颗星星，那怕夜空全是黑色，它也在我内心里闪烁着，它在反复提醒我，我是一个人类。”
　　“有时，我能听到罐子外的人谈论我，最开始，它们惊叹我的天赋，说我是它们培养过的，最厉害的星之女。”
　　“之后，某一天，它们匆忙走了进来，一边搬运我所在的罐子，一边抱怨我的妈妈，原来，我妈妈在察觉不对时，从村子里逃掉了，还报了警，第一次调查被它们糊弄过去了，但之后真正的修行者过来了，它们再也藏不住了。”

第二十二章 超凡化
　　“后来，我被搬运走了，那段时间其实和之前没有区别，我还是被关在罐子里，就连罐子中的液体更换时，它们也没打开过罐子。”
　　“我的本命咒越发强大，它好像可以汲取罐子里的星辉物质，它越强大，我的内心越稳定，没有被那怪异的疯狂完全多去理智。”
　　“在罐子里，我不知道时间，不知道过了多久，我听到外面传来战斗的声音……”
　　“一位修行者在机缘巧合下救了我，我很感谢她，没有因为打开罐子后，看到我的外形，就把我杀死。”
　　“之后，她带着我逃跑，一路跑到了安全的地方，它们也追了我和她一路。”
　　江舟侧过头，看向一旁的苏晓：“事情就是这样，我拜托她斩掉了我四肢处曼生处的触手和怪异肢体，在那之后，我不可能再去再生，再生出来的，也不会是人类的肢体了。”
　　“这样啊……”
　　苏晓看着她平静的面孔，不知道说什么好。
　　安慰吗？江舟看起来完全不需要。
　　“你不害怕我吗？”江舟问坐在旁边的苏晓：“不怕我变化成邪物？”
　　“不怕。”苏晓回答。
　　江舟歪了歪头。
　　苏晓说道：“你变成邪物也没什么，现实又不是什么动漫作品，不存在黑化强十倍洗白弱一半这种说法，你变成邪物，我也能把你杀死，我比你强很多的。”
　　江舟盯着苏晓，表情平静，没有波动。
　　苏晓被盯的有些发毛，转移话题道：“这个秘境也有星之女，有泉人这种等级划分……”
　　“如果我变成邪物了，请杀死我。”江舟突然开口，打断了苏晓的话。
　　苏晓还未说话，江舟又说：“我准备超凡化了。”
　　“超凡化？”苏晓惊讶道：“为什么这么急？”
　　之前江舟介绍过，她是觉照六阶，可苏晓并不觉得她会快速超凡化。
　　超凡者……是一个大门槛，和觉照境一样，卡在这一等级的人非常多。
　　一则，很多修行者希望跨越门槛时，能升华本命咒，因此，会不停准备，积累，等到状态最好，最有把握的时候，选择突破，突破时让本命咒升华。
　　二则，超凡化……要求很苛刻。
　　不像觉照境，觉照境只要咒星异能等阶到了，便能尝试突破，超凡化除了咒星异能的等阶达到六阶外，还有三个条件。
　　第一，超凡化还需要进阶者掌握其他的咒星异能，某些技能，某些知识，作为进阶超凡者的先决条件，这些先决条件根据超凡职阶的不同而不同。
　　第二，基础素质，也就是所谓的“六围”。掌控，体质，反应，感知，心智，心力。这六大超凡要素，至少要有两项达到超凡水准。
　　第三，超凡化还需要完成某些“壮举”，或者说，一些“英雄事迹”，这些事迹也称为“超凡仪式”，不同的超凡职阶，需要的“超凡仪式”也不同。
　　一般来说，先决条件越苛刻，超凡仪式越难完成，超凡职阶的战斗力便越强。但这也不能一概而论，还是要看修行者掌握的咒星异能。
　　也许某些本命咒适合某个弱小的超凡职阶，两者加在一起能产生化学反应，那就更适合选择弱小的超凡职阶。
　　所有三个条件同时满足的觉照六阶，就能尝试超凡化。
　　“我不想拖你后腿。”江舟平静说：“况且，如果你被强大的妖鬼级邪物围杀，自保都难的时候，你是没办法顾及我的，如果那时我再想超凡化，时间也来不及了。”
　　“可是……”苏晓劝说道：“超凡化是很重要的过程，这是正常修炼，本命咒升华的最后一次机会，之后还要升华，只能等到沐浴王血……”
　　“我是二品本命咒，没升华也无所谓，最后仍有沐浴王血，证道圣贤的机会。”江舟说。
　　“那先决条件你都达到了吗？”苏晓问。
　　“我选的超凡职阶是‘战士’，先决条件很简单，没有要求掌握的额外咒星异能，对技能和知识的要求，是熟悉各类武器，我早就熟悉了。”江舟说。
　　“战士？”苏晓皱眉：“战士很弱啊。”
　　“以你的本命咒，最适合的超凡职阶是‘隐秘观察者’，‘未知寻者’，‘悟道者’，‘虚无信徒’，‘风暴领主’……这些吧？”
　　江舟静静看着苏晓，片刻后，她才说：“你说的这些超凡职阶，我大半都不认识。”
　　“呃……”苏晓问：“没人指导你选超凡职阶吗？”
　　“有。”江舟说：“我的老师让我选的是‘风暴战士’，是战士的一种变种，它的先决条件比战士多了一个，要求掌握飞行方面的咒星异能，但我的本命咒是感知秘术和推演预言类的，一直没学会，卡在那里。”
　　“……我是说，没人在你把‘洞察先机’变成本命咒之前指导你吗？”苏晓说道：“觉醒二品咒星异能，从修行开始就要规划未来发展了，正常人混职场都要有职业规划，修行也得有修行规划啊。”
　　“如果你在那时定好要选风暴战士，在准修行者阶段，你就可以练风暴，飞行领域的冥想法，那时你的思维海还是原生状态，比现在容易学得多。”
　　江舟眉头微蹙：“准修行者开始规划超凡者？这也太早吧，难道会有人在小学时规划博士的研究方向吗？”
　　“不仅要规划大方向，还要提前做准备。”苏晓说：“不说别的，我有些大学同学，在小学就发过各种期刊论文，做过硕士研究生才会做的实验，得过各种奖项，这些就是准备。还有人高中参加各类竞赛，拿过各种大奖，也都是在为以后做积累，这些都是很重要的事。”
　　“很多中高阶修行者的孩子，在胎儿时期就开始接触非常温和安全的星辉物质，刚觉醒咒星异能，父母便请来最好的心理学，灵能学，教育学方面的专家，为他规划未来的修炼方向……这都是很正常的事。”
　　江舟沉默了一秒，说道：“我家里的人都是普通人。”
　　“就算是普通人，也应该有人会告诉你这些事吧？在你觉醒咒星异能后。他们应该还会给你找老师，一些修行者很乐意带你这样的天才的。”苏晓说。
　　“……刚觉醒咒星异能后，我就去了江渔村。”
　　“这，这样啊……”苏晓尴尬地笑了笑，又问道：“基础素质呢？你只有一项超凡感知吧？”

第二十三章 道友
　　“我还有超凡体质。”江舟静静地说：“算是因祸得福吧。”
　　苏晓懂了。
　　江舟从“星之女转化”里，得到了强大的再生能力和身体素质，听她之前的话说，如果她想要再生肢体，马上可以做到，阻止她那么做的原因，是她再生出来的新肢体，不是人类，而是邪物的肢体。
　　“超凡仪式做的怎么样？”苏晓问：“虽然战士的超凡仪式很简单，那也是相对其他超凡职阶说的，还是有难度的……如果你不做好超凡仪式，强行超凡化，对你的心智伤害很大，大概率直接疯掉。”
　　苏晓知道，战士的超凡仪式有三个，需要全部完成，才能进阶战士。
　　第一仪式，直面远强于自己的敌人，在内心泛起恐惧与绝望的状态下和他战斗并存活下来。
　　第二仪式，面对数量远多于己方的敌人，战斗至精疲力竭，并存活下来。
　　第三仪式，进行超凡化，在超凡化途中冥想，于冥想中杀死最不愿面对的敌人。
　　第一仪式和第二仪式必须在超凡化之前完成，第三仪式在超凡化途中进行。
　　仪式效果越好，进阶后各项能力越强，进阶时心智损伤越小。
　　江舟对苏晓说道：“第一仪式在幽都完成了，第二仪式在红崖观完成了。”
　　苏晓怔了一下，本想劝说，却从她的眼睛里看到了决心。
　　“好吧……其实战士也不差，作为超凡职阶，很刚正朴实的，‘屠龙者’张凡也是战士，李前辈也是战士。”苏晓宽慰道。
　　江舟盯着他。
　　刚刚还在说战士弱，现在转眼变成刚正朴实了，变脸也没带那么快的！
　　江舟的表情没什么变化，继续说道：“苏晓，请你为我护法，还有件事，我要先提醒你。”
　　“什么？”
　　江舟静静说：“超凡化是有失败率的，百分之五左右的修行者会变异成失去理智的邪物。”
　　苏晓想了想道：“但你仪式都做得挺好的，应该不会有意外吧？”
　　超凡仪式是不能糊弄过去的，比如战士的仪式，说要和敌人打，就不能和老师，朋友打。越糊弄，超凡化越容易失败。
　　以前，有超凡者为了儿子完成超凡仪式，亲自在一旁监督掠阵，让他的儿子有惊无险完成了战士的超凡仪式。
　　结果，他的儿子刚超凡化，直接疯掉了，进阶失败。
　　可江舟的超凡仪式，都是自己完成的，也没什么糊弄因素，在幽都，她面对恐怖的异变子嗣，在红崖观，她守秘境入口，冲来的邪物数量很多，她战斗到了精疲力竭，满足条件。
　　江舟摇了摇头，轻声说：“超凡化……毕竟是人类为人类创造的，我能不能称得上人类，还是一个问题。也许，我的失败率会比正常修行者大得多。”
　　顿了顿，江舟说：“如果我失败了，变成了邪物，请你杀死我。”
　　苏晓听着，内心一紧。
　　确实，存在这种可能。
　　苏晓还是劝说道：“你可以等到回去再超凡化，我能带你回去。”
　　“我不想再当一次累赘。”江舟轻声说：“当初，把我从江渔村渔民手里救下的那个修行者，也像现在你这样，带着我逃跑，好不容易才逃出追杀。”
　　“从那以后我就发誓，我不要当任何人的累赘。”
　　苏晓嘴唇蠕动了下，说道：
　　“这不一样！那怕你不突破超凡者，对我也是有帮助的，比如，在我睡觉的时候……你可以帮我守夜，你的感知能力很强。即便你什么也做不到，你也不是累赘，而是我的战友，你难道会因为战友受伤了，就觉得战友是累赘，然后抛弃他吗？不可能的。”
　　“那怕你是一个普通人，没有任何咒星异能，我也会带你离开这处秘境，和你一起出去。因为我是修行者，中夏的修行者。”
　　江舟少见的笑了一下，她柔和的脸庞一直冰冷，平静，可当她笑起来时，苏晓才发现江舟的脸笑起来才真的好看。
　　“问题是，我也是中夏的修行者。”江舟说：“苏道友，请为我护法吧。”
　　道友……在古代宗派，是同辈修行者之间的称呼。
　　而在近现代，这个词又有了新的寓意，人间道的修行者们称呼那些拥有相同理念，共同志向的修行者为道友。
　　有“我们是行走在同一道路上的朋友”的意思。
　　苏晓被她说服了。
　　换做是苏晓，他也会和江舟做出同样的选择，就像他在武山县，放弃了更强，更有潜力的“幻术世界”，选择了正面攻杀厉害的“灾厄黑刃”。
　　那时，苏晓还不知道木偶可以寄托本命咒，让思维海回归原生状态。
　　“好吧，我在洞口为你护法。”
　　苏晓站了起来，走到了山洞洞口，面前的淅淅沥沥的雨。
　　江舟点头：“谢谢你。”
　　“苏晓……如果我死了，我的老师问我怎么死的，请你告诉她，我是作为人类而死的。”
　　苏晓背对着她，点了点头，穿着动力甲的背影像厚重的山峦。
　　突破是自己的事，苏晓完全帮不上忙，只能在一旁作为护法。
　　他的心情略微沉重，望着铁青色的天空，难忍的疲惫爬上心头。
　　那怕靠着水晶碎片维系心力，可苏晓的身体还是凡人的身体，那怕精神再怎么亢奋，肉体的疲惫是少不了的。
　　他已经多久没有睡觉了？期间还和大量邪物作战，精神和身体一直处在紧绷状态。
　　苏晓甚至不敢睡。
　　在这么一个古怪邪异的秘境里，也许睡着了，就醒不过来了。
　　不是苏晓不信任江舟，不放心让江舟守夜，而是……江舟的实力真的不够。
　　有感知类本命咒也不行，个人实力太差了，连妖鬼级邪物都应对不了。
　　苏晓之前回来时还想着，让江舟负责警戒，自己睡觉，一有情况，让她立刻叫醒自己。
　　这样有一点点冒险，江舟不是超凡者，也没有擅长防御的异能，只有感知本命咒，很容易在提醒苏晓的瞬间被妖鬼级邪物击杀。
　　但没办法，苏晓不可能不睡觉的，而且苏晓觉得，这点风险是可以冒的，海佛寺的妖鬼级邪物被他杀了，短时间找上来的邪物，不会是妖鬼级。
　　若江舟突破了超凡者，确实会好很多。
　　甚至，他们的处境都能立刻改变，苏晓一个人很难杀死一只上级妖鬼邪物，但是加上一位超凡者，那就能稳杀大部分上级妖鬼邪物了。
　　王侯级邪物都在秘境入口的时刻，如果苏晓和江舟能稳杀上级妖鬼，那岂不是秘境之大，任人畅游？
　　苏晓自己算超凡战力，一个超凡战力，还是有点危险的，如果不够谨慎，很容易陷入危险境地，可如果有两个超凡战力，那怕是中低层次的超凡战力，容错率也会大大增加。
　　苏晓强撑着身体的疲惫，咬了好几块巧克力下肚，默默守在一旁，内心为江舟祝福着。
　　看着雨幕落下，不知看了多久，苏晓听到身后传来响动。

第二十四章 两边的战场
　　“艹！”
　　利用三尺神明看清身后情景的苏晓，忍不住骂出脏话来。
　　有美好睡颜的江舟躺在原处，睡着的样子像被送上祭坛的纯洁少女，刹那间，不属于人世间的恐怖景象朝着苏晓扑面而来，即使苏晓做了一些心理准备，还是感到自己的认知和理智在震颤。
　　首先，苏晓闻到了一股刺鼻的恶臭，他随即明白了这恶臭的来源，无数黑色淤泥一般的物质从女孩的皮肤毛孔溢出，这淤泥像从地面冒出的沼泽那样，很快淹没了面前女孩安宁的面容。
　　紧接着，这些淤泥当中，一些畸形的无法用人类的语言来形容的怪状物体，从女孩人形的轮廓中生长出来。
　　江舟的机械义肢被这怪状物体挤走，捏碎，全新的肢体在她断裂的部位生长，这些肢体呈现着地球上从未出现过的怪异对称，把江舟映衬的，更加，更加美丽。
　　仿佛有无数个超越黄金比例的美学规律在这一刻起效，苏晓看着眼前这一幕，竟然越看越痴迷，那超出常识和生物本能的美感似乎具备某种超越性，让人仿佛看到了六对羽翼的天使或端坐莲台的观音，神圣而美丽……
　　“不好！”
　　苏晓紧咬舌尖，从眼前的一幕中强行抽离心神。
　　“糟了！我的清心咒道符贴在了江舟身上，而我又不在中夏，动力甲上的清心咒装置没法勾连‘方尖碑’……现在，我的心智毫无防护！”
　　苏晓了解在这种情况应该怎么做，他敲击额头，关闭三尺神明，垂下眼眸，不去看江舟。
　　这让苏晓的状态恢复了许多。
　　然后，他的眼角余光捕捉到了江舟的边缘。
　　那一只只长满口器的肉触正蔓延出来，小的从大的末端分出，大的从更大的末端分出，像一棵不停生长的树，又像一种古怪而完美的分形图案，仿佛由揭示世界本质的数学规律主导它的成形。
　　这些怪异的肢体附着在江舟的身体上，像一个中心是人类身躯的怪异海星。
　　而那些附肢与江舟身体相连的连接处上，都睁着一只淡漠，疯狂的眼睛，这些眼睛盯着苏晓，让苏晓感到一阵阵寒意。
　　“……失败了吗。”
　　苏晓深吸一口气，手中灾厄黑刃凝聚出来，内心有一种难以言述的悲伤。
　　“不，还不一定。”苏晓说服自己：“也许江舟还保有一定的理智……我先使用恶意知察，如果有恶意，再动手也不迟。”
　　苏晓立刻激发了恶意知察。
　　一瞬间，恐怖的恶意像黑色黏糊的沼泽，将苏晓往绝望的深渊拉扯。
　　这些恶意来源的方向，毫无疑问是江舟。
　　苏晓闭上了眼睛，就要斩断内心所有侥幸，将灾厄黑刃举起。
　　“……不，即使是对我有恶意，她还没对我发动攻击。”
　　苏晓退后几步，退到山洞边缘，灾厄黑刃凝成盔甲。
　　“即使她化成妖鬼级邪物，对我先发动攻击，也不是我的对手……再等等。”
　　那怕苏晓的理性知道，这是纯粹的侥幸心理，可他就是不愿意下手，不愿接受战友变成邪物的事实。
　　他嘲弄般地笑了一下，不知道在笑谁。
　　……
　　江舟睁开了眼睛。
　　山洞外仍然是淅淅沥沥的雨，苏晓那令人信任的身躯像曾经拉着她跑出宴会的小男孩，坚定的立在她的眼前。
　　她有些茫然，她不是选择了超凡化吗？
　　按照战士超凡化的最后一步，她将在冥想中和最不愿战斗的敌人交手，战胜内心深处最深的心魔。
　　怎么像只是睡了一会儿？还是待在原处的山洞？
　　“你醒了？”
　　苏晓转过身，透明面罩下，棱角分明的消瘦脸庞上，嘴角带出一丝邪魅的笑。
　　下一秒，苏晓化作闪电，来到了江舟身旁，然后，一只手握住江舟唯一还能动用的左手。
　　江舟的左手义肢与身体的连接处，瞬间被灾厄黑刃解离斩断。
　　啪嗒。
　　她的手被丢到了岩壁上，像丢垃圾。
　　苏晓升起了面罩，俯下了身子，在她耳旁轻声低语：
　　“我最喜欢会反抗的人类，慢慢摧毁她的内心，坚强和理智，这是最丰美的大餐。”
　　江舟面色惨白：“你是当时那个小男孩……”
　　“是的，没错，不得不说，你的直觉相当准确。”苏晓轻声耳语着：“啊啊，在人类世界真是麻烦，好不容易把你骗进了秘境，这次，可没人会来救你了。”
　　“呵呵，你还真是容易信任他人，这么容易，又被我欺骗了。”
　　江舟再难保持镇定，她的眼神下意识瞥向大腿处绑着的，苏晓借给她的指南匕首。
　　“你是不是在想这把匕首？”
　　刷。
　　苏晓抽出了她腿上的指南匕首，冰冷的刀刃贴在她的脸颊上，割出一丝丝鲜血。
　　“想拿出来就说嘛，来，伸手，我递给你……哎呀，我忘了，你现在没有手，嘻嘻嘻……”
　　“你还有什么反抗的办法呢？机械义肢都无法使用，本命咒？哦，本命咒能加强你的感知，让你的感知更敏锐一些？那可真是……值得纪念的享受啊。”
　　苏晓用看情人一样的眼神看着江舟，温柔说道：“好好享受接下来的人生吧，享受属于我们的二人世界……”
　　他的笑容停止了。
　　江舟的肢体断裂处，一只又一只怪异的，属于邪物的肉触伸了出来。
　　这些肉触像缠绕在一起的绳子，构成了她全新的手和脚。
　　苏晓退后了几步，脸上再咧开了笑容。
　　“哈哈哈……你，你竟然接受了体内血脉的馈赠，想用所谓邪物的力量，来打败我这个邪物？”
　　“太好笑了，太好笑了，这个世界上，再没有比这更好笑的事。”
　　一把手枪突兀出现在江舟的手上，对着苏晓连续开枪。
　　砰砰砰砰！
　　苏晓身前，一面面灾厄黑刃浮现成小盾，挡住了射来的子弹。
　　“召唤武器，战士两大职阶能力之一，废物，垃圾能力。”苏晓淡淡说道：“你知道，凭这个能力，你不可能赢我。”
　　他的手里，灾厄黑刃凝成门板大的巨剑，朝着江舟斩去。

第二十五章 战士
　　山洞边缘，苏晓盯着里面变成怪物的江舟。
　　那一个个肉触纠缠的肢体上，开始出现短刀，手枪，冲锋枪等武器，覆盖上怪异的动力甲，外动力骨骼，防弹衣等防具。
　　“这是……召唤武器？”
　　“‘超凡化’还在进行……江舟不一定失败了。”苏晓暗暗想道，内心松了口气。
　　虽然江舟身上浓郁的恶意仍然对着苏晓，但苏晓自觉有灾厄黑刃凝聚的盔甲，动力甲外的灵能护盾，动力甲本身，还有贴在身上的触发式“金刚躯”道符。
　　一般的上级妖鬼邪物，想秒杀苏晓，还真不是那么容易。
　　苏晓盯着江舟边缘出没的肉触，没有发动攻击，但也没放松警惕，随时做好拉开距离的准备。
　　超凡职阶战士，拥有两个职阶能力。
　　战士如果熟悉某种武器的构造，又充足的心力，可以在手上凭空“召唤”出那种武器，威力越大，零件越精密，结构越复杂，体型越大的武器，对战士的要求越高，消耗的心力越多。同时，持续时间越长，消耗的心力也越多。
　　这一能力被称为“召唤武器”。
　　当然，不止是武器，防具，乃至载具都能召唤，比如屠龙者“张凡”，他甚至可以召唤一架只存在于设计图纸中，由中夏最顶级的科研团队为他设计的强大空天战机。
　　第二个职阶能力，是“专精武器”。
　　战士还会专精某一类武器，使用这类武器时，能以技入道，发挥出种种超自然能力。像李建国，他专精的武器就是三棱军刺，用三棱军刺刺在生命力极强，再生能力极强的异变子嗣身上，都能形成血流不止的“放血”效果，堪称变态。
　　除了这两项职阶能力以外，战士还擅长学习各种作战技能，每一位战士都是所谓的“兵王”，从驾驭战斗机，发射导弹，无人机使用，驾驶各类战车到狙击，步枪射击，冷兵器使用，徒手格斗，再到潜行，躲藏，攀爬，跳跃，战术急救，拷问俘虏……统统属于专家级别，那怕刚接触，只需要几十分钟到几十个小时的练习，就能完全掌握要领。
　　这些能力看起来还行，可和其他或诡异，或强大的超凡职阶比起来，十分不够看。
　　……
　　江舟的短刀再次被苏晓溶解。
　　灾厄黑刃继续斩下，解离着江舟那怪异触手纠缠出的手臂。
　　“哎呀……任谁看到你我之间的交战，都会觉得，你才是邪物，我是正义的修行者。”苏晓显得极其轻松，还在调笑着江舟。
　　他的灾厄黑刃解离着江舟长出来的身体，挥洒自如。
　　“不痛吗？放弃吧。”苏晓还在笑。
　　“他战斗时没你这么多话。”江舟冷冷道，手臂再次再生出来，上面拿着一把新的短刀。
　　她的手挥着刀，迎向破灭一切的黑刃。
　　反复，反复。
　　不知过了多久。
　　慢慢的，在这场意志的较量中，江舟占据了优势。
　　淡淡的蓝色气势萦绕着江舟手上的短刀，接着，短刀割破了苏晓身边的灾厄黑刃，斩进了脖子处的动力甲里。
　　她醒了。
　　……
　　苏晓眼角余光里，江舟身侧胡乱生长的肉触收敛了一些。
　　而那环绕他的恐怖恶意消失了。
　　苏晓内心涌现出喜悦，偷偷看了一眼江舟。
　　毫无征兆的，一团像树又像珊瑚的白色肉球映照在苏晓眼瞳里，它长着数百条密密麻麻，彼此纠缠着的肉触，每条肉触末端或长着闭合的眼睛，或像怪异鳗鱼一般，张开血盆大口。
　　这团白色肉球长在淤泥当中，淡淡的蓝色气势环绕着她，像珊瑚发出的光，在肉球头顶的部位，还有一张畸变扭曲的人脸。
　　明明这么恐怖，震撼，让人看到后脊背发凉，浑身战栗，鸡皮疙瘩起一身的场景，苏晓却感到了美。
　　是的，美感，仿佛面前的不是怪物，而是圣洁的莲花，降身的神女。
　　这一瞬间，苏晓不知为何，联想到了中夏神话传说中的“哪吒”。
　　传说哪吒被生下来时，就是一团大肉球。
　　“我艹！”
　　苏晓内心咯噔一下。
　　“不会吧，江舟变成了一个邪物中的超凡者？有超凡职阶的邪物？！”
　　还没等苏晓做出行动，这团白色肉球迅速变形，触手慢慢收缩着，生长出属于人类的模样。
　　“苏晓？”
　　恢复成人形的江舟在地面上走了几步，声音平静无波。
　　苏晓深深盯着江舟看。
　　她确实恢复到了人类的外形，不仅如此，白皙，修长的腿和手也长了出来——虽然这些肢体在片刻之前，还是一些扭在一起的肉触。
　　她的面孔和之前一样柔和，柔和中却多了一些圣洁与超然的色彩，完全是人类的外貌，唯一不同的是，在她那齐耳的短发上，有一对小小的，白珊瑚一般的触角伸了出来。
　　“你的精神状态怎么样？”苏晓开口问。
　　“还好。”江舟弯下腰，捡起淤泥里快烧尽的，只剩一点的清心咒道符：“谢谢你，苏晓，还好有它的帮助，不然我可能会迷失……”
　　“呃，我去下面村子里帮你拿一件衣服？”
　　“不用。”
　　江舟拾起了地上的，只有上半身，如同泳衣一般的飞行动力甲，走进了苏晓先前挖开防风的耳室。
　　等她赤着脚走出来时，苏晓已经带上了微笑。
　　“祝贺你，新的超凡者。‘战士’江舟。”
　　虽然这样说着，但苏晓还是保持着警惕和戒备，没有贸然靠近。
　　“谢谢。”江舟表情没有变化，颔首致谢。
　　江舟好像没有察觉苏晓的防备，一会散发气势，一会召唤武器，像在试验自己的能力。
　　“心灵领域有什么变化么？”苏晓小心翼翼地问：“身体影响心灵，你现在的状态，有点像混血的……异变子嗣，幼年期那种。”
　　额头上龙人一般的白色触角，再加上体内疯狂生长的怪异触手，让苏晓直接联想到了异变子嗣。
　　“有一些。”江舟说：“感觉变冷漠了一些，但还好。”
　　“我也不清楚我现在是邪物还是人类……”她展颜一笑，冰冷而超然的脸上像多了一些色彩。

第二十六章 检查
　　“我先做一些初步检查，可以吗？”苏晓提议道：“我懂一些鉴别邪物是否伪装成人类的办法，也许对你有用，先把清心咒道符给我。”
　　江舟轻轻点头，将手里的道符和指南匕首还给了苏晓。
　　苏晓接过烧的差不多的清心咒道符，有一点心疼，这张清心咒道符正常用能用一个月的！
　　不过，如果江舟是还能保持理智的修行者，那苏晓绝对不亏，一张清心咒道符换一个超凡者队友，有多少苏晓换多少。
　　江舟看到苏晓拿起道符残余，认真说：“我回去后会补偿你。”
　　“回去再说。”苏晓拿着剩余的道符走到了江舟身边，观察燃烧速度。
　　“清心咒道符燃烧速度正常，你没对我造成理智影响和精神污染。”苏晓说。
　　“跟我出来一下。”
　　苏晓往山崖下跳跃，落地前用三尺神明缓冲。
　　江舟没问为什么，轻易地跟了上来。
　　“用手触碰一下树。”苏晓指着一棵树说道。
　　江舟立刻拍了一下树干。
　　“树干正常，没有发生‘异变’……这也很正常，异变子嗣的‘异变触摸’要成年后才会进化出来。”苏晓观察着，又问：“在秘境的雨中，你有感到什么不适吗？”
　　“有些难受，大脑有种昏沉的感觉，略微感到窒息。”江舟说。
　　苏晓的内心微沉。
　　他想起以前在课堂上，负责教授《邪物学》的于教授对他的教导。
　　“邪物以文明为食，文明对于邪物来说，就像氧气对于人类，当氧气缺少的时候，只有微型的厌氧生物能够存活，在地球早期，没有游离氧气的时候，只有古细菌能够存活。”
　　“而随着氧气的逐渐增多，像恐龙，像人类，这种大型的生物才有出现的先决条件。”
　　“邪物也是如此，当文明微弱时，只有眷族级邪物可以活动，妖鬼级邪物都很少，而随着文明越发昌盛，妖鬼级邪物逐渐增多，王侯级邪物也慢慢复苏。”
　　“注意，说文明对邪物如同氧气，这是一个很贴切的事实，不完全是纯粹的比喻。”
　　“我们曾在‘寒冬秘境’深处建设过一座城市，之后战局紧迫，我们被迫放弃了那座城市。”
　　“当我们夺回那座城市后，我们发现城市的风化，破败程度超出想象，像过去了几十上百年，在那座破败的废墟里，大量邪物游荡徘徊着……好像它们呼吸的不是空气，而是属于那座城市的‘文明’。”
　　“这个推测符合我们看到的事实，秘境里也有人类居住，可他们居住的房屋，无一例外透露出一种破败，残破，如同坟墓的气息……”
　　“邪物也不会使用我们的现代武器，那怕它们缴获了枪支，它们也很少使用，为什么？按照这种猜测。这是因为人类的精密武器，都存在一定的‘保质期’，而邪物拿到手后，这种‘保质期’会快速缩短，很快无法使用，因为那些武器也属于人造物，属于文明的一部分。”
　　“也许，地球上过去也有灿烂辉煌的文明，但它们被邪物毁灭了，由于邪物对文明的渴求，他们连废墟都没留下，只有很少很少的残存遗迹……这种说法，也有不少考古学证据证实。”
　　“目睹邪物的存在，对理智会形成冲击，但这不是绝对的，某些邪物可以伪装成人类，像变形怪那样伪装成你身边的人，这样你看到邪物时，不会有理智受到冲击的感受。但有一个东西，是邪物无论如何都无法绕过，无论如何都无法伪装的……”
　　“下面是重点的考点，记下来，期末要考的。邪物和人类，和其他动物，最本质，最核心的区别，不是看邪物长什么模样，不是看邪物丑不丑，美不美，甚至不是看邪物的存在是否会损伤理智，而是看……”
　　“它是否以文明为食。”
　　“每天早上，你们出门时，在你们额头上测的探知枪，也用了这个原理，探知枪的枪芯十分敏感脆弱，有邪物吞吸文明气息时，它能立刻感知到，并发出警报，所以，只要民众坚持出入小区时做测试，邪物很难隐藏在人群中……”
　　……
　　苏晓收敛思绪。
　　秘境里的文明……早就被无数邪物反复吞吸，“文明气息”含量大幅减少，邪物会选择暂时“冬眠”，以沉睡来缓解内心蔓延的疯狂与混乱。
　　主流学派认为，这能解释邪物的许多活动规律，为何文明昌盛，邪物出现，因为文明是邪物生存的必要条件，是邪物的“氧气”。
　　这种观点，往悲观的方向细想，就是“文明不过是邪物培养的食物，最强大的邪物们都在沉睡，等文明完全壮大，再一次性收割”。
　　这种看法在邪物学研究里是被认可的主流，主要是它能解释很多现象，比如，为何秘境入口打开，会有大量无意识的邪物自然而然汇聚，蜂拥进地球，这是因为地球里玄之又玄的“文明气息”，“文明力量”渗透进了秘境，像落到海里的血，引来了鲨鱼。
　　其他替代文明气息的办法，也不是没有。
　　现在研究邪物的主流学派认为，邪物能够生育子嗣，让血脉相连的孩子透过神秘学意义上的连接，分担内心的疯狂，这也可以解释为什么绝大多数王侯级邪物都会孕育孩子，培养眷族。
　　此外，邪物能从人类这种有感知能力的生物身上缓解疯狂，具体的做法是，杀戮，折磨，使人类心智崩溃……这些行为能让邪物感到愉悦。
　　“怎么了？”江舟问。
　　“没事，如果你的心灵状态出现问题，立刻告诉我。”苏晓利用三尺神明控制自己，露出完美的笑容：“我再检查下你的身体。”
　　“身体？”
　　“你头顶的触角。”苏晓说。
　　“哦。”江舟走了过来，她和苏晓差不多多高，于是弯着腰：“这触角……我控制不了，没法收起来。”
　　她的头上，两个白色珊瑚状的触角冒出头发。
　　苏晓伸出手指，轻轻触碰了一下触角。
　　“有感觉吗？”苏晓捏了捏，问。
　　“有点痒。”江舟问：“你能用灾厄黑刃把它们去掉吗？”
　　“感到痒，证明上面有感知神经，或者和你的感知神经紧密相连，都说十指连心，这触角也相当于你的手指了，真的要去掉吗？”苏晓问。
　　“它有什么用吗？”江舟问道。
　　“有的，如果这是异变子嗣的触角，在成年获得超凡心智之前，它都很有用，可以展现许多心灵领域的异能，也是一对接收器和发送器，能收到来自深海神经网络的信息。”苏晓说着，又捏了捏小巧的触角。
　　手感还挺好的，有点像比较硬的橡胶糖。

第二十七章 休息
　　“……检查完了吗？”江舟低着头，小声问。
　　“我穿着动力甲，感受不到细微的触感，但是看起来主要成分应该是碳酸钙，很像特殊的珊瑚，里面应该有星辉物质。”苏晓说。
　　他和江舟交谈了这一会儿，感觉江舟的精神状态还算正常，内心不由得松了口气。
　　紧绷着的心弦松开后，连续熬夜作战的副作用来了，苏晓感到四肢百骸都散发着疲惫，每个细胞都在告诉他，让他躺下，好好休息。
　　苏晓说道：“先这样吧，具体的检查这里也没条件做……距离我和此地村民约定的时间还有十多个小时，我想睡一会儿，你帮我守夜可以吗？”
　　“嗯，你去睡吧。”江舟伸出手，原本想抱着苏晓飞上去，可她刚伸出手，又放下来了。
　　苏晓注意到了她细微的小动作，立刻说道：“你带我飞上去吧，没事的，你的触摸没有异变子嗣的异变效果……有也无所谓，我穿着动力甲的。”
　　本来苏晓是可以自己飞上去的，那怕嫌高压喷气声音太大，也可以用三尺神明缓缓把自己“提”上去，可苏晓注意到了江舟的动作。
　　苏晓推测，江舟对可能变成邪物的自己产生了厌恶和自卑感。
　　所以，苏晓让江舟送他上去，能稳定一下江舟的自我认知，让她意识到，苏晓仍然当她是人类。
　　在秘境里，维持健康的心理状况非常重要。
　　“……嗯。”江舟点着头，从后方伸手，绕过苏晓的胳膊，托着苏晓往上飞行。
　　苏晓表面看起来很放松，其实内心十分紧绷，之前开启的恶意知察还没关，如果江舟对他产生恶意，要突袭他，苏晓做好了使用闪电跳跃拉开距离的准备。
　　一直到落地，江舟都没对苏晓传来恶意，让苏晓暗自松了口气。
　　回到了山洞，苏晓重新补了一个海市蜃楼，再往防风的耳室走。
　　“我去休息一会儿，晚安。”
　　“晚安。”
　　苏晓躺在了平整舒适的地板上，枕着灾厄黑刃挖出来的石头枕，身体一阵放松。
　　他并没有脱下动力甲。
　　开玩笑，穿着动力甲苏晓能和上级妖鬼邪物扳扳手腕，没了动力甲，苏晓立刻失去速度的优势，下级妖鬼邪物都不一定能杀。
　　苏晓已经决定了，动力甲是不可能脱的，就算上厕所时必须脱，那也得在雨里快速解决，用雨中匿踪和雨中潜行两个异能弥补失去动力甲的空档期。
　　他闭上眼睛，让身体完全放松，却仍然维持着三尺神明，没打算真的睡过去。
　　毕竟，有万分之一的可能性，江舟已经变成了邪恶残忍狡猾的邪物，之前没有恶意都是伪装的，就等苏晓睡着时，对苏晓痛下杀手。
　　不得不防！
　　而且，苏晓心力饱满，精神亢奋，想睡都很难睡着，他只用放松一下身体就好了。
　　利用三尺神明，苏晓看到自己睡下后，江舟手里召唤出一个工兵铲，把地上的污泥，机械义肢碎屑找了个地方堆积着，没有丢出洞口。
　　然后，她收回了工兵铲，朝着苏晓缓缓走来，超然而柔和的面庞十分冰冷。
　　“卧槽！”苏晓内心暗骂道。
　　苏晓的心弦崩到了极致，三尺神明全力发动，控制他的身体，心跳和呼吸，保持正常的状态。
　　同时，苏晓做好准备，一旦江舟产生恶意，袭击他，他就立刻发动对应异能，刹那间，两人交手的过程，苏晓已经推演出了两三套。
　　噗。
　　空中，一道厚厚的行军被出现，盖在了苏晓的身上。
　　江舟一只手捏着被角，坐在了苏晓旁边，背对着他。
　　苏晓哭笑不得，内心暗道：“给我盖个被子，冷着张脸干嘛，我还以为要杀我……”
　　“唉，战士的召唤武器是真的方便，被子也算武器……被子怎么杀人？把人捂住憋死吗？”苏晓思绪胡乱发散，他看到江舟没趁他睡觉偷袭他，内心放松了很多。
　　有一位状态正常的超凡者当队友，确实让人安心，很有安全感。
　　苏晓基本放松下来，只绷着最后一根弦。
　　“嗯……想想之后要做什么。”
　　“首先是传道，教授这里的居民《通识冥想法》。”
　　“然后，杀死村子里助纣为虐的人……”
　　“从村民那里找到附近的‘地图’……呃，按照洛精卫的说法，应该叫海图。再从他们那里打探点情报，洛精卫也不能完全信任，就算他没骗我，也可能有疏漏的地方，兼听则明嘛……”
　　“红崖岛上的秘境出口，在地球那边只有眷族级，并不稳定，只有妖鬼级的秘境入口才能较为稳定的长期存在，在没有希望打出去后，那里邪物们的戒备应该会放松，可以找机会，看看能不能从那边出去……”
　　“呃？不行，我可以出去，江舟出去不了，她是超凡者，算妖鬼级了……”
　　“看来还是得找嘉江上的那道秘境出口……”
　　“居民们或许不知道，但一些妖鬼级邪物，或是王庭里的某些官员，嘉江上的秘境入口集结了那么多邪物，在秘境里肯定有很大的动静……”
　　不过，苏晓并不着急。
　　那怕他找到了秘境入口，现在也不敢过去。
　　那里估计是全秘境最危险的地方，苏晓现在过去，很可能被王侯邪物随手乱丢的异能余波炸死。
　　起码要等战事平静，人类建立起了永固的防御设施，才能靠近。
　　“嗯……还有红崖观的事儿，那海佛寺上师知道洛飞雪被抓，大概是那监察御史告诉他的，可惜没有抓到活口，具体细节如何完全不知……”
　　“有机会的话，可以试着救一救洛飞雪，我和江舟两个人，实力还是很强的，没有王侯级邪物在，纵横这处秘境没什么问题……”
　　“休息好后，可以和江舟练练配合，讨论下战术，她刚成为超凡者，能力和气势肯定不是很熟练，顺便帮她训练一下。”
　　苏晓整理了下现在种种事物的头绪后，继续放松休息。
　　从抵达红崖观到现在，这是苏晓第一次这么放松的休息着，苏晓瘫倒在山洞地板上，觉得这坚硬冰冷的地板像沙发一样舒适，一根手指也不想动。
　　“好想把动力甲脱了，吃个红烧肉浇饭，外加一杯冰奶茶，再洗个热水澡，再躺在松软的大床上，盖着温暖的被子……”苏晓想着屁吃。
　　“也不知道外界现在是什么情况……”

第二十八章 局势变化
　　双乐市。
　　“双乐灵能”新媒体工作室中，温雪枫回到了属于自己的办公室，打开电脑，开始输入文档。
　　望着一片空荡荡的word文档，温雪枫的视线渐渐模糊，好几次，她的手指触及键盘，却无法打下一个字。
　　千言万语，千头万绪，一个字也写不下来。
　　她拭干了眼泪，强迫自己振作起来，开始编辑晚上的新闻报道，许多文字写了又删，写了再删。
　　最终，她还是按动键盘，把每个要发送的新闻编辑出来：
　　“人间道道主“周温伦”战阵突破，击杀大魔级邪物，力战而亡，人间道现暂由太空军总司令，‘屠龙者’张凡接任。”
　　“修行者新开一境界，为大圣，与大魔相对应。和圣贤境一样，弑王侯者圣贤，屠大魔者大圣。”
　　“……秘境入口战事顺利，王侯级邪物仓皇逃窜，我军正乘胜追击，其他秘境邪物似得知消息，大都龟缩……”
　　“超凡者秦长命，龙城人，在支援白浪镇时，遭到妖鬼级邪物围杀，他边打边撤，撤到了金子山内的工程防御设施内，在与邪物的周旋中，击杀两名上级妖鬼邪物，七名下级妖鬼……”
　　“邪物见援军在即，放弃攻击地下防御设施，开始屠杀白浪镇未撤走的民众，秦长命出去救援，格杀两名上级妖鬼邪物，死战至援兵抵达，倒在了援兵抵达的三秒钟前，生命定格在了三十八岁。”
　　“超凡者李建国，于红崖观之战，以垂暮之躯搏杀两只上级妖鬼邪物，心脏战至爆裂，用职阶能力召唤人工心脏，继续作战，击杀第二只上级妖鬼邪物后，生命力枯竭而死……”
　　“超凡者王红……”
　　“超凡者……”
　　“觉照境修行者苏晓坚守红崖观秘境入口，被邪物围杀，见突围无望，选择向死而生，冲入秘境通道……据专家估测，生存率约有3%，目前，正在筹备组织寻找他的救援队。”
　　“觉照境修行者……”
　　“巫觋境修行者……”
　　“何友军，双乐市东区民警，在紧急事态爆发后，把守地铁入口，检测出入民众是否被邪物附体，一级战备后，组织民众撤退至人防设施，期间彻夜未眠，急性脑血管病突发，抢救不及，享年47岁。”
　　“……”
　　长长的名单和事迹，早就超出了一篇新闻稿的范围，温雪枫不得不删减，又删减。
　　她不得不把很多人的事迹含泪删去，换成了一个名字，加上一张照片。
　　现代社会网络发达，信息快速，至少，每一位为人民牺牲的英雄，他们的名字和事迹会被记下来，再也不会出现无名英雄了。
　　可同样的，信息太多太杂，人们只能注意到一部分信息，温雪枫不得不有所取舍，尽量简明扼要描述他们做了什么，又为何而死。
　　尽管如此，温雪枫还是利用小程序，在每个人的名字处做了超链接，链接到紧急事态部官网的对应页面。
　　如果有人看到了他的名字，那怕温雪枫没写在报道里，只要他感兴趣，他就能点名字进去查看。
　　温雪枫忙碌着，窗外夜已深。
　　……
　　苏周抽着一根又一根的烟，窗外泛起鱼肚白。
　　“咳，咳咳咳……”苏周剧烈的咳嗽着。
　　卧室里，传来苏晓妈妈陈红妆沙哑的怒吼：
　　“你不要抽烟了！咳嗽声大的我隔房门都听得见！”
　　“你管老子？”
　　苏周骂骂咧咧把烟摁灭，顶着黑眼圈，还是跌跌撞撞走出房门，砰的一下甩下房门，像一道游魂般走出房间。
　　接受小区门卫反复的检查后，苏周快步走出大门，好像内心憋着一股火气，却不知道找谁发泄。
　　来到街边，苏周摸索着裤包，大骂一声：“草！”
　　他发现自己带了烟，没带打火机。
　　骂骂咧咧走在街上，苏周看到了那些衣着白衣，如同丧服的人在街上走着，每个人脸上都见着了哀伤和悲痛。
　　不止是苏周一个人沉浸在悲痛里，有人在这场战争里失去了亲人和朋友，有人没有失去亲人和朋友，却一样为那些死去的人哀伤。
　　苏周还看到了一支游行队伍，最前面举着旗子，上面写着“隆重悼念周道主与红崖秘境事件战死的牺牲者”，后面人举着牌子，上面写着“反攻秘境，全面开战”。
　　嘉江与红崖观的秘境入口，背后的那个秘境，最终定下了命名。
　　红崖秘境。
　　红崖观曾经对这处秘境称呼为魔窟，他们四百年徒劳的坚守魔窟，终于得到了人们的承认。
　　这支沉默而坚定的队伍像有着厚重的力量，一些警察也跟着他们一起走，负责维持秩序，他们走着走着，许多人加入了他们的队伍，他们的队伍越聚越大，像要吞没一切的洪水。
　　苏周无意识的走在他们中间，仿佛这样沉默而快步的行走能够减轻悲痛。
　　游行队伍走过一所学校，苏周看了那里一眼，遥远的，他能看到学校的校名：星光中学
　　那是苏晓曾经读过书的地方。
　　……
　　星光中学校门口，一对小情侣彼此拉着手，从街边走过。
　　“我就说嘛，根本不用躲进人防设施里，邪物还能杀到主城区不成？”男孩充满信心地说：“我们的修行者在守护我们，我们很安全！”
　　“这次道主虽战死，但大圣级境界奥秘已被洞悉，我们的修行者不日就将荡平秘境，为所有死去的人报仇！”
　　“嗯嗯！”女孩也展露微笑，甜蜜的抱着男孩的手臂。
　　他们散着步，从一位修行者身边经过，还为这位修行者敬了一礼。
　　罗莎莉穿着动力甲，腰间别着两把剑刃，正呆呆看着街道，眼睛空洞无神，没有对那对小情侣回礼。
　　下一秒，她的身影消失了，出现在了校园内部。
　　望着陌生的操场，罗莎莉的思绪忍不住回到了以前。
　　那时，她被她那个酒鬼父亲找了个借口用皮带乱打，小罗莎莉再也忍不住，跑出了家门。
　　她不知道该往那里跑，跑着跑着，来到了苏晓读中学的门口，她蹲在学校门口，不知道该去哪儿。
　　好心的门卫走了过来，问她找谁，她想说找苏晓，却担心给苏晓带来麻烦，便说不知道。
　　门卫让她在值班室休息，过了一会儿，晚自习结束了，一群学生有说有笑的从校园里走出，罗莎莉在人群中看到了苏晓，却害怕过去打招呼，可苏晓也看到了她。
　　苏晓走过来，门卫问他和罗莎莉的关系，苏晓想也不想，张口就来：“她是我妹妹。”
　　想着想着，罗莎莉蹲在了空无一人的操场上，再忍不住眼泪，哭了出来。

第二十九章 是人
　　苏晓美美的睡了一觉。
　　虽然是闭着眼睛，却没有真的入睡的睡觉，也让苏晓的身体得到了足够的放松，等他从地上爬起来，打了个哈欠时，只感到疲惫一扫而空。
　　除了……肚子有点饿以外，都挺好。
　　更关键的是，苏晓确认了江舟是安全的，如果江舟变成了邪物，她应该在苏晓睡觉时偷袭苏晓，没理由不那么做。
　　一位有理智的，友善的超凡者队友，让苏晓充满了安全感。
　　“你醒了？”坐在旁边的江舟站了起来，盖在苏晓身上的被子消失了。
　　“谢谢。”苏晓伸出手。
　　江舟愣了下，才明白什么意思，伸手把苏晓拉了起来。
　　“我们去海佛寺。”苏晓说：“之前没来得及详细探索，这次去好好看看，搜索一下海佛寺，也去搜索一下下面的村子。”
　　“嗯。”江舟点头。
　　她瞬间召唤了一套简单的服饰，有斗笠和蓑衣，遮住了身子和头顶的小角。
　　“召唤武器不是要耗费心力吗？”苏晓边走边问，又从锅里接了一杯水，喝了下去。
　　“如果不是灵器，很少。”江舟说：“还没自然恢复心力的速度快。”
　　“这样。”
　　苏晓点了点头，来到山洞洞口，跳了下去。
　　雨幕还是淅淅沥沥的，像永远不会停止。
　　江舟跟在他身后。
　　两个人一起行动，苏晓自然不用雨中匿踪了，那东西只能自己隐身，双人行动时一点用没有。
　　苏晓走在前面，江舟跟着，两人一时间很沉默。
　　“林间可能有邪物，之前我是隐形过去的，没被袭击。”苏晓说。
　　“嗯。”江舟点头。
　　又没话说了……
　　走着走着，苏晓他们果然被邪物袭击，一颗古老的大树突然伸出枝条，攻击二人。
　　然后，它被灾厄黑刃沿着树心切成了两半。
　　“下级眷族邪物吧……不认识，挺弱的。”苏晓用灾厄黑刃解刨着树。
　　“植物和动物的特性都有，树干内还长了心脏和大脑……太特么诡异了。”
　　“根须部位还有肌肉的结构，说不定还能动……”
　　江舟就在一旁静静看着，听苏晓的分析。
　　“同时有植物，动物特点的，往往是些古老的，结构简单的生物……”
　　“这些年轮好密密麻麻，它得有上千岁了吧，上千岁还是个眷族级邪物，太惨了。”
　　完成简单的调查后，苏晓和江舟继续出发，路上又遇到了不同的袭击。
　　有的是树，有的是灌木丛，有的是突然出现的怪异小动物。
　　这些邪物并不厉害，都是下级眷族级别的邪物，苏晓和江舟都没受到什么威胁。
　　“这里的植物类邪物往往有动物的特征，有眼睛，触手，肉质，大脑，心脏，血管……动物类邪物，明明是在地上跑，却有鱼的特征，鱼鳃，鱼鳍，鱼鳞，鳞片和毛发交杂在一起的外形……也有植物化的特征，比如根须一般的毛发……”
　　苏晓完全不像是躲进邪物里的修行者，而像是个来这里搞调查调研的研究员，一边兴致勃勃的解刨邪物，一边做各种研究。
　　“绝对不是自然生长出来的，最大的可能，它们都是王侯级异变子嗣制造的眷族，用来缓解疯狂……”苏晓分析着：“异变子嗣很擅长改造各类生物……”
　　“也许。”江舟开口了。
　　“也许什么？”苏晓看向旁边的江舟。
　　“也许他们本来是人。”江舟说。
　　苏晓感到全身起着鸡皮疙瘩，寒毛直竖，天空落下来的雨都变得冰冷了起来。
　　“确实……有几棵树状邪物，它们的大脑和人类的大脑结构很像……”
　　“异变子嗣也是很擅长制造这类怪异的邪物，它们是喜欢以人类作为‘画布’的疯狂艺术家……”
　　苏晓分析着。
　　“你说，邪物有没有可能，原本都是人类？”江舟突然开口。
　　听到这个猜测，苏晓下意识战栗了一下，被这种狂放的猜测吓到了。
　　他理智分析着：
　　“可能性不大，有很像人类的邪物，也有完全不像的。”苏晓摇头：“其实邪物的人类起源说，学界里也有，不过他们认为，某些邪物是人类改造来的，并不‘都是’。”
　　“嗯。”江舟点了点头，又不开口说话了。
　　苏晓带着她走走停停，终于，抵达了之前的海佛寺。
　　此时，海佛寺空无一人，这里的鱼人僧侣都被苏晓和洛精卫杀光了，而约定好的村民们还没到来。
　　江舟也看到了苏晓先前描述过的“水斗”，那把人固定起来，用雨活活淹死的刑具。
　　她走了过去，手中多出一把短刀，刷刷几下，将几只还在蠕动，被固定着的爬行鱼人斩杀掉。
　　“把他们放下来，埋了吧。”江舟说。
　　“好。”苏晓点头。
　　他有些高兴，看得出江舟还是有人类的感情，没真的冰冷如邪物。
　　苏晓用灾厄黑刃破掉水斗，江舟变出一个工兵铲，在附近的空地上快速挖掘着，淡淡的蓝色气势缭绕在铲子上，挖掘速度极快。
　　将所有尸体丢进去后，江舟堆起了土堆，苏晓从旁边的树上削了一块木牌，立在了上面。
　　“要刻个墓志铭之类的东西吗？”苏晓问。
　　“刻吧。”江舟说。
　　“刻什么？”
　　“他们是人。”
　　苏晓点了点头，灾厄黑刃化成笔，在木头上写着字。
　　忙完后，江舟开口：
　　“台阶下来人了。”
　　嗯？
　　苏晓竖起耳朵，除了雨声什么都没听见。
　　过了一会儿，苏晓才看到来人。
　　洛精卫走在最前面，他身旁的是换了一件鲜艳颜色衣服的小女孩木七，在他们两人身后，是一群战战兢兢的鱼人和人类，有些肥胖的鱼人被割掉了手，脸色惨白。
　　小女孩木七身上穿戴着一些首饰，脸色也显得红润，看起来她回到村子后，享受了不错的待遇，那些村民完全不敢得罪她，还送了她各种礼物。
　　“苏前辈，幸不辱命……这位是？”洛精卫看到苏晓，刚拱手抱拳时，也注意到了苏晓身后的江舟：“是苏前辈的妻子吗？”
　　“算同门吧。”苏晓说。
　　江舟也是人间道修行者，当然算同门。
　　“江舟。”江舟冷淡开口，只说了名字，便不说话了。
　　苏晓三尺神明扫了一圈，却没看到之前带队的鱼人村长河九二，皱眉问道：“河九二呢？”

第三十章 罪责
　　洛精卫走上前来，对苏晓说道：“苏前辈，洛某去那村里，仔细查看，实是气不过，便宰了那厮！若苏前辈有不满，可以责罚洛某。”
　　说这话时，洛精卫还一副气愤的样子。
　　苏晓皱眉，问道：“你看到了什么场景？”
　　“他们在培养‘星之女’！”洛精卫说起这话时，眼睛里冒火，牙齿咬得紧紧的。
　　“‘星之女’？”苏晓咀嚼着这个词。
　　'“是！苏前辈或是不知道那是什么，那是……”洛精卫咬牙切齿：“苏前辈自去看便知，他们把姓木的人锁在石台上，供奉给监察御史，那监察御史吃掉人，在半死不活的身体种下怪卵，怪卵内蕴一名唤金丹鸟的妖物，那木人会受尽折磨，三天三夜后，大脑会被里面的金丹鸟啄破。”
　　“这金丹鸟内蕴金丹，取之放于水中，形成神水，他们再挑选美貌的少女，割掉四肢，挖掉眼睛，斩下鼻孔……放入神水浸泡，如浸泡药酒！如此，他们培养出了半妖半人的星之女，往往培养一个，就会死上九个，这河九二等人将星之女供奉给海佛寺，由海佛寺上交给上面的妖物……”
　　旁边几个胖鱼人听着胆战心惊，生怕苏晓一怒之下，把它们都杀了，便跪下来，对着苏晓求饶道：“我们也是逼不得已，如果没有星之女奉上，我们得供奉更多的人给海佛寺，否则，否则就会灭族啊！”
　　“我们也是被逼无奈啊。”
　　“是啊，如果不是她们去死，死的人会更多……我们是为所有村人考虑着想……”
　　此时，洛精卫冷笑了起来：“哈，哈，哈。”
　　他看向苏晓，边笑边说道：“他们这群人，又想吃人，又是鬼鬼祟祟，想道理遮掩，不敢直截下手，真要令洛某笑死，妖物都没他们可憎。”
　　苏晓不做言语，走上前来。
　　“苏上仙！就算不是我们来供奉，总也得有人供奉海佛寺，我们又没办法反抗他们啊……”
　　“是啊，苏上仙，饶过我们，我们也是人……”
　　“苏上仙，苏神，苏佛，苏菩萨……”
　　这些胖大鱼人跪在地上，砰砰磕头，涕泪横流。
　　他们也看出来了，洛精卫是个杀神，求他完全没用，而苏晓看起来……心地颇为柔软。
　　也许，能饶过他们一命。
　　江舟听不太懂他们的方言，只隐隐听懂了几个词，看到苏晓前进，她像影子一样跟在后面。
　　苏晓随手一拉，深邃如同黑洞的灾厄黑刃出现在手中。
　　他看向那些正常人类模样的少年少女，看向那些脊背弯曲的鱼人，朗声说道：
　　“我不是此地居民，不懂他们该死不该死。”
　　“你们来说，它们犯了那些罪，该杀不该杀？”
　　那些胖大鱼人鱼眼睛里冒出惊喜，在他们看来，苏晓这么说了，很有可能，就是给它们活路的意思。
　　有几个胖大鱼人迅速给身后自己的手下使眼色。
　　苏晓冷漠旁观，一言不发。
　　他已经对那些民众使用了深层暗示，让他们有什么说什么，不要被胖大鱼人的权威威吓。
　　如果这群民众……真的认为胖大鱼人的所作所为，都是合理的，没人站出来说出罪责，那苏晓也做好了出手的准备。
　　被欺凌麻木了，那就杀，用血来唤醒麻木的神经。
　　此时，一只胖大鱼人的狗腿子站了出来，对苏晓说道：“苏上仙，河人大人们为村人提供田地，让村人耕种，维持他们的生活，这是父母之功；他们虽有献祭之事，可那也是受妖物胁迫，若不献祭，妖物会屠灭村人……他们还从妖物那里，学来了聚集鱼群之法，若没有他们聚集鱼群的辛苦功劳，我们这家家户户，连吃饱都是问题……”
　　“是啊，苏上仙，我们村的几位河人，对村里都是有大功的……”又有枯瘦鱼人站了出来，小心翼翼说：“若无他们，我们这村早不存在了。”
　　“你撒谎！”
　　此时，人群里，有一个少年站了出来，脸因为愤怒变得紫红。
　　苏晓看向他，发现是昨日对爬行鱼人叫妈妈的那个男孩。
　　男孩走到一位跪下的胖大鱼人面前，忍了又忍，再也忍不住，一拳直接轰了过去。
　　他那瘦小的身材，竟然把胖大鱼人打翻在地。
　　那胖大鱼人捂着鱼脸，不敢站起，也不敢说什么，怕惹苏晓生气。
　　男孩见苏晓没有阻止，下手更暴虐了，一拳，一脚，打的那胖大鱼人惨叫。
　　河人的身体素质还不错，男孩拳打脚踢了一顿，还挺有活力的在哪儿叫，看起来没真受什么伤。
　　“好了。”苏晓叫停，伸手拦在了男孩面前：“他有何罪责，你细细说，我会为你做主。”
　　男孩气喘吁吁，拳头捏的死死的，似还有怒火没有发泄，但不敢惹怒苏晓，没做动作。
　　他对苏晓说道：“苏上仙，这大鱼人名唤河七三，他看上我妹妹，便让人抓了我父亲，带到祠堂里一顿乱打，逼迫我父亲承认欠他三百枚碎子儿，还把我父亲关在地牢里，让他吃不到东西，活活饿死。然后拿着欠账，逼死了我母亲，把我妹妹抢走，过些时日，抽签决定谁做木人时，他抽到自己家，转手把我妹妹拿出去抵……”
　　说着，男孩举起拳头，又朝着那胖鱼人打去。
　　“冤枉，冤枉，苏上仙，这真是这小子父亲借的款……”河七三一边挨打，一边大叫。
　　旁边，也有河七三的手下，仆从，一个个求饶，却没人真敢上前，阻挠苏晓。
　　洛精卫在一旁抱着手，冷眼盯着河七三。
　　苏晓看着周围众人的反应，明白此事为真，他伸手，将少年拉住。
　　“我来。”苏晓对那少年柔声说。
　　灾厄黑刃凝聚，落下。
　　“不！”河七三发出恐惧的大叫。
　　随即无声了。
　　灾厄黑刃把它整个身体切成了两半。
　　“好！”洛精卫在一旁叫好，随即，他又摇了摇头，遗憾地说：“这么干净利落让它死，太便宜它了，苏前辈还是心地善良，换我来做，起码让它死慢一点。”
　　听到这句话，周围的胖大鱼人全都战栗发抖，似乎想起了对方杀死河九二的场景，求饶的鱼人磕头不止。
　　男孩看着仇人死了，大仇得报的兴奋和感激让他直接跪了下来，对着苏晓磕着头。
　　“火二三大仇得报，愿为苏上仙做牛做马，万死不辞！”
　　“不要跪。”苏晓托起了他。看向其他人人：“可还有人，出来指出罪责的？”
　　这话一出，人群骚动了起来。

第三十一章 利索
　　果然，有了第一个人带头，就会有其他人跟上。
　　不停有人站出来，揭露这些河人的罪行。
　　他们犯下的罪行，简直骇人听闻，令人发指。
　　新生儿出生，成长到一定时间时，按照海佛寺的命令，河人需要为每个人取姓命名，按照金木水火土为姓，数字为名，每种名字是有限额的，其中，水人最少。
　　水人长大后，可以直接喝来自宫廷的内酒，较为安全的转化为海族。
　　这些河人就把自己的孩子定为水人，其他人，自然只有金木火土四种选择。
　　非水人想要转换成海族，要么进水斗，要么祈求自己感染鱼化病，并且在完成鱼化之前没有死掉。
　　但即使这样，河人们还是不满足，为了换取更多的内酒，他们加大祭祀，供奉穷人的孩子给海佛寺，供奉的祭品越多，换来的内酒，水人名额也越多，很多非河人女性，从可以生育孩子开始，就被定为“土人”，被关在暗无天日的小黑屋里，以生育为任务，而那些生下来的孩子，很快便和母亲断奶，被河人们收养，拿去当贡品培养，到死之前无法见母亲一面。
　　其中，木七的来历就是这样，她甚至不知道自己的母亲是谁。
　　而据洛精卫所说，他把那些女人从黑屋子里救出来时，她们已经没了人样，如同妖物。
　　更骇人的是，整个村子，土人的占比几乎超过了一半！
　　两个平民女性，就有一个是土人，是纯粹的生育机器！
　　还有一半，大都是那些河人的妻妾，只有很少部分，属于正常平民。
　　然后，怪诞的事情发生了。
　　在河人阶层，婚姻制度是一夫一妻多妾制，一个河人男性，可以占据数个女性鱼人或人类，到了溪人阶层，婚姻制度反了过来，变成了一妻多夫制，几个溪人男性共享一个女性。
　　很多人想要发泄欲望，只有去小黑屋里，找被定为“土人”的生育机器，其中，有一个溪人控诉着，他在那里看到了自己的妹妹，那些管理小黑屋的河人将他和他妹妹分配在了一起！
　　在苏晓的深层暗示引导下，那位河人甚至承认，他纯粹是出于恶趣味，想要看他们这样相遇而已。
　　还有闹饥荒，是的，天气近乎固定的秘境里仍然会闹饥荒，河人们通过献祭村民，学会了召唤鱼群的法术，召唤来鱼群，让村民下去捕捞，但鱼群有时多，有时少，鱼群多时自然好，可以多多储存起来，鱼群少时就麻烦了。
　　为了避免饥荒，河人们各个都建了大仓库，将捕捞的鱼做成鱼干储存起来，在饥荒时，高价卖出，逼迫村民们弃儿卖女，得到更多的人口，用来取悦海佛寺的上师。
　　有时，甚至是丰年，河人们都会这么做，他们把村民们辛苦捕捞上来的鱼运进庄园，把庄园仓库里放坏掉的鱼丢弃一部分，拿出来一部分，说今年收成不好，制造人为的饥荒。
　　类似的恶行，数不胜数，有的或可推给邪物，说是邪物要求，不做都会死，可有的，却是人之恶。
　　杀！都杀！
　　苏晓的灾厄黑刃，再次斩向没有反抗的河人。
　　鲜血溅在苏晓的动力甲上，被浮现的灾厄黑刃清洗掉。
　　苏晓杀的人太多了。
　　一帮子河人，被他杀了快一半，丝毫没有停手的意思，他还在继续让那些民众站出来揭露他们的罪行。
　　河人们早就吓得动弹不得，连告饶的话都不敢说了，不停在那里磕头，就连一些溪人和一些人类，也开始犹豫了。
　　苏晓看得更加失望，即使杀到现在，这些河人甚至连想反抗的都没有，连试图逃跑都没尝试，乖乖的跪在那里，等苏晓宰杀。
　　“杀这么多河人，以后谁来管理村子……”
　　“苏上仙，留几个吧，还得他们施法引来鱼群……”
　　“不，都杀光，苏上仙怕是不能久待，不杀干净，这些河人报复起来……”
　　“可以后妖物回来，也得有人做祭祀，供奉人上去吧……”
　　一些溪人村民议论着，眼里露出担忧的神色。
　　那个被关在地牢里，等苏晓进来时，下意识号召他人杀苏晓的少年，更是悔的肠子都青了，心惊胆战看着苏晓，生怕苏晓走过来，给他也砍上一刀。
　　倒是洛精卫，看得不耐烦，说道：“苏前辈，这也忒不利索了，依洛某看，溪人或可放过，河人尽皆斩杀，没有错漏的。”
　　江舟虽然听不懂他们说什么，但是能看到苏晓在做什么。
　　她走到苏晓身侧，轻声开口：“让我来吧，你休息一下。”
　　“没事。”苏晓再看向民众：“还有人出来揭露他们的罪行吗？”
　　村民们实在是看怕了，有人想要再出来说几句，却被旁边的人拉了一下，扯了回来。
　　苏晓眼眸里浮现深深的失望。
　　那怕他知道，这些人现在麻木的状态，是长久以来邪物统治的结果，可他在感性上无法认可。
　　有人欺压你们，为何不反抗？
　　邪物要你们献祭，为何不反抗？
　　苏晓环视一圈，问道：“剩余的河人，都是大善人，没有害过你们？”
　　“好。”
　　苏晓提起灾厄黑刃，朝着那些河人一步步走去。
　　杀！
　　“不！不要！”
　　“苏上仙，我没有作恶，我都是被迫的！”
　　“苏上仙，我上有老，下有小……”
　　苏晓冷漠，一个个杀了过去。
　　一直走到最后一个河人面前时，那个河人还是没有反抗，跪在地上。
　　这河人内心狂喜，它暗自想到，自己平日里没做过于伤天害理的事，只按照邪物的要求，不得不害死了一些人，属于被逼无奈，现在果然有福报。
　　它下意识觉得，苏晓再杀多少人，也得留下河人吧，没有河人，连邪物都无法统治村子。
　　河人很重要，很有用的，连邪物都离不开河人！
　　刷。
　　灾厄黑刃刺穿了他的鱼脑袋。
　　“好！好！好！”洛精卫连叫三声好：“苏前辈，杀得好啊！”
　　先前在地牢里，号召周围人杀苏晓的少年，看到这一幕幕，已经吓得脸色惨白，快要昏过去了。
　　穿着鲜艳衣裳的木七看着苏晓和地上的尸体，眼眸里是隐藏很好的羡慕。
　　只有江舟悄然走到了苏晓背后，伸出手，犹豫了一下，然后轻轻放在苏晓的肩膀上。
　　苏晓深呼吸了一口气，杀邪物是一回事，杀没有反抗，本质是人类的生物，又是另一回事。
　　“我没事。”他小声对江舟说，然后转过头，看向下面的溪人和人类。
　　那些溪人脸色惨白，他们看苏晓杀河人杀得厉害，开始怀疑，是不是要轮到他们了。
　　而那位地牢里，让他人围攻苏晓的少年，此刻彻底晕了过去，不省人事。

第三十二章 中夏人
　　大殿内，苏晓看着下方众人，开口说道。
　　“你们的祖辈，被掠入秘境，繁衍生息，你们流淌着中夏的血，根子在中夏。”
　　“这处秘境的入口，也在中夏。”
　　“你们是中夏人，受到中夏的法律保护，他们拿你们做祭品，当工具，其罪当杀。”
　　下方，有人大着胆子问：“上仙，你之后离开了，我们怎么办？再有妖物来索取贡品……”
　　“反抗。”苏晓冷着脸说道：“有人要你们血祭自己的亲人，那就祭了他。有怪物要杀你们的家人，那就先杀了它！”
　　“可，可我们没办法打过妖物啊……”
　　“我教你们！”
　　众人一愣。
　　先前苏晓虽然传了一道口诀，可村里人都认为，那是给木七的机缘。
　　木七把握住了，成了修行者，是她的幸运。
　　这其实较常见，以前的修行门派，也有这样招人的传说。
　　他们谁也没想到，苏晓想的不是教一个人，而是教所有人，让所有人都有机会成为修行者。
　　苏晓说：“三日内，我会传道于你们，教授你们修行之法，与邪物战斗之法。”
　　洛精卫看着苏晓，喃喃道：“那种超绝功法，真的毫不敝帚自珍，能传给每个人吗？”
　　他是识货的，很明白，苏晓的《通识冥想法》，恐怕比他修炼的道诀还要厉害！
　　红崖观的道诀《先觉剑》也很厉害，但洛精卫拿来比了一下，发现自家道诀太过逼仄狭隘，很多地方的长篇大论，完全不如《通识冥想法》的一句话来的精巧准确，《通识冥想法》甚至给洛精卫一种直指本质的感觉。
　　“这么厉害的功法，人人都能修炼，外界得强成什么样子啊……”洛精卫暗自骇然：“恐怕苏前辈真的没说谎，外界，恐怕真有几千名元婴期……不，几千名超凡者。”
　　苏晓透明面罩下的脸太年轻了。
　　“这简直，这简直……”洛精卫算了算，对比了下秘境和外界的实力。
　　“如果外界团结一致，派遣修行者，不，不用全部派遣，只派一大半，都足以扫荡此处魔窟了！”
　　此时，苏晓正在传道。
　　他用本地方言念诵着通识冥想法，一边念着，他一边用灾厄黑刃，在佛寺的墙壁上刻着海族语文字写的《通识冥想法》。
　　有了木七的经历，很多人都反应过来，知道这是修炼道诀，都跟着修炼。
　　木七修炼的格外认真，连默诵时的呼吸节奏都在学习苏晓。
　　这次修炼，倒没人像木七那样修炼出咒星异能。
　　苏晓也不着急，那怕秘境居民接触过很多星辉物质，可星辉物质和星辉物质也不同，他们很难接触到那种辅助修炼，帮助觉醒的星辉物质。
　　苏晓随即看向靠他最近的小女孩木七，询问道：“背下来了吗？”
　　木七看着他，轻微点了点头。
　　“背一下试试。”苏晓柔声说。
　　小女孩稚嫩的声音在大殿响着，所有人都安静无声，听着她一个人背诵。
　　一开始还很流畅，可有些细节处，木七背的磕磕巴巴的，脸都急红了。
　　苏晓蹲下来，拍了拍她的肩膀：“没事，放轻松，慢慢来。”
　　终于，虽然磕磕绊绊，木七还是背下了大部分《通识冥想法》。
　　“做得很好，两遍就大致记下道诀了，我小时候也没这么厉害。”苏晓夸赞道。
　　“我再念一遍，你们跟着我默诵。”
　　苏晓又教了好几遍，每次教完后，都让有信心的人来背诵。
　　终于，小女孩木七完整的背完了一次《通识冥想法》，在得到苏晓认可的时候，她激动的快要跳起来了。
　　“接下来你来教他们背。”苏晓说。
　　“我？”
　　“嗯。”
　　小女孩吓到了，结结巴巴问：“我，我可以吗？”
　　“可以的，相信自己。”苏晓鼓励着她。
　　苏晓走到了一边，把讲述的位置让给了木七，小女孩一开始有点紧张，但很快进入了背诵的状态，表现很不错。
　　旁边，站着的江舟问：“你让他们自己学？”
　　“嗯。我们毕竟不可能待太久。”苏晓说：“最终还是要靠他们。所以最好的办法，是让他们自己教自己，学会的人带不会的人。”
　　那些脊柱弯曲的溪人大部分只学了几遍，便没再学习了，而是在旁边，看着自己的孩子学习。
　　有人偷偷过来，询问道：“苏上仙，我们也能学这个功法吗？”
　　“怎么可能？”旁边的洛精卫嗤笑一声：“人妖殊途，人类的功法，鱼妖怎么可能学会。”
　　苏晓诚恳地说：“我不知道，但你可以试试，等大部分人学会后，我会教你们冥想法，修炼《通识冥想法》学会冥想后，即使不默诵道诀，在日常修炼，甚至睡觉时，都能起效。”
　　洛精卫惊异道：“这《通识冥想法》，竟然如此神奇？不需要服食灵丹，煎熬药草，铸造身体，直接冥想便可？”
　　苏晓点头：“嗯，不过入门后，能服食灵丹，也尽量服食，有效果的。没灵丹，缺资源，也可以修炼，就是速度慢。”
　　那溪人千恩万谢的回去了。
　　很快，一些溪人经过了苏晓的同意，回到了山下的山村，他们还要去捕鱼，狩猎，打理水田。
　　苏晓旁听了两边木七的讲述，发现没什么问题后，稍稍松了口气，对身边的江舟和洛精卫道：“之后换个位置，在他们村里找个地方传道，比较方便，这台阶挺长的，上来很耗时间。”
　　洛精卫道：“台阶长是好事，这种功法，随意传授，太可惜了。起码要看人，要等他们经过考验，才能传授，长台阶是不错的考验，不跋山涉水，怎么证修道之心坚定？”
　　苏晓摇了摇头：“中夏有教无类，无论虔诚与否，修行功法，人人必学。”
　　“洛道友，难道你真觉得所谓的考验是好事吗？宗派时代的考验，我也听过，有的僧院，寺庙，道观。入门需要立生死契，在宗门死了，父母不得追责，结果就是，一些负责教导入门弟子的底层修行者，随意虐待入门弟子，对其极其苛刻，目的是让入门弟子的父母，缴纳足够的钱，等同变向敲诈……”
　　洛精卫皱了皱眉，说道：“苏前辈，这只是一些老鼠屎，坏了一锅粥。”
　　苏晓摇头道：“还有一些宗派，立在深山老林所在，欲要求道之人，不得不跋涉林间，动辄有野兽威胁，路途漫长而遥远，还需要准备钱粮，付钱寻找向导，备干粮走过来……”
　　洛精卫点头道：“如此，方能证明求道之心坚定虔诚。”
　　苏晓摇了摇头：“只能证明求道之人家里有钱罢了，只有有钱，有粮的富贵子弟，才有求仙问道的资格。平常人家的百姓，离开家乡数十里都难，要照顾家庭，父母，照顾田地，更逞论走上很远的距离，去极端危险的地方求道。”
　　“而且，普通人根本不知道这种隐世宗派的存在，求道之心？他们根本连道在那里都不知道，如何谈论求道之心呢？”
　　“这……”洛精卫不知道说什么。

第三十三章 海佛寺藏品
　　洛精卫想了一会儿，忍不住说道：“苏前辈，这样说不对吧，毕竟……不可能人人都修行，如果人人都修行，那谁来种田，谁来织布，谁来驯养畜生呢？”
　　“是的。”苏晓说：“在宗派时代，大部分修行者都是典型的脱产者……脱产者的意思，就是不事生产，不劳动的人。”
　　“如果修行的人太多，最主要的原因，资源会不够，那怕不考虑星辉物质……或者说你们口中的灵丹妙药，天才地宝，就说最简单最基础的资源，粮食，这都会是一个困难。”
　　“而《通识冥想法》解决了这个问题，一旦学会冥想后，无论是种田的农民，还是负责打扫的清洁工，都能时时刻刻修炼，人人皆有成为修行者的可能！”
　　洛精卫听着身体一振。
　　“这……人人如龙，外界真的实现了吗？”
　　“还不够好。”苏晓摇了摇头：“距离真正的人人如龙，还差得远。”
　　“还不够好？”洛精卫震惊。
　　苏晓摇了摇头，却没细说。
　　他对洛精卫和旁边的江舟说道：“我们搜一搜海佛寺，之前逛得太匆忙了，正好，也找找看，有没有海图之类的东西。”
　　洛精卫道：“苏前辈，您想去其他岛屿看看？”
　　洛精卫看着苏晓，他以为苏晓这一通操作，是要在魔窟开宗立派呢。
　　“肯定的。”苏晓点头。
　　“若要行走，不需要海图，等雨停潮落之时，您来到岛外，会看到一条又一条通道，沿着通道行走，能走到其他岛屿。”洛精卫道。
　　“我想去红崖岛这种特定的岛屿，或是人数比较多的大城。”苏晓摇了摇头。
　　邪物以文明为食，越强的邪物，越需要更大的文明来供奉。
　　海佛寺上师……也许吃一个村子就能不饿，但那些上级妖鬼邪物，那些王侯级邪物，必然要有一座城市的。
　　而到达了城市，苏晓就能搜集情报，分析邪物的调兵遣将。
　　它们聚集起来，从嘉江上的秘境入口攻击出去，如此大的动静，邪物不可能瞒得住！
　　三人开始搜索着这座海佛寺。
　　趁着洛精卫走到另一边，之前一直没说话的江舟开口了：
　　“他的骨剑，用的是人类的脊椎。”
　　苏晓皱眉：“真的是人类的脊椎吗？我还以为是很像人类脊椎的邪物骨头。”
　　“类人邪物有可能，但是得很类似。”江舟说：“起码要我这样。”
　　苏晓叹了口气：“不要这么悲观，你变没变成邪物还不知道呢……对了，在这里，你有没有感觉呼吸好一些？”
　　“是好了一些。”江舟说：“你杀那些河人的时候，看到他们崩溃求饶，我内心竟然感到畅快……就算我不是邪物，也不远了。”
　　“他们作恶多端，杀了感到畅快，挺正常吧……”苏晓迟疑道。
　　“不，你不明白，那是完全不同的感受，就像在‘进食’一样。”江舟说。
　　进食……
　　苏晓听到这个描述，汗毛直竖。
　　苏晓沉默了下，问道：“你还有理智吗？”
　　“有。”江舟说：“但我担心……”
　　“如果你失去理智，沦为真正的邪物，肆意攻击他人，我会杀死你的。”苏晓说：“放心吧，你打不过我。”
　　“嗯。”江舟点了点头，好像真的放心了。
　　“往这边走……我能感到，这边有一些好闻的东西。”她指了指某个方向。
　　“好闻的？”
　　苏晓看过去，跟着她往那边走。
　　走到了一间无人的房间，房间中有一个水盆，而在水盆四周，摆放着人类头骨雕刻的种种佛器，摆放着人皮为画布的各种艺术品，看着这些东西，苏晓直感到渗人和恶心，明明有段时间没吃东西了，胃液却在肚子里翻滚。
　　“你说的好闻的，是这些？”苏晓看向江舟。
　　江舟沉默了一下，随后点了点头。
　　“这里……比外面，让我感到舒适……”
　　嘶……
　　苏晓强忍着没让鸡皮疙瘩泛起来，深吸一口气，尽量让自己冷静。
　　他走到水盆旁，检查了下，说道：“这应该是那位雨刺客上师居住的场所……”
　　苏晓看了看，这里除了水盆，人皮画和佛器外，什么都没有，便凝聚灾厄黑刃，打算把这里毁掉。
　　“等一下，苏晓，你看，这是什么？”江舟叫停了苏晓。
　　苏晓顺着她指的方向，看了过去。
　　那是一张人皮画。
　　之前，苏晓辨认出这是人皮后，便没仔细观察，太过恐怖，恶心和渗人，让他没有欣赏上面画的能力。
　　可现在仔细一看……
　　“这是……连绵的山峦？等等，这里和我们从天上看到的海佛寺与村子很像。”苏晓指着边缘的一处位置。
　　“嗯……”江舟说：“那正中间的地方，是不是你要找的邪物城市？”
　　苏晓看了过去，发现人皮画的正中间，有一座巨大却平整的平顶山。
　　在平顶山中间，绘画着一座城市，而城市旁边，用汉语留下了标识：
　　佛村顶。
　　“真的是诶，那得来全不费工夫……不，还得弄清楚，这个秘境的东西南北要怎么划分，以及做各种准备。”苏晓说。
　　“嗯。”江舟的语气有些上扬。
　　苏晓看着人皮画，把整副地图记了下来。
　　“多亏了你，不然我都发现不了地图。”苏晓说着，再凝聚出灾厄黑刃：“你觉得这些东西好闻，要不你留下几件，我把其他毁了？”
　　江舟摇了摇头：“……不用了。”
　　“只是一点本能欲望而已……我现在还能克服。”
　　苏晓点了点头，灾厄黑刃横扫，把所有佛器，人皮都湮灭掉。
　　“希望你们能安息。”苏晓对着空气说：“海佛寺上师我杀了，先告慰一下你们。”
　　“之后等我成长起来了，斩一只此境王侯，为你们祭奠。”
　　江舟在一旁默默看着苏晓，没有说话。
　　苏晓说完，和江舟一起离开这处房间，这里面的种种藏品，一个不剩。
　　“这个秘境似乎有货币。”苏晓边走，边对江舟说：“他们提到了放贷，碎子儿之类的话，如果要去邪物的城市，准备点钱也很重要，还有，我们也要考虑做伪装的准备，这样说的话，你现在的样子也不是坏事，可以伪装成邪物。”
　　“哇——”
　　还未回到大殿，苏晓听到大殿那边传来一阵阵惊呼声。

第三十四章 第二位修行者
　　苏晓和江舟对视一眼，快步走了过去。
　　来到大殿时，苏晓知道他们为何喧哗了。
　　又有一人觉醒了咒星异能。
　　那是一个十五六岁的少年，他正兴奋的手舞足蹈，伴随着他肢体的舞动，地上一块碎石上下翻飞。
　　“七品咒星异能，念控之力……”苏晓小声说：“不愧是秘境居民，长期接触大量星辉物质，觉醒修行者的速度更快，概率更高……”
　　看到苏晓走过来，那少年收起了兴奋，眼里充满了期待，激动地看向苏晓。
　　“你叫什么名字？”苏晓笑着问他。
　　“金十一！”
　　苏晓鼓励了他一阵，又让他们继续修炼学习。
　　此时，在另一边搜索的洛精卫走了过来，摇了摇头：“苏前辈，洛某没找到海图。”
　　苏晓刚要说话，一旁的江舟用英语小声开口：
　　“不要说。”
　　苏晓也摇了摇头：“我也没看到，这佛寺只有那些用人做的器物。”
　　苏晓暗暗感叹，江舟有点太小心了吧。
　　不过隐瞒一下也没什么，如果让人知道他们接下来要去那里，容易被人埋伏围杀。
　　洛精卫点了点头：“不过，洛某找到了此地藏匿的钱款之物。”
　　他拿出一叠方形怪异兽皮递给苏晓，上面还画着图案，写着海族语。
　　这些方形兽皮顶端写着海族语和汉语，苏晓勉强认出，意思是“星神宝钞”。
　　“艹！这秘境里还有银票的吗！”苏晓暗骂。
　　苏晓接过这些“银票”，问：“洛道友，这‘星神’是何物？”
　　“星神是十八王庭之一的名字，此处可能是星神王庭的势力范围。”洛精卫道：“星神王庭位于红崖岛东面，大约几十个岛的位置。”
　　苏晓问：“此处没有太阳，如何分辨东西南北？”
　　“回苏前辈，潮落时可观月相，月亮东升西落，潮涨时可见水流，水从东落向西。南北可用司南观察。”洛精卫回答。
　　苏晓听了，皱了皱眉。
　　太奇怪了吧。
　　月亮东升西落，是由于地球在自转，所以能看到东升西落，这个秘境里有月亮就算了，那月亮可能是某只邪物的象征，却也东升西落？
　　司南也是……司南就是指南针嘛，可指南针依靠地球磁场工作，这个秘境里也有地磁场？
　　此时，江舟正盯着洛精卫的骨剑，用英语开口道：“苏晓，问问他，那把剑是怎么回事？”
　　“苏前辈，她说的是什么？”洛精卫好奇。
　　“我们那里的一地方言。”苏晓随口胡诌，然后问道：“洛道友，你这把剑，看起来像人的脊背啊？”
　　“不是像，它就是。”洛精卫听到苏晓提问，立刻露出颇为颓废的表情。
　　“这其中可有隐情吗？”苏晓问。
　　“洛某本不欲回想此事，可若不说，忧心苏前辈以为红崖观变成邪魔外道，以人为剑器……”洛精卫阴沉道：“它是我发妻的脊柱，打造的剑。”
　　“此事来龙去脉颇为复杂，洛某还是承接上次，继续讲起……”
　　洛南山识破了鱼化病的奥秘，发现不管雨水还是井水，泉水，都是危险的，必须烧开后饮用。
　　洛都纲的逼宫策略失败了，而他拉拢的那些元婴期高手，目睹洛南山的举动，心神震动，被洛南山的气质震慑，竟然不敢出手，气得洛都纲直跳脚。
　　残破的红崖观发现了预防鱼化病的办法。百足之虫尚且死而不僵，何况秘境里最大的宗派？红崖观的势力重新集结，和洛都纲分庭抗礼。
　　可红崖观提出的办法只能预防，不能治疗鱼化病，这给了洛都纲很大的操作空间，洛都纲回去后，先造谣打击红崖观的威信，说烧水一点用都没有，只不过是洛南山的骗局，洛南山说是水的问题，水怎么可能有问题，明显是红崖观得罪了上苍，上苍降怒。
　　洛都纲的话得到了很多人的支持，一些被红崖观惩戒过的富商，非红崖观嫡系的新宗派和修行者……他们纷纷站到洛都纲那边来，洛都纲也在拼命拉拢元婴期大高手，各种好处许诺出去，说什么等推翻红崖观，他们个个都能当山大王，统领一片地区。
　　反观红崖观，洛南山对于争权夺利没什么兴趣，只想解决鱼化病，当他提出病因在水时，很多元婴期高手心神震动，凭借元婴期的直觉，他们也觉得可能真是这样，那时，洛南山本可以抓住机会，一下子荡平洛都纲的势力，却错失良机了。
　　而烧水的措施，推行下去也很难。
　　烧开水啊，说的容易，可烧水需要的东西，是燃料。
　　薪柴！
　　秘境里一半时间都在降雨，另一半时间也是阴冷天气，制造干柴变成了非常困难的工作，普通的老百姓，很难负担得起全年烧开水，喝熟水的开销。
　　真的能烧开水的，起码是小富之家，可他们原本就不是鱼化病的主要受害者。
　　很多百姓抱怨，只有富人可以喝得起熟水，可以不用鱼化，他们却做不到，有些人开始怨恨红崖观，埋怨洛南山。
　　“为什么你要提出解决办法！”
　　“大家都变成鱼还很公平，可你一说，有钱人知道怎么不变鱼了！”
　　人性如此，不患寡而患不均。
　　洛南山也想要所有百姓都喝开水，可要做到，需要相当多的钱财，才能推行这一政策，但此时的红崖观已拿不出多少钱财，大量的钱财都在以洛都纲为代表的一堆势力手里。
　　可洛南山却迟迟下不了决心，和洛都纲真正翻脸开战。
　　大家都是人类，来到了充满妖物邪异的秘境，不应该精诚团结，共克时艰吗？
　　人和人之间爆发内战……洛南山不忍见这幕发生！
　　洛南山有意和平解决内部问题，共同处理鱼化症，但并不是每个人，都像他想的那样理想化。
　　洛南山不攻击，于是，残忍狠辣的枭雄洛都纲抢先一步开战了。
　　秘境中，最为惨痛的战争爆发了，不是因为人类与邪物的战斗，而是人类之间的内战。
　　战争从红崖岛上开始，这次洛都纲没像上次那样，试图用不激烈的政变获得红崖观大权，而是直接开战，支持着他的修行者配合他招募的士兵突袭了红崖观。

第三十五章 红崖观的衰落
　　红崖观被打了个措手不及，但洛南山的强大修为让所有人感到意外，他把红崖观祖传功法《先觉剑》练到了顶峰，甚至还在往前推演。
　　洛南山站在原地不动，挥剑以一敌三，迅速斩杀一人。
　　支持洛都纲的修行者本身就是投机派，如果他们团结一致，不惧生死，都冲上去，那肯定能把洛南山拼死，可眼见洛南山实力如此强劲，他们畏惧了。
　　有人逃跑，有人临阵倒戈。
　　一下子，这群乌合之众散去了。
　　洛都纲吓得魂飞魄散，让亲信断后，随后变换衣袍，割掉发须，丢弃鞋子跑路。
　　洛都纲回到了红崖岛外的第二座大岛“山佛岛”，这座岛之所以称为山佛，是因为岛屿中立着一巨大山石，隔着淡淡薄雾远远观看，形似大佛。
　　面对红崖观的清算，洛都纲没有束手待毙，他继续用老策略，通过造谣，许诺利益，威吓和欺骗……来拉拢其他修行者，煽动各路人等与红崖观对立。
　　在洛精卫的说法里，这是一场有道伐无道的战争，洛南山最终获得了胜利，洛都纲自杀，支持洛都纲的各个小宗派，富豪与修行者，均遭到了抄家灭族。
　　洛精卫讲述这段历史时，并没有先辈击败叛徒的痛快，只有深深地痛心疾首。
　　可当所有人沉浸在战争里时，没人注意到边境的妖物越来越多，越来越强。
　　没人注意到，边境有数座岛屿，已经沦为了妖物的乐园。
　　等红崖观反应过来时，一场被洛精卫称为“第一次妖潮”的战争拉开帷幕了。
　　妖物像闻到血腥味的鱼群，朝着红崖观的势力范围进攻。
　　此时，战争刚刚结束，人类损失了大量修行者，无力阻挡攻击。
　　而因为贫穷，疾病和战乱而苦不堪言的民众，有一些竟然做起了妖物的带路人，只愿妖物不吃他们，带着他们去找那些修行者和富豪。
　　这场战争，最终以红崖观的惨胜告终，妖物在围攻红崖观的最后关头，故意退了下来。
　　那场战争过后不久，红崖观观主便含泪去世了。
　　直到逝世，那位老人都在怨恨自己，为什么没有早日发现鱼化病的真相，为什么没有保卫住人类内部的和平。
　　如果不是因为鱼化病和内战，也许红崖观不会损失这么惨重，还能打退妖物……可内战消耗太多修行者，太多资源，让他们无力对抗到来的妖物！
　　妖物退去后并没有停息，他们几乎每年都来一次，一次比一次强大，慢慢的，红崖观开始支撑不住，修行者凋敝。
　　可妖物仿佛猫捉老鼠一般，故意不灭掉红崖观，只是偶尔集中起来袭击一两次。
　　说着这话时，洛精卫极度悲愤。
　　那是一场何等悲壮又何等漫长的战争啊。
　　到了最后，所有修行者都明白，自己还能存在着，并非因为他们有多强，而是因为邪物不想毁灭他们。
　　有人悲观自杀，有人逃跑，隐姓埋名躲藏，也有人固守在红崖岛上，像古代神话里头被斩落的刑天，只知道战斗，和邪物战斗到最后。
　　一个个战死。
　　期间，也曾有英雄，一人一剑，纵横披靡，袭杀邪物。
　　这位英雄，在躲进一处小村休息养伤时，一位村民贪图邪物给的悬赏，偷偷跑去告知了邪物。
　　随后，十几只妖鬼级邪物，古代被称为“大妖”的恐怖存在围住了村子，它们没有出手，而是让无数眷族级邪物消耗他的体力和心力，战斗的余波毁灭了整座村子。
　　那位英雄最终突围而出，又引来追击，于疲惫不堪中，含恨陨落于高山上。
　　也有豪杰，重建红崖观，聚拢百姓，教化人民，甚至对邪物发起了反击，夺回了不少地盘，解救了许多民众。
　　可他很快面对了比“第一次妖潮”更庞大的邪物袭击。
　　修行者数量还没有恢复，国力和军力都不如第一次妖潮时，纵使那位豪杰天纵奇才，也难逃失败的命运。
　　可他没有放弃，他写下了一篇壮丽文章，在文章中，他仔细分析了人类和邪物的优势与劣势，得出了一个结论：
　　“妖物分散杂乱，有百力却无一心，重己欲而无公心，我人族仅有十力，虽弱，若以一心使之，众人为公，十可胜百，弱可胜强！”
　　那位豪杰认为，只要人类足够团结，一样能打败散乱的邪物。
　　团结？
　　当威胁真正来临时，团结成了笑话，成了空谈！
　　为了不被邪物灭杀，许多官员和大族纷纷分道扬镳，投靠邪物，很快，这位豪杰发现，愿意为他死战到底的，只有家乡红崖岛的这些人罢了。
　　这位豪杰与追随他的数百壮士，战死在红崖观下的河边。
　　在最后时刻，有人劝说他躲回观内，说按照以往惯例，邪物围了红崖观，自会退去。
　　那豪杰说道：“项羽不过江东，某亦不过此河。”
　　他没有等死，在最后关头，他竟然集中兵马，朝着数量和实力远胜己方的邪物反攻。
　　此时，围拢红崖观的邪物，来自五个不同的王庭，另外四个王庭冷眼旁观，没有围上来。
　　这给那位豪杰创造了机会，在部下拼死掩护下，他甚至杀到了王庭中代表“妖王”的车鸾下方。
　　那时，被称为“妖王”的王侯级邪物还是个传说，没人知道它们是真实存在的，还是邪物杜撰的神话，那位豪杰的想法是，就算要死，也要为后人试探一下，是否真有比“大妖”还强的“妖王”存在。
　　随后，他被车鸾边的妖鬼级邪物一拥而上，战死了。
　　再之后，红崖观变了，遭受连续打击的红崖观，再无法处理妖物，无法处理鱼化病，无法维持以前的统治，他们已经不是先前那个红崖观了。
　　糟糕的是，即使是邪物“退潮”，故意留给人类生存空间，让人类发展的时期，红崖观也没办法建立一个强大的政权，民众暴动，起义不断，有人甚至怀念邪物的统治，认为让邪物统治他们，也比红崖观的高压统治来得好……而修行者也开始对民众失望，最终自己聚拢起来，想出了无数决绝而惨烈的计划。
　　为了对抗邪物，那怕舍弃一切，堕入所谓的魔道，也在所不惜。
　　其中，就有修行者研究邪物的技术，将邪物制造“金人”的邪丹改造，用在自己人身上。
　　在之前的战斗中，红崖观修行者发现，拥有“金骨”的金人，是邪物冷兵器的来源之一，这些金骨明明是人类骨头所制，性能却如同最好的钢铁，十分神奇。

第三十六章 金骨
　　这一做法的考量是，红崖观已经失去了重要的铁矿产地和铸造铁器的优秀工匠，失去了炼制钢铁，打造铁剑灵器的能力，虽然红崖观同样有木剑道符的战斗之法，但红崖观最强的道诀《先觉剑》，却是要钢铁灵器才能发挥最好作用。
　　而红崖观的炼器之法，是道门传统的“祭炼”之法，是把已经打造好的凡器，祭炼成灵器，有点类似开光，但是复杂很多。不是那种拿出一些星辉物质，放在一起，放出一团火，直接铸造成灵器，那是做不到的。
　　红崖观还考虑到，自家修行者也许有“敌后作战”的需求。
　　因为红崖观风雨飘零，朝不保夕，指不定什么时候，邪物厌倦了每年一次的猫捉老鼠，直接把红崖观灭掉。
　　那时，残余的红崖观修行者，必须潜伏在这茫茫秘境里，混在各个村落和城市生存。
　　而敌后作战时，铁器打造的武器太显眼了，骨剑才正常。
　　可这一做法实在恶毒，是将人类的骨头炼制成武器，遭到了很多修行者的反对。
　　尽管反对者众多，但这一计划最终还是通过了，红崖观已经没有考虑伦理和正义的空间了，为了生存，他们可以朝邪物靠拢。
　　红崖观甚至像邪物那样，招了一批村民中的孩童，学着邪物，将他们划分为金，木，土三类学徒，和邪物不同，他们会举行某些测试，在测试中，如果孩子有修行天赋，就能避免后续悲惨的命运。
　　不得不说，战争永远是技术进步最快的办法，很讽刺的，红崖观在原本的修行体系里没有多少进步，反而把邪物的各种技术学习了不少。
　　不止是让金人孕育出“金骨”的药物，让木人的大脑变成“灵丹”，让土人能快速生育繁殖后代的药水……红崖观都学到了。
　　这也引发了红崖观内部的分裂，一部分人认为不应该这样做，生而为人，应该有人的骄傲，有伦理纲常，有所谓的“天道”，“正气”，另一部分人却觉得，只要能战胜邪物，不惜一切代价也可以。
　　然后……红崖观爆发了第二次内战。
　　幸运的是，正义似乎永远能战胜邪恶，在惨烈的第二次内战结束后，原本掌控红崖观的“邪法派”被“正法派”消灭。
　　而当时尚且年轻的洛精卫，就是正法派里的年轻天才，他的师妹，也是后来的发妻，是姓金的，被当做金人培养的人类。
　　在“正法派”胜利后，这些疲惫的修行者也意识到，红崖观再也没有击败邪物的机会，他们做出了最终的抉择。
　　一部分老人固守红崖观，守到战死的那一刻，另一部分年轻人，全都作为种子，三三两两离开，担负起传承宗门的任务。
　　此时，他们的愿望只有一个了。
　　等魔窟大门重开，外界修行者杀回此处时，他们的所作所为能被人看到，能被人记住。
　　让外界知道，有人在这里战斗过，即使最绝望的时候，他们也没有堕落成邪物，没有选择放弃。
　　或许他们走错了许多路，做错了许多事，没有把握住每个正确的时机，但他们能自豪的在死前，说一句：无愧于列祖列宗，诸位先贤。
　　我们可以被毁灭，但不能被打倒。
　　之后的故事，就很简单了。
　　洛精卫带着和他一起离开的师妹以及其他几位伙伴，远离了红崖岛，他们风餐饮露，露宿荒野，以天为被，地为席。
　　在看到邪物后，这群人仍然会去尽力斩杀。
　　正如洛精卫的名字，精卫，这种神鸟衔着土木，也想要把整座大海填平。
　　能做多少，是多少，能杀多少邪物，就杀多少邪物。
　　在一次战斗后，洛精卫和小师妹确定了心意，在众人的祝福下，在一个小山洞里喜结连理。
　　此时的众人对于红崖观传承早已不报希望，他们休息时，谈论最多的，是外界。
　　有人心忧鞑子南下灭掉汉人王朝，让汉人过上元朝时被奴役的日子，有人说大明朝已经烂透了，还是大西朝有希望。
　　有人说外界的红崖观不用镇压魔窟后，一定失去了负担，会一飞冲天，成为强大的宗门，他们的传承没有断绝。有人反驳，没有外患，红崖观可能很快衰落。但没人会觉得红崖观会断绝传承，他们似在这件事上有天然的乐观，也许是觉得，红崖观在魔窟这么恶劣的环境下，都坚持到了现在，外界的红崖观只会更好，不可能更差。
　　而在所有人中，洛精卫又是表现得最乐观的一个。
　　他总是鼓励身边的伙伴，一定要坚持下去，总有一天，外界和魔窟的大门会打开，到时候，他们还要再过去，和外界的红崖观汇合，帮助他们镇守魔窟。
　　“他们一定需要熟悉情况的人，他们知道不同的大眼睛妖物的触手要怎么躲吗？不在生死边缘走个十几次，是总结不出那种经验的。”
　　可洛精卫虽然这样鼓励同伴，但他自己内心里，其实没有抱太多希望。
　　他只想着，能杀多少邪物，杀多少邪物。
　　杀到够本！
　　走着走着，他们离开了熟悉的疆域，身边的同伴也越来越少，有的被邪物杀死了，有的得了重病病死了，有的失踪了，许是逃跑，许是分开时被邪物杀了。
　　他们也因为没办法长期喝热水，或多或少的患上了鱼化病，有了一些鱼类的特征。
　　这也让洛精卫的袭击越发疯狂，他们不愿意变成鱼怪再死，想作为人类，堂堂正正的死。
　　常在河边站哪有不湿鞋，有一日，洛精卫的袭击出了失误，他的妻子被邪物抓走了，那群邪物似乎早就盯上了洛精卫他们。
　　在抓走洛精卫的妻子后，邪物张贴告示，告知洛精卫此事，让他们过去救援。
　　面对明显的陷阱，洛精卫却没有犹豫，而他的同伴也没有让洛精卫一个人去，他们选择一起去。
　　也许，他们那个时候已经抱着必死的决心了，与其这样窝囊的活着，不如和邪物拼了。
　　那是一场惨烈到洛精卫不愿意复述的战斗。
　　最终，他们竟然赢了，一群觉照境实力的修行者，没有动力甲，没有外动力骨骼，没有高科技武器，竟然生生搏杀了一只妖鬼级邪物。
　　可大部分人都死了，那妖鬼级邪物死之前愤怒的一击，将没有反抗力的，洛精卫的妻子打成重伤，而洛精卫已经没有办法救他们了。
　　他只能眼睁睁的看着，自己那些重伤的伙伴一个个死去，而他自己，反倒因为战斗力最强，有杀伤妖鬼级邪物的实力，被伙伴们拼死保护着，只受了一点轻伤。
　　洛精卫的妻子死前，让洛精卫抽出她的脊骨做剑，那怕死了，也要和洛精卫一起作战。
　　洛精卫照做了。

第三十七章 离开的准备
　　“就是如此……”洛精卫抚着骨剑，脸上神色似有痴迷。
　　他没有太过悲伤，不像之前，刚见到苏晓时，一个大男人竟哭了出来。
　　“……节哀。”苏晓只能说出这句话。
　　“如果没她陪着我，我也撑不到你们来。”洛精卫说，似乎没有沉浸在悲伤里。
　　苏晓不知道说什么，这时，有几个溪人走了过来，端着一些热好的饭菜。
　　原来，那些溪人看到苏晓在教授孩子们修行法，便跑到海佛寺的厨房，做了些热饭热菜过来。
　　苏晓闻到香气，也有些饿了。
　　他来秘境到现在，只吃了一些巧克力。
　　几人停止了交谈，和孩子们开始吃饭休息。
　　苏晓还特意问了洛精卫，确认这些饭菜热好后能吃，不会有鱼化病的风险后，便直接开动了。
　　虽然很清淡，但至少是热的，苏晓填饱了肚子。
　　之后，他和洛精卫讨论起了离开此地，去其他地方的准备。
　　“有两个办法，一个是等潮落时，走陆路过去。还有一个，是用白木做成扁舟。”洛精卫道：“苏前辈，洛某建议等潮落，白木做舟，实在太麻烦了，说不得做好后，已经潮落了。”
　　苏晓问：“距离上次潮落，过去多久了？”
　　“约莫是七天，每次潮落间隔的时间约十五天。”
　　也就是说，大概还有八天，就会潮落了吗……
　　苏晓点头，时间比他想的要多。
　　在吃过饭后，苏晓带着这些孩子回到了山下的村庄，他和江舟商量一下，决定接下来的八天，都待在村子中。
　　一边教授修行法，冥想法，战斗法门等等……一边做远行探索的准备。
　　苏晓一到村子，先把村里的王侯偶像给砸了，然后找河九二的屋子暂住着。
　　他让村民释放被关押在地牢里的人，被变得毫无人形的星之女和土人，处理完他们的事后，苏晓还烧掉了河人的地契和欠条，选拔一群在村民中有一些威望，但平日被河人们打压的溪人作为长老会，将仓库收为公管，对河人的财产进行抄家和分配……
　　这一系列的事情忙下来，已经到了“深夜”了。
　　苏晓和江舟住在了一间屋子里，这是江舟的提议，她认为，他们两人分开睡觉，容易被偷袭各个击破，如果在一起，轮流睡觉轮流守夜，会比较安全。
　　“你先休息吧，我守夜。”苏晓说。
　　江舟没有花时间谦让，快速闭上了眼睛，召唤了眼罩和耳机，快速睡着觉。
　　“呼……”
　　苏晓无声地叹了口气。
　　今天他做的事，比之前跟邪物战斗一整天还累。
　　“我就不是干政治的料……”苏晓嘲笑着自己。
　　苏晓施展恶意知察后，站在床边，靠着墙壁，也进入冥想。
　　他先前击杀了妖鬼级雨刺客和未成年的下级妖鬼异变子嗣，它们也贡献了一颗水晶碎片，苏晓决定抽抽看，看看里面有没有什么好东西。
　　苏晓从妖鬼级雨刺客那里抽到了“祈雨”和“水化”两个咒星异能，祈雨是五品咒星异能，能降下大范围的雨幕。水化是四品咒星异能，能让身体变成一团没有弱点的水，对抗许多物理攻击有奇效。
　　两个异能都对苏晓没什么用，秘境里到处都是雨，并不需要祈雨，水化的时候，苏晓无法使用动力甲，战斗力大幅下降。
　　不过苏晓并不在意，先放在思维海里，当摆设也好。
　　他最期待的，还是异变子嗣的水晶碎片。
　　那怕幼年期的异变子嗣，没有培养寄生体，没有异变之触的能力，可也拥有相当多种类的咒星异能。
　　除去苏晓用不到的“疯狂灵光”这类针对理智的能力。像石化定身，瞬间跃迁……都是强大又好用的咒星异能。
　　“唉……都怪庄天宇，他抢我人头！不然我早就能抽异变子嗣的异能了……”苏晓不甘心地想。
　　他也明白，当时那种情况，那异变子嗣不一定没有战斗力，只是被他吓到了，如果庄天宇真不出手，苏晓自己是有可能被反杀的。
　　但还是觉得不爽……人头狗！
　　思维海里，木偶伸手，触碰到来自异变子嗣的水晶碎片。
　　大量海族语的呓语，在思维海里响起。
　　苏晓迅速完成了一次“十连抽”。
　　看着思维海里多出的咒星异能，苏晓不由得感叹，木偶就是良心。
　　比那些氪金抽卡手游良心多了！
　　出货概率挺平均的！
　　瞬间跃迁抽到两次，石化定身抽到三次，精神错乱抽到两次，血肉妆具抽到一次，疯狂灵光抽到一次，心灵迷雾抽到一次。
　　“瞬间跃迁”是传送类异能，六品，苏晓毫不犹豫，直接升到了三阶。
　　它能让苏晓在短时间内瞬移三次，瞬移距离不超过30米，且必须能看到目标位置，充能一次瞬移次数的时间，约为20秒。
　　而石化定身，是苏晓原本定身术的强化版本，苏晓抽到它时，它直接融入了原来的定身术的咒星异能内。
　　把苏晓原本的定身术，升华成了“石化定身”。
　　与定身术不同，石化定身更为强大，是五品咒星异能，被定身者会缓慢石化，最终变成一具雕塑，即使挣脱定身，石化的效果依然会影响受害者一段时间。
　　石化定身对苏晓没什么用，单体异能，只能拿来秒杀下级眷族级邪物，上级眷族级邪物要看运气，运气不好只能略微影响，所以苏晓没升级。
　　精神错乱，疯狂灵光和心灵迷雾都是心灵领域的咒星异能。
　　精神错乱能让一个人短暂疯狂，做出种种不符合理智的事，同样是单体异能，同样对高位阶敌人没什么效果，苏晓觉得也没啥用。
　　有这功夫，不如直接灾厄黑刃砍过去。
　　疯狂灵光能让苏晓以自身为中心，散发打击理智，引发疯狂的灵能效应，这东西打没有清心咒的人类还算有用，打邪物……算了吧。
　　心灵迷雾能制造一层淡蓝色的雾气，在雾气中，敌人的意志力会被削弱，心灵变得脆弱，更容易遭受心灵攻击，更容易失去理智，变得疯狂……这倒是让苏晓联想起了遍布这处秘境的淡蓝迷雾，它们和心灵迷雾或许有性质类似的地方。
　　苏晓也没打算学心灵迷雾，在苏晓看来……它配合起心灵冲击，也许能对上级眷族邪物，也造成不错的杀伤，但是上级眷族邪物不算多，用灾厄黑刃解决也一样的。
　　惹起苏晓注意的，是那叫血肉妆具的咒星异能。

第三十八章 血肉妆具
　　血肉妆具，八品变化系咒星异能。
　　能改变自身血肉，在星尘期，可以微调面部肌肉状况，让自己从一个人改变为另一个人，到了星光期，调整范围从面部扩大到全身，但只能操控血肉，无法改变骨架和骨骼的状况，到了咒星一阶，可以改变皮肤的颜色，光泽，粗糙程度，血肉调整范围也会变得更大，更灵活，骨架也能略微撑开或缩小。
　　到了咒星二阶，可以将刚死不久的血肉生物的血肉与身体器官作为“妆具”，具备种种邪异能力，比如可以剥下他人的脸皮，贴在自己身上，如同生长出来一般，通常手段无法辨识，再恐怖一点，可以将刚死不久的人类手臂取下来，接在自己身上……
　　这种改变是暂时性的，持续时间越长，花费心力越多。
　　真实视域或其他破除变化的揭示异能，能够察觉到使用血肉妆具者的本质，看穿这种浅显的变化。
　　“这个咒星异能……很不错啊！”苏晓想着，颇为惊喜。
　　尤其是现在敌后作战，如果苏晓出手杀邪物，被邪物跑了，苏晓只需要变个脸，就能堂而皇之继续行动了。
　　他想了想，再投入了大批水晶碎片，把它升到了咒星一阶。
　　咒星二阶……算了，那种剥皮的邪异能力，苏晓不太想用。
　　看到这个异能，苏晓又联想起江舟的身体改变。
　　“不会她是用这个异能伪装成人形的吧……”苏晓想着，结束冥想，战术目镜切换到了真知目镜。
　　苏晓偷偷看着女孩安静的睡颜：她躺在双人大床上，盖着厚厚的毛毯，超然如同神女的柔和脸庞上，眼睛和耳朵都被沉重的眼罩耳机遮挡住，只露出淡色的嘴唇和小巧的琼鼻，完美的像降下人间的天使，有着别样的诱惑力。
　　她低声呼吸着，声音平稳，给苏晓一种安宁的感觉。
　　苏晓松了口气，起码真知目镜里，江舟还是人形，不是伪装成人类的怪物。
　　“看起来异变子嗣改变身体的能力，不仅是灵能能力，也有肉体能力在内……”苏晓暗暗揣测道。
　　“嗯……血肉妆具只能改变血肉，无法改变装备，之后要去邪物控制的城市探听消息，我的动力甲太显眼了，得想个办法遮掩……”苏晓想着。
　　很快，他想到了一个办法。
　　“咒星定位法的资料库中，记载了很多常见异能……”
　　苏晓想起了一个异能。
　　九品咒星异能，幻术系，易容术。
　　在幻术系里的细分中，易容术属于“五官幻术”，它能改变服装，饰品，装备的外貌，让它们看起来不同，也能略微改变身材和体型。
　　在星尘期，易容术可以改变帽子，手套，鞋子和项链，戒指这种小饰品的外貌，能将微型手枪或小刀伪装成眼镜盒之类的物品，到了星光期，易容术可以改变衣服，裤子，裙子，也能将步枪之类的武器变成手提琴的外貌。
　　到了咒星一阶，易容术可以改变全身的装备，也能微调身体的体型。
　　同样的，易容术被真实视域和其他克制幻术类的异能克制，作为九品异能，是个克幻术的都能破它。
　　苏晓再度进入冥想状态。
　　使用咒星定位法，必须先把思维海还原为没有本命咒的原生状态，因为有本命咒后，思维海会发生变化，无法“按图索骥”。
　　因此苏晓先让木偶承载灾厄黑刃，再用咒星定位法，寻找易容术的位置。
　　心力激荡思维尘埃。
　　一段时间后。
　　苏晓觉醒易容术后，再拨了一批水晶碎片，把它提升到咒星一阶，直接升满。
　　“血肉妆具加易容术的组合，除非有对应破解的异能与灵器，否则我可以变成任何人与类人邪物，不会被发现！”苏晓略有兴奋。
　　低品级咒星异能，有的时候也有奇效，甚至比高品级咒星异能还要有用。
　　如果苏晓只会一个灾厄黑刃，正面攻杀是厉害，可各方面的逃跑，应变……都会不足。
　　苏晓结束修炼，过了一会儿，他听到响动，江舟起来了。
　　她眼睛上的厚重眼罩和遮掩声音的耳机消失不见，露出了栗色的眼瞳。
　　“你去休息吧，我来守夜。”江舟说。
　　“你只睡了这么短时间，够吗？”苏晓问。
　　“够了。”江舟说。
　　苏晓点了点头，将动力甲脱下，摆放在一旁的地面上。
　　学会瞬移能力后，苏晓比较自信了，真遭到袭击，也能立刻瞬移过去，迅速穿上动力甲。
　　穿着沉重动力甲睡实在难受！
　　苏晓脱了袜子，丢在一旁，身上衣服浸透汗水，满是汗臭。
　　“之后应该找找本地人穿的衣物替代一下……”苏晓想着。
　　因为江舟在旁边，苏晓没好意思脱衣服，直接拉过还有温热的被子，躺在了舒服松软的床上。
　　虽然比不上中夏的床，但比洞穴松软舒服多了。
　　“晚安。”苏晓对一旁守夜的江舟挥了挥手。
　　房间里的黑暗肯定遮挡不住对方的感知能力，江舟愣了一下，也回应道：“晚安。”
　　……
　　第二天白天。
　　这处秘境计时依靠的是水，每时每刻，潮汐和雨水有着不同的周期性变化，因此可以知道时间。
　　苏晓躺在松软被窝里，发呆了大半夜，让身体尽量放松。
　　苏晓仍然没真的睡着，反正有邪物的水晶碎片补充心力，熬夜修仙无所谓的。
　　醒了之后，苏晓匆匆吃过这个秘境里颇具特色的温热小鱼粥，便开始了一系列忙碌和准备。
　　他先去询问村里的老人关于周围的情况，兼听则明嘛，不能只听洛精卫一个人的。
　　又找了洛精卫，打听了一下岛屿之间旅途的注意事项。
　　又去买了符合身形的舒适衣物，在苏晓的坚持下，卖给他的村民还是收了钱。
　　苏晓再收购了一些干肉和干粮作为补给，买了一些装熟水的水袋，用的是从海佛寺里缴的钱。
　　之后，苏晓还搞了一个非常简单且粗糙的民主选举，一人一票，从之前的长老会里选了几位大家都觉得德高望重的，让这些人负责维持秩序，管理仓库，组织生产等等事务。
　　苏晓搞这个东西搞得满头大汗，大部分村人都不会文字，也不会困难的数学计算，这些知识以前都是河人掌握的，溪人里会的很少。
　　他也不知道自己为什么要做这些事，明明只是流落在这里，更重要的任务是回秘境入口，回到中夏，可苏晓总忍不住，想为这些人做点什么。

第三十九章 力所能及
　　苏晓很清楚，凭他自己，就算再算上江舟，即使他们有超绝的战斗力，即使他们消灭了河人这种原有秩序的既得利益者，也不可能在短时间内完成社会改造这种困难，繁琐的艰巨任务。
　　可苏晓觉得，只做一点，也比什么都不做好。
　　到了下午，他开始教授人类孩子们冥想法，让两位成为准修行者的孩子见到了内心辽阔无比的思维海。
　　除了修炼的教育外，苏晓还尽可能传授着数学，物理，医学，灵能领域的各种常识，他选择的是偏重实用性的知识，不求他们理解为什么，只求他们理解要怎么做。
　　然后，苏晓发现这件事比他想的还困难无数倍。
　　大部分孩子都不识字，不是汉字不认识，海族语也不认识，只会听说，不会读写。
　　苏晓本来还打算，用极化认知回忆以前的课本，然后用灾厄黑刃把它们刻在石头上，让孩子们自己学，这完全是在做梦。
　　苏晓不得不拉上了江舟和洛精卫，抓他们来讲解文字，顺便在他忙别的的时候，顺带代代课。
　　在教授完简单的汉字后，苏晓开始让孩子们改名字。
　　不能用以前那种侮辱性的姓名，他们都得有自己的名字。
　　有的人类孩子没学的很好，苏晓就想了好几个名字，让他们选自己喜欢听的，每个人选完名字后，苏晓用灾厄黑刃，在一块块他自己斩下来的木牌上，正面刻着汉语，反面刻着海族语，作为礼物送给他们。
　　小女孩木七的名字是“朱凰儿”，这是她自己想的。
　　当时，苏晓给孩子们讲着故事，讲了关于不死鸟的故事，说有一种鸟儿，有人叫它朱雀，有人叫它凤凰，它永远不会被杀死，如果被杀死了，它的身体会燃烧成灰尘，从灰尘中重生。
　　木七很喜欢这个典故，所以选了“朱凰儿”作为自己的名字。
　　不仅是教育孩子，苏晓还在教育那些溪人。
　　为了让讲授的内容能真正帮到这些人，苏晓花时间考察了村子周围的情况，调查了附近的邪物生态，自然资源状况，生产捕猎状况……
　　“河人所谓的召唤鱼群法术，范围小的可怜，本质是把村外黑海沿岸区域的鱼群聚拢在一起，你们不依靠他们，只要去特定的地方，一样能捕捞到鱼。”
　　“这种白树不要乱砍伐，它们是邪物种下来保护你们的，它能散发一种令海族厌恶的信息素……呃，就是人类闻不到的气味，下级眷族邪物很少攻击村子。”
　　苏晓给一群溪人讲述着，告诉他们各种知识。
　　“狩猎时，要尽量在白树附近狩猎，如果非得深入大山，修行者要和普通人配合，只要配合好，准修行者一样能杀死下级眷族邪物！”
　　苏晓指导两位准修行者和拿着武器的溪人们，如何对抗邪物，他带着他们进大山，直接边讲解，边让他们实战，有苏晓和江舟两人压阵，不会有人被邪物杀死。
　　“这附近常见的邪物是……”
　　“这种邪物喜欢伪装成树，但是它的痕迹很容易发现，先观察泥土落叶，周围泥土是否有拖行的痕迹，再观察周围的树枝是否折断很多……”
　　“长矛端平，端稳，站在一起，一起往前刺，不要怕它们，它们没什么可怕的！”
　　“朱凰儿，用火焰，拍在它额头上，立刻退后，对，让其他叔叔们用矛保护你”
　　……
　　溪人们对苏晓的看法也在变化。
　　一开始，他们对苏晓是敬畏，恐惧居多的，听苏晓的话，也是出于对苏晓力量和“残忍”的恐惧。
　　再后来，他们是感到惊奇，苏晓和邪物不一样，和传说中的红崖观修行者也不一样，脑子里总是有许多奇奇怪怪的主意，各种奇思妙想。
　　到了最后，他们对苏晓的看法，从敬畏，恐惧，惊奇，变成了尊重。
　　他们只是没受过教育，不是傻，谁对他们好，谁对他们不好，他们知道的清清楚楚。
　　这短短几天里，苏晓像永不疲惫的机器，从白天忙到深夜，做着他能想到的各种事情。
　　直到潮落前的最后一天，苏晓给这个村子搭起了全新的政治结构，虽然很稚嫩，但勉强够用，取代了原本的河人统治体系；以习惯法为蓝本，去掉了里面残忍血腥的部分，建立了新的，简陋的法律；让每个村民都有了自己的新名字；建立了好几个村民之间的互助结社，有些结社完全是娱乐性质的，在休息时，聚在一起唱歌那种……
　　苏晓还简单讲述了中夏的历史，让孩子们知道，他们的祖国是从何等绝望悲惨的状态中披荆斩棘，重新崛起，以此鼓励他们。
　　苏晓培养出了六位准修行者，其中两位甚至不是人类，而是溪人！他们也修炼《通识冥想法》，觉醒了咒星异能。
　　苏晓还教导他们祭炼法，冥想法，甚至留下了超凡职阶“战士”的修行法门，把他们的修行之路铺到了超凡者。
　　之所以选战士，是因为战士太简单了，只有这种简单的超凡职阶，才符合这村子现在的状态。
　　更复杂的，他们根本完不成先决条件和超凡仪式！
　　六位准修行者中，苏晓最看好的是朱凰儿。
　　她的第一个咒星异能虽然是最低的九品品级，可她知道这件事后，没有受到打击，毫不气馁，继续修炼，竟然在一周时间内，觉醒了第二个咒星异能，四品的“火焰身躯”，是所有准修行者中品级最高的。
　　四品咒星异能，作为本命咒，如果抓住每次升华的机会，甚至有希望问鼎圣贤！
　　在苏晓的建议下，她选择了火焰身躯作为本命咒。
　　而在最后一天里，苏晓，江舟和洛精卫结伴而行，把整座岛屿里的上级眷族邪物找到一只杀一只，尽量为村民拓展生存空间。
　　洛精卫也啧啧称奇，苏晓这么强就罢了，他没想到江舟也这么厉害，一把短刀，缭绕淡蓝色气势，一刀之下，巨大沉重的邪物直接倒地。
　　最后一天夜里，大家都知道苏晓他们要离去了，人们恋恋不舍，为他开了一个欢送晚会。
　　“苏上师……”
　　“苏上师……”
　　村人对苏晓都恋恋不舍，对苏晓的称呼，也早已从带着畏惧，敬畏成分的上仙，变成了满是尊重的“上师”。
　　其中，之前在海佛寺地牢里，让他人围攻苏晓的那位少年，神色最是复杂。
　　明明他狠狠得罪了苏晓，可苏晓非但没对他追责，还教他修炼，等他修炼出咒星异能后，又尽心尽力的指导他。
　　他的家人已经被河人害死了，苏晓还找人给他安排房子居住，把河人侵吞他父母的资产还给他，让他可以去捕鱼，去种植水田……
　　如果不是苏晓再三说，不要对任何人跪下来，他肯定忍不住，对苏晓三叩九拜。
　　苏晓一一对他们道别，就在这时，洛精卫走了进来。
　　“苏前辈，之后就是潮落了，要去看看月升吗？”
　　苏晓点头：“好。”
　　他转身离开，江舟悄悄跟在他身后。
　　“苏老师！”朱凰儿在身后，哭着问道：“您以后会回来吗？”
　　苏晓没回头，对她挥着手。
　　“会的，一定会的。”

第四十章 月落无影
　　来到外面，苏晓和江舟站在洛精卫身后，等待雨幕散去。
　　雨渐渐的稀疏了起来，天空那终年不散的阴沉雨云即将散去。
　　像是舞台两边的帷幕拉开那样，铁青色的天空裂出一道缝隙，露出了群星照耀的星海。
　　在那星海当中，最为清晰的是那玉盘一般的圆月，她清淡高洁的挂在那里，为整个世界洒上淡淡月光。
　　圆月格外清晰，苏晓甚至能看到上面的陨石坑，这月亮比外界看到的月亮更加清楚。
　　“和外界的月亮很像啊……等等？洛精卫说，月亮上盘踞着章鱼怪物的影子，我怎么没看到？”
　　苏晓正想着这个事的时候，一旁的洛精卫语气震撼惊讶，喃喃道：“怪影不见了……”
　　怪影不见了……
　　苏晓感到一阵深沉的寒意从脊背直接升起。
　　难道说，洛精卫之前看到的，位于月亮当中的怪影，是一只强大的，清醒的，活着的邪物？
　　祂，祂离开了月亮？！
　　挂在秘境月亮上的邪物，至少得是上级王侯吧……不，不，可能是某只大魔级邪物？
　　它移动了，离开了月亮，是去干什么？
　　苏晓这一刻内心揪紧了起来。
　　毫无疑问，值得大魔级邪物出手的目标，必然是秘境入口！
　　那怕风母事件过后，中夏强盛了很多，可那些杀进来的修行者，能在一尊大魔级邪物面前全身而退吗？
　　苏晓不知道。
　　他盯着月亮，突然，内心里涌起一丝悸动。
　　那月亮上，似残留着一丝杀意，在与苏晓的内心共鸣。
　　“这是……”
　　苏晓立刻激发极化认知，分析这怪异感觉的来源。
　　他一下子联想到了一个人。
　　“屠龙者”张凡！
　　苏晓正是看了他的教学视频，才领悟八品咒星异能“刺刀术”的！
　　“月亮上残留着一丝杀意？我隔着这么远还能感受到？这是张前辈的杀意，和我的刺刀术同源？”苏晓内心震撼。
　　所谓杀意，无外乎是一种灵能波动罢了，所有灵能波动，几乎都遵循“平方反比定律”，隔着源起点越远，灵能波动成平方衰减。
　　隔着这么远，苏晓都能感到那微弱的杀意，那这“月球”上的杀意，该有多强。
　　苏晓体悟着内心微弱的共鸣。
　　“这感觉有点像在……有点像在看至高篇章？”苏晓有些难以置信。
　　他刚刚使用极化认知，好像隔着遥远时空，看到了这杀意爆发时瞬间的场景。
　　那挥舞着无数只触手，似鱼似海星的怪物好像被打了十分厚重的马赛克，根本看不清晰，而在空中，另一个打着马赛克的怪物在攻击祂。
　　两只怪物拼死搏杀的场景瞬息而过，空中那只怪物失败了。
　　而此时，一道身影现于空中，一把大枪刺出。
　　那道枪影深深的刻在了苏晓的记忆里。
　　随后，那似鱼似海星的怪物被击杀了。
　　出现于空中的屠龙者“张凡”似乎极度悲伤，他拖拽着这怪物，落于大地。
　　轰！
　　苏晓感到思维海在震颤。
　　他早已不用的咒星异能“刺刀术”此刻好像得到了种种养料，疯狂成长着。
　　咒星二阶！
　　咒星三阶！
　　咒星四阶！
　　明明是八品咒星异能，可刺刀术却接连成长，一边成长一边升华，成长到六品四阶！
　　苏晓耳旁，仿佛听到了“屠龙者”张凡的自言自语。
　　“掌控秘术掌控秘术，根本是对身体的控制，从对身体的控制，升华为对心力的控制。”
　　“身体发力，心力发力……人类身心有无穷伟力，掌握它，挖掘它。”
　　“人心虽含天地，天地间却仅有一个我，唯我可控。”
　　苏晓凝望月亮，久久不能回神。
　　他大致猜到了，为什么他能看到当时张凡击杀邪物的场景。
　　“极化认知”有两个效果，一个是挖掘自身潜意识，一个是勾连星界里的信息碎片，二者共同作用，才能得到“答案”。
　　秘境是在星界里的！
　　而这颗月亮距离星界很近，甚至可能就在星界。
　　因此，苏晓目睹这月亮，发动极化认知时，收集到了星界里残存的，张凡击杀邪物的无数片段信息，用那些片段信息，拼出了现在的知识。
　　这些信息甚至具备至高篇章的部分特性，能升华咒星异能，能让修为提升。
　　“这杀的绝对是大魔级邪物……如果是王侯级邪物，我不可能有这种感悟，杀王侯级邪物升华咒星异能，必须沐浴王血……”苏晓内心震惊骇然。
　　“屠龙者”张凡，单独杀了一只大魔级邪物？
　　太不可思议了……
　　苏晓想了想，大部分功劳得算在另一只怪物身上，它与大魔级邪物交战，消耗了这只大魔级邪物的战力，将它打成重伤。
　　张凡应该只是抢人头的。
　　那也很厉害了！
　　苏晓想了想，给自己的六品刺刀术，起了一个名字。
　　“无影刺”！
　　月亮上面的怪物没了影子，被杀了。
　　所以叫无影。
　　“苏前辈？您看到什么了吗？”
　　此时，一旁的洛精卫小心翼翼问。
　　苏晓盯着那轮明月，太久太久了。
　　“没什么。”苏晓收回眼神，内心的震撼久久不能平息。
　　他随口胡诌了一句：“只是见到月亮，想起了家乡。”
　　“家乡啊……”洛精卫喃喃道。
　　此时，苏晓用压缩空气飞了起来，看向村外的黑海。
　　他要确认一下，这月亮上没了怪物，黑海是否会潮落。
　　在淡淡雾气的遮掩下，黑色的海洋果然正在退去。
　　苏晓重新落了回来，说道：“洛道友，黑海正在落潮，之后我们打算去找一找附近城市，打听消息，洛道友可要与我们一起？”
　　洛精卫还沉浸在家乡的怀念中，被打破后，他迅速忘掉苏晓之前盯着月亮看的举动，说道：“不妥。”
　　“洛某常年行动，各处妖物，恐怕已经有了洛某的通缉画像，知晓洛某外观特征，一起行动，恐怕拖累苏前辈啊。”
　　苏晓点了点头，之前江舟也告诉过苏晓，尽量不要和洛精卫一起走，她担心洛精卫有问题，苏晓也只是随口问问，试探一下。
　　“那么，洛道友，后会有期。”苏晓学着洛精卫的礼仪，拱手说道。
　　“苏前辈，江前辈，后会有期。”洛精卫道。

第四十一章 油灯
　　等到黑海下降，露出向下的山路，苏晓和江舟便带着准备好的东西，出发了。
　　江舟似乎越来越沉默了，越来越不想说话，没有和洛精卫说一句话。
　　来到山下，江舟说道：“不该往这边走。”
　　“应该往另一边走，离开后再转向，避免洛精卫分析出我们要去‘佛村顶’。”
　　“呃……真的要这么防备他吗？”苏晓问。
　　江舟没说话，只跟在苏晓背后。
　　苏晓叹了口气：“稍等一下，我做点准备。”
　　苏晓升起面罩，双手捂着脸，揉动着面部肌肉。
　　随着他的动作，苏晓的脸型迅速变化着。
　　“你在做什么？”江舟看了过来。
　　“改变容貌啊，我们这副样子，要是做了点‘坏事’，换张脸就行了。”苏晓理所当然的说。
　　他用血肉妆具把自己的脸型整了整容，然后又施展易容术，把动力甲变成普通的木甲外形。
　　“……你之前还不会这个。”江舟声音里出现一丝波动。
　　“现在会了。”苏晓略显得意地说：“想知道我怎么做的吗~？”
　　“不想。”
　　“好吧。”苏晓摇了摇头。
　　不配合！
　　如果是罗莎莉，她一定哇的大叫出来，十分惊讶，十分好奇。
　　……也不一定，得看情况。
　　做了基础的伪装后，苏晓从背后背着的包里，拿出一盏油灯。
　　在黑海退潮后步行，有许多注意事项。
　　其中之一就是，黑海有时会起浓浓的白雾，这种白雾和平日淡蓝色的雾气不同，十分危险，如果起了白雾，要尽快点燃海兽的油熬制的油灯，否则会遭遇不测。
　　洛精卫就曾说过，之前他们走着走着，因为海兽灯油带的不够，有人凭空消失在怪雾当中，只留下一声声惨叫。
　　他们循声走过去，只见到原地的一片片血迹。
　　“跟我紧点。”苏晓说：“海油灯照明范围有限。”
　　“嗯。”
　　两人走到半山腰，凝望山脚。
　　海潮此时已经完全退去，露出了海底的大地，在那里，淡淡雾气下，珊瑚状的植物和白树遍布。
　　在这些杂乱生长的植物当中，有一条一条，两侧是黑色鹅卵石的宽阔通道，这些通道是“河道”，连接起每座岛屿，沿着河道走最安全，不容易遇到什么意外。
　　踩在坚硬的河道上，苏晓难以想象，这里之前还是一片海洋。
　　他们走在海底。
　　这才过十几分钟而已。
　　“前面有邪物。”江舟突然开口。
　　邪物？
　　苏晓看向前方的淡淡雾气，这些雾气严重阻碍了视野，那怕有三尺神明加持，苏晓也看不太远。
　　“没事，是上级眷族邪物，我们继续走吧。”江舟说。
　　好吧！
　　两人艺高人胆大，直接往前，不带怂的。
　　果真，苏晓看到了一只七个头的海德拉龙龟。
　　它比十二个头，完全成熟的成熟体海德拉龙龟小了好几圈，大概就一辆机动车大小。
　　这只七头海德拉龙龟正趴在地上，咬着珊瑚树。
　　两人没有说话，没有交流，同时出手。
　　江舟掠阵，苏晓灾厄黑刃延长刺出，直接把它秒杀。
　　江舟习惯了，她知道，苏晓很喜欢亲自杀手邪物，她在一旁掠阵，只是为了避免有意外发生而已。
　　杀死龙龟后，苏晓又用灾厄黑刃搅了几下，让伤口不那么显眼。
　　“挺简单的，完全没危险嘛，哪有其他人说的那么可怕。”苏晓笑着说。
　　“那是因为我们厉害。”江舟认真道：“如果我们都是觉照境，那会很麻烦。”
　　“我就是觉照境啊。”
　　“……战力。”
　　苏晓笑了笑，他还是希望江舟能多说些话的。
　　总不说话，苏晓担心她会离人类越来越远。
　　“要试试飞行吗？”苏晓问：“我们直接掠地飞过去，比走路快多了。”
　　“保持低空，避免引起注意。”江舟同意了。
　　两人开启动力甲，掠地飞行，速度很快飙至每小时120公里。
　　“白雾！”江舟伸手，拉住苏晓：“减速！”
　　苏晓连忙降低速度，踩在地上，地面压出深深痕迹。
　　等苏晓停下时，前方海浪一般的白雾，正铺天盖地席卷过来。
　　苏晓连忙用打火石点燃海油灯。
　　那些白雾似有灵智，靠近海油灯6米左右，便不再前进，而是从旁边绕了过去。
　　遇到白雾，点燃海油灯，原地停下休息，不再前进。
　　这是洛精卫告诉苏晓的经验法则。
　　苏晓不想试探这法则的内在原因，乖乖停了下来。
　　“白雾里有邪物。”身后，江舟开口。
　　“邪物？什么邪物？”苏晓小声问。
　　“一种雾状邪物，没有实体，裹挟在白雾里。”
　　雾状……
　　说起雾状邪物，苏晓第一时间联想到的是血族的“雾化形态”，可这里不是血族的秘境，而是海族秘境。
　　他打开战术头盔自带的数据库，在里面搜索着。
　　“‘雾化’，‘海族’，‘白雾’……”
　　啧。
　　跳出来的消息，大多是海族借助雾气隐藏行动的事件，以及某些有“海雾术”之类咒星异能的海族，没搜到雾状的海族怪物。
　　苏晓一行行扫下去。
　　“没有记录，可能是新品种的邪物。”苏晓小声说：
　　“要不，我杀几只研究一下？”
　　江舟嘴唇微张，最后说道：“小心。”
　　苏晓点了点头，灾厄黑刃凝聚成巨大平面，朝着海油灯外的白雾拍了过去。
　　胡乱瞎拍了一阵，苏晓退了回来，有些郁闷地说道：“它们好像很灵活，我没有灾厄黑刃碰到东西的质感。”
　　“嗯。”江舟点头：“它们绕开了灾厄黑刃，有点像蚊子躲开了电蚊拍。”
　　蚊子躲开电蚊拍，是什么鬼比喻啊！
　　苏晓一边内心吐槽，一边把海油灯放下，走到海油灯边缘。
　　灾厄黑刃到了四阶，可以离体4米，直接成形。
　　苏晓直接施展黑刃领域，在白雾当中，制造了一团大黑球！
　　苏晓内心一喜！
　　他感受到了，灾厄黑刃消磨某种东西的感觉。
　　白色海雾猛然狂暴了起来，像是里面的东西察觉到苏晓的举动，决定无视海油灯，强行冲进来。
　　呵。
　　苏晓退后几步，灾厄黑刃形成了四米半径的半球，笼罩住了他和江舟。
　　苏晓瞬间感受到，有无数怪物在冲击灾厄黑刃形成的球体。
　　过了好一会儿，好像它们发现这徒劳无功后，才散去，不再冲撞。
　　苏晓松了口气，消解了外面的灾厄黑刃。
　　江舟欲言又止，随后还是问道：“你用灾厄黑刃杀，要怎么研究？”
　　尸体都没有吧！
　　苏晓笑了笑：“我有办法的。”

第四十二章 雾镰
　　“帮我警戒，我要冥想一下。”
　　苏晓说完，便原地盘膝坐下，开始进入冥想状态。
　　在思维海堆积的水晶碎片里，苏晓迅速找到了多出的那些碎片。
　　木偶轻轻触碰它们，混乱的呓语响彻思维海，这些呓语极度混乱，每个周期重复的内容都不一样，甚至连周期的长度，念诵的顺序也在变化。
　　苏晓猛然睁开眼睛。
　　一旁，手持短刀警戒的江舟看向他：“发现了什么吗？”
　　“这白雾里的邪物不是海族。”苏晓开口：“是冬族！寒冬秘境的冬族。”
　　冬族，它们崇拜的利维坦邪物被称为“混乱律令”，这群邪物喜好在寒冷环境下出现，带来暴风雪，雪灾和酷烈的严寒。
　　它们也有语言，但那种语言极度混乱，没有语法，没有确定的单词，没什么人能解读冬族语，除非他们和冬族一样疯狂混乱。
　　灵能理论专家认为，不可能依靠正常的方法解读冬族语，唯一的解读办法，是用美学的美感和直觉来解读意思，这种玄之又玄的方法，几乎没人能做到。
　　“冬族？”
　　苏晓回忆起了跟冬族有关的知识，边想边说道：
　　“寒冬秘境有一种天灾，叫‘白毛风’，这是一种恐怖的雾状暴风雪，既剥夺热量，又会切割受害者的身体，制造一道道血痕。”
　　“你应该知道寒冬秘境的‘异鬼’和‘冬鬼’两种邪物吧，它们行动时，总是伴随着白毛风之类的天灾。”
　　“经过研究发现，白毛风并不是超自然的天灾，而是由邪物组成的，‘冬鬼’负责制造寒冷的雾气，而白毛风里的一种叫‘雾镰’的邪物，负责引导暴风，切割进入者……”
　　“‘雾镰’正常的外形有点像蝙蝠，但它们能够化成雾气，通过集群有规律的化雾和移动，它们能操控雾气往特定方向偏移，如同有暴风吹拂，它们高速移动时，寒冷雾气能凝聚刀刃一般的雪花之刃，切割受害者的身体。”
　　江舟静静说道：“周围的温度没有降低。”
　　苏晓立刻接口：“是，之前便有人怀疑，即使没有冬鬼制造雪雾，雾镰自己也能凝聚成正常的雾气……现在，这个猜测证实了。”
　　“有什么对付雾镰的办法吗？”
　　“有啊。”苏晓说：“火焰喷射器，榴弹炮火力覆盖，最好还是云爆弹，猛地很，一下清掉一片雾镰……”
　　苏晓回忆起邪物学上学到的内容。
　　“遇事不决，火力压制。”
　　“妖鬼级邪物挨一发重型榴弹炮，不死也得晕，轰就对了。”
　　“问到某个邪物不知道填什么，填火力压制就对了，你想到什么武器写什么武器，不能填核弹，核弹谁都知道，填了不给分……”
　　就在苏晓回忆过去课堂上学的内容时，苏晓看到江舟肩膀上，不知何时出现了一个没见过的肩扛式火箭筒。
　　“这啥？”苏晓问。
　　“PF30式99mm单兵云爆弹。”江舟解释道：“我恰好学过它的构造，如果白雾持续太久，我们用它来开路。”
　　苏晓表情呆滞了一下。
　　他还是第一次知道，云爆弹这种东西，都有单兵的。
　　“咳，不用现在拿出来，之后再拿吧，按洛精卫的说法，白雾最多持续三个时辰，也就是六个小时，放满灯油的海油灯也能燃烧这么久。”苏晓说道。
　　“嗯。”江舟点了点头，肩膀上的火箭筒消失不见了。
　　两人又沉默了起来，被白雾锁在这几米范围内，除了休息外，什么都做不了。
　　“要不，咱们杀出去，直接杀穿白雾？”苏晓提议：“我可以击杀邪物补充心力，你知道的。”
　　江舟点了点头。
　　苏晓立刻唤起灾厄黑刃，构建成一片黑色的结界，把江舟也保护在内。
　　他提起油灯，往前走着。
　　灾厄黑刃外，无数雾镰先是撞了一下，发现难以突破后，像有智慧那样，绕开了灾厄黑刃的范围。
　　“如果我猜的没错，海兽油熬制的灯，点燃后会散发让雾镰讨厌的气味，从而让雾镰绕开它。”苏晓边走边说：“而点燃海油灯后不能前进，是因为气味停在原地，没跟你一起走，你还是会撞到迎面而来的雾镰。”
　　“你其实可以藏一些秘密。”
　　江舟突然开口。
　　“诶？”
　　“你的灾厄黑刃应该是正常灾厄黑刃的进阶版本。它能吸取邪物的心力，还能从击杀的邪物那里，学来咒星异能。”江舟说道：“这能解释你为什么会这么多的异能，而你的新异能又为什么全都来自邪物。”
　　苏晓笑道：“这怎么了？”
　　虽然江舟猜错了方向，但苏晓不得不说……她猜的大致是对的。
　　唯一错的地方，是获取心力，学习异能的能力并不是来自灾厄黑刃，而是来自木偶。
　　“你从没掩饰过这些事。有些秘密，作为底牌藏着，比暴露出来好。”江舟说。
　　“这里只有咱们两个，有什么藏的必要？”苏晓反问。
　　“如果我以后变成邪物了呢？”江舟冷淡问道：“我再也无法保持人性，变成了邪物，与你为敌，知道你的秘密，能针对性的对付你。”
　　“或者，我落到了敌人手上，经受不了折磨，告诉了他们关于你的情报，这又该怎么办呢？”
　　苏晓笑着，颇为自信地说道：“我不怕针对。”
　　“世人皆知‘屠龙者’张凡仅会一枪，针对的了他吗？邪教徒天天看道法联赛，研究天才修行者层出不穷的新套路，新战术，针对的了他们吗？”
　　“我会不如他们么？”
　　苏晓暗暗想道：“何况，我也不是没有隐藏的底牌……”
　　瞬间跃迁，连续三次瞬移，想不想得到？
　　金刚躯触发式道符，专防偷袭。
　　就算这些暴露了……再练新的底牌不就得了？
　　苏晓很有底气的，杀几只新邪物，就能学几个新异能。
　　江舟听苏晓说的话，没有说话。
　　苏晓笑着边走边说：“你多说点话挺好的……还有，不用总提醒我要防备你，放心吧，我对你有防备的。”
　　江舟望着苏晓的背影，片刻后，她点头，挤出了一个很小的“嗯”字。
　　走了一会儿。
　　“苏晓……前方白雾里有很细微的声音。”江舟再次开口：“是谈话声。”

第四十三章 车队
　　苏晓转过头，和江舟对视一眼。
　　“保持安静。”苏晓轻声说道。
　　然后，他们熄灭海油灯，向前走着，只靠着灾厄黑刃形成的结界阻碍雾镰。
　　过了一会儿，苏晓靠着三尺神明，也听到了有人谈话的声音，是挺正宗的海族语，有一点怪口音。
　　“这白雾还有多久？要是误了洋大人交给我们的任务，那可……”
　　“两个时辰吧。”
　　“你说，明明前线取得胜利，连人间界红崖观的观主都抓来了，为何洋大人会这么着急，让我们去各处村子抓捕人口当做血食？前方一片顺利，直接在人间界就地补给，不是更好吗？”
　　“我哪儿知道，监察御史大人也不在佛村顶，不知去了哪里。”
　　“你说，那个传闻是不是真的？”
　　“传闻？哼，我警告你，不要听信市井谣言。”
　　“海大人，我也没说是什么传闻，您这……”
　　“有什么传闻，我还不知道吗？我告诉你，星神王庭，够强了吧，像这样强大的王庭，还有十七个，怎么可能打不下区区人间界，最多是战事稍受阻碍。那些传闻都是红崖观修行者传播的谣言，不能去信！”
　　“可，可是……”
　　“没有可是。”
　　“月亮上的神之影，都消失了啊！”
　　“不可能，王庭何其强大，岂会被区区人类击败！你再多说，我便斩杀你。”
　　“海大人，不是我一个人这么说，这车队里，很多人都这么说……要不，咱们也寻一隐秘之地，躲一下，之后再出来……”
　　“混账！若……”
　　两人的谈话声停了下来。
　　好像在思考，谋划着。
　　苏晓和江舟对视了一眼。
　　“要杀掉他们吗？”江舟小声问：“他们看来是去抓村民的。”
　　“等一下。”苏晓突然眯起眼睛：“我有个好主意。”
　　“好主意？”
　　“你看着吧。”
　　苏晓先后运转易容术和血肉妆具，改变着外貌。
　　他的脸庞变得超然而英俊，眼瞳的颜色逐渐变换为白色，手指变得尖锐如爪。
　　被易容术掩饰为木甲的动力甲也在改变容貌，变成苏晓之前见过的甲壳盔甲。
　　“好了，你看我像不像异变子嗣？”苏晓转过头，笑着看向江舟。
　　江舟下意识退了一步。
　　“看起来挺像。”苏晓说：“你也摘下斗笠，咱们伪装成异变子嗣，正好过去，打听消息。”
　　“如果被识破了，就灭杀他们。”
　　苏晓两人越过白雾，提着海油灯，来到前方。
　　那是几十个人组成的车队，他们驾着有鳞片的马匹，拉着空空如也的货车。
　　这些人最差也是河人，肥胖，有力，穿着木甲，手持骨剑，珊瑚剑等物。还有一些是“江人”，江人的种类就多了，包括一些身形瘦小的雨刺客，也包括体型硕大，手持割骨刀的肿胀鱼人，还有一些没有手臂，长着触手……
　　而领头的，是一位“海人”，他中等身材，四肢修长，尾椎骨处却长着一根如同尾巴的触手，它身体布满鳞片，有着两颊布满鱼鳞的脸。
　　那海人正瞪大着三只眼睛，盯着雾中走出来的苏晓和江舟。
　　苏晓使用了典型幼年异变子嗣的外貌，和之前在幽都见到的那只不一样，苏晓修了好几个地方。
　　毕竟，在秘境里，成年的异变子嗣恐怕也是凤毛麟角的存在，完全抄袭脸，容易被认出来，到时候一问，发现对不上，就糟糕了。
　　苏晓还从江舟那里借来了斗笠，用易容术改成了幼年异变子嗣特有的珊瑚状龙角，美丽而修长。
　　在苏晓身旁的江舟没做什么易容，只在飞行动力甲外套了一个召唤武器做出的蓑衣，面部的面罩也取了下来，露出柔和又圣洁的面庞，头顶那对小小的龙角更是清晰可见。
　　噗通！
　　那海人见到苏晓，直接从马上摔下来，以令苏晓惊叹的姿势，熟练跪在地上，头深深的磕在地面。
　　“海重六拜见监察御史，白雾之中，未曾提前得见殿下，有失远迎，还望恕罪。”
　　旁边那些河人，江人，见到这一场景，也迅速跪倒在地，不敢开口说话。
　　苏晓撇了撇嘴，用无比纯正的口音说着海族语：“你们刚在聊什么呢？”
　　海重六冷汗直流，说道：“回御史殿下，佛村顶的圣星女‘洋暖’王妃传达命令，让我等收集人口，慰问前线的将士们……”
　　他说“圣星女”时，下意识瞧了江舟一眼。
　　苏晓在之前村子里已经得知，洋人就是拥有异变子嗣外表特征的人类，这些人往往是异变子嗣和优秀星之女诞下来的孩子，也有那种天资很好的星之女。
　　“哪处前线？”苏晓问。
　　“红崖岛。”海重六道：“御史殿下可是来参加观礼的？”
　　“观礼？”苏晓挑了挑眉。
　　“就是红崖观观主的观礼，她即将被处决，红崖岛的‘魔眼王庭’已经发出昭告，让周边地带的人去观礼……”
　　“这我知道。”苏晓问。
　　“不知监察御史殿下是那一王庭的？若不知道路，小的可以带路……”
　　苏晓冷冷道“你有资格问我？”
　　“小的不敢！”海重六立刻磕头，生怕苏晓问责。
　　“罢了，带我回佛村顶吧。”苏晓挥了挥手，装作意兴阑珊的模样。
　　“殿下，小的还有任务……”
　　“嗯？”苏晓拉高了音调：“你是觉得，我不是你们星神王庭的，就没资格杀你们？”
　　“不，不小的不敢……”海重六吓得浑身发颤。
　　苏晓抽出被易容成骨剑的附魔长剑，四阶刺刀术运转，提供给苏晓大量力量，苏晓全力以赴斩出，却表现的轻飘飘，随手一击那样。
　　海重六一只手臂被斩落在地，蓝色的血液喷涌出去。
　　“起来带路吧。”苏晓冷冷道：“这是警告，没有下次。”
　　“多，多谢殿下饶命。”海重六忍着疼痛，挤出感激的笑容。
　　他站了起来，指挥着车队后转。
　　苏晓看着这一幕，觉得自己装的不够彻底。
　　没有真正异变子嗣那种疯狂，邪异的味道啊！
　　他低着头，进入冥想状态，将血肉妆具提升到了咒星二阶。
　　然后，苏晓走过去，捡起地上海重六被斩断的手臂。
　　手臂被咒星二阶的血肉妆具塑造，变形，最后变成一朵邪异的血肉之花。
　　这花以臂骨为根，大量血肉向上堆积，堆在原本的手掌上，形成花朵，恶心的让人作呕。
　　苏晓忍着恶心和反胃，将花朵递给一旁的江舟，用尽量温柔的嗓音说：“这是礼物，你喜欢吗？”

第四十四章 自省
　　海重六眼角余光看到这一幕，深深打了个寒颤。
　　太可怕，太恐怖了！
　　果然是“监察御史”，每一个都是以人体为画布的“艺术家”！
　　自己的手臂……变成了一朵花……
　　海重六内心深处原本还有一丝疑惑，可这缕疑惑立刻消失了。
　　这绝对是真的异变子嗣！
　　假的不可能有这种能力，也不可能这么变态。
　　“喜欢！”
　　江舟柔和的面孔露出和熙的笑容，她笑着接过了苏晓递过来的手臂之花，发出清脆又纯正的海族语声音。
　　她像女孩子得到了暗恋的男孩送来的玫瑰花花束一样绽放惊喜的笑容，她右手拿着“花束”，轻弯着腰，双手挽着苏晓，好像在撒娇一样，笑脸比任何花朵都要好看。
　　这下，轮到苏晓内心犯嘀咕了。
　　卧槽啊！大姐，你别吓我！
　　你比我演得还像啊！
　　那开心的笑容，苏晓觉得要他立刻演，他都演不出来。
　　太真实了。
　　苏晓装着内心平静喜悦，笑着摸了摸江舟的头发，在她小小的触角上狠狠摩擦了几下，换来的是对方用力的回蹭。
　　苏晓懂了。
　　“让你不说话直接变身吓我，我也吓回来！”
　　这大概就是江舟的言外之意。
　　苏晓哭笑不得。
　　这么大个人了，还跟个小孩子一样撒气。
　　苏晓想了想，觉得自己真玩不过她，她可是货真价实，有邪物特征的，苏晓是演的，后天的演员怎么比得上先天的本能？
　　江舟很快放手，捧着那束血肉之花看，那眼神让旁边看到这幕的海重六又打了个寒颤。
　　可怕！太可怕了！
　　它恨不得拿自己仅剩的一只手扇自己耳光，为什么不一直顺从，还要稍微质疑一下。
　　也没办法！
　　海重六如果不说自己有任务，就这么回去了，洋大人问责起来，它首当其冲就是第一个，逃不掉，绝对会被杀死的。
　　苏晓难道还会帮它说话吗？不可能的！做梦吧。
　　现在，它断了只手回去，洋大人再问责，海重六可以辩解，是苏晓强行要它不管任务回来的，它稍微据理力争，还被苏晓砍了手臂。
　　断手……没什么，有的是办法修补回来，没完成任务，还没找到合理的借口，那可是要命的。
　　海重六打了个寒颤，招呼着所有人，前队变后队，等白雾消散后，直接回去。
　　它本来想问问，能不能他自己带路，这些人继续执行任务的……
　　可海重六实在担心，他问出来了，惹的苏晓不高兴，一剑把它砍死了。
　　带路又不需要它！
　　另一边，江舟突然蹭过来，蹭到苏晓脸旁。
　　苏晓很惊讶，不会打算假戏真做吧，还吻一下？
　　没必要吧？
　　他还没做出反应，江舟的嘴唇靠到了他耳旁，轻声吹气：
　　“注意你的理智。”
　　听到这句话，苏晓如同大冬天被一桶冰水从脑门浇了下来。
　　浑身发冷。
　　对啊，自己是怎么做到，可以面不改色，甚至谈笑间斩下一个人的手臂的？
　　那怕知道这个人是“海人”，是投靠海族的人类，手上沾着无数鲜血罪恶，这次出来，还带着一个车队，要去周边村子抓人类。
　　可它已经放弃反抗了，杀它是合理的，将它的手臂斩下来，做成花，是不是有些过分，乃至变态了？
　　苏晓额头渗出冷汗。
　　“没有清心咒，我受到了这处秘境的影响，开始变得冷酷，残忍，嗜血了？”
　　“也许还有我之前杀戮那么多河人造成的影响……”
　　苏晓深吸一口气，强行让自己的内心平静下来。
　　接下来必须要多多注意这方面的事了。
　　他同样蹭到江舟耳边，轻声说：“谢谢，我知道了。”
　　这在外人看起来，颇像两位情侣间的亲热活动，旁边的河人，江人们也没敢细看，担心惹得苏晓不满，直接被杀了。
　　“监察御史殿下，车队已经调头，只等白雾散去，便可回到佛村顶。”海人等苏晓两人分开，没之前那么亲密后，才敢走过去，汇报情况。
　　苏晓漫不经心地挥了挥手，没说话。
　　他不停审视内心，把各种想法念头全都掰开来，一个个审查。
　　自省！
　　这是没有清心咒时，避免陷入疯狂的一个办法。
　　也算是对自己的“精神分析”。
　　“我想到伪装成异变子嗣，去探听消息，这是没什么问题的，毕竟两个人类一起出现，很容易引起误会，被认为是修行者，遭到攻击……”
　　“我听到它们是去找各个村子，寻找人类作为邪物的血食，内心焦急担忧朱凰儿他们，想要合乎情理的阻止它们的行动，这也是合理的……”
　　“我斩下海人手臂用来警告，因为邪物本来不是什么善人，如果一直和他们讲道理，反而会引起怀疑，虽有些血腥残忍，但是没办法，这也是合理的……”
　　“而且这些人是邪物的走狗，手下不知道沾了多少人类的鲜血，我斩它，心安理得。”
　　“但我使用血肉妆具，将断臂变成血肉之花，送给江舟……没必要！我已经展现出属于异变子嗣的残暴一面，这些人即使对我有一点怀疑，怀疑之心也应该很少，我完全没必要这么做。”
　　苏晓陷入沉思，他为什么这么做了？
　　“第一个原因，我之前大肆屠戮河人，那怕那些河人皆该杀，可我毕竟对这么多没有反抗能力，在我认知里甚至算人类的河人进行屠杀，对他们的认识，已经从人类变成‘他者’，可以没有心理负担的出手。”
　　“所以，那怕我知道他有心智，有和人类近似的感情和认知，我也能把他视为一种截然不同的存在，杀戮他，对他身上的物品进行加工……”
　　“第二个原因，应该和江舟有关系。她看起来越来越冷淡，我内心也有焦虑和着急，这造成我潜意识里，有想‘逗’她的想法，想做一些让她产生剧烈反应的事……”
　　“拿血肉做出的玫瑰花给她看，大底是出于我潜意识里的恶趣味和对她如此冷淡的焦虑与着急……甚至不可否认的，这有点像小学时小男孩扯小女孩辫子的幼稚行为……”
　　苏晓一遍遍审查自己的内心意识，最后做出总结。
　　“第一，之后要注意，不要拿人类化成的海族邪物作为‘他者’，他们也是人类，和我一样的人类。第二，要注意对江舟的行动，不要受到恶趣味和内心焦虑的影响……”
　　苏晓内省完毕，松了口气后，看到前方浓厚的白雾散去了。
　　“雾气散去了！”
　　“可以出发了！”
　　河人，江人们纷纷叫着。

第四十五章 佛村顶
　　雾气散去，车队向后开拔。
　　走了会儿后，苏晓在淡蓝色雾气的遮掩中，看到了比之前更高的崇山峻岭。
　　在潮落时，这些是山。
　　涨水时，这些是岛。
　　“监察御史殿下，前面就是佛村顶了，是我星神王庭的重镇。”一旁，海重六谄媚地说道。
　　“重镇，它有多少妖鬼级啊？”苏晓用纯属的海族语问。
　　在海族语中，妖鬼级邪物有特定的名词。
　　“这……”海重六冒了冷汗。
　　它看到苏晓有意无意往它另一只手上瞧，连忙说：“回禀殿下……”
　　“边走边说。”苏晓指了指前面。
　　“啊……”海重六本来想着，带路带到这里就够了，但完全没想到，苏晓想的竟然是让它带进佛村顶。
　　这样的话，洋大人布置的任务，他绝对完不成！
　　海重六暗暗叫苦，可却不敢违逆苏晓，只能带着苏晓往前。
　　“殿下，在战争开始之前，佛村顶有三位上级妖鬼，分别是星王子，海眼阁下和地鲨阁下……”
　　猎人，凝视者，捕捉者各一个？够平均的。苏晓暗暗吐槽道。
　　所谓的王子，大抵是成了年的异变子嗣。
　　“下级妖鬼有二十三位，分别是露殿下，霜殿下，特诺木阁下……”
　　苏晓静静听他介绍完，边走边问：“现在呢？”
　　“露殿下数天前去周围村庄享用贡品了，霜殿下也离开，去了红崖岛参与观礼，至于星王子和其他妖鬼级大能，不是去了红崖岛，就是去了暗神殿，目前，只有特诺木阁下，海灵玉阁下，洋暖王妃，卡米斯特克阁下四位镇守佛村顶。”
　　暗神殿。苏晓记下了这个名字，这大概是嘉江上秘境入口所对应的位置。
　　至于那位露殿下，大概是被苏晓顺手杀掉的幼年期异变子嗣。
　　苏晓听到这个消息后，松了口气。
　　只有下级妖鬼邪物？那不管是他，还是江舟，都能轻易处理掉。
　　“这洋暖王妃，是人类？”苏晓问。
　　“她是星王子的王妃。”海重六小心翼翼看了江舟一眼，说道：“就和您与身边这位洋大人一眼。”
　　苏晓转过头，看着江舟，想看看她被叫做洋大人有什么反应。
　　果然没反应，平静无波！
　　“监察御史殿下，您进入佛村顶后，可以直接找洋暖王妃，让她派人接待您，星王子不在期间，都是她负责大小事务……”海重六小心翼翼说：“也是洋暖王妃，让手下洋人命令小的，去周围村子抓捕村人。”
　　“这样啊。”苏晓点头。
　　“那你之后，还是要去抓村人？”
　　海重六哀求着：“当然要去抓，只是，若小的迟到了，没来得及抓到足够数量，希望殿下能美言几句……”
　　苏晓点头。
　　那就留不得你们了。
　　噗通，噗通，噗通。
　　好几个河人倒在了地上。
　　“敌袭！敌袭！”
　　河人们叫着。
　　可空中仿佛有一个无形的杀手，收割着他们的生命。
　　海重六惊慌失措，看向苏晓：“殿下……”
　　“别急。”苏晓说。
　　海重六看向割麦子一样倒下的属下，这能不急吗？
　　可看到苏晓如此心有成竹，镇定自若的样子，它也安下心了。
　　苏晓激荡灵能力量，似乎装模作样，在寻找什么敌人。
　　过了会儿。
　　刷。
　　灾厄黑刃贯穿了海重六的眉心。
　　苏晓先用心灵冲击消灭了周围的河人，随后用灾厄黑刃收割着江人。
　　这群车队里的人，一个都没跑掉，全部击杀。
　　接着，苏晓又唤起灾厄黑刃，销毁证据，将尸体和车全都解离掉。
　　“损耗有点大啊……”苏晓皱着眉。
　　水晶碎片有点不够了。
　　接下来得节约点用。
　　不节约也行，得杀一大批海族邪物来补充。
　　而江舟就在一旁默默看着，只是击杀江人时，她拔出短刀，参与了战斗，杀死了几个想逃走的敌人。
　　“进城，我们要寻找地图，找到所谓暗神殿的位置。”苏晓对江舟说道。
　　“嗯。”江舟只是轻轻点头，并不多说话。
　　苏晓无奈，江舟不想说话的时候，说个嗯就是极限了。
　　“之前，抱歉了。”苏晓说。
　　江舟点了点头，表示收到了，让苏晓直接没话可说了。
　　唉……
　　苏晓在内心暗叹一声，转过身，朝着佛村顶走去。
　　……
　　佛村顶是一个大城，却没有岩石打造的城墙，从外面看起来，更像是无数茅草屋和木板房搭建起来的村落大集合。
　　在所谓的城门口，苏晓看到了一批批神色慵懒的河人。
　　它们看到苏晓两人过来后，立刻站了起来，跪倒在地。
　　“监察御史阁下！”
　　苏晓懒得理他们，随手拉一个门卫，对着他说道：“带我找洋暖。”
　　“是，是……”河人连忙应是，连滚带爬的走在前面，极度紧张，恐惧。
　　苏晓嗤笑一声，带着江舟往前跟上。
　　苏晓走在这里狭小，肮脏的街道，嗅着混杂血腥的难闻恶臭，看着两边麻木的人类和溪人纷纷跪下，还有哪些脖子上拴着绳子，像狗一样趴在地上的爬行鱼人，内心自然生出厌恶。
　　苏晓还看到了一些站笼和吊笼，笼子里放着人类，干瘪的人类，以及人类尸体和骨骸。
　　在街道两旁，有时苏晓能看到成片的“水斗”，和海佛寺的那种水斗一模一样，但这里好像家家户户都有，甚至，苏晓还看到有人类被锁在里面。
　　现在没有下雨，等下雨要十五天。
　　有时，道路一旁深邃的巷道里，苏晓能瞥见无数生长的触手，它们往往突然一卷，便从街上卷走一个人类孩子，而那个人类孩子没有挣扎，对这种命运好像早有领悟。
　　他旁边的溪人父母，似乎也有心理准备，没有悲伤的神色，而是继续做着自己的事。
　　看到苏晓过来，那触手丢下孩子，弯曲着，做出仿佛跪拜一般的姿势。
　　苏晓沉默看着。
　　一路上，各路碰到他的人和邪物，纷纷行礼，跪拜。
　　最后，苏晓看到了佛村顶的宫殿群落。
　　这些宫殿做的异常华美，和周围人类居住的小村包完全不是一个等级的建筑，那纯粹岩石打磨的建筑散发着一种属于异域的华美风格，美轮美奂，充满奇幻色彩。
　　宫殿正门做的极度巨大，外形有点像蘑菇，也有点像人类母亲生育孩子的器官，充满原始的宗教寓意。
　　在正门前，还有一道深深的护城河，护城河中，海德拉龙龟等邪物纷纷冒头，对苏晓表示着敬畏。
　　“呼……没看到有真实视域能力的凝视者啊，挺幸运的……”苏晓一边想着，一边往前。
　　不是他幸运，而是这些邪物幸运。
　　他还打算，如果被发现了，就干脆大开杀戒，把这里彻底砸了呢。
　　在宫殿正门背后，一个极度美貌的女性人类正站在那里，她穿着华美的红色宫廷长袍，绣着白色与黄色的丝线，头顶戴着一圈金冠，金冠正中，两簇珊瑚般触角伸出，她手中握着金色节杖，正对苏晓两人深深鞠躬。
　　“不知是那位监察御史到来，洋暖有失远迎，还望恕罪。”女性低着头，淡雅开口。

第四十六章 你家王子死了
　　苏晓嗤笑一声。
　　他一路走过来，已经积压了满腔怒火，看这些邪物极度不爽了。
　　如果是他一个人在这里，他可能再也按捺不住，直接出手，斩杀了这群邪物。
　　反正佛村顶只有四只下级妖鬼，一起围杀他都杀不了，就算佛村顶还有什么底牌，苏晓也不畏惧。
　　可……江舟在这里。
　　苏晓能拿自己的生命冒险，却不能不和队友商量，拿她的命去冒险。
　　苏晓怒火没法发泄，完全压不住，此时笑着说道：
　　“哟，这不是星王子的王妃么？你家王子已经陨落了，你可想好后续出路，要投靠那家新主子？”
　　这话刚出口，便引起周围一片哗然。
　　“什么，星王子陨落了！”
　　“这……佛村顶，要变天啊。”
　　围观着的河人，江人，海人们，纷纷讨论着。
　　有人面色惊骇，有人在一旁说：“怪不得露殿下和霜殿下先后离开了佛村顶，难道……”
　　哗然！
　　美丽如同圣女的洋暖挤出一个微笑：“殿下说笑了……”
　　“我可没说笑，若我有一句谎言，我家王侯立刻被人类所杀。”苏晓冷冷道。
　　这下，周围的人脸全变了。
　　没有那一个异变子嗣，敢拿自家的王侯来开玩笑！
　　这意味着，苏晓说的话，大概是真的。
　　身后的江舟看了苏晓一眼，她向前，挽住了苏晓的手臂。
　　苏晓明白她的意思。
　　不要这么放飞自我，别忘了，他们是要回去的，回到中夏去。
　　在这里对敌人撒气发火，没有任何意义。
　　苏晓也知道。
　　可他一路上看到的场景，实在让他难以忍受，这股火憋在心里十分难受，不出气不舒服。
　　洋暖更是面色一僵。
　　她勉强说道：“若此事为真，洋暖当然要与夫君同死……”
　　“也是。”苏晓嗤笑道：“你来给其他人当仆人，还没人看得上你呢，就你这种货色，伸手到臭水沟里，随便捞一个生物，都比你好。”
　　“不知这位殿下姓名为何，为何如此咄咄逼人……”洋暖笑容僵硬。
　　“关你何事？”苏晓嘲笑道：“怎么，还想知道我的名字，来报复我？”
　　“洋暖不敢……”
　　“谅你也不敢。”苏晓冷冷道。
　　洋暖面色完全僵住了，连笑容都挤不出来。
　　她还从没有被人这样当面嘲讽，羞辱过。
　　“我的名字？你想知道，告诉你好了，我叫‘神’，你可以叫我‘神’殿下。”苏晓随口胡诌。
　　海族语文字里，最常见的字是神，星二字，苏晓随口胡诌个神，大概跟英语里“汤姆”，“杰克”差不多。
　　异变子嗣的名字都是单字，没有姓。
　　“神殿下……您和雨波王庭的神王子是熟识吗？”洋暖再次挤出笑容，看起来颇有礼貌。
　　“关你何事？”苏晓冷冷问。
　　周围观看的人都惊吓到了，苏晓表现的太咄咄逼人了，丝毫不给洋暖面子。
　　要知道，那怕是露，霜两位殿下，见到洋暖时，表面都是平等相待的。
　　苏晓简直是踩着洋暖的脸，直接在羞辱她了。
　　他们窃窃私语，都觉得，这位“神殿下”和星王子恐怕有仇怨。
　　“……不知神殿下来此拜访，想要洋暖做什么呢？”洋暖强行保持笑容说。
　　“红崖观观主被抓了，过来看看，顺道路过。”苏晓说着。
　　苏晓没忘来时的目的，探听情报，收集地图。
　　“那……洋暖会让人为神殿下安排住处，以供神殿下休息……”洋暖说道。
　　她真不敢对苏晓翻脸。
　　她又不知道星王子是不是真的死了，如果死了，对她来说，相当于后台崩塌，离死不远了。
　　那怕她个人战力相当于下级妖鬼邪物，那也不顶用，起码要找一个异变子嗣做新后台。
　　而且，苏晓这么狂，洋暖更担心一件事。
　　那就是星神王庭的陛下！
　　洋暖认识星神王庭所有异变子嗣，其中，绝对没有苏晓这幅样子的。
　　苏晓只可能是其他王庭的！
　　其他王庭的异变子嗣，敢跑到星神王庭撒野，还这么张狂……是不是星神王庭的陛下陨落了？
　　如果不是陨落，也可能是重伤，沉眠……
　　星王子死了还好，洋暖有认识的殿下，可以投奔他们，她是非常优秀的星之女，是异变子嗣们最喜欢的配偶。
　　不是每一个王子，都有她这样的星之女的！
　　她不愁找不到下家，最多待遇更差点，但不会死。
　　可如果星王子死了，星神王庭的陛下也陨落了，那她……
　　苏晓没管面前的洋人怎么想，大咧咧说道：“我想住星王子的寝宫，其他地方都没这高端吧？它反正都死了，住一下寝宫不过分吧？”
　　周围的河人，江人，海人，全都屏住呼吸，不敢说话。
　　这也太狂傲了，太目中无人了。
　　不愧是“监察御史”，王庭陛下的血脉，真的谁都不放在眼里。
　　洋暖的脸僵硬到面部肌肉都冻结了，不知道该怎么回答。
　　“怎么这幅表情，我还没让你暖床呢。”苏晓毫不客气嘲讽道。
　　“回神殿下，贵客都是有固定住所的……”洋暖回应道。
　　“也行！”苏晓点了点头，又转过身，指了指周围这些河人，江人，海人看客。
　　“我不喜欢被人围观，你把它们都杀了。”
　　“啊！？”旁边的围观群众吓到了。
　　不是，怎么回事，过来遥遥看个戏，都会被杀的。
　　“聚众围观，确实无礼。”洋暖点头。
　　她也想杀这些人！
　　他们看到了她被羞辱的丑态。
　　苏晓看到了一场残忍的杀戮。
　　看了一会儿，苏晓觉得无趣，跟着洋暖派来的人类侍女，走到了宫殿群中一间金碧辉煌的殿堂。
　　那人类侍女显然害怕苏晓，一路上走的心惊胆战，瑟瑟发抖，直到苏晓让她离开，她才松了口气。
　　关上门，苏晓检查了一下宫殿内的状况，确认了没什么监视。
　　“苏晓，这么做不必要。”一旁，江舟低声说：“那洋暖，可能和我一样，是同样的星之女，遭受了一样的命运，她那怕是邪物的代言人，也无法改变这里人类的命运。”
　　“是不必要。”苏晓自嘲道：“只是我气不过。”
　　江舟嘴唇微启，不知道说什么来安慰苏晓。
　　“你也气不过，对吧。”苏晓说：“我想任性一次。”
　　江舟看着苏晓，等待他的后话。
　　“我当然知道，凭借你我，不可能拯救这里这么多的人类，不可能对抗王侯级邪物，不可能对抗一大群妖鬼级邪物。”苏晓说道：“但至少，我可以扫荡整个佛村顶。”
　　“咱俩把这里的妖鬼级邪物暗杀了，再去屠杀眷族级邪物！就算我救不了这里这么多人，但我可以杀邪物，为他们报仇。”
　　“我也知道，如果我沉下心，暗中收集地图，是能找到暗神殿的位置，再偷摸过去，大概率是能有惊无险，遇到我方的修行者，转危为安，安全离开。”
　　“我的理性让我这样做，但我的感性不接受。”
　　“这是很危险的事，是要冒生命风险的，所以我要问问你，你愿不愿意和我一起干，灭了这群佛村顶的邪物？”
　　江舟怔怔地看着苏晓，似完全没料到，苏晓还有这么冲动的一面。

第四十七章 踩点
　　片刻思索，江舟展颜微笑：“好啊。”
　　江舟觉得，她已经变成了很像邪物的存在，也许，在不远的将来，她也可能真正的邪物，像洋暖那样，成为邪物中的一员。
　　与其等到那时，被自己人杀死，还不如现在多杀一点邪物，被邪物所杀……那她还是人类。
　　苏晓看着她的笑容，伸出右手，和她握在一起。
　　“打探一下这里的情报，咱们……准备动手。”
　　“先杀妖鬼级邪物，一只也不能放跑，然后屠杀眷族级邪物！”
　　苏晓言语之间，森冷毕露。
　　妖鬼级邪物移动速度快，如果苏晓暴露，它们遁逃，可能无法追踪上去。
　　若有妖鬼级邪物逃走，去寻找援兵报信，苏晓很快会暴露，没有转移位置的时间。
　　眷族级邪物移动缓慢，只要杀了妖鬼级邪物，很好解决。
　　即使部分眷族级邪物逃走了，苏晓也不怕，他们也跟着跑就是了。
　　等这些眷族级邪物找到别的更厉害的邪物求助，苏晓早不在佛村顶了！
　　苏晓知道，自己是在作死，那怕佛村顶没有上级妖鬼邪物，不代表其他地方没有。
　　海族拥有隐秘的神经网络，可以通过它进行交流，临时灵网其实就是用的它们的网络，一旦苏晓暴露，有海族将信息散发出去，很快会引来周边区域邪物的围杀。
　　可他就是忍不住，就是做不到那么理性，当一个缄默的旁观者，偷偷逃出秘境。
　　苏晓又和江舟商量一下，确认了各种细节。
　　开始行动。
　　他们先走了出去，抓住了宫廷里的一只海人，让它带路，去拜访各个妖鬼级邪物。
　　那海人战战兢兢。
　　它不知道为何苏晓要去拜访诸位妖鬼级，但它也不敢问。
　　“特诺木阁下是海佛寺驻守佛村顶的守护力士，它在佛村顶的佛寺里……”海人介绍道。
　　苏晓点头，了然。
　　他从种种旁敲侧击的询问中，已经了解到，海佛寺并不是一座寺庙，而是一个宗教势力的称谓，它是星神王庭的国教，那位供奉着的海佛与星神王庭的陛下地位平等。
　　所以，不止有一座海佛寺，整个星神王庭的势力范围内，几乎都有海佛寺存在。
　　苏晓看来，这已经证明了，星神王庭的那位星神陛下是一尊王侯级异变子嗣，而海佛寺供奉的海佛则是另一位王侯级邪物。
　　祂被当地居民称为“克拉苏”菩萨，苏晓看过祂的王侯偶像，知晓祂的外形应当接近章鱼，苏晓估计，祂属于三类海族中的巨形海族“捕捉者”。
　　祂和星神王庭的星神陛下，估计是盟友关系。
　　海人带着苏晓和江舟，来到了那座华美鼎盛的佛寺边缘。
　　这壮美的佛寺有着天然的衰败，凄凉之感，高高的外墙斑驳掉落，岁月和时光留着深沉的印痕，佛寺中空地里似有一棵万年巨树，枝繁叶茂，白色的树枝顶着形状怪异却有几何美感的分形树叶笼罩佛寺上空。
　　在佛寺门口，两尊肿胀鱼人一左一右，手持禅杖，戒刀，镇守正门。
　　在它们身前，跪着无数人类，溪人，河人等等，他们虔诚的跪在门口的空地，不停地磕着头，表达着自己虔诚而坚定的信仰，有的人额头破裂，有的人甚至死了，化作一具跪着的尸体。
　　这些人看到苏晓过来，也慌忙转过身，对苏晓这样磕着头，表达着敬意。
　　“神殿下，您看，这就是我们佛村顶的海佛寺。”海人站在一旁，一路走来，苏晓没有对他做什么事，没像传闻中那喜怒无常，疯狂变态的“监察御史”一样行动，它也松了口气，甚至在盘算着，要讨好这位神殿下，提升自己的地位。
　　“这些人在这儿跪着干嘛？”苏晓随口问着，装出一副嫌弃的样子。
　　“回禀神殿下，这是虔诚的礼拜，很多人甚至是在潮落时，走着河道，历经千难万险，来到此处的，为了证明礼佛之心虔诚。”海人堆笑道。
　　“让它们开门，我进去见见那位特诺木阁下。”苏晓冷哼一声，说道。
　　“是，是。”那海人连忙走过去，对着两尊笨重的肿胀鱼人交涉着，肿胀鱼人心智很低，说了半天，它们才理解意思，打开大门。
　　“请神殿下恕罪，特诺木阁下身体硕大笨重，不适移动……”海人跑过来，讨好着说：“所以未曾出门远迎……”
　　苏晓点点头，表示知道。
　　在海族语中，被翻译成“佛”的那个词，指的是“巨大的生物”，“古老而庞大的存在”，“长寿的植物”，“活着的巨木”，“给人启迪的古老眼睛”……这些意思。
　　之所以被翻译成“佛”，是因为很多人类邪教，以供奉佛陀，菩萨的态度，供奉着这些怪物或它们的偶像，供奉这些邪物的教派也往往伪装成寺庙等等。
　　苏晓踏步进去。
　　走进大门，映入眼帘的，是两边鲜红的水池，里面散发着腐朽酸化的酒液恶臭，一个个赤裸身体的人类少女正浸泡在里面，她们茫然麻木的眼睛看着苏晓，属于人类的眼神里没有任何理智存在，她们白皙细嫩的皮肤因为长期接触酒液，产生了一定程度如同烧伤的症状，看得苏晓又是心疼，又是怒火中烧。
　　在水池正中，是一座巨树中的大殿，它看起来像在一棵巨大的树根部挖出来的殿堂。
　　这颗巨树极其巨大，如同一座小楼，在它那破败腐朽的树干上，冒出着一团团形似眼睛的白色肉质，这些白色“眼睛”像是呼吸一般蠕动着。
　　“这些是？”苏晓指了指酒液里泡着的女孩，询问那海人。
　　“那…是…我的…血食。”
　　海人没来得及回答，而那颗立在大殿上的巨树，发出轰隆隆，嗡嗡的声音。
　　“拜见…殿下。”
　　苏晓转过头，看向巨树，随意问道：
　　“你就是特诺木？”
　　此时，江舟悄然走近苏晓，轻轻靠在了苏晓的背后，把双手搭在了苏晓的肩膀上。
　　苏晓知道她的意思。
　　不用着急，先打探完情报，踩完点，再一个个杀。
　　苏晓暗想，我看起来是那么冲动的人吗？
　　我很理智好不好？

第四十八章 宴会
　　“…是。”特诺木缓缓发出声音。
　　苏晓抬头看向它，如同蚂蚁看向巨大的人类。
　　“特诺木，开门见山，做我手下如何？”苏晓随口胡诌着。
　　一旁的海人听到苏晓的话，内心震颤。
　　果然！
　　这位神殿下来佛村顶，并不是来旅游度假的，而是有自己隐秘深沉的谋划！
　　他一定是知道了前线战局的某些事，过来佛村顶……恐怕是来收编部下的！
　　这意味着，特诺木原本跟随的那位阁下……陨落了？！
　　海人一阵战栗。
　　可怕！
　　它感觉自己窥视到了上层人物的权谋斗争，整个身体都在瑟瑟发抖。
　　它偷偷看了一眼苏晓，开始担心自己会不会被苏晓杀鱼灭口。
　　苏晓和特诺木都没在意这海人的小动作，特诺木巨大的身体缓慢的颤动了下。
　　“不妥……”它发音道。
　　苏晓转身就走，一点没打算细谈。
　　他本来也不是来收服对方的。
　　只是为了给拜访妖鬼级邪物，找的一个看起来合理的理由。
　　苏晓真正的目的，是踩点，调查清此处妖鬼级邪物们的位置，然后一网打尽。
　　海人连忙跟上，心惊胆战。
　　“去下一个那里。”苏晓淡然对它吩咐道，似完全不在意特诺木的拒绝。
　　……
　　第二位妖鬼级邪物，是“海灵玉”阁下。
　　它是一只巨大的海鸟，翅膀和腹部都长着巨大的眼睛，而它的身体上，凌乱又驳杂的各色羽毛随意生长着，它在佛村顶东侧的悬崖上筑巢，此时似在睡觉。
　　在它附近，大量上级眷族凝视者盘旋飞舞着。
　　苏晓只远远看了眼，没敢过去询问。
　　海族的“凝视者”们有可能拥有破除幻象，变化的揭示异能，走过去后，苏晓可能就会暴露。
　　……
　　佛村顶，宫殿当中。
　　洋暖正坐在王座上，听候下方的人汇报。
　　“神殿下来我佛村顶，目的竟然是收服人手……”
　　洋暖听到消息，好看的眉头微微蹙着。
　　如果星王子真的死了，她也需要找一位下家，这神殿下如何呢？
　　“不，不行……”洋暖内心否决了这个想法。
　　她一想到自己落在苏晓手上，可能遭到的命运，便浑身颤栗。
　　哪怕她是最尊贵的洋人，可她知道，在某些殿下眼里，她们不过也是人类，一样是随意折磨，当做玩具发泄疯狂的工具。
　　只不过有的殿下折磨人比较柔和，像星王子，有的更酷烈。
　　她深深吸了口气，不行，得想办法，从那位神殿下口中，再套出点话来。
　　“等神殿下回来后，你等过去拜见，告诉神殿下，我准备了一场晚宴，为神殿下接风洗尘。”
　　洋暖对下方的人类女仆吩咐道。
　　……
　　第三只邪物，“卡米斯特克”阁下。
　　海人带着苏晓，来到了卡米斯特克居住的“深水巷”，这是佛村顶一条内河的尽头，也是下水道的入口，在那里，苏晓看到了所谓的卡米斯特克阁下。
　　它看起来像一堆漆黑的触手挤在一起的池塘，蜷缩在佛村顶的下水道系统里，时而伸出黑色触手，在黑色淤泥外蠕动着。
　　苏晓认出了它的类别，下级妖鬼邪物，“黑触之泥”。
　　这也是一种“捕捉者”海族，不过尤为特殊，大部分捕捉者海族的源头是“熔岩之子”赫拉撒拉，而黑触之泥的源头是“吞星者”图图索各，是非常稀少的类型。
　　“吞星者”图图索各是人类发现过实体存在的大魔级邪物，沉眠在小行星带。
　　祂的本体游荡在太阳系的陨石群里，是一团陨石般庞大，不停翻滚起伏的液态物质，在漫长的时间里，偶尔会突然包卷起一颗陨石，吸收进去。
　　黑触之泥翻滚，蠕动着，发出呓语般的海族语。
　　“你…是…”
　　苏晓用纯正的海族语回应：“我是神殿下。”
　　突然，黑触之泥剧烈翻滚着。
　　“你不是…你是……”
　　哎呀。
　　被发现了。
　　虽然不知道原因，但苏晓和江舟相当果断
　　他们没有沟通，直接动手。
　　灾厄黑刃凝聚扫荡。
　　哗啦
　　“你…你不是……！”
　　噗。
　　江舟短刀带着蓝色气势，捅穿了一旁海人的身体。
　　下方，黑触之泥剧烈涌动，被灾厄黑刃快速而坚定的磨灭着。
　　江舟也飞落下来，短刀上气势凝聚，斩向黑泥。
　　“你是人类，你们是人类……”黑触之泥翻滚着，声音却不大。
　　片刻后，就连这微弱的声音也消除了。
　　在两位超凡者战力面前，这只下级妖鬼邪物连还手都做不到。
　　苏晓脸色有些苍白，用灾厄黑刃完全磨灭黑触之泥，对于心力的消耗相当大。
　　苏晓最烦的就是这种体型又大，又没有弱点的邪物，像海德拉龙龟，体型也大，但是只要从腹部攻击进去，破坏弱点，也能秒杀。
　　可这种黑泥怪，还有异变子嗣那种再生能力恐怖的……
　　那就太烦了！
　　必须用灾厄黑刃寸寸磨灭，才能杀死。
　　如果苏晓是正常的，本命咒是灾厄黑刃的觉照四阶，这样做完战斗力得去掉一大半。
　　还好。
　　苏晓通过消耗水晶碎片，迅速补充着心力。
　　杀完它们，把它们的水晶碎片用来补充心力，苏晓是纯亏的，只能期待着……看看它有没有掌握什么独特异能，苏晓可以抽来用。
　　苏晓和江舟对视一眼。
　　在击杀一只妖鬼级邪物后，他们随时可能暴露。
　　接下来，要分头行动了，快速解决其他三只妖鬼级邪物。
　　“洋暖你解决，我去杀特诺木。”苏晓开口。
　　江舟点了点头。
　　两人分开。
　　……
　　苏晓在街道上快速飞掠行走。
　　背后的灵能光翼被易容术易容成他曾经见过的，那种絮状羽翼。
　　两边看到的他的人都跪下了，不敢细看。
　　很快，他看到了海佛寺处的大树。
　　他直接一跃，进入正门。
　　……
　　宫殿里。
　　洋暖总觉得那里不对劲。
　　她托着下巴，在思考着。
　　“不对！”她猛然惊醒：“只有王子可以培养寄生体，他只是一个殿下，怎么会有甲壳战甲寄生体！”
　　王子是成年的异变子嗣，殿下是未成年的异变子嗣。
　　“难道说，他得到某位王子的授意，那位王子，赐予它了甲壳战甲？”洋暖站了起来，越像越可能。
　　她得重新评估整件事了。
　　就在此时，又有人来报，报告了苏晓接下来的状况。
　　“……只远远看了一眼海灵玉阁下的巢穴，没有过去询问？嗯？”洋暖陷入沉思。
　　“难道说，三位上级妖鬼大能，星王子和地鲨阁下陨落了，但是海眼阁下活着？”
　　她在座位前方踱着步，思考着。
　　“不，不对……还是那里不对……”洋暖总觉得不太对劲。
　　又有侍从过来，汇报道：“报！跟随神殿下的那位星之女，前来拜访您？”
　　洋暖问：“神殿下呢？”
　　“回王妃，神殿下没和她一起来……”

第四十九章 战四大妖鬼
　　没跟来？
　　洋暖沉凝片刻，作为受到星王子宠爱的王妃，她不仅拥有下级妖鬼层次的战斗力，还拥有一种奇妙的直觉，星王子曾经告诉过她，少数星之女可以勾连星界，从星界中获得未知的信息，在遇到危险前，做出一定程度的感应。
　　她明确的，感知到了危险。
　　尤其是知道苏晓没来，只有另一位“洋人”过来后，这种危险感觉让她全身发冷。
　　“危险出在那里？”
　　“她也应当是星之女，只是不知道是第一代星之女，还是第一代星之女和殿下们诞生的‘洋人’孩子……”
　　“看她的样子，她的血脉纯度不如我，如果过来杀我，仅凭她是绝对做不到的……”
　　“她为何要杀我？因为争风吃醋吗？担心我投靠神殿下，威胁她的地位？”
　　“神殿下又去了那里？”
　　洋暖脑海一片乱麻。
　　“不管了，先发布预警，若是错觉，大不了认错道歉……”
　　洋暖对来汇报的人说道：“你回去，暂且拖住她，本宫要换一身衣裳。”
　　洋暖说完话，便走到寝宫角落，这里摆着一个小小的佛龛。
　　她点燃特制的香，插在佛龛面前。
　　一阵海族语的咒文念诵过后，洋暖说道：“尊敬的特诺木阁下，我感受到了危险。”
　　……
　　苏晓越过高墙，朝着特诺木飞去
　　那巨大的特诺木还待说话，苏晓直接凝聚灾厄黑刃，斩下它那庞大身躯上的一个个肉质眼睛。
　　“你…”
　　苏晓接连破灭着那一个个肉质眼睛，根本没有废话的想法。
　　特诺木震怒，巨大树枝如同大手拍下。
　　轰！
　　两处“酒池”中间的地面拍出巨大裂痕，震出烟尘。
　　苏晓一个“瞬间跃迁”躲开拍击，动力甲再不掩饰，连续喷射着空气。
　　他可不想用灾厄黑刃消耗掉那么巨大的树枝，得花多少水晶碎片啊。
　　苏晓动力甲左手下方的勾爪猛然射出，射在白色肉质眼睛上，连带着身体猛然靠近。
　　就在这一瞬间，特诺木灵能力量爆发，苏晓感觉大量的白色枝条和藤蔓从虚空中生长出来，试图束缚，定身他。
　　那些枝条从苏晓身边划过，苏晓好像变成了无比滑溜的鲶鱼，直接钻了过去。
　　没用！
　　苏晓花费4000功勋，约等于1200万元，买的“自由指环”，能免疫四品以下的定身，石化，纠缠，减速，束缚，静滞类异能！
　　苏晓靠近他的身体，四米半径的黑刃领域直接张开，在白色肉质眼睛上直接召唤灾厄黑刃。
　　刷。
　　“…嗡！”
　　仅仅两三回合的交战，特诺木已经重伤！
　　酒池里，还活着的女孩们看着苏晓的身影，她们那麻木无神的眼睛里，好像闪烁着什么光彩。
　　“你…是…人类……”
　　特诺木发出声音。
　　轰轰轰！
　　苏晓勾爪和高压喷气连续交替使用，又绕到它那巨大身体的背面。
　　灾厄黑刃落下！
　　特诺木恐惧了。
　　它本能地想逃跑，它的身体缓慢拔起，向后跑着。
　　苏晓看到，它下方的佛寺大殿背后，竟然是一汪泉水，里面闪烁点点星光。
　　这泉水里原本浸泡着根须，现在根须拔了出来，泉水水位都降低了不少。
　　“这是……修炼圣地？大概是类似青萝山泉的东西，里面应该全是星辉物质……”苏晓看了一眼，啧啧惊叹。
　　但看到宝物，不会让苏晓分神。
　　苏晓落下，来到了这巨大怪树的树干前方。
　　这里原先被大殿遮挡，但现在看得通透，特诺木的小腹部位，生长着无数人类肚子般大小的白色肉质，如同巨蛋，如同眼睛。
　　灾厄黑刃凝聚成大剑，直接斩击。
　　“嗡！”
　　特诺木发出沉重的悲鸣，缓缓倒下。
　　在临死之前，它听到了洋暖的祷告，洋暖点燃了以它枝条为材料做的香，和它形成了短暂的心灵连接。
　　“尊敬的特诺木阁下，我感受到了危险。”
　　特诺木只来得及在意识消失之前，回过去一句话。
　　“逃！”
　　特诺木倒下了，压垮了整座海佛寺大殿，发出巨大沉重的声音。
　　苏晓从它倒塌时的烟尘中走出。
　　……
　　“逃！”
　　洋暖抬起头，只听到了一个声音。
　　顾不得惊讶骇然，她马上转身，准备逃走。
　　“王妃！不好了！”
　　有海人在外面惨叫。
　　“她，她不是星之女……”
　　“她是人类啊！她是人类的超凡者啊！”
　　砰！
　　宫殿大门被一脚踹开。
　　两具海人的尸体一左一右，丢在了洋暖身前。
　　哒哒哒！
　　江舟左手出现微型冲锋枪，右手出现短刀，冲锋枪连扫了几下，把洋暖旁边的佛龛打得粉碎。
　　洋暖眼瞳紧缩。
　　哒哒哒哒！
　　无数子弹裹挟蓝色气势，轰向洋暖本人。
　　洋暖一边闪避，一边一拳轰在宫殿墙壁上，轰出一道裂痕，随即肩头撞去，撞开墙壁。
　　她完全丧失了和江舟战斗的勇气，只想着逃跑。
　　江舟本想开启动力甲追击，却意外停滞了一下，她皱了皱眉，蓝色气势包裹全身，带动身体追击。
　　……
　　佛村顶，东侧悬崖。
　　那只怪状海鸟“海灵玉”，似乎听到了什么，它在缓缓起飞，往佛村顶飞行。
　　它的动作引发了旁边一簇簇凝视者们的行动，大量眷族级凝视者也跟着飞了起来，有的下级眷族级凝视者看起来像一个眼珠带上两片羽翼，有的凝视者在空气中拨动触手……
　　但它们的速度，自然远远赶不上海灵玉拍动双翼的飞行速度。
　　它盘旋在倒塌的海佛寺上空，翅膀，小腹和头顶的眼睛都看向下方，它看到了因为巨大声响而慌张惶恐的朝拜者，看到了酒池里那一个个茫然失措的少女，看到了巨大的废墟和烟尘……
　　噗。
　　它什么都没看到，却感到自己的小腹被什么东西割了进来。
　　刷刷刷。
　　海灵玉那庞大的身体分成好几块，坠落大地。
　　在它下方，使用“终极隐形”隐匿身形的苏晓终于显形，跟着一起下落。
　　“妈的，飞的这么高，十五秒内飞上来太难了，我用了所有瞬间跃迁的次数，再加上闪电跳跃才够上来……”
　　苏晓暗自嘀咕着，没想去追那群眷族级凝视者。
　　它们眼见海灵玉倒下，惊慌失措的往四面八方逃跑，苏晓这动力甲不具备长期飞行功能，压缩空气一下子用完都不够。
　　虽然“英雄动力甲”可以自己压缩空气，补充压缩空气的消耗，但自己压缩的速度太慢，根本跟不上战斗消耗的。
　　苏晓利用三尺神明缓缓降速，落到地面。
　　他没管周围惊慌失措，如见鬼神的朝圣者，而是看向宫殿那边，朝着那边快速赶去。

第五十章 邪物的特征
　　苏晓一路飞驰，朝着宫殿赶去。
　　在路上，苏晓飞掠过路边，随手用心灵冲击杀死一些河人，江人。
　　路过站笼，水斗这类刑具时，苏晓召出灾厄黑刃，随手一切，将里面的人放了出来。
　　鱼人们惊慌奔逃着，人类则茫然，一时半会儿不知道发生了什么。
　　直到苏晓飞过去了一会儿，才有人露出或惊恐，或喜悦的表情。
　　“发生了什么？”
　　“那位监察御史殿下，在屠杀上等鱼人？”
　　“到底怎么回事？其他王庭进攻星神王庭了吗？”
　　整座佛村顶，完全乱成了一锅粥。
　　很快，苏晓抵达了宫殿门口。
　　到那里时，苏晓看到了那惨烈的如同地狱的场景。
　　迎面，一地的尸体和尸体碎片不规则的堆积在地上，那恶臭，那尸体散发的浓厚血腥与臭味钻进鼻子里。
　　那些鱼人的尸体大都被开膛破肚，沾着蓝色血液和一层血肉之皮的脊椎直接裸露在空气中，令人惊恐的是，还有部分鱼人还活着，它们在地上抽搐着，残破的身体像落到空气里的鱼，一跳，又是一跳。
　　苏晓往前走着，动力甲的战靴踩着蓝色凝固的血液做成的地毯，这些粘稠恶心的液体拥有某种粘性，沾在了苏晓的鞋上。
　　这是战场吗？这些海族试图阻拦一位超凡者，然后被毫不犹豫的碾碎了？
　　不，这是屠宰场。
　　这场景让苏晓下意识泛起恶心，一股酸液涌上喉咙，让他差点想要吐出来。
　　苏晓很确定，这绝对不是战斗需要制造的伤势。
　　这是，折磨才需要的。
　　苏晓内心冰凉，连续斩杀三只妖鬼级邪物的喜悦一扫而空。
　　对啊。
　　他作为正常的修行者，来到秘境，都受到了如此大的影响，已经有视人命如草芥的趋势了，不得不使用精神分析，不停自省，稳固理智。
　　那江舟呢？
　　她遭遇的情况，恐怕比苏晓的更加严重！
　　毕竟，她的身体已经很接近邪物了，属于“洋人”一类。
　　甚至，可以说她的身体已经算邪物。
　　身体影响心灵！
　　正常人类都会因为身体激素的改变和紊乱而性情大变，江舟的情况，可不是激素出了问题那么简单，她可以说整个身体都变成了邪物的身体！
　　苏晓痛苦地捂住了还略有胀痛的头。
　　之前强行突破觉照四阶的后遗症还残留着一些，让他的脑袋都不怎么清醒，灵活了，不然他觉得自己绝对能提前发现这一点。
　　“走！”
　　苏晓跑入宫殿内，沿着杀戮的痕迹，追索着。
　　“神殿下，不好了！”
　　一路上，有鱼人卫队惊慌的看到了苏晓。
　　噗。
　　他们刚要过来，直接被苏晓唤出灾厄黑刃，直接切割杀死，一个个倒下。
　　苏晓一路追着，走到了宫殿群落里，有后花园的寝宫。
　　隔着很远，苏晓便听到了洋暖痛苦的喊叫，还有江舟用略带愉悦的语气说着的海族语：
　　“原来暗神殿在那里啊，可真有点远呀，你不会没说实话吧？”
　　苏晓内心一紧，连忙跑过去。
　　他站在了殿堂门口，看到了里面的场景，被深深地震撼住了，那毛骨悚然的恐惧从脊椎上升了起来，一直爬到了头皮上。
　　三尺神明那冷漠俯视一切的视角，先看到了仿佛红色地毯，从大门往内延伸的血液，在这些暗红的液体中，漂浮着点点蓝色，宛若星尘的蓝光。
　　在那宫殿的墙壁，天花板，座椅，火炉上，也洒满着这些血液，血液上还漂浮着一些类似内脏和人类身体组织的肉质，这些肉质恶心的蠕动着，如同活物。
　　而在正中间，那宽大到足以容许一个人躺下的座椅上，一个女孩躺着，一个女孩坐着。
　　洋暖的头被摘下，她头部珊瑚般的触角被江舟轻轻提着，通过两三根指头粗细，如同触手的滑腻管道与身体相连，那管道里似传导着某些液体，她显然还活着，只是那超然绝美的脸庞因为恐惧和痛苦揉做一团，因她过于强大的生命力，而无法死去。
　　“苏晓~”江舟转过头，柔和的面孔带着平日难得一见的笑容，说着汉语：“早就听到是你来啦，我已经打听好情报了哦，这里离红崖岛近，离暗神殿远，地图的位置我也知道啦~”
　　“不过，不知道为什么，我穿着的飞行动力甲用不了了，也许是坏了吧，淋雨淋坏的？不像呀，它可是全天候作战的……”
　　她边说，边笑着，提着洋暖的触角，另一只手变出短刀，在她“脖子”上比划着。
　　苏晓被死寂的沉默和震惊扼住喉咙，好像是他被江舟的刀抵住脖子，无法说话。
　　他脑海里蹦出一句话。
　　“邪物也不会使用我们的现代武器，那怕它们缴获了枪支，它们也很少使用，为什么？按照这种猜测。这是因为人类的精密武器，都存在一定的‘保质期’，而邪物拿到手后，这种‘保质期’会快速缩短，很快无法使用，因为那些武器也属于人造物，属于文明的一部分。”
　　江舟具备邪物的特征，她身上那精密的飞行动力甲无法使用，是因为她把动力甲“吃掉”了，动力甲内部腐烂溃败，过了保质期……
　　苏晓抬起脚步，往里走着。
　　“如果我变成了邪物，请你杀死我。”
　　脑海里，曾经江舟的话回荡着。
　　他举起手指，瞄准向王座。
　　“苏晓？”江舟的语气里带上一丝丝疑惑。
　　苏晓的手出现明显的颤抖。
　　他继续一步一步，一步一步前进。
　　“苏晓，怎么了？”江舟看着苏晓，疑惑的问着，同时，她的短刀在洋暖的脸上切割着，割出一道道突然出现又快速愈合的血痕。
　　走近十米范围内，苏晓确认没感知到来自江舟的恶意。
　　看到苏晓的样子，江舟似乎愣了一下，随后，她的面孔出现了轻微的，充满挣扎的痛苦。
　　苏晓指尖，灾厄黑刃凝聚成线，延伸轰出。
　　灾厄黑刃精准的命中了洋暖的额头，洋暖那痛苦的表情似稍有缓解，露出了解脱的神色。
　　苏晓又连续轰出灾厄黑刃，彻底消磨掉洋暖的生命力。
　　“苏晓，你在做什么，我还没审问出暗神殿的情况……”江舟摁着额头，对苏晓说着话。
　　她脸上的痛苦与挣扎变得明显。
　　隔了十几秒，江舟的表情从痛苦变成茫然，好像刚从梦中醒来。
　　她张开嘴唇，打量着四周，出神般问道：
　　“苏晓，我……”
　　“我是不是变成邪物了？”

第五十一章 再说
　　苏晓目光凝重，随即，他露出一个笑容，对江舟说道：
　　“待会儿再说。我们先出去屠灭佛村顶的眷族级邪物，它们已经看到我杀死妖鬼级邪物了，很多都在逃跑，别让它们跑太多了。”
　　他说着，走过去想拉走江舟，先离开这儿再说。
　　“等一下，地图，我们先去看地图。”
　　江舟说着，快速往宫殿里跑着，蓝色气势包裹身体，跑的很快。
　　苏晓立刻跟上。
　　七拐八拐，苏晓和江舟来到了一间房间，这里看起来像商讨机密的策略室，在正中间，桌上摆放着巨大的地图。
　　“星神王庭，雨波王庭，长河王庭……”苏晓辨识着上面的地名。
　　“红崖岛。”苏晓看向“长河王庭”的疆域里，里面有座岛就叫红崖岛。
　　接着，苏晓看向“暗星王庭”，在其中心，见到了“暗神殿”的名字。
　　长河王庭与星神王庭相隔比邻，而暗星王庭就很远了，要跨越好几个王庭的疆域。
　　苏晓记下地图，转向江舟，快速说道：“走！”
　　两人快步离开宫殿群。
　　……
　　洛精卫身影如影，落在了一片树林外。
　　他拔出骨剑，淡然转身，淡淡道：“苏前辈，不知为何要跟随洛某？”
　　一片寂静。
　　等了一会儿，没人回应，洛精卫继续前进，步入树林中。
　　又前行一段距离，洛精卫再次转身，看向身后，用冷淡的语气道：
　　“别隐藏了，洛某发现你了。”
　　还是一片寂静。
　　洛精卫不说话，在树林里不停绕行，甚至绕到已经走过的位置，检查地上的落叶和泥泞中有没有脚印。
　　如此反复了好几次，洛精卫终于松了口气，跃出树林，往地势更高处走。
　　在一处隐蔽的洞穴外，洛精卫看到了两个身披蓑衣的溪人。
　　“大师兄。”
　　“大师兄。”
　　洛精卫对他们点头，随后走入洞**。
　　走着走着，洞穴里的路越来越窄，然后豁然开朗。
　　那是一户户山谷中的村户，这里没有河人，只有因为鱼化症变成的溪人和正常人类，人们见到了洛精卫，全都惊喜地打招呼。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　洛精卫那死硬的脸在此刻也不免柔和起来，他和路上遇到的人打着招呼，慢慢往内走，走向一处简陋的道观。
　　还未抵达，洛精卫便看到一群少年少女在空地练着剑，一个鱼化症状更严重的男人身穿残破道袍，在空地边缘指点着他们。
　　“出剑要狠，身姿要稳，步伐要快！太慢了！”那男人脸颊上长着类腮的器官，在旁边指点着。
　　被他训斥的那位少年看到洛精卫来了，连忙眼睛一亮，收剑喊道：
　　“大师兄！”
　　其他练剑的孩子也看向洛精卫，抓住这好不容易可以休息的时间，迅速收剑行礼：“大师兄！”
　　一旁的男人冷哼一声：“哼，大师兄回来又怎么了，你们都继续练剑！”
　　“是……”众人有气无力，继续练剑。
　　他们还想听一下洛精卫这次出去的故事呢。
　　他看向洛精卫，洛精卫对着道观内瞥了一眼。
　　“进去说。”
　　男人看到洛精卫的眼神，似乎明白了什么，也跟着走进。
　　萧瑟的道观内，树木落下的树叶被堆在一起，和许多劈下来的干柴一起晾晒风干。
　　“那边海佛寺的情况如何？”男人问。
　　“休提，那海佛寺上师，竟然是大妖！”洛精卫恶狠狠道，对着一旁啐了一口。
　　“什么？这么小一户村的海佛寺，上师都是大妖？”男人露出震惊表情：“它没发现你吧？没跟着你回来？”
　　“它死了。”洛精卫道：“被外界来的修行者所杀。”
　　男人一怔。
　　片刻，他脸庞扭曲着，问：
　　“大师兄，你不会被妖物骗了吧？他们设局，虚构出所谓外界修行者，获取你的信任，找到我们……”
　　他看着身后道馆大门，手摁在剑柄上，好像马上会有无数海族邪物，从阴影中杀出来，带着残忍狞笑。
　　什么都没发生。
　　“据我观之，十有八九，是真的外界修行者。”洛精卫说道。
　　男人停住了脚步，似鱼的脸庞上，挂着两行眼泪。
　　“不，不会是真的……”男人难以置信地说。
　　“等人都齐，我来说此事。”洛精卫说：“这四百年来的坚守与抗争，真不是无用的，我们真的等来了外界的援兵……”
　　“还是要小心，一定要小心，避免是妖物的陷阱！”男人厉声说道。
　　“我知道。”洛精卫说道：“我心里有数，那怕对外界来的那位苏前辈，我也隐藏了你们的存在，只说活着我一个。”
　　“我这就去喊其他师弟师妹，一起来说此事。”男人快步跑着，步伐都有些不稳。
　　若真有外界的修行者，那怕他们无法现在支援过来，那也是相当振奋人心的消息。
　　……
　　佛村顶。
　　苏晓和江舟屠杀着此处的鱼人们。
　　大量的河人，江人，海人，还没明白发生了什么，就被苏晓的灾厄黑刃或江舟召唤出的种种武器杀死。
　　整个佛村顶全乱了。
　　一些人类见到苏晓两人的杀戮特意避开了他们，也明白了什么，跟着苏晓一起行动，他们拿着简陋的工具，比如草叉和镰刀，一起攻击着那些曾经结下血仇的河人与江人。
　　在这场杀戮中，苏晓发现，江舟的状态渐渐好了起来，好像她从某些地方获得了理智，缓解了疯狂，不再那么妖异，疯狂了。
　　这非但没让苏晓高兴，反而让苏晓内心一沉。
　　邪物能从对秩序的破坏，对人类的杀戮中释放疯狂！
　　“该走了。”苏晓说道：“那些眷族级凝视者逃跑了，它们可能去报信求援了，我们也得离开，避免被大量妖鬼级邪物围杀。”
　　“嗯。”恢复正常的江舟轻轻点头，变得和之前一样沉默。
　　由于江舟的飞行动力甲没法使用了，苏晓抱着江舟飞掠，朝着暗神殿的方向飞驰下去，离开佛村顶。
　　佛村顶的海族的统治完全被破坏了。
　　可苏晓却无法真正救下他们，没有办法真正保护这里的民众。
　　因为这里是秘境，是遍布邪物的秘境，苏晓如果稍作停留，遭到围杀，连自身都难保！

第五十二章 精神分析
　　苏晓在地面上飞掠着。
　　灵能光翼在背后张开，高速移动中，苏晓怀抱里的江舟开口了：“苏晓……”
　　“你会没事的。”苏晓安慰道：“我会带你回去，由中夏最好的医生来救你，安心吧。”
　　“你可以去红崖岛。”江舟说。
　　“从红崖岛秘境入口回去，更加安全，那里不会有王侯级邪物，路途也近。”
　　苏晓说道：“可你进不去。”
　　“我已经变成邪物了吧，回不回去都一样。”江舟轻声开口，比往日更加柔弱。
　　“我带你来这儿，就有责任带你回去。”苏晓坚定说道：“我不会放弃你，别想了，我们一起回家。”
　　苏晓怀抱里的女孩愣了一下：“这是没有意义的事……”
　　“很多事都没有意义。”
　　苏晓说道：“在佛村顶，我们杀了那些邪物，有用吗？过些时日，照样有其他地方的邪物填补过来，继续统治着那里。可不杀它们，我内心不爽。”
　　江舟没说话了，开始利用她的感知能力，为苏晓提前预警，让苏晓选择绕开邪物或者与他们战斗。
　　抱着江舟又飞了一阵，苏晓不得不先停了下来。
　　只依靠心力为动力甲充能，太慢了，根本跟不上动力甲飞行时的能量消耗。
　　算起来，如果苏晓二十四小时为动力甲充能，也只能维持动力甲连续飞行四个小时。
　　苏晓也不可能把动力甲里的能量全部用完，必须留一部分，避免意外。
　　不过，这段时间已经飞很远了，那怕抱着江舟，避开了主要道路，还绕了不少弯路，路上遇到了一些弱小的邪物，与它们发生了战斗，苏晓也飞出距离佛村顶两百多公里的路。
　　苏晓发现，秘境里……真是太适合他了。
　　如果不考虑秘境无处不在的污染和理智冲击，不考虑王侯级邪物和大量上级妖鬼邪物，这里简直是苏晓的超级修行圣地。
　　他可以击杀邪物获得水晶碎片，用水晶碎片转换成心力，拿水晶碎片来修炼。
　　一般修行者在秘境里，容易遇到的续航能力不足的问题，这在苏晓眼里，根本不是问题。
　　佛村顶屠杀到现在，苏晓的水晶碎片总量非但没有减少，还增加了。
　　在江舟的感知帮助下，苏晓飞到了一处高山上的洞穴里，顺手把里面的邪物灭杀了，直接鸠占鹊巢。
　　苏晓一边用心力给动力甲充能，一边对江舟说：“待会儿我给你做一个精神分析，放心吧，不会有什么事。”
　　“你还会精神分析？”江舟问。
　　“不会，我不是专业的精神分析师，只了解理论部分。”苏晓摇摇头说：“总比没有好。”
　　精神分析这门课程……并不比灵能理论涉及的知识少，苏晓听说过，专业的精神分析师，起码要通过数年的学习，无数的实践，才能培养出来。
　　精神分析学由奥地利精神病医生弗洛伊德创立，而到了现在，经历了漫长的发展，现代的精神分析已经变成混合催眠学，分子生物学，大脑科学，修炼哲学，现代灵能理论等等多门学科的超级缝合怪。
　　苏晓坐在洞口，用灾厄黑刃雕了简单的两个圆柱状椅子，他自己坐在一张椅子上，让江舟坐在对面。
　　苏晓有信心为江舟进行精神分析，主要是他拥有“深层暗示”这个异能，深层暗示可以说是每个精神分析师梦寐以求的异能之一，那怕是它的弱化版，八品的“暗示术”，他们都趋之若鹜。
　　苏晓先开启了恶意知察，然后短暂冥想了一会儿，不惜消耗大量水晶碎片，将深层暗示强行冲到了咒星四阶。
　　作为六品咒星异能，咒星四阶就是深层暗示的巅峰了。
　　四阶的深层暗示极其厉害，到了这一阶段，如果暗示内容足够合理，苏晓可以为一个人种下长达一生的强烈暗示，即使是不太合理的暗示内容，只要不违背本能和天性，这一暗示也可以轻易持续十几天，甚至几个月，而且即使深层暗示消退了，仍然会有残留效果。
　　四阶的深层暗示，甚至不需要再借助语言，动作，怀表等东西的暗示，直接在内心默念暗示内容，便能为他人植入深层暗示，而且灵能波动极小，很难发现。
　　苏晓笑着看向坐在对面的江舟，说道：“放松，放松一点，不要这么严肃，其实心理分析本质就是话聊，用谈话的方式治疗……”
　　说着的时候，苏晓已悄然对江舟发动深层暗示。
　　江舟身体表面浮现出淡淡的蓝色气势，直接化解了苏晓的深层暗示。
　　呃……
　　苏晓这才想起来，面前的女孩是超凡者，有气势的。
　　在超凡者之前，觉照境修行者往往有各种各样的弱点，并不能独当一面，那怕是苏晓，拥有正面攻杀的本命咒，都必须要依靠外物，依靠其他咒星异能，来弥补和妖鬼级邪物的差距。
　　而到了超凡者，这种劣势变得很小了，超凡者拥有相当全面的战斗力，而全面的原因，就是“气势”的存在。
　　超凡职阶“战士”虽然职阶能力很弱小……咳，很刚正朴实，但他的气势还是蛮强，很全面，不说攻击能力，起码抗性相当全面，各种类型的攻击，没什么明显克制“战士”的，其中自然也包括心灵领域的效果。
　　苏晓的深层暗示很难穿透江舟的气势，对江舟造成影响！
　　当然，如果苏晓掌握的是上三品的心灵领域异能，那就是另一回事了，虽然也会被气势削弱，但起码不会有这么严重的位阶压制，一点效果也没有。
　　江舟静静看着苏晓，没说话。
　　“你放松一下，完全放开心灵，压制用气势保护自己的本能。”苏晓说：“放平呼吸……”
　　江舟点了点头，干脆闭上了眼睛。
　　苏晓尝试着植入了几个“放轻松”的深层暗示，前几个深层暗示还是遭到了气势的反抗，但每次反抗都越来越微弱，到了最后，苏晓植入进去的暗示没再遭到反抗了。
　　苏晓听说过，大部分超凡者都有自己信任的心理分析师，只让信任的心理分析师来为他们治疗。现在一想，怪不得这样。
　　如果心理分析师对某位修行者不利，在那位修行者完全放松戒备时，是很容易的。
　　只要植入几个隐蔽阴险的暗示就行了！
　　凝了凝神，苏晓准备开始精神分析了。

第五十三章 查户口
　　“我们先聊一聊，像个朋友那样聊聊。”苏晓用较为柔和的语气说道：“我们一起来这个秘境，一直很紧张，很忙碌，都还没时间好好聊聊。”
　　苏晓没有选择立刻开始，而是进行着必要的“前戏”。
　　“聊什么？”江舟放松呼吸，又睁开了眼眸，栗子色的眼睛和苏晓对视。
　　呃……
　　苏晓想了一会儿，才说道：“聊聊你吧……”
　　“我爸？没什么好聊的。”
　　“咳咳……”苏晓咳嗽了起来。
　　他想了想，觉得现在的江舟看起来很悲观，得想办法在她心里唤起一点美好的东西。
　　“你妈妈呢？”苏晓问：“她不是从村里逃走，把你救了出去吗？”
　　苏晓觉得，得让江舟觉得还有人希望她活下去。
　　“她啊。”江舟颇为冷淡地说：“在我被救出来后，她过来看了我一眼，然后连夜跑回了娘家，把我丢在了那里，和一旁的修行者一起。”
　　“呃……”
　　“我其实并不怪她。”江舟淡淡说道：“她还很年轻，还可以找一个丈夫，重新开始过日子，不必把我作为累赘。”
　　“不过，她显然不太明智，不了解二品本命咒的潜力，当地的人间道修行者找了一位愿意的女性修行者收养了我，她抚养我，也当我的老师。”
　　苏晓平息了下自己的情绪，有些同情地看着面前的女孩：“你老师呢？”
　　“她啊，更像一个大姐姐，对我很好。”江舟说：“她很忙，没什么时间管我，但是对我真的很好，我本来是当不了飞行战士的，因为政治审核这一关，我的父亲参与了邪教组织，是死线。后来是她亲自跑到帝都解释情况，告诉他们我也是受害者，走了很多人的关系，才让几位超凡者出面，认为我合格。”
　　苏晓张了张嘴，想不到接下来要说什么。
　　大量的理论知识在他脑海里，可具体要怎么精神分析，要怎么治疗一个人，具体到实践环节，苏晓有些抓瞎了。
　　“顺便一提。”江舟认真看着苏晓：“你这不像精神分析，你这像相亲。”
　　“不对，相亲也不像，像查户口。”
　　“呃……”苏晓尴尬地张了张嘴。
　　他想了想，好像真的是啊。
　　真特么像查户口。
　　不过，看到江舟居然开始吐槽了，苏晓也有些高兴，这证明她的精神状态确实恢复了很多。
　　的确，邪物对人类进行屠杀，破坏文明的秩序，是能缓解疯狂。
　　苏晓压下心中那些不妙的念头，继续用他那半吊子的精神分析理论内容分析着江舟。
　　心理分析学认为，一个人童年时期的经历会极大影响到那个人，而江舟的童年简直是地狱开局，父亲是邪教徒，母亲见到被救出来的她后将她抛弃了。
　　前者和那个小男孩的经历，共同导致江舟对他人天然的不信任，戒备感，后者让她不愿意接受自己变成他人的负担，他人的累赘。
　　同时，被父母“背叛”和“抛弃”也让她的内心产生了深刻的自卑感，甚至有自我了结的冲动。
　　苏晓正分析着，江舟先开口了：
　　“其实不用这么麻烦，你之前对我用的是暗示术吗？那你给我暗示，让我完全变成邪物时直接自杀就够了。”
　　“不行。”苏晓摇了摇头：“首先，这在技术上是行不通的，我无法植入强烈违背本能的暗示，而生命天生具备活下去的本能……”
　　“不试试怎么知道呢？”江舟以轻微的角度歪了歪头。
　　……苏晓使用三尺神明，强行控制身体，让他看起来平静。
　　确实，生命并不是只有活下去的本能，精神分析学祖师弗洛伊德曾经提出一个概念，叫“死亡本能”，死亡本能是一种自杀的欲望，对外表现为侵略的倾向，但对外界的侵略受到挫折时，它会退回自我，成为一种自杀的倾向。
　　只要利用生物的死亡本能，在巧妙设计后，使用暗示类异能让人自杀是可以做到的。
　　苏晓选择结束了这个危险的话题：“不要这么轻易想着死亡，还有很多人希望你活下去，比如我，比如你的老师，比如你的战友，比如那些被你帮助过，被你救过的人。”
　　同时，苏晓对着江舟植入了同样的深层暗示。
　　“无论如何，尽力活下去。”
　　江舟栗色的眼瞳里似乎略有波动：“……即使变成邪物也没问题？”
　　“相信你，相信你的意志力。”苏晓说：“你的超凡职阶是战士，战士是最坚韧的超凡者，战士能与任何敌人战斗到底，也能直面自己内心深处的疯狂，堕落。”
　　苏晓又偷偷用了一个深层暗示，将这个信念植入江舟的心灵里。
　　“意志力……”江舟低下了头：“你知道吗，这根本不是意志力的问题……”
　　苏晓静静聆听着，扮演着沉默的倾听者。
　　“……那就好像内心中有另一个我，她残忍，血腥，但我知道她是我，她就是潜意识里的我，我一直压抑着，沉默着，试图封印她，但是锁不住她……”
　　苏晓边听边思考分析。
　　这听起来……江舟极其抗拒身体变成邪物后产生的心理变化，于是，那部分心理变化内化成了潜意识，甚至造成了一定程度的认知割裂？
　　她不愿意接受身体变成邪物产生的精神变化，于是那部分精神变化，自己形成了一个潜意识人格，在和她自己的意识对抗……这是，精神分裂？
　　怪不得她杀戮那些邪物时，表现得那么有侵略性，那么残忍，冷酷……那时，应该是那个潜意识人格在主导她的行动。
　　苏晓又联想到了“死亡本能”，那是对外表现的侵略性在被压制，无法发泄后，转化为的，对内的自杀欲望……
　　换句话说，江舟的自我了结倾向和杀戮鱼人时的残忍，邪异，冷酷……是同一个东西的两面。
　　归根结底，是她的身体从人类变化成了邪物，反过来影响到了心灵。
　　江舟这看起来病态的，不健康的心理状态，本质是意识对身体状态的“适应”，是正常的适应性反应。
　　从这一角度讲，除非改变江舟的身体状况，否则任何精神分析甚至心理治疗都毫无意义。
　　苏晓深吸一口气，忍着大脑的胀痛，直接激发极化认知。
　　不，不是这样。
　　他有办法！

第五十四章 办法
　　通过极化认知整理无数纷乱思绪，苏晓迅速想到了两个办法。
　　第一个办法，让江舟像邪物那样，破坏秘境中的秩序，击杀鱼人，这样可以极大缓解她内心的疯狂，但是治标不治本。
　　邪物之所以维持着秘境内的文明秩序，纯粹是为了割韭菜，不一次性把文明全部吃完，追求“可持续发展”，他们因此构造出了非常残酷，血腥，冰冷的文明秩序。
　　即使是这样的文明秩序，仍然也是秩序，可以作为邪物的食粮。
　　第二个办法，苏晓对江舟反复植入深层暗示。
　　身体影响心灵，心灵同样也能影响身体，二者是相互的。
　　苏晓的想法是，通过不停植入深层暗示，让江舟的身体尽量回归到人类的状态。
　　这看起来很困难，但不是没有可行性，江舟拥有异变子嗣的特征，异变子嗣非常擅长控制血肉，这不仅是异变子嗣的心灵能力，也是异变子嗣的肉体能力。
　　控制触碰着的血肉，控制自己的血肉！
　　江舟先让身体状态与人类尽量一致，随后再由苏晓植入深层暗示，帮江舟压制潜意识内，来自邪物的影响。
　　苏晓把这两个办法告诉了江舟，又为她分析了下她现在的状况，以及两个方法的利弊。
　　“你来选择吧。”苏晓看向她。
　　江舟静静听闻，随即，她抬起头，已经有所选择。
　　“苏晓，谢谢你。”江舟感激地看向苏晓“我选第一个，破坏邪物搭建的秩序，杀戮那些变成邪物走狗的鱼人，也算是解放这里的民众吧。”
　　苏晓有些惊讶，在苏晓的眼里，江舟必然会选择第二个。
　　“为什么？”苏晓问。
　　“我已经让身体回归到人类的样子了，但头顶的触角无论如何都除不掉。”江舟摇了摇头：“何况，你认为异变子嗣变成人类，就可以不受到疯狂影响吗？哪有这么好的事。”
　　苏晓沉默，确实。
　　他想的太简单，太美好了。
　　如果邪物变成人类就不会受到疯狂的影响，那邪物为什么还要沉睡，等待文明发展？
　　“不过，我还是希望你能为我植入一些暗示，让我不要在杀戮中迷失。”江舟开口：“可以吗？”
　　苏晓想了想，答应了。
　　接下来的时间，他为江舟植入着不同的深层暗示，女孩坐在椅子上，一边压抑着气势自保的本能，一边忍受大脑被不少信息灌入的痛苦，微微蹙着眉。
　　她的感知能力太敏锐了，能感受到苏晓植入了信息，但是不知道苏晓植入了什么暗示。
　　“大脑很昏沉。”江舟说。
　　“正常的现象，如果感觉累，睡一会儿吧。”苏晓说着，用灾厄黑刃清出了一片干净的空地。
　　施展深层暗示，为动力甲充能，都消耗着大量的水晶碎片。
　　还好有佛村顶杀戮邪物的收获，不然苏晓的水晶碎片就要告窘了。
　　“睡着不耽误暗示吗？”江舟站起来，在空地处召唤出了一个简单的行军床和被子，她脱下了蓑衣和损坏的飞行动力甲，里面穿着召唤出的军用内衣。
　　苏晓看了看，有些羡慕。
　　这个能力很方便啊。
　　他暗暗道：“‘幽影幻术’里，也有制造虚幻物品，把虚幻物品短暂变为真实的异能……那种异能除了无法制造灵器，基本能替代‘召唤武器’这个职阶能力……我不需要羡慕，以后我也可以这么做！”
　　战士的职阶能力挺菜的。
　　苏晓说：“不会耽误暗示，你要是睡不着，可以把眼罩和隔音耳机也召唤出来，我掌握的暗示异能直接通过心灵层面，不需要声音，视觉作媒介。”
　　江舟听到这话，便缩进了被窝里，头部戴上了召唤出的眼罩和隔音耳机，一只手放在被子外。
　　“苏晓。”
　　“嗯？”
　　“能握着我的手吗？”女孩声音细小，像蚊子一样。
　　苏晓坐在床边，伸手按在了她的手上。
　　“谢谢。”江舟说着，呼吸渐渐平稳。
　　睡眠时，超凡者的气势无法应激而发，所以并不妨碍苏晓的深层暗示。
　　……
　　山谷中的新红崖观内。
　　洛精卫坐在座位上首，将一路的经历细细说了。
　　下方的师弟，师妹们，还沉浸在他的讲述中，久久不能平息。
　　“这苏前辈，真的看起来只有二三十岁吗？竟然能几招之内，击杀监察御史，太不可思议了……”有人感叹道：“大师兄，你没看懂他的招式流派？”
　　“没有，绝不是宗门记载的任何一个门派。”洛精卫道：“按照苏前辈所言，他来自一个叫人间道的宗派，是外界的第一大宗门，他是里面的修行者之一，他使用的不是道诀道法，而是全新的修炼之道。”
　　“全新的修炼之道？某记得，之前在宗门藏经阁时，曾经看过一些道藏记载，西域亦有修士，念法咒，挥木杖，有骑士，穿金甲，持剑刃……”
　　“时代变迁，沧海桑田，外界的修炼之道改变，也很正常。”洛精卫道：“我红崖观，历经四百年，不也完全改变，再不复之前了吗？”
　　这话让下方众人默然。
　　有人怕尴尬冷场，连忙开口感叹：“外界如苏前辈这样的天才强者，不知有多少。”
　　洛精卫道：“此事，洛某也在苏前辈闲暇时询问过，苏前辈曾言，只论战斗一道，约有二十来位同层次天才，不只论战斗，约有上百。”
　　众人哗然，交头接耳，无比震惊。
　　此事，又有人问：
　　“大师兄，苏前辈可否提到，外界是谁家王朝？”
　　洛精卫道：“此事洛某曾于私下问过苏前辈，苏前辈道，外界现称‘中夏’，乃共和制，天下大同，社稷为公器，全民掌之，无王朝，无皇帝。”
　　“这……”所有人听到这一消息，都吃惊惊讶。
　　洛精卫道：“依洛某理解，外界修行界如此强大，单一宗门为国教，自然容不得皇帝在旁，那中夏有所谓‘圣贤’数十人，即是数十化神期大能，彼此共和，如西周厉王时的国都诸侯。”
　　众人点点头，这样说就好理解了。
　　又有人问：“风俗公序，语言文字，律法度量，可有变化？”
　　洛精卫答道：“据洛某观之，中夏废跪拜，繁杂之礼，以鞠躬，握手代之，且无论男女，皆留短发，不蓄发留辫。苏前辈所说之语，与帝都方言类似，苏前辈称之为‘普通话’，所用文字，极其简略，三岁小儿亦可习得，但据洛某观之，这是凡俗之文，苏前辈与江前辈谈话时，偶尔用另一语言，应是修行秘语，洛某不才，未能辨识。”
　　“律法之事，洛某未曾询问苏前辈，只知苏前辈待下人温和，无论何人，皆平等视之，江前辈虽沉默寡言，但两人教授村里愚笨顽童时，不惩以皮肉，亦不打骂……苏前辈杀伐河人，妖物时虽果断，初始却可见犹豫摇摆，可知中夏律法严峻，修行者亦不得随意打杀百姓……”

第五十五章 不可能的支援
　　接下来不停有人提问，而洛精卫也一一做着回答。
　　在洛精卫的讲述中，一个只存在于古代文人理想中的国度缓缓成形。
　　天下为公的大同之世……恐怕就是这样。
　　有人感慨道：“人间道，好一个人间道，大道之行也！”
　　一下子，众人沉浸在对美好外界的畅想当中。
　　坐在洛精卫左手位置的男人开口道：“大师兄，外界红崖观状况如何？”
　　房间寂静了下来，人们看着洛精卫，等候洛精卫开口。
　　他们之前不是不想问，而是真的害怕，一边害怕得到不好的消息，担心外界的红崖观消亡落寞，一边又害怕得到好消息，担心外界红崖观强盛，他们如此衰落，无颜面对外界同门。
　　洛精卫沉吟片刻，又讲述了外界观主之事：
　　“我红崖观，于外界虽有没落，然观主镇魔窟，力战被擒，守至援军至……不负祖先。”
　　众人愣了一下，细想之下，又觉得这种结局……好像是应当的。
　　一时间，红崖观残余修行者们各个默然，联想到自身境遇。
　　有人幽幽叹息，有人眼里似有泪花。
　　旁边一位小师妹见到这一境况，连忙提议道：“大师兄，不如想想看，我们荡平魔窟，重回外界后，要做什么吧。”
　　“对啊，外界修行者过来了，而且外界如此强大，荡平此处魔窟，不过等闲。”
　　人们的气氛迅速热烈起来，开始探讨着。
　　洛精卫笑了笑，说道：“会有那个时候，但那时，洛某已经战死了。”
　　众人讶异，平日里最为乐观，无论到了什么落魄境地都鼓舞所有人，做所有人主心骨的大师兄，在看到一线希望后，表现怎么反过来了。
　　“我说一件事。”洛精卫道：“我要回红崖岛。”
　　“什么！”
　　“大师兄，不可！”
　　“魔窟重开，红崖岛必将是龙潭虎穴！”
　　“外界观主被擒，凭你一人，也不可能救下来！”
　　洛精卫等所有人劝完，才开口道：“非是为了营救观主，而是向外界宣示，我红崖观，尚有敢战之人。”
　　“诸位也知，我红崖观为了存活，做过多少为外界不容之事，若外界知道，如何看我红崖观？吾等皆是罪人！”
　　“魔窟既遭镇压，外界化神期‘圣贤’，必能窥视红崖岛情况，若我以身死，可明吾志，让外界知晓，我红崖观修行者并非贪生怕死，苟延残喘之辈，并非堕入邪恶，违逆正教之徒！”
　　洛精卫说着，对所有人拱手，深深鞠了一躬。
　　“原谅洛某自私无能，先去赴死，红崖观，交给你们了。”
　　……
　　某处山洞中。
　　苏晓坐在座椅上，等到江舟苏醒，动力甲的充能也完成了一多半。
　　“早。”苏晓打着招呼。
　　“早。”女孩的状态似好了许多，从床上坐了起来，一边摘下眼罩，一边打着招呼。
　　苏晓说道：“休息好了，我们就出发了，这次我们要速度赶往暗神殿，那里有我方的圣贤和超凡者，只要找到他们基本就安全了。”
　　“苏晓，我还是认为，去红崖岛那边会好一点。”江舟认真说。
　　苏晓有些懵，他不是做了许多深层暗示吗，怎么江舟还是要劝他去红崖岛。
　　红崖岛那边的秘境入口，容不得超凡者出去的！
　　超凡者相当于妖鬼级，而红崖岛开在地球的秘境入口，是眷族级，江舟根本出不去。
　　而且红崖岛那边，没有中夏的修行者，又有大量妖鬼级邪物在观礼，苏晓想从那里杀出去，完全没希望。
　　暗神殿那边，苏晓只要碰到一位圣贤，基本就稳了。
　　“你听我说，之前我状态不好，没有跟你细说这些。”江舟坐在床边，赤裸着的白皙长腿翘在地上，一双灰绿色长靴突然出现，包裹住了她。
　　“外界红崖观的观主洛飞雪，是被邪物抓住，抓在了红崖岛。”江舟说道：“因为她是红崖观观主，有重大意义，邪物要对她处刑，邀请了周边地区的邪物们过去。”
　　苏晓看着她，等候着后文。
　　“你别忘了，红崖岛上，是有秘境入口的。”江舟道：“如果有擅长预言的修行者在外界的红崖观往内观察，他是能知道红崖岛上的情况，能看到洛飞雪即将被处刑的。”
　　苏晓皱眉：“你想说什么呢？外界红崖观的秘境入口不过眷族级，即使王侯级邪物和大量妖鬼级邪物在暗神殿那边被我方修行者牵扯，可红崖岛上必然也有大量妖鬼级邪物镇守，就算他们看到洛飞雪即将被处刑，他们也没有办法……”
　　苏晓说着说着，停了下来，眼瞳中露出一丝骇然。
　　他一点就通，终于明白了江舟的意思。
　　一瞬间，无数密密麻麻的微型闪电从苏晓坐着的椅子上升起，沿着苏晓的脊背往上攀爬。
　　这些闪电在苏晓的大脑里好像形成连续的电流，这触电般的发麻感觉让苏晓全身战栗，不，不是没有办法，有，他们有办法！
　　苏晓惊骇开口：“这不可能……”
　　苏晓立刻想通了江舟话语里的意思。
　　是的，外界红崖观那边的秘境入口，确实是眷族级，只能由眷族级邪物，或是巫觋，觉照境修行者进出。
　　可中夏的觉照境修行者中，不是没有超凡战力的！
　　苏晓是一个，但中夏除了苏晓，还有很多绝顶天才！
　　如果中夏聚集了一大批这样的绝顶天才，是能从红崖观秘境入口冲杀进来的！
　　这具备可行性！
　　王侯级邪物，大量上级妖鬼邪物，都被牵扯在了暗神殿！
　　红崖岛那边不可能有王侯级邪物，上级妖鬼邪物也应该很少！
　　如果中夏真汇聚了一批苏晓这样的天才，结成小队，真能杀进来，真有可能营救洛飞雪。
　　可，风险呢？
　　觉照境能逆伐妖鬼级邪物的天才，那一个不是中夏未来的顶梁柱，那一个不是各个势力的未来之星？
　　为了救一个宗门没落，背后没有任何势力的修行者，让他们冒上风险，真的值得吗？
　　江舟静静看着苏晓，说道：“没什么不可能。如果是你，你在外界，有这样的号召，你会去吗？”
　　苏晓没有回答。
　　苏晓发现，他会去，他真的会去！
　　王侯级邪物都被牵扯住了，上级妖鬼邪物也很少，还有不少同级修行者跟随，风险有，但不算高，属于可接受的范畴。
　　江舟又说道：“其他人我不能保证，至少，出身中夏军方的‘大风俱乐部’一定会来，他们来了，其他人也会跟来。”
　　“他们会找最好的时机，打邪物一个措手不及，而你如果待在红崖岛，可以和他们一起回去。”

第五十六章 大风
　　红崖镇，右岸。
　　涛涛江水已经平息，罗莎莉穿着动力甲，走过重新修补稳固的大桥，跨过工程部队新铺的山路，还在路边看到了残留的爆炸痕迹。
　　红崖观已经被核爆移成了废墟，而一群群修行者正守在秘境入口外，天空有直升机盘旋发出的声音。
　　罗莎莉只遥遥看了秘境入口一眼，便往回走。
　　红崖镇附近，已经建立起了一处临时军事基地，罗莎莉要去的便是那里。
　　“大风！”
　　远方，传来青年的怒吼。
　　“大风！”“大风！”“大风！”“大风！”“大风！”
　　有人跟着怒吼。
　　遥遥的，罗莎莉看到了山下军营空地处，站立着的一位位相当年轻的修行者。
　　怒发冲冠，仰天长啸，壮怀激烈。
　　她腰间那如同铁块烧铸的剑刃剧烈颤抖着，像在回应他们的咆哮声。
　　大风，顶级道法联赛俱乐部，背后的势力是中夏军方，军方出身的顶尖战斗天才，近一半都会选择进入大风修行者俱乐部锻炼。
　　也因此，大风被称为“国家队”，之前在顶级道法联赛中，是前三席位的常客。
　　罗莎莉遥遥看了一眼，他们果然来了。
　　她向下缓缓行进着。
　　忽然，她抬起头。
　　一架涂着太极图标的运输机划破长空，在空中悬停。
　　十位身穿动力甲的修行者从上方跳下，从透明的面罩看去，还能看到他们那还略带稚气的面孔。
　　“极限道馆也来了？”罗莎莉自言自语着。
　　“是啊，他们那边的秘境危机平息，他们便过来了。”
　　罗莎莉身边，外貌充满中性美，身穿白色动力甲的陈紫微缓缓显形，好像从她的影子里走出来那样。
　　极限道馆，顶级道法联赛的俱乐部之一，背后势力是宗派联盟中古老而强大的“太岳”，“玄岳”，“大岳”三派。
　　“…很吓人。”罗莎莉盯着身旁的陈紫微，憋出一句话。
　　“习惯就好。”陈紫微笑着，递过去一杯星辉物质饮料：“毕竟红崖观也是宗派联盟的一员，宗派联盟不可能对他们视而不见，极限道馆总部又在龙城，离这里很近。”
　　“还有谁会来？”罗莎莉接过饮料，没有喝。
　　“龙凤两家可能会来，其他不知道。”陈紫微说。
　　“龙凤两家，算上大风和极限……这么说，十六支顶级道法联赛的俱乐部，来了四分之一？”罗莎莉问。
　　“不止，还有。我们只是剑锋。”陈紫微说：“还有大量的觉照高阶修行者，也会同我们一起作战，作为厚重的剑身。”
　　罗莎莉看着远方的天空，询问道：“真的能救出那位红崖观的观主吗？”
　　“要试试才知道。”陈紫微说。
　　“你不能用幻术世界推演一下吗？”罗莎莉白了她一眼，问。
　　“希望渺茫。”陈紫微无奈说：“我在脑海里推演了数十次，没有一次成功，毕竟她在邪物手中，我们杀出去时，邪物有的是时间将她杀死。”
　　罗莎莉问：“用瞬移，隐身等办法，靠近抢走人质呢？”
　　陈紫微摇了摇头：“做不到，红崖秘境的‘红崖岛’上，大量妖鬼级邪物都聚在秘境入口，布下了层层的防御，传送很难过去，幻术也会被妖鬼级凝视者识破。”
　　“从嘉江上那个秘境入口潜进去呢？”罗莎莉又问。
　　“不行，那边的景象你也不是没看过，那群王侯级邪物知晓它们的老祖宗被周道主拼死后，跟疯了一样和我们战斗，逼得很紧，很想把我们赶出秘境，我们没什么空间派人过去。它们又是本土作战，在秘境里面，我们的高科技武器也很难作用。”陈紫微叹气。
　　罗莎莉问：“不能想办法扩大秘境入口吗？反正我们也牵制住了红崖秘境的大量妖鬼级邪物，直接把这里的秘境入口扩大到妖鬼级……让超凡者和我们一起冲。”
　　“我们还没掌握扩大秘境入口的技术，维持眷族级秘境入口不消失，减退都很困难。”陈紫微道：“扩大秘境入口的技术，涉及的时空理论非常复杂，还涉及了我们不太了解的文明力量，技术细节一直没有攻克。”
　　两人没说话了，静静朝着下方的营地前进。
　　走到一半，罗莎莉问：“你说，苏晓会不会在红崖岛外面等我们？”
　　未等陈紫微回答，罗莎莉自己惨然笑了笑，平淡说道：“当我没问吧。”
　　……
　　红崖秘境，一处隐蔽的山洞中。
　　“你去红崖岛外等着，和那边冲进来救援的修行者一起回去。”江舟说：“我拥有异变子嗣的部分能力，在秘境中单独生存也生存的下去，等你出去后，联络圣贤抽空救我也不迟。”
　　苏晓陷入了沉思。
　　不得不说，假如外界修行者真的要冲击红崖岛，江舟的方案是胜算最高的。
　　暗神殿那边，王侯级邪物和圣贤们大战，在苏晓之前的计算里，起码得等他们打的稍微平息，再从那边出去。
　　否则，王侯级邪物可能随手一击就把苏晓秒了。
　　那不知道要等多久……
　　问题是，外面的修行者真的会进攻红崖岛吗？
　　苏晓之前没反应过来，听江舟一说，他也觉得外面的修行者，真的会来救洛飞雪。
　　不可能看着一位修行者活活被邪物杀死。
　　“我从洋暖那儿得到的消息是，还有七天，它们就会处死洛观主。”江舟说：“我们得在那之前到达红崖观。”
　　苏晓看江舟的眼神，加上了一点佩服。
　　厉害啊，苏晓用深层暗示一治疗，让江舟暂时摆脱了邪物化的困扰后，没想到她连智商都提升起来了。
　　苏晓施展的诸多深层暗示，是让江舟忘却自己堕落成邪物的可能，即使江舟知道自己能使用异变子嗣的部分能力，头上拥有奇怪的触角，也会下意识认为自己还是人类，只是比较特殊的人类，尽量压制了江舟求死的倾向和欲望。
　　为了达到这么强力的暗示效果，苏晓反复施展了很多层的深层暗示，在江舟完全配合的情况下，才勉强做到。
　　苏晓想了想说：“我们可以先往暗神殿方向飞行，击杀沿途各个岛屿的邪物，做出我们要去暗神殿的假象，随后调转枪头，朝着红崖岛前进，来个声东击西。”
　　击杀沿途岛屿的邪物，破坏邪物建立的社会秩序，还能有助于江舟的心灵健康，简直一举两得。
　　“就算错过救援也没事，如果邪物重新围拢秘境入口，我们再回暗神殿，等待王侯级战场落幕，反正在哪儿等都是等，差别不大。”
　　“嗯……还可以再细节一点，我们先去击杀沿途各岛屿的邪物，这时我们正常赶路，等来一个回马枪的时候，我们轮换带着彼此赶路，另一个人休息，你也可以带我跑，我要给动力甲充能，这样，我们的移动速度会完全不同，能误导邪物的判断……嗯，你熟悉飞行动力甲的构造不？可以召唤飞行动力甲吗？飞行动力甲不行，动力甲也可以。”
　　“熟悉。”江舟点头：“但是召唤出来需要很长时间，维持也很耗心力……”
　　“没事，先算算时间，看看我们轮换赶路，怎么最省时间，跑到那里再回头效果最好……”苏晓和江舟讨论起整个战术的细节部分。

第五十七章 回马枪！
　　两天后。
　　红崖秘境，一处“岛屿”。
　　涨潮时，这里是孤单的岛屿，落潮时，这里是高耸的山脉。
　　苏晓和江舟离开了此处，身后，大量邪物惨遭灭杀，路上看到的河人以上鱼人，也被苏晓两人顺手击杀。
　　苏晓笑着说：“洛精卫运气确实不是很好，今天这都连续几个岛屿了，我们才碰到一个妖鬼级邪物，还是很大的岛屿，和之前不可同日而语。”
　　“是啊。”江舟边赶路边说道：“希望今天能多杀几只妖鬼级。”
　　她的精神状态越来越好了，经常露出很正常的笑容，苏晓看了也很高兴，两人的交流也变的频繁了起来。
　　“下一座岛屿在……”苏晓用强效幻影，把先前看到的地图投射出来：“在这儿。”
　　“从时间算来，附近邪物已经知道我们存在了，在海族的心智网络里交流我们的信息。”苏晓做出判断。
　　上级眷族级的凝视者都能制造类似“临时灵网”的存在，进行远程通讯。
　　妖鬼级邪物里，能利用隐藏心智网络的海族越来越多，范围越来越广。
　　到了现在，苏晓并不觉得自己和江舟的存在还未暴露。
　　“下个岛屿是大岛，如果上面没有妖鬼级邪物，证明它们发现我们了，并且提前通知那只妖鬼级邪物，让其逃走了。”苏晓分析道：“但还不用担心附近的邪物形成围杀我们的包围网，咱们相当于两位超凡者的战力，还有动力甲的强大机动性，想要围杀我们，起码要十几只下级妖鬼邪物，邪物暂时协调不出这么多的人手。”
　　“嗯。”江舟赞同道：“而且我们有动力甲，飞掠速度超过妖鬼级邪物，只要谨慎点，它们很难抓住我们。”
　　苏晓和江舟一边交谈，一边赶路。
　　在原本是河床的旷野上，苏晓和江舟飞驰着。
　　“停！”江舟低声喊：“躲。”
　　苏晓连忙停下，和江舟一起钻入附近的珊瑚般的灌木丛。
　　江舟的感知能力比三尺神明要强不少，苏晓现在还什么都没感到。
　　过了一会儿，苏晓看到一只上级眷族凝视者从空中缓缓飘荡，它睁着大眼睛，四处扫视着，眼睛旁的几根触手在空气中一收一放，带动身体前进。
　　“它不会红外视觉，但是有识破隐形。”苏晓辨识着目标，小声说着。
　　“要解决它吗？”江舟问。
　　“不，等一下。”苏晓压低声音说：“某些妖鬼级凝视者，拥有‘预警机’一般的能力，能制造大范围的神经网络战术数据链，这只眷族级凝视者，兴许是数据链的一个节点，我们杀掉它，某只妖鬼级凝视者可能会察觉我们大致的位置。”
　　“如果，那只妖鬼级凝视者的数据链里，链接了一只‘暴君凝视者’之类的邪物，它就能借此锁定我们，对我们发起轰击。”
　　江舟轻声说道：“看来邪物的反应速度比你想的快，这才两天，已经在我们的前进方向上，设立了一道道搜查网。”
　　苏晓摇头：“两天很慢了，如果在地球，任何一个军事强国，我们两个小时不到就得暴露。”
　　“接下来该怎么办？”江舟问。
　　苏晓说道：“我们体积小，难以锁定；速度快，邪物追不上来；很灵活，树林，山丘，谷地，村落，都能走……只要避免被邪物使用‘探知’类异能抓住，它们就很难锁定我们的位置！”
　　“只要邪物没锁定我们，想要抓住我们，必须广撒网，广撒网就意味着每个地方都不严密，都是突破口！”
　　苏晓看着江舟，压低声音，快速说道：“所以，关键是，我们绝不能被凝视者发现。”
　　“第二只凝视者又来了。”江舟指向另一个方向，小声说：“我们在这里等它们过去吗？”
　　“等等，那边还有第三只。”
　　“第四只也来了，在六点钟方向。”
　　“第五只，八点钟方向。”
　　“第六只，它和先前那些都不一样，是妖鬼级凝视者！”
　　啧。
　　苏晓想了想，立刻想到了一个主意。
　　他立刻拉住江舟，激发灾厄黑刃，原地挖着坑洞。
　　狭隘的坑洞挖了三五米深，苏晓才停了下来。
　　“这里的泥土相当湿润，可以遮掩我们散发的热量。”苏晓说：“而厚重的泥土，也能阻碍许多侦察，揭示类异能。”
　　“先等待，它们既然在结网搜寻我们，一定不会在此久留，我们等它们过去。”
　　“嗯。”
　　江舟点头。
　　两人挤在狭隘的坑洞中，呼吸着湿润闷热的空气，静静等待头顶的邪物们离去。
　　闲着也是闲着，苏晓消耗水晶碎片，为动力甲充能，同时放松着身体肌肉，权当休息。
　　江舟也在休息，虽然她是超凡者，但不比苏晓，没有水晶碎片补给心力，又因为自己的动力甲没法用了，还得召唤维持飞行动力甲，心力开销极大。
　　几乎是听到苏晓说话的瞬间，她身上的飞行动力甲便消失了，她靠在岩壁上，闭着眼睛，也在休息着，恢复心力。
　　休息了约莫八个小时，江舟小心翼翼的从土坑里探出头，说道：“它们走了。”
　　“大概是去暗神殿方向，继续搜索阻截我们了吧。”苏晓笑着说：
　　“该杀个回马枪了。”
　　随即，两人从坑洞里爬了出来，按照原定的方案，直接转过头，向后飞掠着。
　　苏晓先抱起江舟，按照先前的计算，让动力甲的功率降低到某个特定数值，返回！
　　他没有原路返回，而是绕了个大弯再往后，避免来时的路上还有邪物搜索。
　　苏晓跑到江舟恢复完心力后，则由江舟带苏晓跑，直到苏晓的动力甲完成充能。
　　两人的消耗都提前算好，没有全力前进，确认交替时，另一方仍然保留一定的战斗力。
　　苏晓和江舟彼此交替，轮换，再不做任何长时间的休息，朝着红崖岛前进！
　　最多吃一点提前准备好的干粮，在隐蔽安全的位置做短暂的停留，偷摸用江舟召唤出来的加热炉烧些开水。
　　在返回的路上，苏晓没遇到太多拉网排查的邪物，和他预计的一样，大量的邪物都往暗神殿那边布防，从后面围过来的邪物数量少，比较散乱。
　　这次，苏晓两人彻底低调了起来，再不袭击沿路的岛屿，就连江舟提前感知到的，落单的眷族级邪物，也是尽力绕开。
　　速度！隐蔽！昼夜兼程！
　　仅用了一天半的时间，苏晓和江舟便抵达了秘境内，红崖观曾经统治的区域。
　　而大量的邪物，还在暗神殿方向拉网排查呢！

第五十八章 红崖群岛
　　苏晓越靠近红崖岛，便发现由鹅卵石铺出的宽阔“河道”上，人流量就越多。
　　许多河人，江人，海人等等，朝着红崖岛靠近，颇有“共襄盛事”的感觉，他们组成一个个车队，由大量河人作为护卫，车队里运送着各地的奇珍异宝，奇特珊瑚，宝石，金材，皮毛……还有人类。
　　之前往暗神殿方向移动的时候，道路上虽然也能看到商队，但频率和规模都没有这么大。
　　苏晓发觉，还未鱼化的人类，在这个秘境里似乎是一种硬通货，就跟中夏古代时，除了银钱交易，也会使用布匹等物一样。
　　这让苏晓更恨得牙痒痒，但是他在这里不好出手，只得强行隐忍下来。
　　除了商队以外，也会有邪物独自或结伴赶路，比如一些下级妖鬼邪物或者上级眷族邪物，但是下级眷族邪物很少单独出现，似是觉得不安全。
　　偶尔，苏晓能通过三尺神明，听到远处鱼人们的交谈。
　　“听说红崖观修行者会劫道，可来长河王庭几天，一个劫道的修行者都没有。”
　　长河王庭，便是红崖岛所在的那一王庭。
　　“他们敢？十八王庭，除了暗星王庭和太远的来不了，各个王庭，来了多少位妖鬼级大能，路上隔三差五便能看到一尊强者，借修行者三个胆子，他们也不敢袭击我们。”
　　“还真有些可惜，我听说那些修行者最为美味，折磨起来，品尝他们那充满反抗意识的身体，真真是美妙的体验……”
　　“当然如此，否则那些妖鬼级大能们，为何放任这些修行者苟延残喘？家养的，真真没有野生的有味道。”
　　“这里以往是红崖观的地盘，现在这里的修行者反而最少，知道为什么吗？嘿嘿，那些修行者把自己弄得神憎鬼厌，连当地的居民，都心向我们王庭，都不愿意和红崖观同流合污，不像其他王庭，经常有村民暗中庇护修行者……”
　　他们说笑着离开，关待宰杀的猪般的篷车里，一个个人类衣不蔽体，双目麻木，手脚上戴着枷锁镣铐。
　　苏晓看着这队车队离开后，对旁边的江舟轻声说：“我们得离主干道再远一点。”
　　“嗯，我心力恢复好了，接下来换我带你。”江舟看着苏晓：“不要冲动。”
　　“我是那么冲动的人么？”苏晓无奈说：“我知道，凭我一个人根本救不了他们，我还是有理智的。”
　　苏晓看着江舟那颇为怀疑的眼神，按了按额头。
　　“放心吧，我分析过了，确实没有办法救他们。”苏晓说：“我没那么傻。”
　　“我也想救他们。”江舟说：“之后有机会。”
　　苏晓点了点头。
　　“好了，我带你出发了。”江舟边说，边捞起苏晓的腿，抱着苏晓开始赶路。
　　“……大哥，我之前就想问你一个问题。”苏晓全力给动力甲充能。
　　“问什么？”江舟没在意苏晓的称谓。
　　在她接受过苏晓的精神分析治疗后，整个人都开朗了一些，和苏晓交流交流着也算彼此混熟了。
　　“我这样抱着你是因为我要开灵能光翼，灵能光翼在动力甲背部，如果背着你，灵能光翼开不了，影响我赶路的速度，你这样抱我赶路是为什么？”
　　这个姿势完全就是公主抱啊，太怪了好不好！
　　虽然苏晓穿着动力甲，不是什么婚纱这类的奇怪衣服，但还是感觉不太自在。
　　明明江舟赶路都不开灵能光翼的。
　　江舟沉默一下，随后说道：“我以为你喜欢。”
　　“……为什么你会这么想？”苏晓忍住吐槽的欲望说。
　　江舟一个跳跃，越过了一个珊瑚般的灌木丛和堆着石堆的山丘，说道：“我第一次见你时，你就是这样被女孩用公主抱的姿势抱住的。”
　　苏晓呆了一下，这特么是什么时候的事？
　　我怎么不记得了？
　　他想了好一会儿，才想起来。
　　艹！
　　江舟第一次看到苏晓时，是苏晓被一只上级眷族凝视者打成重伤，被司予抱着去接受治疗的时候。
　　那时她坐在增援来的直升机上，看到了全部过程。
　　“我那是受伤动不了，没办法，这我现在不没受伤吗？”苏晓辩解道。
　　“哦。”
　　江舟轻描淡写说：“下次我背你，现在换位置麻烦。”
　　“……”
　　苏晓躺在女孩臂弯里，开始认真思考一个问题，他做的那些个深层暗示，是不是让江舟潜意识里属于邪物的意识，与她自己的意识融合了？
　　想了想，没道理啊？
　　应该只是压制住了而已。
　　又赶了会儿路。
　　“再过几个岛屿，就到红崖岛附近了。”江舟拨开树丛，看着远方的山脊，对苏晓说道。
　　借助三尺神明，苏晓看到，头顶明亮的星空之下，远处被淡蓝色雾气笼罩的车队和旅人，正缓慢上山，前往那一岛屿，似打算在那里休憩一下。
　　“我们先混进去，探听下情报？”苏晓问：“你可以像异变子嗣那样，改变自己的样貌吗？”
　　“可以，但是很难看，除非万不得已，不变样貌活不下来，不然我想保持人类的样子。”江舟认真地说。
　　艹！
　　苏晓又想起来，自己给她加了大量心灵暗示，让她坚定自己是人类。
　　除非危及“活下来”这个暗示，否则江舟会很不乐意改变样貌。
　　“那怎么办？我们怎么混进去？我一个人混进去，你在外围观察情况？”苏晓问。
　　“不用。”江舟摇了摇头，拨开树丛，指向道路另一处远方：“仔细看。”
　　苏晓看到，在淡蓝色迷雾尽头，两道身影正在赶路。
　　一个是头顶有铜绿色的杂色珊瑚触角，除此之外外貌和人类相近的男性鱼人，他穿着全身木甲，没有其余看得见的鱼类象征。
　　他腰间别着一把细细骨剑，像用巨大鱼刺打磨出的刺剑。
　　按照鱼人内部划分的阶级，他应该属于“洋人”，拥有一定的异变子嗣血脉，可能是异变子嗣和星之女的孩子，只是不知道是第几代。
　　他骑着一匹遍布鱼鳞的战马，背后还有一道身影，那是一位人类女孩，身上没有任何鱼化特征，她衣着柔软的锦罗绸缎，可衣服之外的皮肤上，却布满淤青和伤痕。
　　女孩有些畏惧的环抱着前方的骑士，却又不敢抱得太紧。

第五十九章 劫走邪物
　　苏晓看着远处那两人，立刻明白了。
　　“你的意思是，我们干掉他，伪装成他们两人？”苏晓问。
　　江舟点了点头：“至于那个女孩子，我们可以找一个隐蔽的山洞安置她，用你的深层暗示让她过三天再出来，那时我们早就救完人跑了。”
　　“好。”苏晓问：“周围没其他人吗？”
　　“等他们过了前面的山丘拐角我们再动手，现在先靠过去。”江舟说着，把苏晓放在了地上：“我们在那里埋伏。”
　　他们压低脚步，朝着目标悄然前进。
　　“唉。”苏晓暗道：“要是下雨就好了。”
　　下雨，他就能用雨中隐匿和雨中潜行了。
　　不下雨，苏晓只能用终极隐形短暂隐身，很不方便！
　　“我来动手，你的灾厄黑刃可能会毁掉目标身上的肉体特征，不方便伪装。”江舟说。
　　苏晓点了点头。
　　江舟的杀伤力还是可以的，她的超凡职阶是“战士”，靠着战士的气势，借助动力甲，她能拥有等同于邪物“超凡力量”的肉体力量。
　　正常情况下，人类修行者想要“超凡力量”起码要激发咒星七阶的掌控秘术，当然，等阶可以低一些，但是品级得更高。
　　苏晓估计，如果是“屠龙刺”，“寸劲”这种一品秘术，大概三四阶时，全力激发异能就算拥有超凡力量了。
　　不过，人类可以使用科技武器，像动力甲，外动力骨骼，也能提供额外的力量，只是这种力量只是普通的肉体力量。
　　而且，战士的职阶能力“召唤武器”可以召唤灵器级别的武器。
　　江舟最高能召唤等同“+3”的附魔武器，+3的附魔武器，杀伤力比+1的高出10%左右，每+1高5%。
　　其实杀伤力倒在其次，某些邪物拥有的伤害减免能力，对于高等级的附魔武器是无效的。
　　像之前，普通人使用一般的霰弹枪，轰在爬行鱼人身上，都只能把爬行鱼人远远轰开，无法击杀。
　　大部分眷族级邪物拥有“+1武器”便能击破的伤害减免能力，一个准修行者，拿着+1武器，就能杀死爬行鱼人这种杂鱼邪物。
　　而妖鬼级邪物，伤害减免能力从“+2武器”到“+5武器”不等，附魔等级不够的附魔武器，打在他们身上，威力会削减很多，但若有心力和气势加持，还是能够强行击杀的。
　　至于+5武器，是目前人类的附魔学能做到的极致，也基本能击破所有王侯级以下邪物的伤害减免能力，再之后要强化，只有想办法加上其他的“特殊附魔”，不直接提高灵器的杀伤力，而是附加各种特效。
　　这是因为，制作附魔武器，需要的关键咒星异能“附魔武器”是一个五品咒星异能，最高只能达到五阶。
　　附魔越多，附魔等级越高的武器，对于材料，仪式，制作者的要求越高，也就越昂贵。
　　这种价格还不是线性增加的，每次增加，都是指数级增加。
　　如果还要加上各种特殊附魔，价格还会往上翻，让人望而生畏。
　　像苏晓第一次进功勋商店，看到的那把“安平”灵能步枪，价格是28888功勋，接近10亿了！
　　江舟现在的召唤武器只能召唤+3武器，肯定没有超凡者自己花大量功勋买的好武器厉害，十分鸡肋，但也不是完全没用的，起码不怕损毁，不怕过了保质期。
　　此外，江舟的第二个职阶能力“武器专精”也能强化她的杀伤力，苏晓学到的知识里，超凡六阶的战士，使用专精武器时，杀伤力要高出10%左右。
　　到了七阶，是20%，八阶，是30%，九阶，是40%左右，各人有个位数字上的不同，要看那位超凡战士对专精武器的掌握程度。
　　其实……就算是超凡九阶的战士，召唤出+5武器，不算其他差异，杀伤力也就是用普通武器的其他九阶修行者的165%……
　　和其他超凡职阶的职阶能力比，除开正面杀伤这方面，真的很弱，完全没有优势。
　　不过，专精武器除了杀伤力，还会让超凡战士手上的武器获得某些特殊的属性，比如李建国，他专精的武器是军刺，特殊属性是“放血”，连异变子嗣都会被他的军刺放血，流失大量生命力，无法愈合。
　　江舟专精的武器是短刀，特殊属性是“切割”，在苏晓看来，挺一般的。
　　杀伤力还没他灾厄黑刃猛。
　　不过，靠着气势，召唤武器和专精武器，江舟起码拥有了超凡者级别的攻击能力，配合她的本命咒“洞察先机”找到邪物的弱点和破绽，也挺厉害的，能达到中夏超凡六阶超凡者们的平均线以上吧。
　　对付下级妖鬼级邪物，还是绰绰有余的。
　　苏晓和江舟埋伏在路旁，等候猎物上钩。
　　很快，拿骑着鱼鳞战马的洋人骑士拐过了山丘，出现在了苏晓两人面前。
　　战马带着烟尘，从苏晓两人面前掠过。
　　这时，江舟出手了。
　　她如一道青烟，一道幽鬼，悄然出现在骑士身后。
　　苏晓在一旁掠阵，没有召唤出灾厄黑刃攻击。
　　如果是苏晓，他直接终极隐形近身，接上灾厄黑刃，那洋人必定被秒杀，可那样，洋人的身体和物品会遭到破坏，对伪装成它不利。
　　比如这洋人身上有什么信物，或者纹身之类的，被苏晓的灾厄黑刃破坏了，之后易容成它，没有这些东西，可能露馅。
　　江舟跃到了人类女孩头顶，一把短刀悄然出现，精密而准确的割在了那洋人的咽喉上。
　　人类女孩目睹这一幕，下意识要惊叫出来，却发现身体完全没有动作，无比僵直。
　　他们胯下的马匹，也瞬间僵硬起来，摔到了地上。
　　——苏晓在一旁使用了“定身术”，定住了女孩和这马匹。
　　那洋人还捂着脖子，没有立刻死去，被江舟带着，往路旁飞掠。
　　它拥有异变子嗣的血脉，生命力无比旺盛。
　　苏晓也冲过去，动力甲发力，一只手扛起马匹，一只手托住女孩，也往路边赶。
　　人类女孩脖子上戴着项圈，有一根铁链把她和马鞍侧边固定在一起，她从马上落下，铁链崩的很直，眼眶里全是惊恐的泪水。
　　她被定身术定住，完全动不了，若不是苏晓托着她，她就会悬在空中了。
　　“为什么要掠走它？直接杀了不行么？”苏晓边跑边问。
　　“你会深层暗示，我们可以拷问下它。”江舟回答。
　　苏晓想了想，也是，便不再说话，跟着江舟往旁边跑。
　　他一手托着的人类女孩眼睛瞪大，她听到了完全不同的语言，意识到了面前这两个人是什么。
　　他们竟然是修行者！
　　（今天只有两更了，明天五点过就得起床，没法继续写了QAQ）

第六十章 洋宗
　　一直跑到远处白色树林中一片小空地，苏晓和江舟才停了下来。
　　江舟把那洋人骑士摔在地上，抽回了割在他颈部的短刀，苏晓也把鱼鳞马放在地上，伸手触碰人类女孩脖子上的项圈，用灾厄黑刃寸寸解离掉。
　　满身瘀伤，身穿锦罗绸缎女孩从定身术中脱身，双手捂着脖子，想要叫出声音，却又不敢。
　　这个动作对她来说十分艰难，好像她的关节刚刚被灌入了石膏。
　　“血迹处理掉了吗？”江舟刚落地，便问苏晓。
　　“顺手用灾厄黑刃消除了。”苏晓回答，十分熟练。
　　下方，被丢到地上的洋人脖子上伤口缓慢愈合着，他发出了破风箱一般的呼吸声：“哈……嘶……”
　　“名字？”江舟用海族语轻声问。
　　“哈……”头顶长着铜绿色触角的洋人瞪大眼睛，盯着苏晓两人。
　　苏晓凝神，轰了一个心灵冲击过去。
　　随即，它嘴角渗出鲜血，鼻子和眼睛也渗出血液，像是大脑被什么东西狠狠敲了一下。
　　趁着此时，苏晓立刻对它展现深层暗示。
　　“告诉我你的名字。”苏晓用纯属的海族语问。
　　“洋宗。”
　　话语一说出来，洋人洋宗面色震惊：
　　“你不是红崖观修行者，你是谁，怎么会这种邪法！？”
　　他握起腰间的鱼骨刺剑，打算起身反击，可动作却如此缓慢，如同灌了铅。
　　“高看它了，还以为起码是个下级妖鬼邪物，没想到也就上级眷族的水平。”苏晓说。
　　“嗯。”江舟点头，上前夺过鱼骨刺剑，剥开木甲仍至一旁，几刀挑断了洋宗的手脚。
　　她切割着洋宗的身体，对于对方的再生能力，把握的极其准确，刚刚再生出一点，又再次割断，不让洋宗恢复移动能力。
　　“出身于哪个王庭，来这里做什么？”苏晓继续问着。
　　洋宗这次抵抗住了苏晓的深层暗示，咬牙切齿道：“你们是外界的修行者？”
　　“出身于哪个王庭，来这里做什么？”
　　苏晓盯着他的眼睛，又复述了一遍。
　　“……幽邃王庭，参与红崖观观主处刑观礼。”
　　洋宗说完，才又觉不对：“你……”
　　“介绍一下你的人生简历，你的过去，你认识熟悉的人，你和它们的关系，你个人的习惯和癖好。”苏晓继续说。
　　洋宗惊恐了。
　　它好像意识到了苏晓想要做什么。
　　苏晓要这么详细的信息，决然不是一般的修行者打劫，而是要替代它的身份，混入红崖岛！
　　“你就算以我的样子混入红崖岛，你也不可能救出红崖观观主！”洋宗再次扛过了深层暗示的影响，没有回答苏晓的问题，反而恶狠狠说道：“红崖岛上，上级妖鬼大能有十几位，下级妖鬼也有上百，你们两人必会被活活抓住，和那红崖观观主一起，生生凌虐至死！”
　　一旁，江舟凭空拿出来一个小锤子。
　　她歪头看向苏晓：“敲它脑袋一锤有用吗？”
　　“敲吧，别附带气势，别真砸死了。”苏晓说。
　　“好。”
　　江舟走过去，如打高尔夫球一样，对着洋宗狠狠一敲。
　　洋宗身体栽飞出去，大脑骨骼严重变形，形成巨大凹陷，喷出血迹。
　　但它不愧拥有异变子嗣的部分血脉，被这样一敲，都没有立刻死亡，只是恍恍惚惚，接近失去意识，身体受到的创伤也在缓慢再生着。
　　苏晓趁机展示深层暗示，趁着洋宗大脑受到严重冲击，将暗示植入它的大脑。
　　“介绍一下你的过去。”苏晓继续开口，声音平静无波，好像两位朋友在安静处彼此谈心。
　　“我……”洋宗开口，说着话。
　　“停一下。”苏晓开口，他借助三尺神明，看到试图偷摸逃跑的人类女孩——她已经移动到了空地边缘。
　　他转向那女孩，用尽量柔和的声音，说着此处秘境的方言，开口提醒对方：“不用跑，我们对你没有恶意。”
　　谁知那女孩听到这一声音，从悄悄咪咪的走，变成了大步的奔跑。
　　“定。”
　　苏晓不得不定住了她的身体，朝她走了过去。
　　女孩的奔跑的姿势完全定格，像被相机拍下的画，她眼瞳里冒出惊恐与不安，只能听着后方苏晓逐步靠近，却什么也做不到。
　　“你现在很困了，先睡一会儿吧，当我解除定身术后，你当什么都没听到，回到空地睡觉。”苏晓对着她植入深层暗示。
　　接着，苏晓走到她身边，解除了定身术，轻轻扶住了女孩，把她带回了林间空地，让她安静躺在地上睡觉休息。
　　“好了。”
　　苏晓走过来，走到洋宗身旁，继续听着他的述说。
　　“你继续。”
　　江舟手上的小锤子消失了，她压低脚步走到那人类女孩边缘，为她召唤出了一袭绿色被毯。
　　此时，洋宗迷蒙着开口，在苏晓的暗示下，讲述着它的经历。
　　他出生于距离长河王庭相当遥远的“幽邃王庭”，他的父亲是一位第一代洋人，母亲是一个普通的人类侍女，爷爷是货真价实的异变子嗣，不过是并未成年的那种，奶奶是一位“品质”还不错的星之女，分娩生下他父亲时才死亡。
　　洋宗的血脉较为驳杂，这导致他天赋不高，在幽邃王庭里，并不受重视，他的父亲把他打发到了一处中等大小的岛屿做领主，负责镇压那里的秩序，维持献祭。
　　所谓的“镇压”，“维持”，说起来不带一丝血腥气，然而并不是什么温良恭俭，和和睦睦之事，而是赤裸裸的暴力，甚至屠杀。
　　毕竟，即使是被驯服很久的人类，总也有一点人类的感情，不到万不得已，谁愿意供奉出自己的亲人，谁想做邪物的血食？
　　而那些当地的基层统治者——河人们，更是对洋宗的到来阳奉阴违，几次三番跟洋宗诉苦，说这几年收成不好，人口减少，恳请洋宗减少祭祀贡品要求。
　　洋宗对此抱以冷笑。
　　他没来之前，这里不闹饥荒，来了就闹了？他来之前，人口保持不变，来了就开始减少了？
　　开玩笑！
　　洋宗觉得，只有杀出来的威名，才能让这些人类不敢生起一丝反抗之心。

第六十一章 水百
　　洋宗开始了屠杀。
　　不服，杀。诉苦，杀。手下鱼人动手不利索，杀。
　　洋宗靠着这样的威名，很快建立了威势，剩余的河人都寒颤不已，不敢违背他任何命令。
　　他便大手一挥，当年贡品数量，加上三成！
　　于此，洋宗舒舒服服过了几年。
　　人类嘛，不过是地上长出的草茬子，愿意花力气收割，总是能割到的。
　　可洋宗干的不是割茬之事，而是拔根。
　　过了些年，洋宗发现，他残酷的镇压举动导致领地上的人类数量大量减少，还有许多人趁着潮落时去往其他领地时，他终于慌了。
　　在这样下去，他连“监察御史”需要的贡品都交不起！
　　到了那时，那位监察御史殿下，不会因为洋宗是他孙子，就给他一点好脸色看。
　　之后，洋宗通过海族凝视者，听闻了红崖观观主被擒的消息，便决定眼不见心不烦，带着三个比较喜爱的侍女，独自坐着白木打造的舟船溜了，又在潮落之后，换乘了一匹“龙鳞马”，过来观礼。
　　至于带三个侍女，为什么现在只剩一个，那是因为路途中，洋宗不小心把另外两个都弄死了。
　　苏晓听着洋宗的自述，内心压制着击杀他的想法，又开口询问：“路上是否遇到过同来观礼的人？你知晓那些叫得出名字的人？他们的外貌特点是什么？你有什么习惯和癖好……”
　　通过深层暗示，这些问题洋宗没法隐瞒，只能坦然告之。
　　虽然一个人对自己的认识可能有错，但苏晓也没打算只从他那里打听消息，在各种问题问完后，苏晓记下他的模样，再也不用忍受内心杀意，在他体内召出灾厄黑刃，结束了他罪恶的生命。
　　苏晓说道：“等会儿叫醒‘水百’，再从她那里问问情况，找个安全的山洞，把她放进去，留点食物和水，我用暗示让她过些天再出来，然后我们伪装成他们，进入红崖岛。”
　　水百就是洋宗最后的侍女，正躺在空地上休息。
　　“有个问题。”江舟问：“我可以用异变子嗣的部分能力，改变声带，伪装声音，你能做到吗？”
　　苏晓点了点头。
　　这其实不是问题。
　　咒星定位法的数据库里，有一个叫做“模仿术”的九品咒星异能，学会后，能用它模仿各种嗓音。
　　“然后是伪装的问题，你用来变容的异能，是会被凝视者们看穿的吧？”江舟说道：“我改变容貌的能力不算异能，而是一种肉体天赋能力，一般的凝视者是没法看穿的。”
　　苏晓说道：“这是个问题，不过，我可以直接用它的脸。”
　　“用它的脸？”
　　咒星二阶的血肉妆具，可以对刚死不久的血肉生物使用，夺取他们的血肉，作为“妆具”。
　　苏晓要夺取的，是洋宗的脸。
　　表面看起来，剥下脸皮戴在脸上，和用异能改变脸部肌肉，骨骼，弄成洋宗的脸，是没什么大区别的，但是考虑到各种反变化，反幻术的异能，这就不一样了。
　　单纯用异能改变，会被更高阶的揭示类异能识破原型，而如果用剥下的脸皮，部分异能就揭示不了，因为苏晓是真的有这张脸，不是幻术和变化伪装的。
　　“第二个问题是，动力甲。”苏晓暗道。
　　如果考虑和凝视者邪物近距离接触，易容术也很容易被堪破。
　　但苏晓觉得，这不算难题。
　　他可以先做个木箱子，把动力甲放进去，在需要的时候，直接用“瞬间跃迁”瞬移进去启动动力甲。
　　他自己的体型和洋宗近似，直接穿戴对方的木甲，也是一样。
　　苏晓走到林地里一颗巨树附近，使出灾厄黑刃，制造出一个一人大的木箱。
　　不得不说，有灾厄黑刃在，做这种木工活，还是蛮方便的。
　　苏晓脱下动力甲，把它恋恋不舍地塞入箱子里，把箱子盖好，封紧。
　　接着，苏晓走到洋宗尸体边，伸手触碰洋宗的脸。
　　一张脸皮直接剥落下来。
　　此时，空地中被暗示睡着的女孩“水百”苏醒，恰好看到了这一幕：
　　苏晓正拿着薄薄一层的洋宗脸皮，往自己脸上戴着。
　　“啊——”
　　她发出一声惊叫，再度昏厥了过去。
　　苏晓“戴”上了洋宗的脸，看到这一幕，有些无语。
　　“等一会儿再把她叫起来吧。”苏晓开始夺取洋宗身上其他的表面组织，作为“妆具”，为自己“化妆”。
　　即使是作为始作俑者的苏晓，都觉得这“血肉妆具”这异能太邪异，自己用着，都感到一丝害怕。
　　很快，苏晓的样子已经和洋宗没什么大的差别了，苏晓连洋宗头顶的触角都夺走，作为了“妆具”。
　　他又在江舟的帮助下，费力的穿好了洋宗的木甲。
　　“我看起来和他怎么样？”苏晓笑着问一旁的江舟。
　　“我能看出很多细节问题。”江舟说：“但是，不是相熟的人，应该不会注意到这些问题。已经很像了。”
　　她若有所思道：“我在想一个问题。”
　　苏晓问：“什么问题？”
　　“你能不能直接伪装成他，带着这个女孩一起潜入进去，把她丢到荒郊野岭，总感觉有危险。你用你的暗示，让她暂时忘却之前的事，以为那些是一场梦境，把你当做真的洋宗，可以做到吧？”江舟说。
　　“即使我们找了个安全的山洞，给她留足了食物，也可能碰到游荡的邪物吧？让她附近的村子，更不现实，她在这里没什么亲人。”
　　“最好的办法是，你干脆带着她，看看外界援兵抵达时，突破秘境入口后，能不能把她也带回中夏。”
　　“那你呢？”
　　“我可以远远缀着，不潜入城镇，待在野外，我的感知能力很敏锐，隔着很远也能感知到你给出的信息。”江舟说：“而我有飞行动力甲，真要支援你，那也很快。”
　　苏晓想了想。
　　这个主意确实不错，把水百单独丢在外面，确实很危险。
　　而江舟独自在野外生存的能力，苏晓之前也算见识到了，她拥有召唤武器的职阶能力，可以召唤各种工具，还拥有本命咒带来的强大感知能力，再加上部分属于异变子嗣的肉体能力，想在这秘境独自生存并不困难。
　　“好。先等一下。”苏晓说：“我们约定一下联系方式……”
　　说着，苏晓还暗暗道，他还得用咒星定位法，学会“模仿术”。
　　洋宗在来这里的路上，可是遇到了不少同行者，和他们交谈过的！
　　如果苏晓不能模仿洋宗的口音，一碰到，一交流，很容易露馅。

第六十二章 病村
　　白树林，林间空地中。
　　穿着锦罗绸缎的人类女孩水百坐了起来，揉了揉略显惺忪的睡眼。
　　她刚刚做了一个说不清是噩梦还是美梦的梦境，但却记不起任何细节了。
　　等她完全清醒，看见苏晓正站在一具化为石头的战马旁边，脸色阴沉，身旁摆放着一个等人高的大木箱。
　　“公子！”水百慌忙站起来，担心因为睡着受到责罚。
　　她摸了摸自己的脖子，那里白皙的皮肤早堆满淤青，却摸不到铁项圈，这让她更惊慌失措了。
　　“公子……发生了什么？”水百连忙跑过去，生怕慢了一点，惹怒了“洋宗”。
　　“哼。”苏晓没有说什么：“走，去附近的村子。”
　　苏晓询问过洋宗他的情况，知道以他的性格，不会向随身的侍女解释什么，这时正好糊弄过去。
　　这只所谓的“龙鳞马”被苏晓用“石化定身术”定身太长时间，苏晓想起解除时，已经晚了，它已经彻底化作了石雕。
　　轰！
　　苏晓一拳轰出，打在石雕“龙鳞马”上，把它击碎。
　　虽然没了动力甲提供的力量，但是苏晓掌握着四阶的掌控秘术“无影刺”，让苏晓不穿动力甲，也拥有上级眷族邪物层次的力量。
　　看到苏晓一拳轰在石雕战马上，把马匹轰成碎块，水百下意识打了个寒颤，连忙跟上，看向苏晓抗着的大木箱：“公子，我来拿吧……”
　　“你拿的动？”苏晓骂骂咧咧着，使用模仿术变换的嗓音道：“这狗日的贼老天，八辈子霉运全给老子赶上了，带三个人出来，现在只剩你一个，连马都没了。”
　　水百强忍着恐惧，担心“洋宗”又要来打她，但听到苏晓后续的话语，她莫名松了口气。
　　“公子只剩我一个侍女了，应该不会再随意打杀了吧……”水百想着，但是又不敢确信。
　　之前洋宗带着的三个侍女，两个都是被洋宗自己直接打杀，活活打死了的。
　　苏晓一手扛着箱子，一手提着先前“龙鳞马”身上的鞍囊，往之前看到的一处村庄走着，水百跟了上来，有些跌跌撞撞的。
　　苏晓借助三尺神明看着她，微不可查的放慢着速度。
　　他和江舟一起赶路习惯了，都忘了普通人的移动速度是很慢的，那怕苏晓不穿动力甲，可依靠四阶的掌控秘术，他的速度也超过普通人很多。
　　水百穿着的鞋子还是很不适合野外步行的布鞋。
　　女孩不停小跑，终于勉强能跟上苏晓的速度。
　　苏晓走在路上，没有和女孩交谈。
　　苏晓使用深层暗示从洋宗那里，问来了他平日里的说话习惯，洋宗对地位更高的人充满傲气，懒于巴结，只有少数血脉尊贵的存在让他不敢保持傲气；对地位等同或稍低的人会摆出一副傲慢面孔，觉得天老大，地老二，他老三；对他的部下和侍从，那是动辄打骂，完全看不惯。
　　洋宗甚至看不惯他手下的侍女，仆人吃饭，看他们吃饭都要出口责骂。
　　责骂还是最轻的，稍不顺心，直接动手打人，他是上级眷族邪物，力道一个没控制住，直接能把人打死。
　　苏晓如果和女孩说话，不骂人，他人设不对，责骂，他又不愿意，所以干脆不开口。
　　很快，苏晓来到了最近的村子门口，此时身旁的人类女孩已经跑的气喘吁吁，满脸通红。
　　村子里的河人卫兵们看到了苏晓额头上的铜绿色珊瑚触角，慌忙拉开大门。
　　“恭迎洋大人！”
　　“恭迎洋大人！”
　　河人卫兵们连忙喊道。
　　“一个个的，没吃饭吗，拉个木门，这么慢？”苏晓骂着这些卫兵，河人卫兵们一个个不敢吭声，默默忍受着。
　　“你们村祭司在哪儿，让他过来给老子安排住宿房间。”苏晓学着洋宗的说话风格，对着这些卫兵颐气指使。
　　“回洋大人，祭司大人在村北……”
　　“那你还不快去喊他，让他来迎接我？”苏晓对着那河人破口大骂：“一帮没眼色的废物。”
　　河人卫兵默默看了眼苏晓头顶的触角。
　　大人物，惹不起。
　　只能跑去叫祭司过来了。
　　苏晓等在这里，甚至打了个哈欠。
　　旁边的水百终于喘匀气，看向这些卫兵的眼神里略带一丝同情和羡慕。
　　同情是因为他们被“洋宗”责骂，让她感同身受，羡慕则是，他们起码不用担心“洋宗”随手杀了他们，而她不行。
　　旁边的苏晓没看水百，但通过三尺神明确认她喘匀气后，便冷哼一声：“算了，一群懒汉，带路吧，带我去见你们的祭司。”
　　“是，洋大人。”
　　河人没敢提出异议，走出一个卫兵，为苏晓带路。
　　这处村落和苏晓之前见到的那些都不同，看起来他们的技术含量更高，文明程度也更先进，有大量木屋，小道，栅栏等物。
　　走了不久，在道路上，苏晓遇到了同样赶过来的村内祭司。
　　“洋大人光临病村，小的不甚荣幸！”河人祭司戴着奇特的金色头冠，手持权杖，是村子里的领袖人物之一：“只是近日来本村之人颇多，房屋恐怕……”
　　“哦？还有比我更尊贵的人物？”苏晓做出不耐烦的样子，直接打断。
　　“不是不是，小的让人清出了一处老屋，传闻那是当年红崖观某任观主，寻访此处所住，专门为贵客留着，还望洋大人莫要嫌弃……”河人祭司谄媚说道。
　　苏晓面色缓和了些：“带路吧，你说，你们这儿叫病村？”
　　“是，是，当时祖辈愚昧，不知所谓疾病，实乃神佛赐予，还当疾病看待，只是王庭占下此地，仍以旧名命名，不许更改……”河人祭司边带路边说道。
　　“长河王庭，不过废物，打一个红崖观，打了几百年，换我幽邃王庭，翻掌便灭之。”苏晓装作大咧咧说道，一副完全看不起此处王庭的样子。
　　河人祭司不敢接话了，只当做没听到，把苏晓往那边请。
　　这怎么接，应和苏晓，那就等于鄙视自家王庭，大罪。反驳苏晓，那就是得罪苏晓，他一个河人，那怕是河人中最尊贵的祭司，也不敢得罪一位外来的洋人。
　　“洋大人，里面侍女仆从，均为您准备，您可随意处置……”河人祭司小心翼翼说。
　　此时，苏晓已经看到一座略显破旧的庭院外墙，里面有着两层的木屋。

第六十三章 红崖岛在下雨
　　进了屋内，苏晓看到这里的仆人侍女，全都是清一色的人类。
　　“果然啊，邪物喜欢让人类做仆从，似乎比起已经有邪物化迹象的鱼人，纯粹的人类他们更喜欢？”苏晓暗暗想道。
　　病村祭司刚要告辞，苏晓却把他拦住了。
　　他得探听一下红崖岛的情况。
　　苏晓问道：“这次红崖观观主被处死，红崖岛那边现在什么情况，有什么大人物到了，什么注意事项，你可知道？”
　　祭司倒没怀疑什么，不止苏晓一个人问过这种问题。
　　“回洋大人……”祭司说道：“红崖岛那边，正在下雨，您过去的时候，可得准备雨伞蓑衣之物。”
　　“下雨？”苏晓皱眉：“现在不是潮落时段吗？”
　　“回洋大人，据说是有几位妖鬼级大能，联合祈雨，让雨幕笼罩红崖岛。”祭司回道。
　　下雨……
　　麻烦！
　　虽然下雨对苏晓是有利的，苏晓可以使用雨中隐匿，雨中潜行两个异能，但对于海族邪物来说，它们也很有利！
　　海族邪物里，不乏在雨中有额外加成的，不止雨刺客。
　　“知道了，还有什么要注意的？”苏晓问。
　　“王庭下来命令，说让我们提防……修行者。”祭司说。
　　“你们长河王庭，境内还有修行者？”苏晓嗤笑一声。
　　“担心修行者来劫狱，百足之虫死而不僵，王庭下来命令说，星神王庭那边，有一块区域遭到红崖观修行者袭击，连死了六位妖鬼级大能……”祭司颤抖着说。
　　“六位？！”苏晓做出震惊的样子：“怎么这么多？！”
　　“当时那几日，您是没看到那盛况，大量的‘大眼睛’往星神王庭那边赶，准备封锁道路，抓捕那些修行者，我长河王庭，也警告我们，小心戒备……不过近日，倒是略有放松了，似乎那些大逆不道的修行者，没有往我长河王庭逃跑。”
　　苏晓点点头，做出松了口气的样子：
　　“你们还是不能放松，不得不防那些修行者来个回马枪，杀回红崖岛，营救他们的观主，红崖岛那边，这次观礼来了多少人？”
　　苏晓特别注意了，在祭司的嘴里，那群袭击星神王庭的修行者是红崖观的，所以说的时候，也说的是“营救他们的观主”。
　　“是，是，是。”祭司连连点头，微微一撇的嘴角却说明了他内心真实的想法。
　　“回洋大人，这来多少人，小的是真不知道。”祭司说：“不过，隔三差五，便能看到妖鬼级大能过去，像您这样的洋人虽然少见，但也偶有看到路过，真乃一大盛况啊。”
　　“确实，不知红崖岛内，可否有些好玩的活动？”苏晓随口问着，一副他是真来观礼的样子。
　　“这小的就不知道了，您亲自过去看看便知。”祭司摇头。
　　苏晓暗道，再继续问下去，可能显得太过刻意，便淡漠的点了点头，挥了挥手，示意祭司可以离开这里。
　　祭司自然推脱了一阵，说要陪着苏晓，直到苏晓不耐烦了，他才离开。
　　之后，苏晓吩咐这里的人准备热水，热食，便由人带着他，往准备的卧室去了。
　　苏晓把鞍囊放在这里，那里面是“洋宗”的东西，苏晓自己随身带着木箱，完全不打算放在这里。
　　一旁的水百没敢问木箱里面是什么，默默跟着苏晓。
　　她感觉今天变轻松了很多，不知道为什么，到现在为止，“洋宗”还没有打骂她。
　　“帮我脱木甲。”苏晓对水百道。
　　动力甲是高科技产品，可以自己快速穿脱，这全身木甲一个人脱起来无比费力。
　　“好的，公子。”水百小心翼翼说，帮苏晓脱着盔甲。
　　脱掉外面的木甲后，里面是长着鳞片的皮毛做的皮毛鳞甲，苏晓把它从洋宗身上扒拉下来的。
　　“公子，您要先吃饭，还是先去洗澡？”水百小心翼翼地问。
　　“洗个屁，吃饭去。”苏晓骂骂咧咧道。
　　洗什么澡，洗着洗着，把脸皮洗掉下来，演灵异剧本吗？
　　看到“洋宗”骂她了，水百反而暗松口气，觉得正常了。
　　“是，公子。”水百乖巧点头。
　　厅堂的桌子上，苏晓看到了一只烧鸡，一条大烤鱼，一大盘切好的腊肠，都是硬菜，此外还有各色小菜，非常过眼瘾。
　　秘境里没有辣椒，但是这些菜香料给的很足，在客厅之外，便闻到诱人流口水的香气。
　　苏晓闻着香气，暗暗感叹，江舟没来可惜了，吃不到这么好的食物。
　　苏晓来秘境到现在，就没怎么吃过正经的食物，能找到没问题的食物填饱肚子便不错了。
　　之前在海佛寺下面的那个村子，没有很好的烹饪技术，做出的菜也一般，和这里根本没法比。
　　毕竟病村再怎么说，也来自红崖岛的移民，厨艺是更先进的。
　　桌上只有一个位置，“洋宗”作为尊贵的洋人，下人没资格和他一起吃饭。
　　苏晓用深层暗示询问过，洋宗的习惯是，他先吃完，剩余的剩菜剩饭宁愿倒掉，也不给下人一点吃，洋宗觉得，他吃的剩菜分给下人，都会玷污了他的血脉。下人只配吃下等的食物。
　　只有在洋宗高兴的时候，才会拿出一点点心，食物，赏赐给手下讨他欢心的侍女。
　　不过洋宗向来喜怒无常，那讨他欢心的侍女，在这次的道路上被他随手打死了。
　　水百乖乖站在苏晓一旁，拿着此处仆人为苏晓备的老酒，准备为苏晓倒酒。
　　苏晓摆了摆手，示意他不想喝酒，拿起筷子，夹了一片腊肠，递到了水百嘴唇边上。
　　小姑娘愣了一下，随后听到苏晓开口说话：“你尝尝，看看下没下毒。”
　　水百虽然心有疑惑，但还是很听话，轻轻咬下腊肠，咀嚼着。
　　“公子……应该没毒，他们怎么敢对您下毒呢？”女孩低声说。
　　“那可难说。”苏晓冷哼一声：“这群泥腿子，谁说的准里面有没有人同情修行者，这里可是红崖群岛，红崖观以前的本土！”
　　水百点了点头，熟练地用崇拜眼神看着苏晓：“公子说的对，出门在外，是该小心谨慎一点！”
　　苏晓故意露出得意的表情，点了点头，拿起一副碗筷，递给水百。
　　“就在这儿吃，每道菜尝两口。”苏晓说：“吃慢点，若有毒，许是延迟发作，太快了试不出来。”
　　“是，公子。”水百很听话的照做，每道菜都吃的很缓慢。
　　她倒是没多想，只是觉得今天的“洋宗”有点过于小心谨慎了。
　　谁敢对一个洋人下毒呢？更何况洋人继承了异变子嗣的强悍生命力，对他们有毒的物质，也非常少见。

第六十四章 战术安排
　　红崖镇，临时军事基地，会议室。
　　略带疲惫面容的天才们走进了会议室，坐在各自的靠椅上。
　　穿着动力甲的陈紫微走了出来，站在所有人前方，由于本命咒的缘故，她是这次战斗的总指挥，负责了先前所有的模拟作战。
　　“还是两个问题。”陈紫微没有寒暄，直入主题：“首先，谁来当前锋，冲进秘境内部，其次，如何在邪物被逼急，杀死洛观主之前，将她救出来。”
　　“下次我冲前面试试，不能总让大风冲前面。”
　　下方，一个肉脸圆润，头发凌乱蓬松的青年开口，他身着的动力甲以黑白为主色调，背后有太极图案。
　　他是极限道馆的队长，宋澍江。
　　“老宋，你强是强，可那是秘境入口，你的‘阴阳转换’没法跨界使用，只凭‘抱圆天’，够吗？”有人开口询问。
　　宋澍江看了一眼陈紫微。
　　陈紫微沉吟片刻，说道：“大约六成五到八成的成功率。”
　　宋澍江点头道：“让我冲最前面，我死不了的，你们跟着我杀就行了，我能压制它们。”
　　“之前测试时，第一个冲锋的冲十次死九次，六成五，高很多了。”有人点头。
　　“老宋是我们最强的战力，他冲前面，后面不好打啊。”也有人参与讨论。
　　“第二个跟着冲锋的人也很重要。”有人说：“也很危险。”
　　“是啊，如果我们占据突然性，打邪物一个措手不及，第一个人可能比较安全，可以杀进去并拉开距离，可第二个人刚出秘境，邪物大都已经回过神来，宋队若没吸引足够注意，没有压制住邪物，邪物集火第二个人，他的处境很危险！”旁侧有人开口：“之前宋队冲第二个还好，现在他第一个冲进去，谁冲第二个？”
　　“我来，我的本命咒是‘永恒身躯’，防御力足够。”有人毛遂自荐。
　　陈紫微轻轻摇头：“不行，你没有足够的杀伤手段，没有攻击力，冲出去后，邪物可能不理会你，集火宋澍江。”
　　“那我来。”有修行者开口：“我的本命咒是不死鸟，大不了拼掉一次浴火重生，也要撕开他们的防线。”
　　他的动力甲以黑色打底，上面却有无数炽热火焰般的鲜红图案。
　　他是雏凤修行者俱乐部的队长。
　　“我大风跟在他们后面。”有修行者开口：“跟他们一起冲出去。”
　　“可以。”陈紫微说：“待会儿我们再去演习一下，看看具体效果，争取把死亡率降到0。”
　　“接下来是第二个问题，如何救出洛观主。”
　　“根据我对邪物心理学的建模，我们刚冲出秘境入口时，邪物撕票的概率约为14%，我们击破邪物的防线时，邪物撕票的概率约为25%，我们冲出邪物设置的传送拒止区域后，撕票概率为71%，我们抵达行刑场地前，邪物撕票的概率为99%。”陈紫微说道：“这是由于邪物具备‘让人类绝望’的倾向和恶趣味，它们总会在人类即将看到希望时，再断绝希望。”
　　有人提议道：“在战局获得优势后，我们可以维持均势，假装打的很艰难，让人通过幻术遮掩，然后用‘土行’，‘掘地’之类的能力跑出传送拒止区域，再瞬移到刑场救人。”
　　“不行，妖鬼级邪物不是笨蛋，它们有的智力极高，更何况，它们有很多凝视者躲在雨中！”有人摇头：
　　“而且，邪物有可能在刑场也设置了传送拒止区域，我们传送过去的力量必须够强，可以在邪物动手杀死洛观主前，把它们突袭击杀……这几乎是不可能的事。”
　　“说到不可能的事，那得看红龙了。”有人开口，往红龙俱乐部那边看去。
　　红龙俱乐部的队长刘霍，本命咒是少见的命运，因果类型：一品本命咒“渺小奇迹”。“渺小奇迹”能制造不可控，不可预知的，对主人有利的“奇迹”。
　　渺小奇迹甚至无法被推演类异能提前预测效果，具备不可占卜，不可推演的性质，只有实际演练，测试时，才能看出来威力。
　　先前，陈紫微对罗莎莉说，要试试才知道，正是因为刘霍要来，那怕推演中看不到一点成功率的事，也都多出那么一线生机。
　　“也许，之前那些个离开红崖岛的凝视者，就是刘队异能的效果。”有人笑着说。
　　刘霍外貌英俊，他的脸棱角分明，眼眸乌黑深邃，鼻梁挺拔，眉毛浓密。他本来一直没开口，听到这话后，稍稍坐直了身子，用若有所思的表情说道：“那是运气好吧，和我的异能没关系。”
　　有人说道：“妈的，我想起了，上次你们来我们道馆比赛时，我打着打着肚子痛，不得不喊暂停去厕所，连续喊了三次，把暂停次数都用完了，最后苦苦憋着打输了！问你你说我运气差，和你的异能没关系。”
　　身穿白色为底色，漆着红龙图案动力甲的刘霍一脸无辜的表情，辩解道：“真和我没关系……你和我队友打的时候，我都没发动异能，就是你运气差！”
　　陈紫微忍住了捂脸的冲动，打断了他们两人的无关交谈道：“刘霍的能力没法控制，我们继续练习突防吧，这次让宋澍江冲最前面。”
　　“记住，一个人都不能死，都要活下来！”
　　众人点了点头，结束了讨论，一起走了出去。
　　……
　　红崖秘境，内部。
　　在潮落期间，月亮落下，星辰明亮为“白天”，在月落过后，苏晓出发了。
　　身后的水百有牵着长着鱼鳞的驴子，驴子驮着一辆木车，木车上放着鞍袋和装动力甲的木箱，跟在苏晓背后。
　　这个驴车是苏晓从病村祭司那里顺走的。
　　借助三尺神明，苏晓发现了道路边，江舟留下的，约定好的标记，苏晓露出微微笑容，他知道江舟肯定看得见。
　　只是不知道她躲哪儿。
　　秘境中弥漫的淡蓝色雾气让苏晓的感知范围大幅缩减了，那怕有三尺神明也是如此，不过，江舟好像没怎么受影响，也许这和她的身体化作了邪物有关系。
　　“今天之内，就要到红崖岛了。”苏晓眯着眼睛，看向远方。

第六十五章 红崖岛
　　红崖岛外的路上，人潮如织。
　　越靠近红崖岛，这里的人流便越多，这座红崖岛，因为观礼，变成了整个秘境的中心之一。
　　即使是洋人，苏晓也见到了好几位，他们有的带着大批仆从，有的骑着高头大马，像苏晓这么寒酸，只有一位仆人一头驴一台车的，还是独一份。
　　苏晓微眯着眼睛，穿着木甲，斜跨着鱼骨刺剑，大咧咧走在道路上，倒没觉得什么丢脸的。
　　当地的鱼人还在路上开着集市，贩卖人类，衣物，扇子，热茶，蜂蜜饮料和一种独特的米糕甜食。
　　苏晓和水百走在这里，边走边逛逛瞧瞧，水百很克制自己的好奇心，只用眼角余光瞟那些卖甜点，蜂蜜茶的摊贩，但没逃过苏晓的“三尺神明”。
　　苏晓暗笑着，又往前走了一会儿，快要离开这处集市时，才往一处茶铺走去。
　　“在这儿稍事休息。”苏晓吩咐着，看向老板，学着之前点餐的人说道：“来两碗蜂蜜热茶，两盘甜米糕。”
　　“洋大人，请，您请坐，我这就给您上！”老板是一个弯曲脊背的溪人，属于鱼人里最底层的，他看到了苏晓，慌忙迎接着。
　　苏晓坐在木椅子上，对旁边站着的水百威胁道：“你坐下休息会儿，后面还有段路，如果快到红崖岛时，你走不动路的话，哼。”
　　“谢公子。”水百感激地说，小心翼翼拉过椅子，也坐了起来。
　　“老板……”苏晓准备叫来老板，从他嘴里再套些话时，却听到有人呼喊一声。
　　“快看，红崖观修行者！”
　　周围的茶客纷纷起身，朝着声音传来的地方看去。
　　“什么？”
　　“哪里有红崖观修行者？”
　　“快过去看看！”
　　周围的人人头攒动，看热闹一样往那边走，都走空了。
　　苏晓没跟他们过去，而是看向一旁的老板，问道：“红崖观修行者，还敢袭击这么大的集市？”
　　这群鱼人看起来一点不怕的样子！
　　“怎么可能是袭击。”溪人老板笑着说：“洋大人，您是外面王庭来的吧，还不了解我们长河王庭的状况……大概是哪位藏匿的红崖观修行者，被来这里的高手抓住了吧，活该！”
　　“哦？”苏晓问：“听老板你，很不喜欢红崖观修行者啊？”
　　溪人老板连忙道：“洋大人，这话可不能乱说，同情红崖观修行者，可是要杀头的。不过，也没人会去同情他们。”
　　“这倒与我所知不同。”苏晓摆出一副要听故事的样子。
　　老板店铺里的人都跑去看戏了，他也比较空闲，便跟苏晓讲了起来：“那红崖观洛氏，做的事情惹得天怒人怨，唉，还是王庭好啊，王庭虽然也得抽丁，要人献祭，但数量上少了很多，人类也有机会化为鱼人，不像那红崖观……”
　　苏晓听着惊奇，怎么还会有人觉得邪物的统治比修行者好的？
　　他看这老板的神态语气，绝对不是被强迫，被蛊惑说出来的，而是真心实意这么想。
　　苏晓听他往下解释，终于明白了是怎么一回事。
　　在红崖观“邪法派”统治时期，红崖观对底层民众的压迫，比邪物对民众的压迫还要强烈。
　　如果说邪物视底层民众为韭菜苗子，长一茬，割一茬，总归还是爱护一点民众的。
　　那那时的红崖观，连这一点都不存在了。
　　听老板讲述，红崖观当时已经疯魔了，境内任何鱼人，那怕是感染了鱼化症，原本是人类的人，抓到就要残忍的折磨致死。
　　甚至，不信红崖观，信其他宗派，其他正常教派的村民，也会遭到没有调查的折磨和残杀。
　　红崖观洛氏家族学习邪物的做法，将民众视为物品，资源，完全不当做人来看，除了少数有修炼天赋的，被选入红崖观，进行残酷的选拔淘汰，其余都被“物尽其用”。
　　茶铺老板讲述起来时，语气风轻云淡，十分平静，但里面的内容，连苏晓听了都觉得……秘境里的红崖观该灭。
　　他们自己杀死的人类，头骨堆在一起，都堆满了一座小山。
　　当时的红崖观宣称，若不能抵抗邪物，便与邪物玉石俱焚，他们执行“坚壁清野”计划，每次邪物袭击时，如果有村子里的居民，来不及撤走的，他们自己把村民给屠杀了，红崖观修行者相信，邪物要吃人，不让他们吃到活人，它们就会断粮，就会撤走。
　　将人类分成各种属性，当做物品培养，利用，苏晓已经从洛精卫那里知道此事，可当茶铺老板讲起来，他们具体是怎么做的时候，那种血淋淋的恐怖感才扑面而来。
　　红崖观，已经变得比邪物还邪物。
　　两害相权取其轻，当长河王庭全面进攻红崖观时，红崖观治下的民众做出了他们的选择，他们有的自愿为邪物带路，有的给邪物献出妻子儿女，只愿化为高阶的，有战斗力的鱼人，寻找修行者报仇雪恨……
　　如果不是邪物还想留一下红崖观，不彻底把红崖观灭掉，红崖观早被愤怒的民众灭掉了。
　　苏晓听着，内心颇为感慨，却说不出什么来。
　　就在此时，远方嘈杂的人群靠近了。
　　苏晓透过三尺神明，看清了那里。
　　那是一只洋人带领的车队，车队最前方的货车上，一个竖着的木桩上绑着穿着破败道袍，有鱼类特征的男性修行者。
　　他显然已经咽气了，浑身满满的砸伤痕迹，他的额头已经被砸破，血液凝固着，货车里堆满了石头，木块。
　　旁边的溪人，河人们，并没有因此放过这位修行者，砸着各种东西，宣泄着怒火。
　　苏晓并不认识那位修行者，只是看到此时情景，内心十分难受。
　　“公子……你看，车队前面那位洋人，是不是洋斌公子？”水百突然开口，压低着声音：“我们要不要赶快离开？”
　　洋斌公子？
　　苏晓回忆着从洋宗那里，用深层暗示拷问过的情况。
　　这洋斌是洋宗同父异母的哥哥，但出身比洋宗更高贵，洋宗的母亲只是普通侍女，但是洋斌的母亲，是另一位血脉驳杂的洋人。
　　以前，洋斌经常羞辱洋宗，而洋宗打也打不过洋斌，只能忍耐，将受到的怒火，发泄在下人身上。
　　没想到洋斌也从幽邃王庭那边，过来观礼了。
　　苏晓点了点头，决定不要生事，先到红崖岛再说。
　　可洋斌扭过头，却看到了苏晓两人，驾着龙鳞马，快步赶了过来。

第六十六章 不用动力甲的苏晓
　　“吁——”
　　洋斌扭转龙鳞马马头，居高临下，嘴角含笑看着茶铺里的苏晓和水百，说道：“哟，这不是我那不成器的弟弟吗？怎么，你也跑过来散心了？”
　　“不愧是女仆的孩子，竟然和女仆坐在一起，真是丢我们的脸。”洋斌冷冷道：“龙生龙，凤生凤，老鼠生老鼠，你也要生个女仆的儿子？”
　　“你——”
　　苏晓愤然站了起来，拔出了腰间的鱼骨刺剑，瞪着眼睛，看着洋斌。
　　“怎么，你还敢和我决斗不成？女仆的儿子。”洋斌嗤笑一声，完全没把“洋宗”放在眼里。
　　而苏晓一旁的水百脸色煞白，想到了许多不好的事。
　　她知道，“洋宗”如果受气，产生了怒火，一定会对她这样的下人发火。
　　说不定，洋宗会一剑杀了她，来证明他和低贱的女仆没有任何关系。
　　苏晓眼角余光扫向了那位被砸死的修行者，心中暗道：“虽不知你的名字，也不知道你做了何事，可你我既然同为修行者，共同与邪物作战，那便是战友！他们抓你，辱你……我没机会为你报仇便罢了，可如今却是天赐良机！”
　　苏晓知道，他不应该生事，只要安然抵达红崖岛，等待外界修行者来劫刑场，再与他们配合……
　　可人类从来不是那么理智的生物。
　　“洋斌，你敢辱我？”苏晓做出勃然大怒的样子。
　　“呵。”洋斌笑了一下，说：“就是辱你了，你待如何？”
　　“呸！”
　　苏晓吐了一口唾沫，吐到洋斌面前，然后沉重的木靴踩了上去，他拔剑指着洋斌：“来战。”
　　这是海族之间的决斗邀请。
　　洋斌露出讶异的表情，随即，这种惊讶变成了好笑。
　　“你？你和我决斗？”
　　洋斌对后方喊着：“海五，拿我的刀来。”
　　“是，公子！”一个骑马的海人拱手道。
　　他调转马头，从一辆车上，吃力的抬起一把关刀，连他胯下的龙鳞战马，都因为沉重的重量有些负担不住。
　　海人双手举来关刀，献给洋斌。
　　洋斌单手接住，一手划了个弧圈，斜挎在一旁。
　　他显然并不打算下马，不要的优势白不要。
　　海族可没有所谓骑士精神！
　　“公子！”水百站起，十分紧张。
　　她完全没想到，洋宗被激怒后，竟然敢和洋斌决斗。
　　苏晓没理会她，手握着鱼骨刺剑，紧盯着洋斌。
　　苏晓以前练习过一点迅捷剑的剑术，不过完全是出于业余爱好，稍微练习了一下，那是人和人之间无甲格斗的剑术，跟与邪物交战，还是骑在马上的邪物交战，完全不同。
　　但问题不算很大。
　　那怕不使用动力甲，不使用标志性的“灾厄黑刃”，苏晓一样有把握，击杀上级眷族邪物！
　　他已经暗中激发“强植梦境”，在瞬间的梦境中试炼了好几次，发现每次都能获胜。
　　一旁的围观群众没想到还能看到两位洋人之间的战斗，都屏住呼吸，没人敢叫喊起哄。
　　洋人可是鱼人中最为尊贵的，他们叫喊起哄，不是找死吗？
　　说不定这两位洋人先不决斗了，把围观起哄的砍死。
　　但还是有人小声议论。
　　“马战对步战，对步兵完全不利……”
　　“是啊，长武器对短武器，重武器对轻武器……”有人小声赞同，很不看好苏晓。
　　“听骑马的洋大人说，用剑的那位洋大人，是女仆的儿子，血脉方面，也不占优。”有人摇头。
　　没什么人看好苏晓的。
　　苏晓虽然通过三尺神明听到他们的谈话，但完全不理会，只盯着眼前的洋斌。
　　洋斌动了。
　　他朝着苏晓驾马冲来，关刀抡起，正要斩下。
　　苏晓也动了。
　　全身力量，凝为一体，力从脚起，经过腰部核心，来到全身。
　　经过升华的四阶掌控秘术“无影刺”全力激发。
　　轰隆！
　　苏晓传来的恐怖杀气直接灌入洋斌脑海，让他短暂震慑住了，身形慢了刹那，竟没有做出反应。
　　在还是“刺刀术”时，这一掌控秘术除了擅长冲刺时的力量外，最大的属性便是“杀气”！
　　苏晓第一次尝试演练刺刀术时，罗莎莉隔着浴室和卧室的墙壁都能感到，和修行者对练时，都能把他惊吓到。
　　现在的杀气，更是恐怖。
　　而经过远远窥见张凡的一枪，苏晓如同观看至高篇章，咒星异能得到升华，那杀气也加强了，可以选择将杀气集中给某个目标！
　　噗！
　　苏晓跳起，鱼骨刺剑从洋斌的眼睛里刺入，直接刺入他的大脑。
　　他的身体也撞在了洋斌身上，把他从马下猛然撞落。
　　苏晓站起身。
　　一脚踩在洋斌头上，搅动着鱼骨刺剑。
　　他这种洋人，虽然也有再生能力，但比不得没有弱点的异变子嗣，大脑受到这种攻击，已经必死无疑了。
　　众人皆寂。
　　那海人海五更是颤抖着，举起手指，指着苏晓：“你，你……”
　　“聒噪！”
　　苏晓举起鱼骨刺剑，再度跃身而起，一剑刺向海五。
　　海五完全没想到，苏晓在决斗中杀了洋斌就算了，连他也要杀。
　　他完全措手不及，加上被杀气震慑，根本没法反应过来。
　　噗。
　　海五也倒在地上。
　　众人眼睛冒出胆寒，畏惧的目光。
　　“洋宗公子！您在决斗中杀了洋斌公子也就罢了，连我们也要杀吗？”一个江人颤抖着。
　　他是洋斌的手下。
　　“他拿手指我，区区海人，也敢冒犯我。”苏晓轻描淡写说：“我便杀了。”
　　区区海人……
　　围观的人全都怕了。
　　海人已经是洋人下面的一个位阶了好不？
　　很尊贵的！
　　那些洋斌的手下，听到解释，也都松了口气。
　　他们如果一拥而上，或许有可能拿下“洋宗”。
　　可洋宗是和洋斌在公平对决中，将洋斌击杀的。
　　他们如果攻击洋宗，那就是以下犯上，这是大忌！
　　苏晓甩着鱼骨刺剑，转身走到茶铺，坐下，对茶铺老板道：“我们的蜂蜜茶和点心还未做好吗？”
　　茶铺老板面容呆滞。
　　这位洋人连杀两人，竟然还惦记着他的茶铺和点心。
　　“我，我马上去拿……”茶铺老板连忙说道。
　　“不急。”苏晓说着，又看了看一旁站起的水百：“愣着干嘛，坐，吃完点心，还要赶路。”

第六十七章 侦察刑场
　　老板端来两碗蜂蜜热茶，两盘甜糕，放在桌上，有些惴惴不安。
　　水百和他一样不安，有些畏惧的看着周围围观的人。
　　那些普通民众不敢围观太久，担心苏晓杀心又起，觉得被冒犯，纷纷散开。
　　洋斌的尸体就丢在原地，没人敢去碰。
　　“你先吃啊。”苏晓拿起糕点，递给一旁的水百。
　　苏晓继续假装要水百帮他测试食物有没有下毒。
　　“谢谢公子。”水百伸过头，小心翼翼咬了一口。
　　苏晓看着笑了出来：“要我喂你吗？。”
　　“不敢……”水百伸出手，乖乖接住，捧在手里，一口一口吃着。
　　苏晓没去吃，而是悠闲等着。
　　做戏做全套。
　　水百偷偷看着苏晓，她只觉得自从她莫名昏迷，做了场梦，在白树林中的空地醒来后，“洋宗”好像变了一个人。
　　虽然还是凶狠，杀起人来不眨眼，但起码对她的打骂变少了，到现在为止都没打过她，骂也骂的很少，甚至很多时候那些话都称不上骂，最多算凶。
　　水百内心默默道，希望这样的日子能过的长一些……
　　那怕是她的错觉，那也很好。
　　等水百吃她的那一盘糕点吃了一半，喝了些蜂蜜茶后，苏晓才拿起糕点开始吃。
　　甜的，不错。
　　又喝了口蜂蜜茶。
　　也是甜丝丝的，很好。
　　苏晓悠闲地吃喝着东西，好像他刚刚根本没杀掉洋斌，只是和他亲切交谈了会儿一样。
　　吃着喝着，苏晓两人消灭了点来的食物，苏晓随手扔了一些洋宗的碎子给老板，就当付款了。
　　苏晓转过头，看向洋斌的车队，他们还停在那儿。
　　“洋宗公子……”一个江人走近。
　　“哦？你们还在这儿干嘛，要为洋斌报仇？”苏晓随意问着。
　　“不敢不敢。”那江人连忙摇头：“是这样，大家伙商量了下……都想要投靠于您。”
　　“投靠我？”苏晓反问。
　　他其实靠着三尺神明，已经听到了他们刚刚的商量，只是在装傻而已。
　　“是的。”江人说道：“您比洋斌更强，更值得我们追随。”
　　“行吧，我也正好缺一些随从。”苏晓没有拒绝。
　　按照洋宗的“人设”，追求排场，体面，是很正常的。
　　苏晓把驴车上的木箱取下，放在了一辆货车上，也没骑马，直接坐了上去，水百提着鞍囊，跟在苏晓旁边。
　　车队继续前进，明明已经换了个主人，但这些鱼人看起来并没有什么不适应的。
　　很快，苏晓看到前方天空上飘着的雨云。
　　“之前听病村祭司说，红崖岛上有邪物祈雨，看来就快到红崖岛了。”苏晓看着雨云和落下的雨幕，暗暗想道。
　　一旁的水百站了起来，从鞍囊里取出病村里买的大伞，打在苏晓头顶。
　　隔着雨幕，苏晓望着远方淡蓝迷雾缭绕的山脉，想必那里便是红崖岛了。
　　走上上山的山路，这里的邪物明显多了起来，那怕在外围，苏晓都看到了一两只眷族级凝视者在四处巡查。
　　还好苏晓提前做了防备，他的脸真的是洋宗的脸，所以并没有被抓出来。
　　再往上走，苏晓来到了一座城市门口。
　　下着雨的城墙外，还有许多人扎起的营地，帐篷。
　　红崖岛和其他地方明显不同，这里修建了城墙，哨塔等军事建筑，上面虽然弥漫破败的气息，但仍可看出文明的痕迹。
　　而城门守卫，不仅有河人，江人，甚至还有人类！
　　红崖岛这里，人类士兵并不少见，他们往往比鱼人还要尽心尽力，检查来往旅客，确认里面没有暗藏修行者。
　　不过，由于苏晓的洋人面孔，他没受到过多阻拦，便直接放行了。
　　刚一进城门，苏晓便看到有人类和溪人过来揽客，他们是城内民居的人，由于大量人口涌入红崖岛，旅店住房供不应求，一些人腾出民居，让人居住。
　　为了招揽到客人，他们便跑到了城门口接人。
　　和他们商量了下，苏晓让跟着自己的车队在城外扎营居住，自己带着水百，乘着一辆货车往一家民居去了。
　　苏晓做出杀死洋斌后心情很不错的样子，这又让水百松了口气。
　　刚把鞍袋放下，苏晓继续乘着货车，往刑场赶。
　　在路上，苏晓已经听闻很多路人的交谈，从他们嘴里，苏晓得知，最近几天，邪物每天都会把洛飞雪展示在刑场，公开示众，让很多慕名而来的观礼者免费观看。
　　苏晓也正好过去，看看情况。
　　一片暴雨当中，还未靠近刑场，苏晓便听到了人们的叫喊声。
　　“杀死红崖观观主！”
　　“凌迟！把她凌迟处死！”
　　“依我看，应当吊死！”
　　这些叫喊的人，不仅有鱼人，还有很多人类，溪人这样的底层民众，他们对红崖观极度愤怒，看得苏晓默然惋惜。
　　苏晓下车，水百打着伞，边为苏晓遮着雨，边喊着“让开让开，洋公子要来看红崖观观主！”，让拥挤的人群分开一条道路。
　　苏晓很容易挤到了最前方。
　　这是一个宽敞的刑场，就在正中央，是一个邢台，披头散发的洛飞雪穿着湿漉漉的道袍，戴着木枷，被绑在一根柱子上，她的脖子上挂着一根绳圈，绳索绷直向上拉着她，以至于她必须垫着赤裸的脚，才不至于窒息。
　　在绳索上方，一只大眼睛在雨幕里若隐若现。
　　只看到它，苏晓脑海便蹦出它的知识：
　　“……暴君凝视者，上级妖鬼邪物。”
　　苏晓再看过去。
　　一位眼瞳纯白，面容超然的男子坐在邢台旁，他穿着甲质盔甲，手里舞着一把肉质长刀的刀花，在那肉质长刀的尖端，两面各有一只淡漠的眼睛。
　　“……成年异变子嗣，上级妖鬼邪物。”
　　苏晓没想到，光是刑场这里，竟然看守着两位上级妖鬼邪物。
　　太奢侈了吧！
　　苏晓望向被束缚起来示众的洛飞雪，她脸庞处的头发被刻意撩开，让所有人可以看到她疲惫而痛苦的表情，看到她无神的双目。
　　依靠着三尺神明，苏晓没让自己的姿态出现任何异常。
　　他转身，对水百说道：“没什么好看的，等处死时再来吧。”

第六十八章 规划
　　苏晓离开刑场，又出了一次城。
　　明面上，他是在检查城外的情况，视察那些投靠他的鱼人有没有做什么小动作，实际上，苏晓在找江舟，要和她交流城内的情况。
　　水百为苏晓撑着油纸伞，两人走在雨幕里，检查刚投靠过来的鱼人们扎下的营地。
　　那只江人待在苏晓身旁，介绍着：“像我们这样的队伍，这里还有好几十只，只是这一面城墙而已，所以我们走远了些，在这里找了处空地扎营。”
　　“还不错。”苏晓漫不经心的听着，内心心想江舟怎么还没发现他。
　　苏晓略微敷衍的听着江人说着车队的物资消耗，车队的货物售卖情况，基本只是点个头，然后说“还可以”，“一般”，“下次努力”这种话。
　　突然，依靠三尺神明，苏晓听到了什么响动。
　　苏晓继续敷衍完了江人，随后拍了拍他的肩膀：“加油，我看好你，在我手下，你绝对比洋斌手下更有前途。”
　　“谢公子！属下心里有数。”江人喜不自胜。
　　苏晓回到货车上，没说什么话，让海人车夫开车离开此处。
　　车子停到了苏晓的临时住处，苏晓扛着箱子，往里走着，一旁，水百收起伞，鼓起勇气大着胆子对苏晓说：“公子，您这么尊贵，一直用货车代步，扛着箱子，恐怕有损您的身份，为何不用马车，派佣人扛箱子呢？”
　　苏晓说道：“我这样做，自有缘由，你别问了。”
　　女孩被吓到了，立刻跪了下来，低着头说：“是水百多嘴了，请公子责罚！”
　　苏晓看着她恐惧发抖的样子，有点无语，又有些同情。
　　“下不为例。”苏晓说道：“今日心情好，饶你一次，起来吧。”
　　“谢公子宽恕。”水百小心翼翼地站了起来。
　　“你去监督厨房做饭。”苏晓扛着木箱，往卧室走。
　　背后，水百鞠躬道：“是。”
　　来到卧室当中，苏晓关上门，把箱子放到一角。
　　“其实她说的没错。”箱子里传出江舟的声音：“你这样确实有些显眼。”
　　她伸出手，推开了木箱的门。
　　一旁，苏晓抱着手，靠着门问：“我的动力甲穿起来舒服吗？”
　　“还可以，很暖和。”江舟脱下了动力甲：“有心力认证，发动不了，很智能。”
　　脱下动力甲的她只穿着一层单薄的纯棉衣物，毛茸茸的，看起来很舒适，是苏晓没见过的那种，苏晓怀疑这身内衣也是她召唤出来的。
　　苏晓想了想，先问道：“外面的情况怎么样？”
　　“没我想象的那么严密，只有城门口雨幕深处看到了下级妖鬼凝视者。”江舟说：“看来，大部分的妖鬼级邪物聚集在秘境入口，也就是红崖岛的‘红崖观’那里。”
　　苏晓皱了皱眉：“他们也怀疑我们要派援兵过来？”
　　“哦，不是，不一定。”苏晓自问自答：“秘境入口本来就对邪物有吸引力，就像血腥味对鲨鱼，但也说不准。”
　　“是说不准，很难判断。”江舟话锋一转：“这处住处距离刑场很近，还不错，行刑时间是后天中午，苏晓，你觉得外界的救援什么时候到？掐着点来？”
　　“怎么可能。”苏晓摇头：“如果卡着点来，会有大量像我们一样的邪物来观礼，对于营救很不利。”
　　苏晓觉得，外界的救援队应该会提早一段时间来，但也不会提太早，他们也得做各种准备工作。
　　当然，前提是真有救援队。
　　如果没有外界的救援队突进来，苏晓是不太敢救洛飞雪的，他只是个可怜无助的觉照境修行者，穿着动力甲也打不过几十上百只妖鬼级邪物。
　　“如果我是外界的指挥，我会在后天凌晨左右发动突袭。”苏晓说：“那时刑场附近的邪物应该比较少，邪物也会比较放松，觉得是最后一天了，不会出什么岔子。”
　　“那我们明天就得做好准备，有什么想法吗？”江舟问。
　　“我近距离侦察了刑场，那里有两只上级妖鬼邪物坐镇，一只暴君凝视者，一只成年异变子嗣，还有一些下级妖鬼邪物在旁。”苏晓说：“光凭我们两个，短时间内杀光他们几乎是不可能的。”
　　“同时，我也听到了一些围观者的交谈，洛观主最近一直被关在刑场示众，连深夜都不会回去，我们也没有在押送道路上袭击的选项。”
　　江舟道：“我们的战术目标不是杀死他们，而是在保证自己安全的前提下，救走洛观主。”
　　“是的，所以我们必须和外界援兵同时发难。”苏晓说：“外界援兵冲出秘境入口，必然产生大量的灵能波动，此时，我们直接出手，劫走洛观主。”
　　江舟皱眉：“那会不会太早了？他们不一定能立刻突破邪物防线，我们暴露的太早，不一定撑得到他们突防出来。”
　　“而且，秘境入口遭到袭击，邪物们也不一定第一时间反应过来，直接击杀洛观主吧？我们晚一点出手是不是更好？”
　　苏晓摇了摇头：“江舟，我们不能假设敌人按照我们的布局走。”
　　“嗯…”江舟点了点头：“那我们救走了洛观主，怎么从两个上级妖鬼邪物，一些下级妖鬼邪物手中逃跑呢？”
　　苏晓露出笑容：“谁说救走她时还有‘两个’？”
　　“在他们进攻秘境入口时，我们出手……不是立刻去救洛观主，我去杀暴君凝视者，我有办法偷偷靠近它，杀死它后，我再救洛观主，之后，我们联手二打一，快速杀死成年异变子嗣。”
　　“然后呢？”江舟问：“我们是往红崖观方向靠，和救援队汇合，还是怎么说？”
　　“跑。”苏晓说：“我们往红崖岛外逃跑。”
　　江舟看着苏晓，等待他解释原因。
　　“如果我们靠近红崖观，红崖观那里的邪物可能掉转头来，先不理会外界的救援队，先解决我们。”苏晓说道：“而我们往外撤退，邪物要么分兵追我们，导致防线更脆弱，要么不理会我们，全力应对救援队，那我们两位超凡战力，很容易便能杀出去！你已经侦察过了，红崖岛外围的防线并不强！”
　　苏晓的说法说服了江舟，两人接着商议了一下各种战术细节，最后大致确定了计划
　　……
　　外界，红崖镇临时军事基地，某处走廊上。
　　“这次测试也没死人，干的不错！”
　　“漂亮。”
　　“你们跟我冲的时候跟紧一点，不要怂，千万不要怂，我们的‘火力’是比邪物猛的，我们能压着他们打，不要怕，放手冲……”
　　“干就完事了！”
　　天才修行者们边走边说。
　　“时间定下了吗？”
　　“听说今晚会宣布。”
　　他们走到会议室内，等所有人坐下，负责指挥的陈紫微擦着额头的细汗，对所有人笑着说道：
　　“明日深夜十二点，我们发动攻击。”

第六十九章 刑场外
　　苏晓和江舟商议好战术后不久，便听到了有人走来的声音。
　　苏晓看了江舟一眼，江舟微笑着，使用职阶能力，召唤出符合这里居民的宽松红色衣裙。
　　她的脸部也在变化，从一种超然的柔和美，变成带着棱角，颇有英气的瘦削女性脸蛋。
　　咚咚咚。
　　水百在外面敲着门，喊道：
　　“公子，厨房已经做好菜肴了。”
　　苏晓盯了江舟一眼，江舟把木箱关上，轻声移步，坐到了床上，用笑容回应他。
　　苏晓嘴角抽搐了下，无奈地拉开了门。
　　“公……？”
　　水百走了近来，呆了呆。
　　她才离开“洋宗”一小会儿，怎么卧室里多了一个女人！
　　还坐在公子的床边！
　　一下子，水百内心涌起强烈的危机感，变得十分慌张。
　　她之前以为，“洋宗”开始对她这么好，是因为洋宗只有她一个侍女，不可能随意打杀了，可现在情况似乎发生了变化。
　　“水百，走，去吃饭。”苏晓装作很平静，一副“你别问，和你无关”的表情，对水百说道。
　　水百有了之前的教训，也不敢问苏晓为什么卧室里多了个人，只能乖乖带路。
　　饭桌上，苏晓和江舟很正常的同时坐下，这看得水百很是嫉妒。
　　她最近也是坐下来吃过饭的，不过那都是“洋宗”叫她，试试饭菜里有没有毒！
　　以前，洋宗绝不和下人一起吃东西。
　　可水百也注意到了，江舟的头发上有两簇白色触角，她是洋人！
　　“是和公子身份平等的大小姐？”水百脑海里想着：“是公子看上的女孩吗？好漂亮。”
　　她一下子有些嫉妒不起来了，身份，外貌，都差距很大，这么大的差距，让人根本升不起嫉妒之心。
　　水百脑子在动，身体也在行动，她为苏晓和江舟勺好了饭，乖巧站在一旁。
　　江舟看着苏晓，又看向水百，说道：“你也坐下来吃，别站着。”
　　水百用询问的眼神看向苏晓，苏晓只好按着洋宗的人设，做出不耐烦的样子：“让你坐你就坐！”
　　“谢公子赐座。”水百只好坐下，却感觉坐着很不舒服，如坐针毡。
　　这顿饭菜吃的很艰难，水百感觉那位小姐极度热情，看她不怎么夹菜，还给她夹着菜。
　　可越是热情，她越是不安，担心自己的举动会不会惹怒了“洋宗”，而“洋宗”现在看着有外人在，没有立刻说罢了。
　　战战兢兢吃完，联系下人来收走碗筷后，水百小心翼翼问：“公子，今天我还要来暖床吗？”
　　嗯？江舟听到这话，惊讶地看向苏晓，嘴唇微微蠕动着，比出“暖床”的口形。
　　苏晓有苦说不出。
　　他当然不可能要求水百暖床，实际上，要求女仆暖床，是洋宗之前的要求。
　　洋宗习惯让女仆暖床，暖完床后，便用女仆脖子上的铁链把暖床的女孩拴在床脚，那个女孩如果要睡觉的话，只能躺在冰冷坚硬的地面上。
　　所以苏晓在水百暖床的时候，直接用深层暗示，让水百觉得自己在地面上睡着觉，苏晓床还被占了，只能自己坐着休息一夜。
　　可苏晓现在也没法给江舟解释，毕竟水百就在旁边。
　　他只能假装无事发生，说道：“不用，你自己去侧房找床睡。”
　　“是，公子。”水百小心翼翼说着。
　　她很快离开了，把空间留给了苏晓和江舟。
　　两人回到了苏晓的卧室。
　　憋了半天，江舟认真说道：“其实我能理解。”
　　苏晓松了口气，对啊，江舟还是理解他的，知道他不是那种人。
　　“像你这个年龄段的男生，拥有相当旺盛的生理需求，这是很正常的，只是要做好措施。那怕她是人类，但体液交换还是可能带来疾病……”
　　你理解个锤子啊！
　　苏晓黑着脸，给她解释了一遍。
　　“总之，我什么都没对她做，也没要她暖床。”苏晓总结说道。
　　“噗。”
　　江舟捂着嘴，笑了出来：“我猜到了，你不用这么着急对我解释，我又不会说出去。”
　　苏晓不想说话了，累了，瘫在床上。
　　“你不要她来暖床，要我来么？”江舟突然凑过来问。
　　“……你自己召唤行军床打地铺去！”苏晓不想理她了。
　　苏晓感觉精神分析治疗后，江舟完全变了个人。
　　虽然变得开朗，爱笑是好事……
　　“可是明后天就要大战了。”江舟说：“我想保持更好的状态，休息时想少召唤一些‘武器’。”
　　苏晓转念一想，也是啊。
　　更何况，如果援军来了，苏晓能直接跟他们回中夏，江舟还得在秘境里躲一段时间，得等圣贤和王侯的战斗决出胜负，再带她离开。
　　“行吧，你睡床，我打地铺。”苏晓说着，站了起来。
　　“谢谢~”江舟快速钻进被窝里：“其实，你可以一起来睡，这床还挺大的。”
　　“大哥，马上要开始惊心动魄的大战了，能别搞我了不？”苏晓无奈道：“请让我保持一个良好，正确的心态！”
　　“好吧~”江舟语气轻快。
　　她盖着被子，露出白皙的肩膀，平躺着，召唤出沉重的眼罩和隔音耳机，呼吸很快平顺下来。
　　苏晓看着她，叹了叹气。
　　他总感觉江舟能从逗他玩来改善精神状态！
　　苏晓从衣柜里翻出几层毛毯，也在地上躺着，尽量放松身体，放空内心。
　　如果一切顺利，这应该是他这次来到秘境的最后一次休息。
　　苏晓仍然没有真正睡着，在心力饱满的情况下，保持清醒是个很稳妥的选择。
　　自从来到秘境，苏晓连一分钟的真正睡眠都未曾有过。
　　……
　　第二天，一大早。
　　苏晓三人来到了刑场外一处酒楼，在二楼包了一个房间，坐在那里，等待战斗的到来。
　　望着刑场下汹涌的人群，那些随处可见的邪物，苏晓还是难以抑制的感到紧张，像胸口被无形的，带电的爪子攫住一样。
　　“其实也没太紧张。”苏晓自嘲地想着：“大概也就和我去参加期末考试时的紧张程度差不多……”
　　他尝试着，把妖鬼级邪物们看成一道道大题，有那些解题思路，要怎么又快又好的解决。
　　想着这些，苏晓平静了下来，等待着外界救援队抵达。

第七十章 救援开始！
　　红崖岛外。
　　一道风尘仆仆的身影藏在一处隐秘山洞中。
　　正是洛精卫。
　　噗通。
　　他双膝跪在地上，跪拜着一个简陋雕刻的石像。
　　“师祖在上，后辈无能，后辈不孝。”
　　说着，洛精卫趴在地上，磕着响头。
　　接连磕了九个响头，洛精卫才抬起头来，望着石雕。
　　他郑重脱下了身上残破古旧，但非常干净的道袍，整整齐齐叠在一边。
　　接着，洛精卫从背囊里取出一个葫芦，打开后，里面散发出邪异的酒香。
　　洛精卫望着酒壶，眼神中的挣扎犹豫尽去，只剩下蹈锋饮血的决然。
　　他举起酒壶，一饮而尽。
　　几刻钟后。
　　一个背着包囊，挎着骨剑的海人走到大路上，轻易混进了前往红崖岛的队伍里。
　　……
　　苏晓和江舟坐在桌前，从窗子看着刑场的方向。
　　这一位置并不面朝洛飞雪，只能看到她被捆在木桩上的背影。
　　很快便要入夜了。
　　苏晓已经和酒楼老板谈好，他要在这里待着，一直看到洛飞雪被处死。
　　邪物总是有些病态的怪癖的，这并没有引起老板的注意。
　　苏晓盯着窗外淋漓的暴雨，偶尔掠过的闪电，内心不免出现一丝动摇。
　　外界真的会有救援队过来吗？
　　苏晓和江舟完全是猜的，猜他们会派人过来，没有任何证据。
　　如果救援队没来，他们只能眼睁睁看着洛飞雪被邪物处死。
　　没有任何办法！
　　邪物太多了，苏晓觉得，如果他是超凡者，或许还有一丝机会，可现在，连那一丝都看不到。
　　在无法与外界联络的情况下，外界修行者评判救出洛飞雪的可能性时，也会认为没有机会。
　　他们要从红崖观秘境杀出来，杀出邪物的重重防线，杀到城市来，杀到刑场来。
　　这么长的时间，足够邪物处死洛飞雪了。
　　江舟轻柔走到苏晓背后，把手抚在苏晓的肩膀上。
　　她俯下身来，在苏晓耳旁用细弱蚊蝇的声音小声说着：“如果没有机会，不要硬上。”
　　苏晓微不可见的点头。
　　其实也没什么可以嘱咐的了。
　　苏晓深吸一口气，让紧绷的心弦稍微放松。
　　他盯着雷雨当中，那红崖岛的红崖观方向。
　　“一定要来啊，一定要来啊，给我一次机会！”苏晓暗暗道。
　　……
　　外界，红崖镇，临时军事基地。
　　一群修行者踏上出征的道路，他们穿着动力甲，走在一起，走向夜幕里的远处。
　　他们战术头盔中，发出陈紫微的声音。
　　“按照演习中的来就行。”
　　“秘境入口之间的‘甬道’，在之前已经被清理干净，我们要快速越过甬道，并发动攻击。”
　　“为了确保安全和隐秘，抵达半山腰后，所有人使用‘隐形符’，并保持电子静默，进入秘境后再打开。”
　　“我们对于秘境内的侦测非常浅显，对于邪物的准备与防御，也是按照最危险的情况进行的推演，实际情况并不一定一致，大家注意随机应变。”
　　“Over。”
　　这群沉默的修行者走到了红崖观废墟外。
　　……
　　秘境内，红崖观。
　　一头庞然大物挡在秘境入口的位置，它趴在这里，贪婪地吞吸着里面传来的空气。
　　空气微微波动了一下。
　　上空，几只感知极为敏锐的妖鬼级凝视者纷纷低下“头”，巨大的眼睛往下下方。
　　空间似乎歪斜了，那只庞然大物靠近秘境入口的部分，好像出现了扭曲。
　　不，不是扭曲！
　　轰！
　　这庞大海族的身体爆成无数碎块，飞溅到残破红崖观的墙壁，树木，三清像和周围的邪物身上。
　　一道黑白身影出现在入口处。
　　他的动力甲为黑白配色，主用太极图案，唯有的例外，是胸口和右肩处鲜红的国旗胸标。
　　极限道馆的队长，宋澍江。
　　他的本命咒是一品复合型咒星异能“寸劲”，是掌控，体质，反应三个要素的顶级复合型咒星异能。
　　刚刚那一击，是他的寸劲在近身战斗方面的极限开发。
　　寸劲·万物崩！
　　利用对“力”的极限掌控，从微观层面瓦解物质，杀伤力直逼同为一品的纯杀伤性异能“灾厄黑刃”！
　　当然，仅考虑“万物崩”一招，寸劲和灾厄黑刃还是各有优劣的，灾厄黑刃可以制造“黑刃领域”，可以将黑刃做的极其细长，用来“远程攻击”，而寸劲·万物崩裂解物质的性质只发生在接触时，之后的威力主要靠类似“定向核爆”的效果来杀伤敌人。
　　如果无法打中人，只靠空气来隔山打牛，威力便会小很多。
　　有宋澍江的粉丝将这寸劲·万物崩用一组词语概括，形成呼喊时的口号：
　　万物崩解，天神寸拳！
　　宋澍江使用寸劲·万物崩轰开入口的瞬间，便吸引了邪物们的注意。
　　在场的邪物，不乏具备“超凡感知”，“超凡反应”两个要素的邪物，它们的反应速度极其快速，上空立刻有凝视者瞄准宋澍江，开始远程攻击。
　　轰轰轰！
　　地面被大量攻击耕耘了一遍，却没见到宋澍江的身影。
　　宋澍江并没有停在原地不动。
　　像是浓厚墨水画下的影子还留在原地，而他本人已经一跃来到天空之上，躲开了轰击过来的第一波攻击。
　　寸劲·天涯尺。
　　这是宋澍江在速度方面对“寸劲”的开发，将传说中缩地成寸，一瞬千里的“寸步”化为了现实。
　　天涯不过咫尺！
　　而这一瞬间产生的巨大加速度，也被宋澍江依靠寸劲掌控身体，强硬承受了下来。
　　寸劲还是一品的体质活力秘术！
　　这一下，高低落差瞬间改变，宋澍江到了众多凝视者邪物的头顶。
　　凝视者们纷纷抬头，迎着冰冷拍下的暴雨，看向雨幕中仿若战神的宋澍江。
　　这一刹那。
　　轰轰轰！
　　各种各样的灵能射线，邪异异能，破坏死光，凝视攻击……大量的攻击像是不要钱般轰向他。
　　宋澍江早已做好准备，他站在空中，看似无从借力，却张开双手，仿佛怀抱着整个天地般，拥抱向这些攻击。
　　寸劲·抱圆天。
　　这是宋澍江在防御，卸力层面，对本命咒“寸劲”的开发。
　　他要硬接这些攻击，然后反攻。

第七十一章 劫刑场！
　　一切攻击都是力。
　　作为中夏三位“真主级”天才之一，可以尝试击杀克制的下级王侯邪物的强者，宋澍江对“寸劲”的开发利用，已经超越了过去一切修行者，走出了自己的路。
　　不仅是物理攻击，就连各种灵能攻击，能量光束，也可以溯源为一种相互作用，一种“力”。
　　可再怎么卸力，终归是有限度的，宋澍江也不例外。
　　但这些“力”也不会凭空消失，而是会积攒起来，形成一种“势”。
　　而力和势能够相互转换，力既然能变成势，势也能变成力。
　　宋澍江手中凭空出现一把巨斧。
　　这不是战士职阶能力“召唤武器”，而一把“名器”。
　　名器与一般灵器不同，那是无比珍贵，属于圣贤境的灵器，像原本是林辰，现在是罗莎莉的名剑“烧铁”，像用风母拉尼娜的尸体制作的，屠龙者张凡的武器“岩枪”。
　　名器的特征之一，便是可以收纳入关联程度高的修行者的思维海内，需要时随时随地召唤出来。
　　宋澍江的这把名器级巨斧，名为“开天”。
　　他高举巨斧“开天”，将所有引导过来的“势”聚在斧上，向下劈砍。
　　寸劲·盘古斧！
　　当初宋澍江便是使用这招，将一尊受伤了，被其他超凡者短暂控制住的下级王侯邪物，活活劈斩至死，成就的“真主”之名。
　　天变了。
　　秘境中天空的颜色，本身是由于秘境中存在的灵磁力场和各种奇特物质，对于“星界”传播来的光芒的扭曲，形成的结果。
　　当宋澍江挥下这个斧头时，铁青色的天空变得湛蓝。
　　三只妖鬼凝视者被这斧头轰出的力量劈中，来不及反应，直接陨落。
　　宋澍江再高举“开天”，用寸劲·抱圆天转换着惊恐万状的邪物们射来的攻击。
　　再劈！
　　寸劲·盘古斧！
　　大量轰来的攻击被扭曲，被消灭，被化作浩浩荡荡的“力”，轰然落下。
　　两只下级妖鬼凝视者陨落，一只上级妖鬼凝视者陨落，两只上级妖鬼凝视者重伤！
　　宋澍江没有停下。
　　他还能再斩出一斧。
　　此时，大量电光雷鸣中浮现大量邪物身影，各种各样的攻击和敌人包围了他，像是无数妖魅的蚊虫，围住了疲乏脱力的战士。
　　第三击。
　　寸劲·盘古斧，劈落！
　　轰！
　　宋澍江没去看造成的杀伤结果，他只知道再不做点什么，他就得死了。
　　这里的妖鬼级邪物太多了！
　　他还不是超凡者，没有气势可以硬抗邪物们的攻击，动力甲上的灵能护盾因为余波都摇摇欲坠，即将破裂。
　　于是他伸手，握向一个怀表。
　　叮。
　　他的身体连同动力甲，都染上了一层金色，如同传说中的“不灭金身”。
　　大量的攻击落到他身上，如同清风拂面。
　　这是能激发4秒“永恒身躯”的一次性怀表，苏晓也买了这个，不过没找到时机用。
　　而对于宋澍江来说，他已经拉到了足够远的距离，破开了秘境入口的防御，吸引了大部分邪物的注意……已经为秘境入口处的同伴，争取了足够的时间和空间！
　　那怕他已经脱力，已经快失去战斗能力，但他完全不畏惧。
　　他相信那些同行的天才修行者，会杀上来，会保护好他。
　　然后一起消灭这群邪物，杀到下方城内，救出洛飞雪。
　　她是英雄，不该这么屈辱的死。
　　只是……那些邪物会等他们杀到刑场，还不“撕票”吗？
　　……
　　感受到那动人心魄的灵能波动后，苏晓立刻起身。
　　水百旁边刚从门外进来，手里提着茶壶，打算为苏晓和江舟倒点茶吃。
　　他一进来，便看到苏晓身上的木甲脱落。
　　木箱打开，那纯白色战甲耀眼的像天兵天将的盔甲。
　　苏晓撕下脸上的“妆具”，把洋宗的脸丢在地上。
　　此时已经无需隐藏了，刑场上的邪物注意力已经全被红崖观内的灵能波动吸引，该他行动了。
　　江舟召唤出的鲜红衣裙褪去，只剩里面的内衣，内衣上，一个个部件快速成形，组合。
　　她在快速的召唤着飞行动力甲，飞行动力甲非常复杂，那怕江舟相当熟悉动力甲的结构，要召唤出来，也需要不少时间。
　　不是每个“战士”都能召唤动力甲这种复杂武器，但江舟是个例外。
　　水百望着这一幕，怀疑自己身在梦中。
　　不然怎么会看到这么反逻辑的一幕？！
　　她还未开口询问，突然感觉十分困倦，坐下来，趴在桌子上睡着了。
　　用深层暗示引导水百睡着的苏晓拿出一支湛蓝药剂，里面闪烁着点点星尘。
　　这是苏晓的第二瓶“蓝海”星辉药剂，饮用下去后一个小时内，有持续时间的咒星异能，持续时间将会翻倍！
　　苏晓将它一饮而尽。
　　动力甲面罩快速降下，苏晓从窗口跃出。
　　刚一出窗户，进入暴雨当中，他的身影便消失不见了。
　　刑场上。
　　上级妖鬼邪物，暴君凝视者大大的眼睛看向红崖观方向，它身旁悬着的触手却在行动。
　　触手把被捆绑着的洛飞雪从木桩上取下，然后高举起她脖子上套牢的绳圈，把她整个身体抬高。
　　有意外发生，处刑得提前了。
　　洛飞雪的身体下意识的挣扎了起来，她的双手被反绑在身后，双腿悬空无法借力，完全是徒劳的挣扎。
　　她将在痛苦的挣扎中窒息死去，这比起预定的刑罚好上不少。
　　在旁边，成年异变子嗣悠然欣赏着这一幕，似乎面前女孩的徒劳挣扎，便让他全身心的愉悦。
　　刑场下方，还留着的围观者们有的还不知道发生了什么，有的人类看着这一幕，还以为是邪物突然兴之所至，想要折磨一下红崖观观主，便跟着叫起好来。
　　“好！”
　　异变子嗣带着笑容，听着人们的叫好声，欣赏着这场处刑。
　　接着，他的笑容凝滞了。
　　无数细密的灾厄黑刃在暴君凝视者身上出现，可异变子嗣却连攻击者都没看到。
　　接下来，吊着洛飞雪的绳子也被灾厄黑刃割断。
　　她被某个隐形的生物在空中抱住，而在她身后，暴君凝视者轰然落地。

第七十二章 伏兵
　　苏晓使用终极隐形靠近，击杀暴君凝视者后，又潜到抱住了洛飞雪，没让她摔到地上。
　　他从后面轻轻捏了捏洛飞雪的脸，激发了“血肉妆具”。
　　苏晓要确认洛飞雪是不是某只邪物伪装的！
　　那怕他们之前已经观察过了，江舟还拥有二品感知秘术，基本能排除邪物伪装的可能，但苏晓本身也用血肉妆具骗过凝视者，对这方面还是得小心的。
　　如果洛飞雪是邪物伪装，它的脸是洛飞雪的“脸”，那么苏晓就能用血肉妆具，把“脸”夺下来。
　　试验了一下，发现没什么效果，苏晓安心了。
　　是真的洛飞雪。
　　“没事了，我们来救你了。”苏晓轻声说着。
　　虽然他知道，现在洛飞雪听不到他的声音，苏晓现在还在终极隐形的影响下，声音和身影都不会被察觉。
　　刑场上，那异变子嗣反应速度极快。
　　一只细小蠕虫从他白色的眼瞳中钻出，盯着前方空气。
　　眼蠕虫可以展现“识破隐形”这一异能！
　　可它却什么都没看到。
　　苏晓用来隐形的咒星异能并非雨中隐匿，而是“终极隐形”，和识破隐形存在品级上的压制，识破隐形无法发现苏晓。
　　苏晓抱着洛飞雪，朝它冲去，灾厄黑刃密密麻麻浮现在身前。
　　而异变子嗣身后，一道蓝色身影从高处落下。
　　江舟的轮廓被蓝色气势缭绕，二人前后夹击，要集火灭杀这只异变子嗣！
　　此时，刑场下方的围观人群，喊着的“好”字一音都还没消失。
　　好像他们在为苏晓两人叫好一样。
　　成年异变子嗣就是和未成年的不一样，面对前后两个方向的夹击，它的选择极其果断。
　　在它的眼蠕虫观察苏晓的刹那，它便瞬移到了刑场一旁的人群当中，离开了两人的夹击位置。
　　苏晓也激发瞬间跃迁，追了上来。
　　你以为只有你会瞬移！
　　瞬间跃迁这一异能可以携带其他生物，但是重量和数量有限制，否则异变子嗣也没办法携带“寄生体”一起瞬移。
　　异变子嗣刚一落地，苏晓便如影随形，来到它身后。
　　灾厄黑刃凝聚斩下。
　　异变子嗣转头，没有眼瞳的惨白眼睛盯向苏晓。
　　石化定身术！
　　苏晓完全不理会。
　　石化定身术是五品定身，石化类异能，被自由指环克制！
　　为什么花4000功勋买自由指环，就是为了对付你们！
　　此时，地面上因为暴雨产生的积水里，大量邪物正在涌出，其中不乏下级妖鬼级的邪物！
　　苏晓为何急于干掉这只异变子嗣，就是要抢在那些下级妖鬼赶来前，废掉一尊邪物的强大战力。
　　眼蠕虫对着苏晓射出电光，异变子嗣的尾巴延伸成长鞭，轰向苏晓。
　　灾厄黑刃密密布起，苏晓举起左手，展开灵能护盾，护在洛飞雪身前。
　　轰！
　　紧接着，苏晓利用“强植梦境”得到的信息，往另一侧瞬移，灾厄黑刃铺成地毯。
　　他提前拦住了试图落入地上水面，沉入“深海”的异变子嗣！
　　即使异变子嗣即时往距离苏晓相反的方向，瞬移至了空中，也失去了暂时逃离的机会，他的腿也受到了灾厄黑刃消磨，大量生命力翻涌，弥补着它受到的伤势。
　　“怎么样，是不是感到了既视感？哈哈哈！”苏晓狂笑着，似乎在发泄这些日子的憋屈。
　　苏晓刚说完这句话后，立刻察觉不对劲。
　　他怎么会说这种无用的话的？
　　“不好！我已经被异变子嗣身边环绕的‘疯狂灵光’影响，理智受到了损失！”苏晓内心一惊。
　　他没有清心咒保护，影响心灵的能力可以影响到他！
　　和中夏修行者作战时，邪物们其实已经很少用心智类效果进行攻击了。
　　一般的心智效果，根本无法击破清心咒，只是浪费时间和心力。
　　可如果面前的异变子嗣，意识到苏晓没有清心咒保护，那战局很可能反转过来！
　　灾厄黑刃没法硬抗心智攻击！
　　不过还好，苏晓有些庆幸，他自己仍然处在终极隐形的保护下，喝下蓝海药剂后，终极隐形的持续时间翻倍，长达三十秒，现在才过去三分之二呢。
　　苏晓看向天空中的异变子嗣，它被灾厄黑刃伤到的伤口处，大量肉质触手，眼睛，口器冒出，诡异的修补着它的身体。
　　目睹这种邪异的场景，苏晓内心竟然涌现出来自本能的畏惧和恐惧，这种恐惧让他全身发冷，根本提不起意识去战斗。
　　“不行，要是等周边的邪物围拢过来……”苏晓思维轰鸣，他利用三尺神明，操控因为恐惧而畏缩麻木的身体行动着。
　　苏晓为了应对理智打击，自然准备了一些方案。
　　他已经提前为自己植入了一些深层暗示，保证即使心灵疯狂，接近崩溃，仍然能做出较为正确的战术选择。
　　苏晓抱紧洛飞雪，再度瞬移，跟上异变子嗣！
　　必须速杀它！
　　异变子嗣似有畏惧，它又交了一次瞬间跃迁，再往空中拉开距离！
　　此时，大量蓝色气势裹挟着的子弹，从地上射出，轰向它。
　　哒哒哒！
　　刑场下，江舟边往苏晓和异变子嗣的战场上移动，边用职阶能力召唤出一把冲锋枪，对着异变子嗣连续开火。
　　她的路途不算容易，一只最早从深海出现的下级妖鬼邪物拦住了她，被她快速杀掉了。
　　她还没射击几下，突然看向另一旁的路面积水。
　　另一只异变子嗣从积水中飞出，淡漠而超然的注视着她。
　　这座刑场竟然还安排了一只上级妖鬼邪物！
　　它甚至愿意潜藏在深海位面，等候着机会。
　　上空中的异变子嗣没理会江舟的远程攻击，选择用强大的生命力硬吃下来，它所有的注意力都集中在苏晓身上。
　　甲质战甲背后张开絮状羽翼，眼蠕虫张开口器积蓄雷电，尾鞭变大轰出。
　　下方的苏晓全力喷射压缩空气，可这平时很短的距离，此时却如同天堑。
　　异变子嗣通过苏晓之前瞬移的距离判断，他的瞬间跃迁只有咒星三阶，没有到达四阶！
　　三阶的瞬间跃迁，在短时间内只能瞬移三次！
　　也就是说，此时的苏晓无法近身，用灾厄黑刃攻击它，它处在一个比较安全的攻击位置。
　　即使苏晓延长灾厄黑刃，作为远程攻击，以异变子嗣的“超凡感知”和“超凡反应”，也来得及闪避。
　　半透明面罩下，苏晓的嘴角勾起诡异的笑容。
　　知道要敌人中有成年异变子嗣，苏晓当然不惜代价，把瞬间跃迁提升到了咒星四阶！
　　瞬间跃迁是六品咒星异能，四阶对于他，对于异变子嗣来说，都是极限！
　　他之前故意控制瞬移距离，让瞬移的距离看起来是三阶的极限，就是留出的陷阱，在故意误导异变子嗣！
　　雷电轰下，尾鞭拍出。
　　苏晓已不在原地，出现在异变子嗣身侧。
　　进入了它四米范围内！
　　黑刃领域立刻形成，灾厄黑刃裹成大黑球，将异变子嗣直接裹进去！
　　苏晓盯着黑球，内心狂喊：“给我死！”

第七十三章 意料之外的偷袭
　　轰！
　　一只躯体从灾厄黑刃球体里伸出，它拥有接近人类手臂的外形，看起来像被无数贪婪可怕的虫子撕咬出一处又一处的裂口，在这些裂口上，那一根根长满眼珠和口器的肉触延伸，修补着破烂的手臂。
　　它抓向一旁的苏晓！
　　成年异变子嗣的生命力太强了，即使苏晓用灾厄黑刃将它层层包裹消磨，也没法短时间内将它击杀！
　　它反而还要来反攻，只要抓住苏晓，凭借异变子嗣的触摸能力，能直接把苏晓的身体变成奇诡可怕的生物。
　　此时，两人都在空中，苏晓无从借力，要闪避只能操纵高压喷气，但异变子嗣这一反击来的太快，太突然，苏晓之前根本没做准备。
　　苏晓只能遵循防御的本能，收回一部分灾厄黑刃，凝聚成身前的厚重盾牌，阻拦这一攻击。
　　他的动力甲，不一定能抗住拥有超凡力量的异变子嗣轰出来的一拳
　　这就给了异变子嗣脱离“灾厄黑球”的机会。
　　它向下坠落，身体已然看不出人形，更像一团怪异的肉球。
　　苏晓向下喷气，改变着方向。
　　此时，因为异变子嗣带来的恐惧和理智冲击，他几乎要失去意识，所有行动全部依靠着“深层暗示”在作用。
　　杀死它！必须杀死它！
　　但苏晓先前向上喷射压缩空气，拥有向上的惯性，即使在重力和换方向喷气的共同作用下，也无法立刻改变方向。
　　苏晓化作了一道电光，向下轰落。
　　闪电跳跃！
　　闪电穿过了异变子嗣的身体，在它下方，苏晓显出身形。
　　灾厄黑刃密密麻麻浮现，如同林立的长矛，刺杀向它。
　　异变子嗣，死。
　　苏晓借助了向下自由落体的洛飞雪，闪电跳跃无法带人，苏晓得立刻接住洛飞雪，不让她摔到地面上。
　　终极隐形时间也到了，意识因为长期折磨而相当模糊的洛飞雪看着苏晓，无神而呆滞的眼神中倒映出苏晓的脸。
　　“你是……苏前辈？”洛飞雪发出十分细微而沙哑的声音。
　　她举起充满勒痕的手，抬起来，好像想要抚摸苏晓面罩下的侧脸。
　　苏晓在杀死这只异变子嗣后，理智稍微清醒了一些，在三尺神明的感知下，苏晓也看到了地面上另一只异变子嗣，它正与江舟缠斗。
　　苏晓展开灵能光翼，向下滑翔，准备支援江舟，没有理洛飞雪。
　　摸就摸吧，被女孩子隔着面罩摸个脸，还会死掉不成？
　　下一瞬间，一股灵能波动从洛飞雪身体里传来，她以手为刃，斩向了毫无防备的苏晓。
　　……
　　秘境入口。
　　人类修行者已经初步占领了一块阵地，拉扯出的空间越来越大。
　　邪物反倒显得惊慌失措，那怕数量还有优势，却被冲进来的人类修行者们一通暴打，有种被打昏了的感觉。
　　作为联合救援队指挥的陈紫微刚踩到陆地，便对身旁的罗莎莉开口：“邪物竟然没布置传送拒止区域！罗莎莉，去刑场救人！”
　　罗莎莉忍不住身旁红龙修行者俱乐部队长“刘霍”身上看了几眼。
　　这也是你制造的奇迹？
　　虽然什么也看不到，他们冲出来时都挂着隐身符的。
　　合着他们之前以为邪物有所防范，布置了传送拒止区域，是在跟空气斗智斗勇？
　　邪物压根没料到他们会过来救援？
　　时间就是生命，罗莎莉没说话，拉住了身旁的陈紫微和刘霍。
　　她巫觋三阶时，带着苏晓一个人远距离传送都很困难，但现在她的实力也精进了许多，已经可以带两个人进行远距离传送了。
　　一阵天旋地转的晕眩过后……
　　罗莎莉，陈紫微，刘霍三人，出现在了刑场边缘。
　　罗莎莉的眼睛瞬间瞪大了。
　　她看到了那熟悉的脸庞，那熟悉的人。
　　苏晓正抱着洛飞雪，依靠灵能光翼，向下滑翔。
　　“这就是渺小的奇迹吗……”罗莎莉小声自言自语，身体快速向前，朝着刑场冲过去。
　　旁边的刘霍也呆住了。
　　关我何事，我没发动异能啊！
　　怎么又扯上我了！
　　陈紫微没说话，专心于观察战场。
　　他们的到来没被邪物们注意到，他们还是隐身着的！
　　大量海人，江人，溪人，各种邪物，终于反应过来，攻上刑场，要支援和江舟作战的异变子嗣。
　　而妖鬼级邪物们，也纷纷在从深海位面出现。
　　两头庞大的海德拉龙龟，一左一右现出身形，准备夹击。
　　雨幕当中，可能还有游荡着的雨刺客以缓慢的速度在靠近。
　　“杂兵交给你。”陈紫微身旁，刘霍开口。
　　“好。”
　　他们正要出手参战，异变突生。
　　苏晓怀抱着的洛飞雪举起的手，突然化作手刀，斩向苏晓的脖子！
　　罗莎莉的眼瞳骤然缩小。
　　砰！
　　战术头盔被手刀砸破，斩在苏晓毫无防备的脖子上。
　　但苏晓身上，却散发出点点金芒，硬抗下了这一击。
　　“金刚躯”触发式道符！
　　三个月内，遭到超过一定限度的攻击后触发，让使用者获得持续1分钟的六阶体质活力秘术“金刚不坏之身”效果！
　　苏晓只感到很疼，但是没有别的不良影响。
　　他狠狠抓住洛飞雪柔软的手腕，正要唤出灾厄黑刃，将她撕碎时，突然反应过来。
　　这可能是真的洛飞雪，不一定是邪物伪装的。
　　她刚刚用的是“明晰精神”异能加“先觉剑”，邪物很难伪装出来！
　　是精神攻击？她中了暗示或者支配类的能力？
　　苏晓反应了过来，可此时也没有什么好办法，只能握住她的手，不让她再攻击苏晓。
　　那怕苏晓拥有“金刚不坏之身”，可被明晰精神加上先觉剑用手刀砍一下，还是特别疼的。
　　如果不是手刀，而是正儿八经的苗刀，苏晓就得破防了！
　　苏晓抓住洛飞雪的手腕，继续往下降落，灾厄黑刃凝聚，准备协助江舟，攻击第二只异变子嗣。
　　另一边，见到苏晓没事，罗莎莉也松了口气，她借着隐身符的效果，悄咪咪靠近那只异变子嗣。
　　烧铁拔出。
　　玲珑剑心全力激发。
　　当她下一刻显出身形时，手中铁坨子般的长剑已经砸向那异变子嗣！

第七十四章 会合
　　轰！
　　剑气激荡，名剑烧铁在那异变子嗣的脑袋上，直接砸出一个大坑。
　　也就是异变子嗣，生命力强盛，不然换个人，得被秒了。
　　和它正面对战的江舟没有放过这个机会，一把短刀握在手上，蓝色气势缭绕，直接抹向异变子嗣的喉咙。
　　那异变子嗣连忙瞬移，瞬间跃迁移动到另一侧。
　　罗莎莉再次瞬移，名剑烧铁轰下。
　　异变子嗣尾巴击出，和罗莎莉对了一剑。
　　轰！
　　砰！
　　异变子嗣连连后退，它的寄生体“尾鞭”直接被轰的炸裂！
　　大量低阶邪物正要涌上来，突然齐齐一愣，下级眷族邪物倒下一大片，上级眷族邪物也没有好到那里去。
　　只剩下一部分比较幸运，或者意志坚强的上级眷族邪物，眼睛，鼻子，嘴巴……流着鲜血，却没有倒下。
　　而那些死去的鱼人，眼瞳剧烈收缩，像看到了最恐怖的东西。
　　苏晓看着下方情况，松了口气。
　　他的理智状况很糟糕，刚刚差一点忍不住对洛飞雪下手了，苏晓也不想顶着快要如此差的理智状况去和一位异变子嗣交战。
　　苏晓完全没想到，外界的援兵能来这么快！
　　而且罗莎莉都来了！
　　苏晓看到了熟人，内心涌出喜悦，精神状态感觉恢复了不少。
　　他连续喷射空气，使用连喷的技巧保持“悬浮”。
　　“苏前辈，我……”
　　怀抱里，洛飞雪茫然开口。
　　“没事，你已经安全了。”苏晓安慰着。
　　虽然话是这样说，但苏晓还是紧紧抓着她的手腕，完全没有放手的意思。
　　“我想杀你。”
　　洛飞雪话语缥缈，茫然。
　　她另一只手猛然勾出，勾向苏晓的脖子。
　　艹！
　　苏晓暗骂。
　　他激发无影刺，利用无影刺和动力甲给他的力量，一只手将洛飞雪双手都紧紧捏住，另一只手紧紧抱着洛飞雪的腰，让她不摔下去。
　　此时，一只下级妖鬼凝视者从雨幕中冒出，正要将它那大大的眼睛对准苏晓。
　　苏晓懒得理它，灾厄黑刃在半空中凝聚长矛，一下刺穿那只凝视者。
　　地上，两只海德拉龙龟正奔涌向刑场，它们一路踩踏，踩死了不少围观的鱼人。
　　轰！
　　它们撞在了一起，不知道那里出了问题。
　　“咦，有幻术领域的顶级天才在吗？”苏晓从上面看着，暗暗想道：“是陈紫微？”
　　联想起之前大量眷族级邪物被吓死，这两只海德拉龙龟着了魔一样互相撞，苏晓立刻怀疑陈紫微也来了，只是不知道躲在那里暗中出手，没有现身。
　　他一边想，一边把头往后仰，闪开了洛飞雪一记上踢。
　　“柔韧性这么好的吗！”
　　苏晓还有时间在内心中吐槽。
　　他展开灵能光翼，向刑场边角滑翔。
　　苏晓发现了，不能待在天上，太显眼，容易挨远程攻击。
　　地面上，那只异变子嗣正被罗莎莉追着打。
　　它“瞬间跃迁”的距离和次数都比不上罗莎莉的“玲珑剑心”，速度也赶不上罗莎莉，硬碰硬也打不过，只能靠着强硬的生命力苟活着。
　　砰砰！
　　两声枪响。
　　又一道身影在雨幕中现身。
　　红龙俱乐部队长刘霍身穿白色打底，红龙图案的动力甲，双手各握着一把大口径手枪，对着异变子嗣猛烈开火。
　　另一侧，江舟也飞了过来，手上短刀蓝色气势浓烈。
　　之前她被异变子嗣用瞬移拉开距离，现在总算追来了。
　　三面夹击下，那异变子嗣看着就要被击杀。
　　它踩进地面水坑，溅起水花，然后消失。
　　它从深海位面逃跑了。
　　“……真难杀啊。”苏晓皱眉。
　　天气对海族太有利了！
　　他落到一旁房屋的屋顶，利用提前施放好的恶意知察察觉到一只雨刺客的靠近，用触感视域确认它的位置，苏晓看也不看，直接在它所在方向撕裂开灾厄黑刃，将它击杀。
　　苏晓之所以选择屋顶，是因为这里没有“路面积水”，不必担心来自深海位面的袭击，可以专心制服洛飞雪。
　　靠着动力甲和无影刺提供的力量，他很容易摁住了洛飞雪。
　　此时，战局也趋于稳定了。
　　场间三位修行者都有“超凡者”实力，加上隐藏在一旁的陈紫微，他们很快清理掉了整个刑场的邪物。
　　海族们一看异变子嗣都逃了，剩下的也没在恋战，能躲进深海位面的就进深海，不能的就撒丫子跑。
　　“苏晓！”
　　耳旁，传来罗莎莉的声音。
　　她一个瞬移，来到了苏晓身边。
　　“有清心咒没，贴一张。”苏晓快速说着。
　　“哦哦……”
　　罗莎莉连忙掏出一张符咒，贴在苏晓的动力甲身上。
　　苏晓感觉整个人都清明了许多，大脑清醒了不少，身体像从寒冷潮湿的寒雾里，回到了有温暖火炉的屋子内。
　　“……给她。”苏晓无奈，说了一句。
　　“清心咒只能防御心智效果，如果已经中招，没法解除。”
　　苏晓旁边，陈紫微从影子里走出来。
　　一阵灵能波动后，洛飞雪忽然困倦的闭上了眼睛，安静的睡着。
　　“让她先休息一会儿，出去后我们再找人解决。”陈紫微看向苏晓。
　　苏晓说着：“她中的应该是支配术这类的异能，所以会得到想杀我的命令，有清心咒，起码能阻断支配者发出命令的心灵链接，让她一直执行想杀我的指令。”
　　“也是。”陈紫微拿出一张备用的清心咒道符，贴在了洛飞雪身上，随后，她笑着看向苏晓：“险死还生，感觉怎么样？”
　　“挺爽的，还想再来一次。”苏晓回着话。
　　另外一边，基本解决战斗的江舟和刘霍也赶了过来。
　　“初次见面，我是刘霍。”刘霍伸出手：“你就是苏晓？没想到你活了下来，还能想着来救人，真厉害啊。”
　　他是认真感叹着，没想到苏晓在时空乱流中侥幸活了下来，还能想着来邪物的地盘救人。
　　“锦鲤哥，我是你粉丝啊。”苏晓和他握手。
　　由于本命咒的关系，刘霍在网上除了“希望皇”这个“帝皇级天才”的专属外号外，还有锦鲤哥，人形锦鲤之类的称号，很多人每天起来第一件事就是去刘霍的社交账号下留言，希望他能保佑他们。
　　还有一堆人过去还愿的！
　　刘霍笑了笑，看起来已经熟悉这种待遇了。
　　他看向一旁的江舟，眼神在她头发的触角上停留了下。
　　“你是一起失踪的江舟？这是怎么……”

第七十五章 佛骨
　　“说来话长。”苏晓说：“她不是邪物，是我们的战友。”
　　“超凡者？”陈紫微看着江舟身上的蓝色气势，微微蹙眉。
　　江舟点点头，说道：“你们先走，我是超凡者，出不去通道，对了，记得把水百带上。”
　　“水百？”刘霍问。
　　“我们现在回去吗？红崖观那边战斗应该快打完了。”罗莎莉迫不及待问。
　　她一只手按在苏晓的肩膀上，随时准备着传送。
　　苏晓正要说话，突然，他感受到了恶意！
　　那浓郁的恶意，来自一旁的积水路面。
　　“杀气！”
　　罗莎莉看向那处水面。
　　“敌人！”
　　苏晓喊出话语。
　　那水里，先前逃走的异变子嗣突然飞出，它的额头上，一块骨质物缓慢浮现。
　　刷！
　　苏晓身上的清心咒道符以极其快速的速度燃烧殆尽。
　　其他人也是如此。
　　强力而恐怖的疯狂灌入苏晓脑海，一下子，苏晓的理智被冲刷至空白。
　　“本来只想钓一些红崖观逃走的元婴期修行者，没想到你们来了？”
　　“收获似乎更大啊。”
　　异变子嗣笑着，向上飞来。
　　然后，这个画面像玻璃般破碎了。
　　“敌人！”
　　苏晓的话音还未落完，异变子嗣还未离开水面。
　　陈紫微，罗莎莉，刘霍立刻反应过来。
　　陈紫微融入雨云下方的影子内；刘霍拉着江舟直接滚下房顶，从另一侧远离；罗莎莉一手按着苏晓肩膀，一手碰着洛飞雪，拉着他们传送。
　　再次出现时，苏晓已经来到了另一面房屋的屋顶。
　　“刚刚那是……强植梦境？”苏晓有些恍惚。
　　是更高阶的强植梦境？
　　苏晓明白过来，在他喊出“敌人”的瞬间，陈紫微便施展了强植梦境，“预言”了之后要发生什么！
　　幻术世界包含强植梦境！
　　在梦境破碎后，他们也一起共享了梦境里的消息。
　　罗莎莉难以置信地问：“那块骨头是什么？一瞬间的理智冲击，竟然毁掉了清心咒道符？”
　　“佛骨！”苏晓咬着牙齿。
　　“佛骨？”罗莎莉问。
　　苏晓脑海里回到了以前上课时的时光。
　　那时，教授苏晓《邪物学》的于老师，在讲中夏历史上，邪物造成的种种影响。
　　即使在古代，文明不昌，邪物也深刻的影响着每个文明。
　　“你们知道‘韩愈’吗？”他在黑板上写着两个汉字：韩愈。
　　“他是大唐的文学家，也是一位官员，同时在神秘学史上，他也是对邪物很有了解的一个人。”
　　“他为当时虔诚礼佛的皇帝唐宪宗，写下了一篇著名的《谏迎佛骨表》，你们看看上面的部分摘抄。”
　　于老师打开PPT，播放着上面的内容。
　　“……焚顶烧指，百十为群，解衣散钱，自朝至暮，转相仿效，惟恐后时，老少奔波，弃其业次……”
　　“这是韩愈劝谏皇帝，说迎来佛骨后，可能造成的结果。”
　　“这些是韩愈为了劝谏皇帝，杜撰出的内容吗？”
　　“不是。”
　　“我们经过考证，已经基本能确认，这所谓的佛骨，就是海族的一种‘圣物’，它能产生巨大范围的理智冲击，甚至影响整座城市。”
　　“人们见到那佛骨残片后，集体陷入了疯狂，有人甚至在自己的头顶淋上油，将其点燃来供奉佛骨，有人挖掉自己的眼睛，砍下自己的手臂，咬断自己的手指……”
　　“迎这佛骨来到皇宫的唐宪宗李纯，不久后也惨死了，之后好几个皇帝，也遭到了同样的命运，直到唐武宗时，才终结这场恐怖之事。”
　　“盛唐，盛唐……呵！”
　　于老师站在黑板下，用粉笔写着纪年。
　　盛唐时代：650-755年。
　　迎接佛骨：819年（元和14年）
　　“唐宪宗所迎接的佛骨，之前放在法门塔中，每隔30年开塔一次，供各位信徒朝拜，而在韩愈劝谏他之前，这佛骨已经造成了种种邪异。”
　　“也就是说，至少在30年前，也就是789年，佛骨已经展现出了邪异，被韩愈记录了下来。”
　　“如果往更长的时间推测，佛骨不止一次展现过邪异，那它展现邪异的时间，恰好与盛唐时代重合！”
　　“我们推测，可能是大唐文明的鼎盛，让那所谓的佛骨，在一定程度上苏醒了……”
　　此时，有学生询问：“佛骨到底是什么？”
　　“学界有几种说法。”于老师说：“但没有统一的答案。”
　　“第一种说法，有人认为，佛骨是利维坦级邪物的遗留，海族崇拜着被称为‘深海怪物之母’，‘谷神’的利维坦邪物，认为祂是它们的祖先，而我们到目前为止，从未见过这尊邪物的踪迹，不像月山兽……”
　　“有人认为，佛骨是谷神残留的破片，甚至可能是谷神复活的后手。”
　　“第二种说法，佛骨与某几位陨落或失踪的海族大魔级邪物有关……”
　　“第三种说法，佛骨是海族打造的圣器，是用来统治人类的道具。”
　　……
　　苏晓结束回忆，灾厄黑刃显现。
　　“我也不知道那是什么，但不能和它靠的太近！”苏晓咬着牙齿说道。
　　江舟和刘霍也快速飞行，拉远了距离，可异变子嗣没有待在原地，又通过路面积水，进入了“深海位面”。
　　它随时可能从其他地方发动袭击。
　　苏晓想起了什么，急急说道：“快通知秘境入口那边的修行者，小心佛骨！”
　　“紫微姐已经通知了，她说，那是海族的圣物，很危险……”罗莎莉说。
　　苏晓摸了摸被洛飞雪打破的战术头盔，啧了一声。
　　他们有各种装备，灵器，海族虽然会吞噬文明，无法留下来文明造物，但也有自己的武器啊！
　　苏晓说道：“你来发消息，让他们撤，别让江舟自己跑，让她躲进甬道，靠近我们入口的位置。”
　　江舟现在跑出去，可能跑不掉的。
　　“她这也说了……”罗莎莉抓着苏晓的肩膀：“传送吗？”
　　苏晓点了点头，陈紫微的判断很准确啊，和他想法一模一样。
　　“等一下，我们先掩护刘霍和江舟撤走。”苏晓盯着场间的刘霍和江舟。
　　他们没有立刻逃开，而是往苏晓先前休息的酒楼里跑。
　　苏晓猜到了，江舟想把水百带走，不想让她留在这里。
　　如果她留在这里，邪物知道她和苏晓等人有关，会很惨。

第七十六章 神威不可视
　　“那只异变子嗣会袭击他们吗？”
　　罗莎莉压低声音问着，她集中注意力，随时准备带苏晓传送移动。
　　苏晓一边盯着两人，一边开始思索。
　　“他有没有可能直接去红崖观？”苏晓问：“红崖观那边有没有擅长预言的修行者？”
　　那里集中了大量的觉照境修行者，如果佛骨在那里爆发威力，后果不堪设想！
　　“有，叶知道在那里，他的本命咒是‘未来视’。”罗莎莉答道：“能看到未来将要发生的种种可能性，通过改变当下去改变未来。”
　　苏晓稍稍松了口气，也紧盯战场。
　　他把自己代入异变子嗣的视角，思考对方会选择先攻击谁。
　　他和罗莎莉拥有察觉恶意，杀气的能力，不太会被偷袭。
　　但是刘霍江舟那一组……刘霍又很“幸运”，可能不会被选为第一目标。
　　况且江舟是超凡者，拥有气势，对于理智冲击的抗性很强，不像觉照境修行者，没有清心咒后跟赤裸身体一样毫无防备。
　　至于陈紫微，苏晓觉得她大概是藏进影界里去了。
　　应该很安全！
　　只有少数异变子嗣，培育出了能进入影界的“寄生体”，像‘暗影斗篷’‘阴影项圈’等，才能尝试追击陈紫微。
　　苏晓思考着：
　　“现在不能汇合，理智冲击是越靠近威力越大，保持距离，一次只有一组人会受到攻击，让另一组人有援护的机会……”
　　“封闭感官可以抵御理智冲击，可我如果闭上眼睛，关掉‘三尺神明’，我就真的成瞎子了……”
　　苏晓想了想，想出了一个可行的战术。
　　他开口道：“罗莎莉，感知到杀意后立刻闭上眼睛，什么也不要看，你的杀意感知比我敏锐，闭上眼睛也不会损失多少战力。”
　　罗莎莉闻言点了下头。
　　其实苏晓连耳朵和鼻子都想遮上，但是实在没条件。
　　有一个口诀描述了理智冲击的三种主要途径：
　　神威不可视！神言不可听！神息不可闻！
　　在成为超凡者，拥有气势以前，面对具备强大理智冲击能力的邪物，最好做到不看，不听，不闻。
　　从邪物那里得到的信息越少，受到理智冲击的威力越低。
　　如果做不到，那就要依靠清心咒抵抗心智冲击，或者凭借自身意志力硬抗，追求速战速决。
　　苏晓没有闭上眼睛，依靠三尺神明，看着江舟和刘霍离开刑场。
　　罗莎莉一手拉着洛飞雪，一手按着苏晓肩膀，再度瞬移。
　　下一刻，他们出现在远处的楼房房顶，从这里能看到正赶来的江舟和刘霍二人，江舟背上背着沉睡着的水百。
　　苏晓一边观察战场，一边思考着：
　　“之前强植梦境里，我的清心咒道符完全燃烧完，大概花了零点五秒的时间……”
　　“再到我的心智受到冲击，大概过了零点二秒……”
　　“换句话说，如果我见到那个佛骨，我只有零点五秒的时间行动，并且要在零点二秒的时间内撤离……”
　　“不过，我即时闭上眼睛，关掉三尺神明后，我受到的理智冲击应当会减弱，这能给我更长的时间……”
　　“我可以使用触感视域和恶意知察来感知敌人，因为蓝海药剂，它们现在还持续着。”
　　“得找机会用水晶碎片提升它们的位阶，增加它们的范围和持续时间……”
　　“罗莎莉闭上了眼睛，受到佛骨的理智冲击时，她的状态应该比我更好，可以及时带着我远远瞬移。”
　　苏晓想着，对罗莎莉说：“你闭眼后，我喊‘战’就带着我瞬移过去攻击，喊‘逃’就带人瞬移远离。”
　　罗莎莉没说话，她已经进入极度专注的状态，只轻微点了下头。
　　苏晓继续思考，在脑海里推演战斗过程。
　　“异变子嗣拥有‘超凡反应’，还拥有瞬移能力，他肯定反应得过来。说不定我刚喊出‘战’字，它也许便即时做出反应，往另一方向瞬移，拉开距离……”
　　苏晓想到这里，又用很细微的声音说道：“改一下，我喊‘战’，咱们逃跑，我喊‘逃’，咱们攻击。”
　　“嗯。”罗莎莉压低声音回答。
　　她按着苏晓的肩膀，又发动了本命咒。
　　江舟和刘霍又移动到了远处，罗莎莉再带着苏晓和洛飞雪传送到另一处制高点，俯瞰下方，为两人做着援护。
　　在传送到新位置时，苏晓立刻进入冥想状态，不计代价的将大量水晶碎片击碎，引导进入“触感视域”和“恶意知察”当中。
　　两个咒星异能都被他升到了三阶。
　　原本星尘期的触感视域只有3米范围，现在咒星三阶的触感视域，范围是18米多一些，但不到19米；恶意知察的范围则一下子跃升到了200米左右。
　　触感视域是七品咒星，三阶就是极限，可恶意知察是五品咒星异能，之后还能再度升级，最高能升到感应一整个街区的程度。
　　当初脓液魔，隔着一条街，千米的直线距离，都能感应到苏晓对它的威慑！
　　咒星三阶的恶意知察除了范围提升外，对不同恶意间的辨别能力也提高了，能辨识出什么是真正有威胁的恶意，与没有致命威胁的普通恶意相互区分。
　　苏晓快速升级完咒星异能，立刻结束冥想，回到战斗状态。
　　江舟和刘霍他们没有飞起很高，担心被凝视者邪物远程攻击，最高也就跳过房屋，墙壁，在屋檐上飞奔。
　　他们简直神挡杀神，佛挡杀佛，像逆着海潮前进的蒸汽战舰，大量眷族级海族邪物根本拦不住他们，下级妖鬼邪物也撑不住几个回合。
　　刘霍用的是双枪，火力根本没有江舟猛，江舟召唤出各种火箭筒开道，一发下去一大片邪物没了。
　　一只下级妖鬼凝视者猛然冒出，对着江舟两人张开主眼，使出反灵能力场，江舟一发火箭弹轰了回去，裹挟气势的火箭弹把它炸成了天边的烟花。
　　还有一些围过来，试图远程攻击的海族邪物，有的被吓死，有的开始彼此攻击，有的因为恐惧逃跑。
　　苏晓猜，这是陈紫微在暗中行动，用幻术支援他们。
　　很快，罗莎莉又拉着他，往另一处房顶瞬移。
　　雷雨还在下，可那雷电的轰鸣声，已经比不上战斗的声音了。

第七十八章 战或逃
　　又一只下级妖鬼凝视者冒出来，张开大眼睛，尝试用反灵能力场压住刘霍两人。
　　轰隆隆！
　　一道天空的雷霆不知何时落下，正好劈在了它身上，把它劈成了黑炭。
　　“雷雨天，不要乱飞。”刘霍无奈说：“不然运气不好，会被雷劈的。”
　　轰！
　　江舟召唤出又一个火箭筒，轰了一发过去，把它彻底轰落。
　　……
　　苏晓看着旁边脸色开始发白的罗莎莉，说道：“节约点心力，我们之后飞着过去。”
　　她长距离带人传送一次，短距离传送了几次，已经开始乏力了。
　　苏晓想接过洛飞雪，罗莎莉摇了摇头：“我带她，我有经验。”
　　他点了点头，罗莎莉在西平秘境战斗过的，有带人移动的经验很正常。
　　苏晓也不多说，直接喷射起步，空中连喷改变方向，抵消重力，没什么花里胡哨的操作，落到了另一边房屋屋檐上漂浮掠行，灵能羽翼大张。
　　罗莎莉背着洛飞雪赶了过来，苏晓用三尺神明看了看，也挺娴熟的。
　　“你什么时候学会的动力甲驾驶，怎么这么熟练？”
　　罗莎莉落到苏晓身旁，和他一起赶路，边跑边问。
　　“我在军训时用过外动力骨骼，然后看别人用动力甲，自然学会了。”
　　苏晓一边回答，一边警惕四周。
　　“……”罗莎莉不说话了。
　　苏晓就喜欢随口胡诌，她都习惯了！
　　她也专注起精神，紧绷着神经，防备那只异变子嗣出现。
　　下方的江舟刘霍二人，也来到了城门口，马上要从这里冲出去，冲到上方的红崖观。
　　苏晓内心不免稍微放松。
　　看起来那只异变子嗣也怂了，没敢和他们拼到底。
　　城门口处，大量海族邪物从深海位面出现，通过水面现身。
　　其中，某只爬行鱼人看来完全不显眼。
　　它静静守候在苏晓他们前进的方向上，和旁边的同类看起来没什么差别。
　　“恶意？很浓厚的恶意！”
　　苏晓猛然转头，盯向那只爬行鱼人。
　　苏晓的恶意知察在咒星三阶后，已经有200米的范围，及时发现了它。
　　灾厄黑刃凝成长矛，延伸刺去！
　　就在苏晓攻击它的瞬间，它也动了。
　　两个“瞬间跃迁”，这只爬行鱼人来到了江舟二人和苏晓二人的正中。
　　它的额头上，一片佛骨缓缓呈现。
　　大意了！
　　异变子嗣平时并不常用“血肉妆具”等能力，因为他们要保持自己的样貌，作为高贵血统的象征，可这只异变子嗣做的极其彻底，利用变化类能力，把自身易容成了一只最低等的爬行鱼人，爬在地上等待机会！
　　它的突袭，来的快准狠。
　　“闭眼！”
　　苏晓敲击额头，闭上眼睛，大声喊道：“逃！”
　　异变子嗣听到苏晓的声音，嘴角咧出笑容，转向刘霍，江舟二人。
　　然后，剑气在它身后爆发。
　　说“逃”，那就是战。
　　罗莎莉拉着苏晓直接到了这异变子嗣身旁。
　　烧铁狠狠砸下。
　　苏晓依靠“触感视域”确认位置，黑刃领域中，无数灾厄黑刃切割它的身体。
　　刘霍和江舟也极其果断。
　　刘霍闭上了眼睛，干脆也不做瞄准，抬起手便射击。
　　也许是他的幸运用光了，他的射击方向，并非异变子嗣的方向。
　　砰！砰！
　　江舟把背上水百放下，气势爆发，短刀蓝芒汇聚，朝它斩来。
　　异变子嗣来不及闪躲，它只能交出瞬间跃迁，往侧翼闪躲。
　　它从苏晓的“黑刃领域”脱出，身体各个部位都受到了一定程度的损失，正快速翻腾触手恢复。
　　那额头顶部的佛骨无比邪异，苏晓特意用灾厄黑刃尝试消磨，明明无物不破的灾厄黑刃，碰到这佛骨周围的力量却消磨的无比艰难，一点都没成果。
　　异变子嗣正拉开距离，准备反攻时，它额头上的佛骨中了歪斜的一枪，把那佛骨远远击在地上。
　　异变子嗣瞬移时慌不择路，竟然恰好瞬移到了刘霍射击的方向，被子弹斜着打中了佛骨！
　　异变子嗣慌了，再次瞬移，打算捡起佛骨。
　　乌云投下的影子里，似有一丛丛暗影组成的黑色触手伸出，抓住了那佛骨，把它往下拖，要把它拖进地上的影子里。
　　但佛骨纹丝不动。
　　此时，闭眼战斗的苏晓，内心响起陈紫微的声音：“佛骨免疫传送效果，我没法把它抓到影界。”
　　明明苏晓还闭着眼睛，也没有使用三尺神明，可大脑中却骤然出现周围的情况，好像苏晓有全新的器官在感知周围。
　　不过，苏晓看到的画面“屏蔽”了佛骨的外观，给它打了浓浓的马赛克。
　　苏晓来不及惊讶，直接行动。
　　他也瞬间跃迁，带着罗莎莉用瞬移追逐瞬移！
　　罗莎莉剑气挥落，轰向佛骨，苏晓灾厄黑刃凝聚，围向异变子嗣。
　　异变子嗣从阴影手腕上夺走佛骨，直接脚踏积水路面，身体下沉。
　　异变子嗣能进入深海位面！
　　“就你TM能进深海位面啊！”
　　苏晓内心骂道，拉着罗莎莉一起踩在积水路面上。
　　一起进入深海位面！
　　轰！
　　这异变子嗣完全没料到，自己进入深海位面也会遭遇攻击，被苏晓和罗莎莉打了个措手不及，身体残破不堪。
　　但它还有一次瞬间跃迁的机会，它果断使用，向深海更深处瞬移。
　　此时，苏晓和罗莎莉的大脑中，已经没有周围画面呈现了。
　　苏晓猜测，之前那是陈紫微“幻术世界”的效果之一，用幻术模拟周围环境，用心灵幻术的能力，将画面传递给了苏晓。
　　既然苏晓能受到心灵幻术的效果影响，那证明……佛骨已经把清心咒给毁了。
　　此时，最保险的战术是立刻撤走，等待下次机会。
　　可这次放跑了它，等它瞬间跃迁的充能恢复，再杀出来，该怎么办？
　　佛骨的威力可是很强的，那怕苏晓闭上了眼睛，也没把握坚持多久。
　　可……
　　苏晓进入深海位面时，脑海中隐约响起陈紫微的一句话。
　　“它拿错了。”
　　追！
　　苏晓果断判断。
　　他睁开眼睛，看向前方。
　　罗莎莉更快一步，激发她的“玲珑剑心”，传送之力裹着苏晓瞬间拉近距离。
　　烧铁击出，灾厄黑刃覆盖！
　　那异变子嗣回过头，最后看了一眼手里拿着的，一块小碎石子。

第七十九章 回归
　　“给我死！”苏晓内心畅快淋漓地喊着，操纵灾厄黑刃将异变子嗣彻底杀死。
　　亲眼看到它被杀死后，苏晓终于松了口气。
　　这下总算赢了！
　　罗莎莉拉着苏晓往海面上传送。
　　面罩下，她紧闭着嘴巴，一副难受的样子。
　　对哦，她不会水中呼吸。
　　苏晓想起这点，拉着她冲出水面。
　　“咳咳咳……”罗莎莉升起面罩，咳着水。
　　她背上背着的洛飞雪也惊醒了，也不停咳着水。
　　还好并不多，他们在深海位面只待了一小会儿就出来了。
　　“下次，你先，说一声！我好憋气！”罗莎莉鼓着脸，按着胸。
　　“好的好的……这不是很急嘛，没时间说。”苏晓歉意地说。
　　此时，江舟已经赶了过来，手中气势凝聚，握住着佛骨。
　　佛骨外裹挟了一整层“黑暗”外壳，苏晓估摸着是陈紫微加上去的幻术，避免他们看到佛骨。
　　江舟召唤出了一个小铁箱，把佛骨丢了进去，关了起来。
　　她皱眉说道：“这枚骨头有问题，我拿着它，感觉我的气势都在减少，像在被它吸取。”
　　“正常。”
　　陈紫微的身影从一旁的黑暗中走出，她走到箱子附近，平淡说道：“‘气势’和玄之又玄的‘文明力量’有关，能用来中和佛骨上混乱，疯狂，邪异的力量，所以我让你来拿，没让刘霍来。”
　　刘霍睁开了眼睛，说道：“现在不是解答疑惑的时候，该撤了。”
　　苏晓走到刚刚醒来的洛飞雪身旁，对陈紫微道：“麻烦再让她安眠一下。”
　　现在他们没办法解除洛飞雪身上的心灵效果，如果洛飞雪暴起袭击他人，苏晓甚至没法用恶意知察来提前预警。
　　因为洛飞雪没有对他产生恶意！产生恶意的，是对洛飞雪用心灵效果的邪物。
　　陈紫微走到刚刚睁开眼睛，咳着水，双眼无神的洛飞雪面前，她蹲了下来，缓缓用手抚摸着对方的脸。
　　“好好休息吧，我们带你回家。”
　　洛飞雪无意识地点了点头，再次陷入了沉睡。
　　刘霍看向苏晓等人：“走，红崖观上面的邪物杀的差不多，我们后面的路已经安全。”
　　苏晓露出了笑容。
　　终于可以回去了！
　　转危为安的喜悦一下子充斥了苏晓的内心。
　　……
　　红崖秘境，红崖观，秘境入口外。
　　苏晓来这里，看到了许多之前只在新闻，社交网络和比赛直播上见过的天才，强者。
　　刘霍，宋澍江，叶知道，卫知流，韩景泉，林夕瑶，周安允，白晓晓……
　　这些中夏知名的天才，曾经是苏晓无比羡慕，无比渴望的存在。
　　苏晓对他们的本命咒，战绩，性格和各种传闻，都是如数家珍。
　　在苏晓还不是修行者的时候，他都会津津有味看其中几人的讲解视频，讲解他们在战斗中的各种思路和战斗细节。
　　这些人每一个放在过去的宗派时代，放在那些个人才基数比中夏小几百倍的时代，都有可能镇压一个时代，成为当时的绝顶天骄，甚至开宗立派，在历史上留下浓墨重彩。
　　其中不少人，如果选择战士这样要求很低的弱小超凡职阶，马上就能成为超凡者！
　　也只有在中夏，在这个特殊的时代，庞大的人口基数，空前的灵能义务教育，才能同时孕育出这么一大批天骄，让他们共处一个时代。
　　他们留在觉照六阶，是为了不停磨砺自己，学习更多的咒星异能，开发更多的战术技巧，选择最强的超凡职阶！
　　他们并肩作战，坚守防线，等着苏晓几人归来，从秘境入口有序撤出着。
　　现在，苏晓突然有一种感觉。
　　他会是其中的一员，然后会超越他们。
　　……
　　苏晓他们进入了秘境入口之间的宏道，在靠近地球的那端，一些医护人员已经准备好。
　　原本他们是来治疗伤员的，但是这次行动很顺利，只有几个人轻伤，重伤的都没有。
　　现在，他们的任务变成了给苏晓这些人做简单的安全检查，确认没有被邪物附体，或者感染上什么诡异可怖的病毒细菌。
　　一个护士小姐姐拿着额温枪般的东西，在苏晓的额头，眼睛上各扫了一次，又拿远来，拍下了苏晓的脸。
　　“瞳孔检测完毕。”
　　“体温检测完毕。”
　　“灵光检测完毕。”
　　“身份已确认，无邪物附体症状，低传染病威胁。”
　　“对照个人资料。更新出行二维码完毕。”
　　“鸿钧祝您身体健康，一路平安。”
　　穿着全套防护服的护士看着苏晓，压着崇拜的心情，说着：“苏先生，虽然是低威胁，但还是请您躺在全隔绝的担架里，我们不清楚您是否感染了什么未知病毒，低威胁只能证明您的体温正常，您还是需要接受隔离和全面检查。”
　　她听说过苏晓的故事，这次又知道，苏晓竟然也想来救洛飞雪，恰好撞上了他们的救援队。
　　“好的。”苏晓相当配合。
　　所谓的全隔绝担架，看起来像在担架外加了一层玻璃罩，苏晓脱下了动力甲，躺了进去。
　　旁侧，有专人带走了动力甲，到一边进行清洗和消毒。
　　一旁，罗莎莉接受完检查，小声说着：“我在秘境里打开过面罩了，我是不是也要隔离？”
　　护士小姐姐点头：“嗯，这是必须的。”
　　罗莎莉“恶狠狠”盯了苏晓一眼，没说话，开始脱下动力甲。
　　苏晓无辜地回应着她的眼神。
　　当时那种情况，根本没时间商量好不？不能怪我啊！
　　护士小姐没注意他俩的眉来眼去，再拿起那个仪器，对准了接受检查的江舟。
　　“滴滴滴滴滴滴滴滴！”
　　仪器亮出红灯，发出刺耳的滴滴声。
　　周围好几个修行者转过身，对着江舟，随时准备攻击。
　　“妖鬼级邪物！”
　　“附体吗？”
　　旁边，有人开口。
　　“她不是邪物。”苏晓说道：“她是人类，不要冲动，她不会对我们不利。”
　　听到苏晓这么说，并没有几个人放下戒心，还是盯着江舟，随时准备出手。
　　“事情说着复杂，但不要动手，她是自己人。”苏晓强调着：“不是邪物！”
　　“苏晓，你可能被她蛊惑了，仪器做不得假，她是妖鬼级邪物。”有修行者开口，防备着江舟。
　　江舟被众位修行者包围，眼神变得茫然了一瞬，随后恢复了当初的冷冽。
　　苏晓沉默，在这种刺激下，他给江舟的深层暗示，恐怕已经被突破了。

第八十章 她没有反抗
　　“我……”江舟看着周围的修行者，沉默了下，用极度空灵，好像来自星空般的声音说道：“我也不知道我是人类，还是邪物。”
　　听到这种话语，周围几个修行者那怕身经百战，都感到身体一阵发冷，冰凉。
　　“她是江舟，和我一起进入秘境的江舟，不是邪物。”苏晓还在说话：“她现在这幅样子是邪物造成的，她本来是人类。”
　　“她是超凡者，能使用气势，能使用职阶能力的超凡者，不是邪物！”
　　安静的秘境甬道中，周围时空乱流倒映出星空那迷乱的色彩，漆黑中带着七彩斑斓，只有苏晓一个人在开口说话。
　　有人盯着江舟手上的铁箱。
　　那上面装载着“佛骨”，这一消息，肯定已经通过战术通讯，传输到了外界。
　　一时间，这些修行者也不敢轻举妄动，担心江舟突然解除职阶能力，将那佛骨暴露出来。
　　苏晓此刻已经看到，好些个天才修行者已经靠了过来，如果他们同时串联好，准备好攻击，江舟可能被秒杀。
　　“江舟，把铁盒子交给旁边的人。”苏晓压低语气说：“配合一下，他们不会害你，你没做任何坏事。”
　　“苏晓，你在给我做精神分析治疗时，有没有给我加一些奇怪的暗示？”江舟突然很认真的问。
　　“什么？”苏晓有些莫名其妙。
　　“没问题了。”江舟说。
　　她弯下腰，将铁盒子放在地上。
　　然后，她退后了几步，举起了双手。
　　虽然对于修行者来说，举手并不意味着完全没有反抗能力，但至少是个不做反抗的姿态。
　　有人非常小心，接过铁盒子，放进了另一个内壁中有铅和奇特木头的多层箱子里。
　　终于，所有人松了口气。
　　没有佛骨在，即使江舟发难，她也做不到什么。
　　此时，有人从靠近秘境入口内进来，带着一整套布满铁丝的拘束衣。
　　那是用来拘捕修行者罪犯和发疯修行者的刑具，看起来异常狰狞可怖。
　　本来，这是担心有人进了秘境，被类似佛骨之类的“圣物”击破清心咒，变得疯狂所准备的道具，现在用上了。
　　上面大量使用灵器，防止修行者脱出，甚至装载了强力的电击器，能把修了体质活力秘术的修行者电得浑身发颤，肌肉瘫痪。
　　江舟看到这件衣服，没做什么反应，反而消解掉了身上穿着的飞行动力甲。
　　“她没有反抗。”
　　此时，红崖秘境那边的入口，有人走在甬道上，说着话。
　　他们是负责最后断后的几位修行者，宋澍江，刘霍，陈紫微，以及叶知道。
　　开口说话那人，便是拥有“未来视”本命咒的叶知道。
　　他是“大风俱乐部”的修行者，军方背景，曾在军方修行者特种部队“太虚”服役，在按照战斗能力和技巧排列序号的太虚特战队中，他是“零号成员”。那时，他的本命咒是二品的“时间静止”，之后，他在一次艰难的任务中，突破觉照境，时间静止得到升华，成为时间领域的一品咒星异能“未来视”。
　　叶知道是一个看起来很精神，很帅气的人，他留着寸头短发，像一个刚刚入伍的新兵，方正脸，下巴布着一点点胡茬。他穿着一件迷彩色的动力甲，胸口是国旗胸标，肩膀处则是大风俱乐部的肩标。
　　背上背着一个火箭筒，挎着一把步枪，武装带上绑着手雷，一把手枪，腰间还有一把汉朝环首刀样式的战刀，但更加修长。
　　他走过来，此时身上还有淡淡杀气，身上尚沾着邪物的血。
　　“我没看到她反抗。”叶知道重复了一遍：“不用这样对她。”
　　“这是规定。”来人道：“按照程序，如果有疑似邪物的修行者出来秘境，必须第一时间控制。”
　　看到这四位断后的修行者也回来了，众人都不约而同松了口气。
　　江舟转向叶知道，用极度平静的语气说道：“谢谢，没关系。”
　　她举起手，完全放弃抵抗。
　　苏晓沉默着，没再开口。
　　见江舟没有反抗，而且一旁还有拥有“未来视”的叶知道坐镇，几位女性修行者上前，接过了拘束衣，走到江舟身边，为她尽量轻柔地穿戴着。
　　直到江舟被完全控制住，所有人才彻底松了口气。
　　“她是超凡者，出不来秘境。”苏晓开口说道。
　　“我知道。”叶知道看向江舟，开口道：“你先待在这里，我在甬道内看守你，等圣贤那边战斗结束，让圣贤把你从嘉江入口带出来。”
　　说是看守，其实就是保护，避免邪物杀进甬道，威胁到江舟。
　　“我也守这儿吧。”宋澍江说：“我守在这里，邪物进不来，给我搬个椅子过来。”
　　刘霍点头道：“得安排一下轮换顺序。”
　　看到他们的态度，苏晓总算松了口气。
　　至少，他们没有立刻对江舟动手。
　　“其实不用这么紧张。”陈紫微开口安慰着：“一些人类被邪物俘获，变成邪物，在秘境中偶尔发生，只是社会上不怎么报道。其中一部分在确认精神状态正常后，仍然可以恢复自由。”
　　此时，他们又开始检查江舟带来的小女孩水百，在确认是秘境人类居民后，也决定了隔离的策略。
　　眼见尘埃落定，又有修行者守住入口，苏晓总算安下心，舒服地躺在担架上，等着被送走。
　　躺在隔壁全隔离担架上的罗莎莉努了努嘴，将一个手机传送到了苏晓手上：
　　“你手机在动力甲里吧，先用我的，给伯父伯母报个平安。”
　　“谢谢。”苏晓说道。
　　“谢谢你们，来秘境里救我们。”苏晓看向其他人，道谢着。
　　“根本没来救你们，我们是来救洛观主的。”刘霍开口：“没想到你们竟然也想救，恰好撞一起，太走运了。”
　　看到刘霍又说“走运”，周围的人面面相觑后，都看向他。
　　这话他说出口，怎么说怎么感觉不对，听着像在邀功。
　　“刘哥，我出去后给您烧柱香，您能让我走运吗？”有和刘霍相熟的修行者小声问道。
　　“滚啊！”刘霍说道：“跟我没关系！”

第八十一章 安睡与收尾
　　在被抬到战地医院后，苏晓刚给爸妈报过平安，没说两句话，就被拉过去做着各种各样的检查。
　　医生的说法是，苏晓没有感染任何疾病的样子，但是不排除是“无症状感染者”，也许感染了什么玄之又玄的未知病毒或细菌，现在还在潜伏期，还是得隔离观察一段时间。
　　苏晓被折磨到了凌晨三四点，才到了一处酒店隔离。
　　这房间配置很不错，铺着柔软蓬松被子的双人大床，一台虚拟现实设备“荒原-02”，液晶电视，一处独立的卫浴，有冰箱，空调，摆着零食的柜子，还有一个开阔的阳台。
　　等苏晓又洗了个热水澡后，时间已经到了凌晨四点。
　　苏晓穿着宽松的浴衣，陷在大床上，开着空调，完全不想动。
　　回到安全的地点，让苏晓紧绷了十来天的神经完全放松。
　　“能抽调这么多人来救洛观主，那嘉江入口战场应该已经稳定了，甚至占据优势，不需要担心。”
　　“还有什么没做的来着……”苏晓想着：“培养星之女的‘金丹’我拿给陈紫微他们了，水百的情况也简单说明了。嗯，是不是要写份秘境里的情况报告，说明一下江舟的情况，以及告诉他们秘境内的状况……”
　　“算了，报告明天写吧，不急。”
　　苏晓太累了，决定今晚只干一件事，那就是好好休息。
　　他瘫着，一动不动。
　　此时，房门传来轻轻的敲击声。
　　“请进。”苏晓说。
　　下一瞬间，罗莎莉瞬移出现在房屋内。
　　她没有穿动力甲，穿着干净的白衬衫和格子短裙，领口系着红丝带，很简单的穿搭。
　　靠到这种距离，苏晓能闻到她散发着的，属于沐浴露的清香。
　　“你怎么来了…”苏晓躺着，有气无力的说着话，没有起来迎接的意思。
　　女孩没说话，往前一扑。
　　苏晓感觉被沉重的重量压着，女孩搂过他的肩膀，有千言万语想说。
　　发觉苏晓沉默无言，罗莎莉憋了半天，开口道：
　　“我也在这隔离，为什么不能来？”
　　她说完，却发现苏晓还是没有回答她，反而传来沉沉的呼吸声。
　　苏晓睡着了。
　　并不是秘境里那种身体睡着，思维紧绷，靠心力强撑的“休息”，而是彻彻底底的睡着了。
　　罗莎莉又气又恼，又有些心疼，她没敢动，怕动作太大，把苏晓惊醒了。
　　“笨蛋……”她压低声音骂着。
　　……
　　红崖秘境中。
　　一只海人走到刑场附近，默然看着那些妖鬼级邪物在打扫战场。
　　他已经从路上遇到的鱼人那里，知晓了大致的情况。
　　人间界修行者强攻秘境，有人出手，劫走了红崖观观主，杀伤大量妖鬼级大能。
　　他看着被战斗痕迹破坏的战场，一时之间没有喜悦，只是茫然。
　　既然洛观主会被救走，那他风餐露宿赶来，饮下内酒，化身鱼人，意义是什么呢？
　　他原本已经把这当成赴死的机会，要用血向外界证明红崖观不是孬种，洗刷红崖观曾经犯下的罪孽。
　　可现在什么都做不了了。
　　化作海人的洛精卫配着骨剑，一瘸一拐往城外走着，像失去灵魂的活尸。
　　他走到城外，看着城外涌向红崖观的大量海族邪物。
　　它们推推搡搡，挤在一团，朝着红崖岛前进，漫长的队列完全看不到尽头，如同浩荡的洪水，奔涌过来。
　　它们形成队列，朝着秘境入口走去，要杀进甬道，去进攻人类。
　　任何一位修行者，看到此情此景，都会感到绝望，感到自身的无力和渺小。
　　洛精卫没有绝望，正相反，他第一次感到如此幸运，感到看到了希望。
　　之前，邪物对他们甚至没采取过像样的围剿。
　　比当做围追堵截更耻辱的，是无视。
　　“精卫是一种神鸟，她是炎帝最小的女儿所化，她被海洋溺死了，化作了鸟，衔着石头，木枝，要把整个海洋填平。”
　　洛精卫想起了小时候，他向父母询问名字由来时，得到的回复。
　　他看到这么多的海族邪物，反而感到了一种力量从胸膛，从四肢百骸涌出，那是一种支撑着他活下去，继续战斗的力量。
　　洛精卫站直了身体，看了看腰间的骨剑，自嘲地笑了笑，心想她总比石头和木枝要好。
　　……
　　海佛寺下方，一座渔村。
　　还是个小女孩子的朱凰儿穿上了鲜艳的红色衣袍，站在所有村人前方。
　　明明年纪还小，可她却散发着一种不怒自威的威仪感，好像神派遣下来的使者和圣女。
　　她缓缓揭开了红布，露出了一座石刻雕像。
　　这座雕像刻的很粗糙，但能看出大致轮廓，上面刻着一尊穿着战甲的英俊年轻人，他像淡漠的天神，望着下方。
　　这座雕像的位置，就在苏晓砸烂的佛龛处，一分一毫也没有改变。
　　刷刷刷。
　　下方的村民们，不论男女，老少，纷纷跪了下来，虔诚地磕着头。
　　一如往昔。
　　朱凰儿像以前的祭司那样，戴着金色头冠，转身，对着雕像行礼着。
　　她开口，用略微稚嫩的声音庄严说道：“大慈大悲苏晓菩萨。”
　　“大慈大悲苏晓菩萨。”后方的民众也跟着喊。
　　在她身后，那些觉醒了咒星异能的修行者跪在最前面，还从海佛寺里拿来了蒲团。
　　他们作为苏晓的“门徒”，拥有不跪在硬地板上的特权。
　　朱凰儿也虔诚跪下，双手重叠，小小的火苗在手掌心上燃烧。
　　她用火点燃了一个小小的火盆，庄严开口：“普度众生苏晓菩萨！”
　　“普度众生苏晓菩萨！”村民们跟着念，无比虔诚，专注。
　　她站起身，转身，走到每个人身前，将手捧着的火焰放在每个人的头顶，燃烧着他们的头皮和鳞片。
　　“功德无量苏晓菩萨！”她边举行这个仪式，边喊道。
　　被燃烧的人忍着疼痛，也跟着虔诚叫喊：“功德无量苏晓菩萨！”
　　还好火焰被朱凰儿完全操控，只会灼烧他人，不会将人烧死。
　　每对一个人完成仪式，那个人便站了起来，只深深弯着腰，对神像鞠着躬。
　　以此感念苏晓对他们反复教导过的那句话：
　　不许跪。
　　（第二卷佛村完）

第二卷完结感言
　　今晚还有更新，但可能晚一点，要整理一下大纲。
　　不过今天至少会有两更，两更过后就不确定了QwQ，看我整理大纲的进度。
　　第二卷其实我定的篇幅更长一些，包括了对“暗神殿”的探查，在那里也会解释为什么嘉江上游入口开门会有“汞元素”污染，也会揭露更多和海族有关的秘闻。
　　不过我觉得这样写节奏不太好，还要从红崖岛跑到暗神殿，等等一大堆剧情……这些部分只能先按着不表。
　　其实佛村这一卷原本打算写到苏晓第二次回到佛村，再让苏晓亲眼看到朱凰儿作为他的“祭司”，向众多鱼人传道时完结，但是感觉篇幅可能拉的太长，可能会比第一卷还要长，就放弃了这个主意。
　　嗯，在这里统一感谢一下九月份到现在的打赏。如果零碎感谢，感觉会干扰到大家的阅读体验OwO
　　感谢小楼酒客，江流年，空珩，萨武扬，公元1，闹钟闹钟哒，鸽巫不吭不咕，我若行文必然成神，书友2019052210922375的打赏~
　　感谢大家的订阅，截止写这里的时候，收藏数是4175，均订达到了243，之后20号有个限免，应该还会再涨很多订阅。
　　每次看着这些数字上升我的心情都特别高兴，很感谢大家的支持与喜爱~
　　嗯，第三卷的卷名是《幻术》，敬请期待。

第一章 为何
　　苏晓睡了有生以来最舒服的一觉。
　　没有梦到木偶世界，也不需要防备邪物的偷袭，苏晓从心灵到身体，完完全全得到了一次畅快的休息。
　　他睁开眼睛时，听到窗外的小鸟清脆的叫声，怀抱着厚重柔软的被子，吹着空调的冷风，只感到无比舒适惬意。
　　就连大脑的胀痛都缓解了很多，强行突破觉照四阶留下来的后遗症快被消除了。
　　唯一的问题是，苏晓感觉自己抱着的被子……触感怪怪的。
　　“醒了？”
　　耳边，罗莎莉轻声问。
　　苏晓愣了一下，他刚醒，还不是很清醒，问道：“……你怎么在我床上？”
　　“……”
　　罗莎莉下了床，坐在苏晓的床边，歪着头，带着微笑说：
　　“你猜。”
　　苏晓揉了揉额头，想起来了。
　　罗莎莉过来的时候，他已经特别困了，没说话直接睡着了。
　　“我在秘境里没真正睡过觉。”苏晓觉得有些尴尬，解释了一句。
　　“嗯……”
　　罗莎莉内心软化了下来，换了个话题说：“要吃早餐吗？咱们这是隔离区，只能喊人送。”
　　“不过你不是会传送么？”苏晓问。
　　“会说话就多说点。”罗莎莉气恼地说，把苏晓放在桌面上的，属于她的手机拿在手里。
　　……
　　苏晓其实看得出来，罗莎莉真的很喜欢他，可苏晓却莫名的不愿接受，或者至少不是在某个条件达成前接受，好像他之前给自己下过某个深层暗示一样。
　　是为什么呢？
　　苏晓完全想不起来，到底是什么原因在阻碍着他。
　　苏晓没继续思考下去，按着额头，也从床上坐了起来，问道：“在我去秘境这段时间，情况变得怎么样？”
　　虽然他觉得，这边指挥部都富裕到可以派大量天才过来救援，那肯定是稳定住了战局，大量支援抵达。
　　可苏晓还是有种不安的预感。
　　罗莎莉听到苏晓的话语，张了张嘴，有种欲言又止的样子。
　　“你听我慢慢和你说吧。”罗莎莉语气放得平缓。
　　……
　　“是吗……周道主突破境界搏杀大魔级邪物，和大魔级邪物同归于尽……吓住了其他秘境，其他邪物族群基本停战，担心人间道还有第二位周道主……”
　　苏晓听着罗莎莉的讲述，变得沉默又哀伤。
　　人间道，这是第二位战死的道主了。
　　上一位阻了风母，这一位杀了又一只大魔级邪物。
　　在苏晓的印象里，周温伦道主完全不像一位战将，甚至不像一个修行者，人们谈论他时，也都会下意识避开他的修为，他更像一个文官，一个中夏人民的“宰相”。
　　对外，他提倡并一手建立了“泛世界岛经济贸易合作组织”，这一横跨亚，欧，非的强大经济贸易共同体将原先已有的现代丝绸之路体系化升级，取代了已经貌合神离的世界贸易组织，成为体量最大的经济贸易共同体，被中夏人亲切称为“饭盒组织”或“泛合组织”，意思是它的存在给了很多人饭吃，像饭盒一样。
　　由于泛世界岛经济贸易合作组织主要采用中夏发行的货币进行结算，被西方，尤其是米国的一些经济学家，称为“新布雷顿森林体系”。
　　对内，在成功完成经济软着陆并仍保持经济可观速度增长的同时，还领导了一整个体系的高科技产业化升级，什么AR城市，鸿钧网络……随便拿出来一项都是能青史留名的功劳。
　　比如，周温伦道主顶着强大压力，推动了全国范围内的智能电动汽车行业的发展，完成电动汽车对燃油汽车的“弯道超车”，又推动了自动驾驶网络，每年避免了近十万的车祸死亡人数，把每年十万的车祸死亡人数降到了两位数。
　　鸿钧网络更是邪物的死敌，让中夏整体的组织度上升到了全新的高度，在紧急事态中，减少了大量人员，财产损失。
　　周道主除了是实践的大师，还是理论家，他写了许多对抗邪物的理论，从一个文明的角度，讲述该怎么做。
　　他的那些理论并不知名，对于很乐观或安于现状的百姓来说，那些理论分析推演的结果悲惨的让人不愿去细想，周道主甚至提过，如果邪物大量释放大魔级邪物，那么中夏修行者可以带着群众攻进没有大魔级邪物的秘境内，利用秘境通道阻隔大魔级邪物，放弃整个地表，进秘境里重新建立文明。
　　可对于很多感到绝望，无比悲观的人来说，他的那些理论更像是照亮前方黑夜的火炬，让他们看到了一条道路，那怕艰难困苦，充满荆棘，但总还是一条路。
　　除了向邪物投降妥协外的路！
　　苏晓低下头，眼睛干涩，流不出泪来。
　　那个愿意带着他们所有人，杀进秘境重新开始的前辈已经不在了啊。
　　苏晓默哀了一会儿，稳定好内心。
　　接着，他联想到在秘境里看到的月亮。
　　那和大魔级邪物鏖战至死的，明明也是另一只邪物啊？
　　苏晓皱着眉。
　　怎么会是周道主？
　　咒星修炼体系，突破到圣贤之上的层次，会变成邪物？
　　不，不一定只是咒星修炼体系这样。
　　苏晓额头见汗，浑身发冷，一些以前想不明白的问题，好像得到了个模模糊糊的答案。
　　他联想到了其他修炼体系中，那些突破境界后，几乎不再出手的“真正圣贤”。
　　“难道说，圣贤境有问题？突破后要么闭关压制，要么会化为邪物？”苏晓想着。
　　更何况，击杀那大魔级邪物的，明明是‘屠龙者’张凡才对……呃，难道说，张凡不愿领功，把击杀大魔级邪物的功劳，让给了周道主？
　　这也说得通……
　　可是……
　　既然大魔级邪物死了，这处秘境没靠山了，为什么不集中高层战力，把它们先灭了啊？
　　灭啊，没有大魔级邪物坐镇的秘境，集中点人手就灭了！
　　别看各个秘境一起暴动时，中夏镇压，防御得多么捉襟见肘，可如果中夏集中起一部分力量，直接斩杀一群王侯，没了大魔级邪物，根本不带怕的。
　　苏晓问了出来，罗莎莉回答道：
　　“可能上层有他们自己的考量吧。”
　　“网络上很多人都在说，希望能借助周道主形成的威慑，只要让邪物停止袭扰我们，或者降低袭扰的层次，不爆发全面对抗，那就够了，和平更重要。”
　　苏晓摇了摇头：“邪物们……向来是你退一步，它们进十步。以斗争求和平，和平存！红崖秘境里的邪物杀死了多少人，周道主都战死了，它们现在连后台都没有，这不去报仇？”
　　“何况这不是仇恨的问题，而是利益的问题！一个清空王侯级邪物的超大秘境，意味着大量的资源，大量未被开发的处女地，大量的工作岗位和亟待开发的市场。”苏晓说着。
　　没有大魔级邪物驻守的秘境……更是可以成为中夏的退路！简直生死攸关，为何不去进攻？

第二章 报告
　　“你问我，我问谁？”
　　听着苏晓的问题，罗莎莉翻了个白眼：
　　“其他秘境的邪物大都停止暴动，他们担心我们再来一位周道主，毕竟邪物也分族群，甚至族群内部也有分支。”
　　“但如果我们调集大量修行者攻打红崖秘境，其他地区的邪物……也有可能再次进攻，不为别的，只为了拖住我们。可能是综合了多方面的考量，才决定不全面进攻吧。”
　　苏晓摇了摇头。
　　他不知道全局的情报，不知道圣贤们内部的考虑，想不到那么多。
　　可是，那么大的一处秘境，就这样放弃吗？
　　对方的大魔级祖宗都被干掉了！
　　“好啦，那些问题你考虑也没用，现在都快中午了，想吃什么？”罗莎莉说着。
　　苏晓没什么心思，只回答道：“随便吧。对了，我的手机和AR眼镜呢？”
　　“他们消毒完后房门口了。”罗莎莉指了指房门：“我听到他们的敲门声，只敲了几下，判断你在睡觉，就没打扰了。”
　　“谢谢。”
　　苏晓走到房门前，拉开房门，把袋子取了进来，里面正装着他的个人设备。
　　他坐在桌前，启动手机，连上增强现实眼镜，打开手部动作捕捉摄像头，并且在眼前投射出了一块虚拟键盘。
　　“你要干嘛？”罗莎莉问。
　　“写报告，秘境里的情况报告，也许有点用。”苏晓回答。
　　他探索到了很多珍贵情报，都是第一手的情报，非常有价值。
　　除了这些情报外，苏晓还要告知关于江舟的事，以免上面的人出现误判。
　　看着苏晓迅速进入专注的工作状态，罗莎莉叹了叹气，却没去打扰，轻声坐到了另一边的椅子上，点着手机，和负责餐饮的人沟通着点餐，然后托着下巴，看着苏晓。
　　她知道苏晓专注起来做事时，不喜欢被打扰。
　　“……综上所述，红崖秘境非常适宜人类生存，但仍有几处值得忧虑的地方，第一，‘白雾’疑似冬族邪物‘雾镰’，海族秘境出现了冬族邪物，这是很奇怪的地方。第二，红崖秘境的水资源不能直接饮用，但直接将水烧开便可以。第三，红崖秘境的秘境构造有很大的秘密……”
　　苏晓打完，把这份报告按照特定渠道发给了双乐紧急事态指挥部，又通过私人渠道，把它送给了李建国和张文东。
　　“呼……”苏晓松了口气，任务完成一半了。
　　还有一半的任务，是把他路上的行动记录下来，作为江舟还是人类的证据。
　　“写完了？”罗莎莉从房门那边进来，轻轻摇晃着手里装着食物的袋子：“我知道你不喜欢吃味道太重的食物，给你点了黄焖鸡米饭。”
　　“谢谢。”苏晓接过来，打开饭盒，和罗莎莉并排坐着，一起吃食物。
　　鲜嫩的香菇，细嫩的鸡肉，味道比秘境里吃过的所有东西都要好吃，苏晓狼吞虎咽，吃的极香。
　　等肉吃的差不多，苏晓还把米饭倒进汤汁里，饱满的米粒沾满汁液，吃起来格外舒爽。
　　边吃着，苏晓边用增强现实眼镜浏览各种新闻。
　　突然，他看到一个新闻，愣住了。
　　“超凡者李建国，于红崖观之战，以垂暮之躯搏杀两只上级妖鬼邪物，心脏战至爆裂，用职阶能力召唤人工心脏，继续作战，击杀第二只上级妖鬼邪物后，生命力枯竭而死。”
　　感到苏晓不对，旁边的罗莎莉问：“苏晓，怎么了？”
　　苏晓看着这道消息，第一时间竟然没有太大的心理波动，就好像他变成了一尊毫无感情的木偶人，只能看着这些字，脑袋空空的。
　　他不相信这是真的。
　　当时的情况，明明李建国来得及撤退，他明明可以撤走，他明明知道杀上来救不了苏晓……
　　苏晓摘下了眼镜，把它放在了桌子上。
　　“我没事。”苏晓转过头，压低声音，对罗莎莉说。
　　“苏晓……”
　　罗莎莉看着苏晓突然变得冷硬的面孔，移着椅子，移到苏晓身旁，靠着他的肩膀，问：“怎么了？”
　　苏晓张开了嘴唇，蠕动了两下，才说：“一个认识一段时间的老前辈，一起战斗过的，他牺牲了。”
　　他说出这话时，话语中没带任何情绪，好像他已经感受不到悲伤与哀痛。
　　罗莎莉把手放在苏晓的肩膀上，没说任何话，就这样安慰着苏晓。
　　吃完饭，苏晓开始写着江舟的报告。
　　“……客观来看，江舟具备一部分邪物的特征，但江舟并没有攻击任何人类……”
　　罗莎莉在一旁看着苏晓打字，从凌晨时，她便有千言万语想对苏晓说，可却说不出来，没有合适的时机。
　　她有些不甘心地开口说道：“对了，紫微姐给我发消息，说你醒了后，和她约个时间，她给你做一次精神分析。”
　　“她知道你在我这儿？”苏晓讶异问。
　　至于精神分析，苏晓并不奇怪，这是老传统了。
　　在早期，修行者在秘境里待了太长时间，出来后，由于心理积累的问题，有一些人做出了让亲者痛，仇者快的事，让人扼腕叹息，后来，长期呆在秘境里的修行者出来时，要尽量去做一次精神分析，稳定心智状况，治疗精神问题，这都是惯例了。
　　不过陈紫微也会精神分析，还是让苏晓蛮意外的。
　　“……她看到了你拿走了我的手机。”
　　“哦哦。”苏晓点头：“你去问问她什么时候有空？”
　　“用你的手机，别把我当做传话工具人！”罗莎莉鼓着脸说。
　　她说起这个，又想起苏晓对她说，陈紫微之前来找过她，害得她偷偷拐弯抹角问陈紫微，探听刺探消息，确认没什么事后才松了口气。
　　陈紫微给的回复是，她邀请苏晓去心智研究所做了个测试。
　　很正常的事，罗莎莉也被陈紫微拉过去测试，苏晓却对她说是秘密，太气人了。
　　绝对是故意的！
　　苏晓摇头，只得登上了好久没登过的南极圈，给陈紫微发过去一条消息。
　　“下午或晚上可以吗？”
　　陈紫微迅速回复了苏晓：
　　“晚上八点后不行，要换班，你下午来怎么样？”

第三章 精神分析
　　隔离区，一间临时留出的空房间内。
　　穿着全覆盖动力甲的陈紫微走了进来，苏晓早等在里面了。
　　在苏晓看来，她的动力甲配色方案相当正确，纯白的主色调，看着就让人感到舒适。
　　“抱歉，来的稍微晚了些。”陈紫微有些歉意的说“甬道那边有点事。”
　　“邪物进攻？”苏晓问。
　　“嗯。”陈紫微点头：“被打退了，没人受伤。”
　　苏晓点了点头，又问：“江舟的情况呢？”
　　“她还保有气势，有气势就还好，证明她还没有彻头彻尾变成邪物。”陈紫微说：“我们已经报告给了指挥部，指挥部那边允许她与甬道处看守她的修行者一起作战。”
　　苏晓松了口气：“那就好。我等会儿写一份报告，把一路的事写下去发给指挥部……对了，为什么你说……‘有气势，证明还没有彻头彻尾变成邪物’？”
　　陈紫微不介意和苏晓多聊聊，她笑着问：“你知道气势是什么吗？”
　　“知道。”苏晓回答：“我记得，现在学界认为，气势来自集体潜意识的内种种溢散心力的集合，所谓的超凡仪式，就是将自身的心力与一种特定的心力集合产生联系。”
　　“每种不同的心力集合，就是不同的‘超凡职阶’。与任何超凡职阶产生联系，成为超凡者后，自身便能萦绕一层‘气势’，使用对应的职阶能力。”
　　“嗯，很标准的回答。”陈紫微走到苏晓前方坐下：“那你知道，‘溢散心力’是什么吗？”
　　苏晓想也没想，直接回答道：“人类无时无刻不在产生心力，有许多心力便溢散到了集体潜意识当中。”
　　陈紫微干脆用幻术做出了一个白板，在上面写着字。
　　“这是最底层，人类，人类自发的产生心力，并溢散心力。”
　　“这是溢散心力的集合，中间层，超凡者从这里获取能力，获得气势。”
　　“这是邪物，邪物以文明为食。”陈紫微把邪物和超凡者画在了同样的高度，在第三层。
　　“有联想到什么吗？”
　　苏晓皱了皱眉：
　　“你说气势和所谓的‘文明力量’有关……这么说，所谓溢散心力，就是文明力量？我有听说过这个说法，但没什么证据。”
　　陈紫微笑着说：“我们心智研究所拿到过一部分证据，嗯……这部分的知识要保密的，细节不能告诉你。”
　　“你之前见到过的那位黄姐，她认为，人类从某个未知的力量来源那里挖掘心力，同时，诞生出了一种副产品，那种副产品，可以被称为‘溢散心力’，也可以算作‘文明力量’的一种，二者是不同名称的同一种事物。”
　　“嗯，她把这形象的比喻成，人类是上班工作的工人，拿到的工资是心力，工厂剩下的利润是文明力量。”
　　苏晓若有所思说道：“所以，超凡者利用文明力量，诞生了气势，邪物以文明力量为食，如果江舟彻底化为了邪物，那她首先……会吃掉自己的气势？”
　　“宾果~答对。”
　　陈紫微笑着说：“只要她的气势存在，即使她在摄取文明力量缓解内心疯狂，有一部分邪物特征，也可以认定她是人类，她内心中超凡者的一面，远大于邪物的一面。”
　　苏晓皱眉道：“这种说法总感觉怪怪的。”
　　他说道：“归根结底，超凡职阶是共同想象的产物，正是许多人都想象过战士的存在，集体潜意识里才会存在名为‘战士’的溢散心力集合，才存在战士这一超凡职阶。现代对超凡职阶的研究，也是对当前人类社会和历史中，产生的种种符号，印象的研究。通过发现它们，改变它们，组合它们，来创造更强力的超凡职阶。”
　　“如果按你说的，所谓溢散的心力是文明力量，那岂不是说……文明力量，本质也是一种共同想象？”
　　陈紫微点头：“文明就是共同的想象。”
　　苏晓在思考陈紫微说的话。
　　“这么说来，如果这能对文明力量定性，那定量要怎么做呢？我之前在幽都的时候，发觉大坝蕴含的文明力量，超过图书馆，古建筑等，那只异变子嗣选择在大坝上开启新入口……”苏晓想到了便说。
　　“咱们之后可以讨论这个。”陈紫微笑着说：“先把精神分析做了吧。”
　　“啊……抱歉，一下子想得有点入神。”苏晓歉意的说。
　　“没事，我也经常这样。”陈紫微笑道：“你看起来精神状况非常好，这完全不像没带清心咒，在秘境里待了一个多星期的样子。”
　　“正常应该是什么样子？”苏晓好奇地问。
　　陈紫微说：“眼神阴郁，充满戒备和防范，变得神经质，嗜血，凶残……”
　　“这么可怕吗！”
　　“这是好的那些。”陈紫微说：“你的精神状态太好了，好的像一位超凡者，不像觉照境修行者。”
　　“不过，还是要进行精神分析的。有些修行者，表面看不出来，但内心已经埋着很深的精神问题。”
　　她拿出一张白色的A4纸，一只黑色画笔，递给了苏晓。
　　“这是？”苏晓握着笔，看向陈紫微。
　　“先放轻松，静下心来。”陈紫微说着话，她的声音变得无比空灵。
　　是暗示之类的手段？苏晓没做反抗，任由内心变得空灵，安静。
　　“画一幅你想画的画，随便什么画都可以。”陈紫微开口。
　　通过画像来分析心理状况？苏晓想着。
　　他握着画笔，随意涂鸦着。
　　一会儿后，苏晓把A4纸递了过去。
　　“画完了。”
　　这张A4纸上，最顶部画着一个倒立的火柴人，他头部着地，身体在头部上面，头部下方是一根线画出来的地面，越往下看，他接触地面的头顶，延伸出一根根盘根错节的根须，这些根须密密麻麻生长着，占据了画面超过五分之四的区域，而在许多根须底部，还缠绕着某些简笔画的小物件。
　　苏晓也看到了这幅画面，不知为何，感到一阵阵心悸。
　　苏晓脑海里，忍不住想：“这是我画的？”

第四章 苏晓的心理问题
　　苏晓看着这幅画，一时间惊地说不动话。
　　陈紫微看着整幅画，动力甲面罩下的表情没看出什么变化。
　　“医生，问题很严重吗？”苏晓抬起头，看着陈紫微，努力尝试用很幽默的语气说话。
　　“你以后别乱用自我催眠或者暗示类异能，别给自己的大脑乱加命令，容易死机。”陈紫微看着苏晓，轻声开口。
　　苏晓听着陈紫微的话，有些沉默。
　　他已经习惯把自我催眠，对自己用深层暗示当成常规手段了。
　　学习神秘学，宗教学和灵能理论里的危险知识时，需要自我催眠隐藏起来，避免时时刻刻想起；对抗林辰时对自己自我催眠，防止林辰看出什么来；木偶世界里使用深层暗示，防止自己第二次“踩坑”；红崖秘境里使用深层暗示，避免在受到理智冲击时，无法保持战斗力……
　　其中一部分自我催眠的内容，苏晓自己都忘记了，自己都不知道给自己加了什么催眠。
　　苏晓一直觉得没什么问题，就算有，问题应该也不是很大，可看到这副画出来的画，苏晓自己都觉得，问题很大。
　　别急，问题大了，慌也没用。
　　苏晓抬起头，看向陈紫微，等着她说话。
　　陈紫微和苏晓对视着，清澈的眼睛让人安心：“心理投射绘画中，画出的树根代表无意识，又称潜意识。你应该知道，意识分为意识，前意识，潜意识。其中意识是你现在的意识，前意识是你花时间能想到的意识，潜意识是你想不到，又在发挥作用的意识。而自我催眠，暗示类异能，作用的对象主要是潜意识。”
　　“你画出这么多树根，代表你的潜意识很有问题，你诚实回答我，是不是自我催眠或对自己的暗示，你经常用？”
　　苏晓有些心虚的说：“也不算经常吧，偶尔也有几天没用过的……”
　　陈紫微扶了扶额头：“果真是这样，还真让我猜对了。你这个症状挺常见，骑士团国信奉信条的‘誓言骑士’以及许多学习神秘学知识的人，尤其是那些精通自我催眠，拥有暗示类异能的，很容易出现这种问题。心理学界叫‘自我催眠症候群’。”
　　“看起来整个人很正常，结果越来越冷漠，思考速度越来越凝滞，到后期甚至变得敏感，暴躁，易怒……这就是给自己催眠太多的结果。”
　　“潜意识虽然不像意识，前意识那么明显，但它还是在发挥作用，你的一些下意识反应，你的许多有意识的工作，其实都是潜意识在处理，可自我催眠太多，会导致你的潜意识变弱，进而导致你的意识出现问题……”
　　“你可以把人的大脑想象成一台电脑，潜意识就是‘内存’，你运行了太多暗示，催眠，内存太卡了。”
　　“即使你身为‘超级智力者’，现在还没出大的问题，以后也会出问题。”
　　苏晓皱眉道：“那我要找拥有‘解除灵能’一系异能的修行者，帮我解除深层暗示？”
　　陈紫微盯着苏晓，说道：“那也可以，但很难解干净，而且解不掉自我催眠的内容，自我催眠可不是异能效果。”
　　“而且，很容易解除掉一些不该解除的内容，比如说，你可能学习过向‘月山兽’祷告的祷告词，平日里暗示自己不要想起来，避免在梦中向月山兽祈祷，可暗示一被解除，这种事就有可能发生。”
　　苏晓说：“还好，我学神秘学知识时没用暗示类异能，都是正常用的自我催眠技巧，暗示解除掉不会受影响。”
　　“……嗯，其实我有更推荐的方式。我称之为‘梦中治疗’。”陈紫微开口。
　　“梦中治疗？”
　　“幻术世界的用法之一，将你拉入潜意识形成的迷梦中，能让人迷失。”陈紫微说道：“我会想办法，让你在梦中清醒，让你自己在里面解除暗示和催眠。”
　　苏晓听着，一阵羡慕。
　　幻术世界真强啊！
　　集合所有幻术的最强幻术咒星异能，名不虚传，感觉什么能力都有！
　　陈紫微又说：“不过，你得信任我，这不像之前让你画画那样安全，有危险。”
　　“现在开始吗？我要找个地方躺下来吗？”苏晓问。
　　“……先不急。”陈紫微指着画面的上部：“还有东西没分析完，之前我们说的只是地面下方的根须，没谈到根须以上的位置。”
　　根须以上，是一个倒立的火柴人，它头部着地，手和脚正常在画，像单纯画反了一样。
　　苏晓看着画面，问着：“‘倒吊人’？塔罗牌里，具备‘牺牲’象征的牌，这是不是意味着我很有牺牲精神？”
　　“你很有娱乐精神。”陈紫微嘴角微翘：“在心理投射绘画中，画像里的人大多是‘自我’的代表。”
　　“你……是不是感觉自己被什么人暗中操纵着，你外在的表现，只是那人的意愿？”
　　苏晓听着这话，第一时间联想起的，便是自己思维海里的木偶。
　　头顶三尺的“神明”！
　　那些根须，像极了木偶伸向他的那一根根看不见的线！
　　见苏晓沉默，陈紫微宽慰道：“你不必担心这个问题，你和老师见过面，老师是最专业的心理学专家，在心灵幻术领域，没人的造诣超过他，他没看出你被人控制，支配，那就没问题。”
　　“那如果不是直接的支配和控制，而是暗示呢？”苏晓问：“像暗示这样，通过潜意识，潜移默化来影响我，有没有这种可能性存在？”
　　“有。”陈紫微这次倒回答的很快：“潜意识的变化是很潜移默化，如果是没有灵能波动的，那更是难以察觉，几乎没办法察觉到不对。”
　　“不过，你可以自己在我的‘梦中治疗’中，去体验一下，去看看你的潜意识营造的幻梦，从里面寻找一下痕迹。”
　　苏晓点了点头，又问：“那我要找地方躺下吗，这里没有床。”
　　“你也可以趴在桌子上睡，就像你以前上课时睡觉那样。”陈紫微说：“你最好再找一个信任的人来旁观，因为梦中治疗很危险，你对我没有任何防备，如果我对你有恶意，你会出问题。”
　　“我有侦测恶意的灵能，没感到你有恶意。”苏晓边说，边发动了恶意知察。
　　“不要太信任预言类异能。”
　　陈紫微突然开口，告诫道：“有很多办法回避甚至误导预言。”
　　好吧。
　　苏晓想了想，把罗莎莉也叫了过来，让她旁观。
　　“在我这里治疗还没事，如果你之后找其他人做心理治疗，一定要做好防护措施。”陈紫微点头说道。

第五章 梦中治疗
　　在罗莎莉抵达后，苏晓开始趴在桌子上，接收着所谓梦中治疗。
　　一阵力量渗透入苏晓的大脑，他开始感到昏昏欲睡。
　　如果是平时，苏晓还能用意志力稍微对抗，争取时间用瞬间跃迁等办法拉开安全距离，但现在是陈紫微在治疗他，他便没有抗拒，任由自己沉入梦中。
　　在梦中睁开眼睛。
　　映入苏晓眼帘的，是一座黑暗的星空，一颗颗星星在苏晓身周闪亮，那些星星有一辆车那么大，在苏晓周围萦绕。
　　这些“星星”们，都加上了一层层锁链，或是蒙上了一层散发迷幻色彩的布。
　　苏晓走到了最近的一颗星星处，伸手触摸了它身上的锁链。
　　一道声音在苏晓内心响起，那是他自己思考事情时，大脑内产生的声音：
　　“在心底把罗莎莉视为妹妹，不要产生爱情。”
　　苏晓皱眉。
　　这是……他曾经给自己加上的暗示吗？
　　什么时候加的？毫无印象。
　　苏晓又伸手触摸锁链包裹着的那颗星星。
　　一瞬间，无数回忆喷涌而出。
　　林莜莜的墓碑前，罗莎莉站在他身后，用手轻轻抚摸他的肩膀，试探性地，小心翼翼地询问着：“你和以前一样爱她吗？”。
　　冰淇淋店里，罗莎莉笑着对他说：“苏晓，他们都以为咱俩是情侣，都这么看我们，你说我们是不是天造地设的情侣呀？”
　　……
　　一幕幕画面闪过。
　　苏晓明白，她对自己的爱意，毫无隐藏，时时刻刻都在展示着。
　　自己没有对她心动过吗？
　　怎么可能。
　　他又不是铁石心肠的机器人，不是石头缝里蹦出来的。
　　只是这些爱意，作为爱情萌芽的那部分，被暗示压制住了。
　　还可能是苏晓不知何时自己加上的暗示！
　　苏晓沉默着，继续往前走，走到另一颗星星上伸手触摸了它上面覆盖的锁链。
　　“忘记任何有关‘林辰’的暗示内容和自我催眠。”
　　那也是苏晓自己的声音。
　　苏晓触摸着锁链下的星星，看看这段被压抑的记忆到底是什么。
　　那是苏晓一幕幕催眠自己的场景。
　　“在超凡之前，不要多想，林莜莜的遭遇是一场不幸的疾病和不幸的车祸，并没有任何人指使。”
　　“在超凡之前，忘记双乐灵能医院的遭遇，尽量不要提起。”
　　“在心底把罗莎莉视为妹妹，不要产生爱情。”
　　“在林辰面前，忘掉有关他的一切恶意猜测。”
　　“在超凡之前，忘掉有关林辰的一切恶意猜测。”
　　“对林辰要有防备，但不要有敌意，且不要引起林辰的怀疑。”
　　……
　　很多催眠内容，甚至彼此重复。
　　苏晓感受着这些话语，总算想起了。
　　面对一位情报不完全的圣贤级修行者，苏晓并不清楚林辰是否掌握了读心这类的能力，但料敌从宽，在实力不够的情况下，只有先尽量隐藏自己，能隐藏多少算多少。
　　因为他在观看至高篇章时，看到了林辰对罗莎莉产生的贪念。为了防止林辰对他出手，清除掉可能的“情敌”，所以苏晓加上了不要爱上罗莎莉的暗示。
　　虽说林辰贵为圣贤，应该不至于做这种下作的事情，但他有能力，有动机，苏晓也不觉得他人品多好，当然得防范。
　　而如果苏晓不是他的敌人，作为罗莎莉的亲属和有天赋的年轻人，苏晓对于林辰来说，是一个可能的助力，这样能减少苏晓被林辰暗杀的可能。
　　现在回忆起来，那场和林辰的海边对弈，真的是凶险异常，胜过苏晓任何一次战斗。
　　稍微失误，引起了林辰的杀心，林辰想杀死苏晓，只需要用传送能力略微动一下手脚，就能让苏晓死的像意外一样。
　　苏晓笑了起来。
　　在这个只有他一人的幻梦中大声笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　他畅快淋漓的笑着，发泄着内心某种情绪，直到再也笑不出来，面色凝重。
　　苏晓幽幽一叹，又给自己加上了一道深层暗示。
　　一张迷幻色彩的布盖在了一颗星星上，那正是苏晓接触的第一颗星星。
　　心脏一阵抽搐的疼痛！
　　苏晓捂着心口，即使是梦里，他都能感受到极端的难受和痛苦。
　　他抬步，离开了这处星星，前往下一颗。
　　然后，苏晓便遗忘了他刚刚做过什么，只有那撕裂般的痛苦还在提醒他。
　　苏晓走在思维的星星里。
　　有时，他出手斩断一些锁链，上面暗示的内容已经过期了，或者不必要了，比如苏晓在红崖岛一战中，提前暗示自己，如果遭受异变子嗣的疯狂灵光封锁，要怎么怎么做……这类的暗示，已经可以取消了。
　　还有木偶世界里做的种种暗示，比如“不要冥想进入思维海”等，也全都斩断。
　　这让苏晓感到轻松了许多。
　　走过漫长的道路，苏晓来到了后半段的星星里，这里聚集着他大学时代用自我催眠技巧隐藏起来的知识和暗示。
　　“不要玩手机，努力学习！”
　　“不要刷社交软件了，快去学习。”
　　“别听歌了，去刷紧急事态指挥的题。”
　　“今晚不能吃大餐，控制营养摄入。”
　　……
　　苏晓听着这些过去自己的暗示，哑然一笑，也都挥手斩断。
　　至于很多危险知识的暗示，苏晓并没有碰，让它们沉睡在记忆里，直到需要的时候才回想起。
　　最后，他走到了这片星星海洋的末端。
　　他轻轻触碰最后一颗星星上的锁链。
　　这颗星星非常微小，上面的锁链也全是腐朽，破败的痕迹，上面的压制力量已经微弱的随时会被破开。
　　“如果你在双乐灵能医院，一定要保持清醒，千万不要睡下去。”
　　一个女孩的声音响起。
　　这是一个熟悉又陌生的声音。
　　先前，所有的暗示锁链，都是苏晓自己的声音，而这次却是他人的。
　　苏晓听到这个声音，怔了一下。
　　他忽然捂住了脸，像个小孩一样，在这片只有他一个人的星星海洋里哭泣着。
　　躲在这里，没人听得到哭声，没人看得到哭泣，他只有一个人，所以可以畅快地放声哭泣。
　　由于某些暗示和催眠并未斩断，苏晓甚至不知道自己为何而哭，只是很想哭，再也忍不住了。

第六章 《世界心》原本
　　在梦中不需要擦拭眼泪。
　　苏晓站起身来，越过这最后一颗星星，心想该怎么离开这里。
　　他刚一想到这个问题，面前便出现一道金色的光门。
　　苏晓抬步，越过光门。
　　紧接着，一股力量在拖着他往上升，他好像陷入在了向上的水流当中，被裹挟着往上方无尽黑暗的位置漂浮。
　　他醒了。
　　一醒来，苏晓就感觉有人在揪自己的脸。
　　“紫微姐，他的表情怎么变化这么大啊，一会儿笑一会儿哭的，不会有问题吧？”罗莎莉边偷捏苏晓的脸，边问道。
　　“这是好事。”苏晓听到陈紫微的声音：“情绪压抑太久，容易出问题，他之前可能用各种暗示，催眠，压抑了自己的情绪，现在一下子爆发出来，会让人精神状态都变好。”
　　“这样……啊疼疼疼！”
　　苏晓捏着罗莎莉的手，坐了起来。
　　睡得手都有点麻。
　　“你干嘛！”罗莎莉抽出手，委屈地说：“我……我就只捏了一会儿，就一会儿！我还问过紫微姐的，她说没事，不会吵醒你，我才捏的。”
　　苏晓叹了口气，说道：“你也是个大人了，要成熟一点，懂吗？”
　　罗莎莉嘟着嘴，小声说道：“也没看你多成熟。”
　　苏晓转过头，看向陈紫微：“很感谢，我感觉我的状态确实变好了很多。对了，我需要付诊费吗？”
　　“治疗完成后，我还有事找你。”陈紫微笑着看向罗莎莉：“把你的苏晓借给我一段时间怎么样？我老师让我找他的。”
　　“袁前辈？”罗莎莉恍然：“超级智力者的事？”
　　她看了看两人的面孔，说道：“我懂，我走，有秘密是吧，哼！又把我当工具人。”
　　她气呼呼的说着，摸了摸口罩鼻沿部位，确认封闭好，从隔离的心理治疗间里出去了。
　　苏晓看着她的背影，哑然失笑。
　　这让苏晓回忆起了小时候的时光，不过那时的一起相处的三个人，其中一个换成了陈紫微。
　　等她离开，苏晓看向陈紫微：“袁前辈找我什么事？”
　　“老师让我送你一个礼物。”陈紫微笑着：“你等一会儿就好了。”
　　她伸出手，伸向自己的影子。
　　苏晓看到陈紫微的手腕以上的部分没入了影子里，像隐形那样消失了。
　　“这是……影储术？将物品储存在阴影位面，然后取出来的咒星异能？”苏晓问。
　　“差不多。”陈紫微点头，将一本厚重的典籍从阴影中抽了出来。
　　这本典籍外表看起来不厚，也就字典一般，可苏晓却能感到它散发着的厚重感，好像它不是一本书，而是一个世界。
　　“这是……”苏晓隐隐猜到了。
　　“《世界心》的至高篇章原本。”陈紫微笑着说：“老师让我拿给你，他说，本来上面没意志之力了，他正斩杀了几只王侯级邪物，又补充了一些，可以读好多次了。”
　　“准备好了吗？我打开了哦。”
　　陈紫微说着，对苏晓摊开了典籍。
　　“等一下……”苏晓还没来得及说，至高篇章便向苏晓展开了。
　　和之前只在边缘观察不同，这是真正的，观看一本至高篇章原本。
　　它凝聚了一位圣贤毕生的知识，认知和意志。
　　观看原本时的知识灌注和理智冲击感觉很像，但更加安全，没有风险。
　　苏晓三尺神明高悬，极化认知激发，像饥渴许久的乞丐来到了自助餐店，红着眼的吃着各种食物。
　　大量的知识填鸭子一样灌入苏晓脑海。
　　“感觉是直接作用于感觉器官的客观事物的个别属性在人脑中的反映。”
　　“感觉的属性包括感受性和感受阈限……”
　　“感觉分为外部感觉和内部感觉……”
　　“外部感觉分为视觉，触觉，听觉，嗅觉，触觉，外部灵觉六感，只有变种人，准修行者和修行者拥有显著的灵觉……”
　　“内部感觉为平衡感觉，失重感觉，内脏感觉和内部灵觉……”
　　“感觉是知觉的基础，知觉是感觉的综合……”
　　“知觉有物体知觉和社会知觉，物体知觉分为空间知觉，时间知觉，运动知觉……”
　　“注意是心理活动的一种，具备集中性和指向性……”
　　“记忆按内容分为……按形式分为……”
　　“思维……”
　　“想象……”
　　苏晓感到脑袋发胀。
　　袁铁的至高篇章，和林辰的风格完全不同。
　　不像林辰的至高篇章原本，传授的知识更偏重神秘学和隐秘知识，袁铁的至高篇章，是从心理学的角度入手，从人的内心开始讲起，讲人的认知过程。
　　太科学了！
　　大量的知识灌入思维海，思维海里起了一阵更浩大的风暴。
　　砰！
　　砰！
　　一个个思维尘埃大放光彩，从微尘变为星尘。
　　迷恋术，九品咒星异能，可以提升目标心目中对你的“社会知觉”，从而对你产生一见钟情般的好感。
　　误导术，八品咒星异能，可以干扰目标的“外部六感”，使其作出误判，或使他分心。
　　记忆结晶，七品咒星异能，可以从目标处提取一段你感兴趣的记忆和思维，这会对目标造成一定程度的心智损伤。
　　伪造感觉，七品咒星异能，能伪造目标对客体事物的外部感觉。
　　遮蔽心灵，四品咒星异能，通过干扰目标感觉，改变其注意力，可以让目标下意识忽略你的存在，从而达成“心理学隐身”的效果。
　　编改记忆，二品咒星异能，可以查阅，操纵，修改，植入他人的记忆，到高阶后，甚至能让一个人在记忆层面变成另一个人。
　　……
　　大量涌进来的知识与力量，让苏晓直接觉醒了六个咒星异能！
　　这还没看完呢！
　　苏晓可以看出，《世界心》原本里，天部和地部的篇章一点力量都没有，大量的力量都集中在人部六篇。
　　而《世界心》里孕育的力量，远远没有完。
　　那些描述人类心理活动的知识，描述人类认知过程的知识，形成了某种体系。
　　苏晓的思维海涌动着，爆发着风暴，似乎在发生某种奇妙的反应，许多星尘和咒星聚拢在一起，孕育着什么。

第七章 微观世界
　　“在柏拉图所著的《理想国》的第七卷中，有一个著名的‘洞穴隐喻’。”
　　“上面是这么说的：有一个山洞，山洞里面关押着囚犯，这些囚犯从出生开始便被关押在这里，全身都被锁住，无法转身也无法向后看，在他们背后，有一支熊熊燃烧的火把。”
　　“有一群人拿着各种各样的木偶，让木偶做出各种不同的动作，通过火把的光，将木偶动作的影子投射到囚犯身前的墙壁。他们只看到投射在面前墙壁上的影像，便错把这些影像当做真实的东西。”
　　“……”
　　“著名的‘缸中之脑’假说也提到，人的大脑是装在玻璃缸里的大脑，外面的邪恶科学家通过电击改变大脑的感觉，让里面的人类大脑做着梦，自觉身在真实的世界。”
　　“……”
　　“人的颅骨，不就是那‘缸中之脑’的玻璃缸吗？人的感觉器官，传递给大脑的各种电信号，生物化学信号，难道不像火把的光，照在木偶上的影子？”
　　“如果我们能操控那些人——或者别的生物——的感觉器官，我们就能成为缸中之脑故事里的邪恶科学家，洞穴隐喻里操控木偶影子的囚禁者。”
　　“我们造出了一个新的世界，来囚禁一个心灵。”
　　“这是一品咒星异能，心灵幻术‘微观世界’的基本原理，微观世界能一步步夺走目标的感官，把他们对真实世界的感官，逐步替换成我们想要他们感受到的，最终，他们的心灵被囚禁，身体被支配。”
　　“对于‘幻术世界’这一咒星异能来说，‘微观世界’是基石和核心，必须先有‘微观世界’，以它为基础，才能诞生‘幻术世界’。”
　　“幻术世界也包含其他一品咒星异能的效果，比如‘真实影法术’，‘强植梦境’，‘超能感应’，‘心灵手术’，‘怪影杀手’，‘隔离隐形术’……但它们其实都不必要，都有对应的替代品，比如没觉醒‘真实影法术’，用‘影法术’也能凑合，没有‘超能感应’，用‘极化认知’替代也可以，可以觉醒幻术世界后，慢慢填充补齐，唯有微观世界，是必须要有的。”
　　轰！
　　大量的知识引爆。
　　一个全新的咒星异能在思维海里缓缓成形。
　　……
　　房间中。
　　陈紫微缓缓抬手，消解着苏晓制造出的“一品异像”。
　　她看向苏晓，眼神中满是赞扬与欣喜。
　　……
　　至高篇章原本的力量流逝完毕。
　　苏晓看得意犹未尽。
　　太短了！
　　那些意志之力，只填充了人部六篇中，一篇的内容！
　　也就十分之一。
　　不愧是最顶级的咒星异能啊，只有十分之一的内容，都让苏晓觉醒了一个强力的咒星异能！
　　那林辰的《逍遥剑决》就垃圾的离谱，几乎是满意志之力的，苏晓和罗莎莉分着看完了，也才觉醒一个灾厄黑刃。
　　按照苏晓和罗莎莉五五分成来看，《世界心》原本比《逍遥剑决》原本也强了起码五倍。
　　苏晓内心里，偷偷鄙夷了一番林辰。
　　当然，这枚考虑到苏晓并没有传送领域的天赋，而他心灵领域的天赋好像很不错。
　　苏晓记得，之前自己做测试时，推荐的本命咒列表里，微观世界，超能感应，心灵手术，影法术……都是列表里的。
　　这些都是幻术世界的“组件”，怪不得鸿钧网络认定苏晓最适合修炼《世界心》。
　　“非常感谢！”苏晓回过神来，对陈紫微郑重说道：“也替我谢谢袁前辈！”
　　袁铁对苏晓什么条件都没提，只看苏晓有天赋，就给苏晓看至高篇章原本……这个恩，苏晓记下了。
　　“谢就不必了，如果把至高篇章拿给别人看，那人必定能觉醒一品咒星异能，那么圣贤们早不藏着掖着，全都拿去培养人才了。”
　　“老师巴不得多一位修炼幻术世界的天才，即使不是本命咒，作为其他咒星异能，也能积累很多宝贵的数据和经验。”陈紫微笑着说：“你应该看出来了吧，幻术世界和其他咒星异能的差距？”
　　“嗯。”苏晓说：“它更像一个系统，一个整体，一个组合，而不是一个单个的异能。”
　　“毕竟，它是人造的，超级大杂烩般的复合咒星异能。”陈紫微说道。
　　“其实，老师最早研究它，是研究超凡者的附带收获，老师在想，为什么不能从咒星一阶开始，就走超凡化之路，结果开发开发着，低阶超凡化没成功，捣鼓出了幻术世界来。”陈紫微笑着说：“也算是机缘巧合吧。”
　　低阶超凡化啊……
　　苏晓想起了木偶世界的奇特气势。
　　那是低阶超凡化吗？
　　苏晓有点心痒难耐，想去木偶世界一探究竟，把低阶超凡化的技术学过来。
　　“我就不打扰你了，你出去陪罗莎莉吧。”陈紫微笑着说：“对了，还有件事，得告诫你。”
　　“什么事？”苏晓问。
　　“远离林辰，他有问题。”陈紫微说：“这是老师的原话，可不是我说的。”
　　苏晓一怔。
　　“林前辈怎么会有问题？有什么问题？”苏晓问。
　　“老师没告诉我，但我有猜测。”陈紫微说：“大抵是……凝视深渊太久，也变成了深渊的一部分。”
　　“活着啊，活着。”陈紫微感慨道：“生命的意义是活着，是永远活下去。可活太久，也不是好事，或许会变成非人的存在。”
　　苏晓皱眉问道：“这些事，你跟罗莎莉说过没有。还有，我有点听不懂你的意思。什么叫……非人的存在？邪物吗。”
　　“有说，她说她会注意。”陈紫微摇了摇头：“算了，这些就不多说了，你去陪她吧。”
　　“嗯，再见。”苏晓挥手道别。
　　“再见。”
　　……
　　走廊外。
　　苏晓戴好口罩，和罗莎莉一起走了回去。
　　苏晓回到自己的住处，罗莎莉也挤了进来，好奇问道：“紫微姐都跟你说了什么？”
　　“你不是觉照四阶了吗。”苏晓问：“传送一下房间内的声波到你耳朵边，应该不难吧。”
　　“偷听不好！”罗莎莉叉着腰说，又讪讪道：“再说了，紫微姐是幻术的大师，传送声波什么的，很可能被骗的……所以她到底对你说了什么事？”
　　苏晓想了想，说：“秘密。”
　　看着罗莎莉气鼓鼓的脸，苏晓笑着坐到房间内的椅子上，这时，一通电话打了过来。

第八章 兵者
　　“喂。”苏晓按着增强现实眼镜的耳麦，开启对话。
　　“嗯，好，知道了，好，嗯，其实不用送衣服，我有衣服穿，我昨天检查完了，没事，我怎么可能有事，去秘境里旅游了一趟，挺舒服的，回来跟你们讲讲那里的人文风貌，知道了，没事，好的……”
　　叨叨絮絮半天，等苏晓挂掉电话，旁边的罗莎莉问：“伯母的电话？”
　　“嗯，她让‘乘风快递’给我送一些我穿的衣服，我说不用，这里他们有。”苏晓说。
　　“真羡慕你。”罗莎莉说。
　　苏晓摇了摇头，坐在床上，打开遥控板，调到官方的新闻一台。
　　“不说不开心的事了，跟我讲讲呗，你和江小姐在秘境里的大冒险？”罗莎莉贴了过来问。
　　苏晓说道：“有点长，要听吗？”
　　罗莎莉小鸡啄米般点了点头。
　　苏晓便开始讲起了，从进入秘境，见到洛精卫，击杀监察御史，屠杀海人，一直讲到佛村顶，回马枪，最后认定外界会救援他们，来到了红崖岛……
　　不过，关于江舟小时的故事，苏晓只是简略的说了一句，没提细节，他不确认这算不算江舟的个人隐私，应不应该为她守秘，所以还是不多说比较好。
　　新闻台播送着新闻，秘境与各地都回归了常态，没有出现大规模的邪物袭击事件，只是嘉江上游战线，大量修行者正在掩护防御工事的建造，与王侯级邪物激烈交战。
　　罗莎莉托着腮，听着苏晓讲的故事，时不时提问一些问题，或是对苏晓进行调侃打趣，听得很认真。
　　直到最后苏晓讲完，罗莎莉才长吁一口气：
　　“呼……好羡慕江小姐啊，我也想和你一起去秘境里探险。”
　　苏晓笑着说：“以后有机会的。”
　　“苏晓，你说，鱼人到底算不算人类？”罗莎莉问。
　　“我觉得，只要他认同自己是人类，且没有做过罪大恶极的恶事，他就是人类。”苏晓说：“认同自己是人类，且没为邪物为虎作伥，那他们就相当于得了一种疾病，这种疾病让他们的外貌发生了变化，不影响他们的内心。”
　　罗莎莉说：“我倒觉得，溪人还尚可理解，毕竟有鱼化症嘛。那些海人，都是喝海族的内酒，转换成的鱼人，很多都是自愿的，也就称不上人类了。”
　　苏晓没打算就这个问题和罗莎莉争辩，他看着电视里的新闻，突然对罗莎莉说：“停一下。”
　　播报员看了一眼过来的新闻，脸上洋溢的喜悦压都压制不住，她笑容满面，对着新闻前的诸多观众，开口说道：“下面插播一条紧急新闻。”
　　“人间道临时道主张凡带领军方修行者，宗派联盟修行者，自由散修，对红崖秘境发起了总攻击，攻势取得大胜，除七位王侯级邪物重伤逃出秘境，躲入星界外，其余王侯级邪物均被歼灭。是役，三位超凡者斩杀王侯证道，成为圣贤，他们是……”
　　“苏晓！你之前调到新闻，是紫微姐告诉的你，前方的战事变化？”罗莎莉惊奇问。
　　苏晓笑着，看向电视，说道：“兵者，诡道也，故能而示之不能，用而示之不用。”
　　“孙子兵法的话，能进攻要让敌人认为不能进攻……我也是刚才察觉的。”
　　“他们之前，一定在偷偷从各个秘境，战区抽调兵力，过来增援，只是一切保持得相当隐秘，对了，甚至你们这支救援队，也可能是调集人力的掩护。”
　　“做出只想建立秘境入口防线的一贯姿态，那不过都是障眼法，是能进攻，而展示成不进攻，毕竟，如果邪物预判出中夏要一举灭掉红崖秘境，那么其他地区的邪物可能会牵扯中夏的力量，红崖秘境里的王侯级邪物也可能不和我们的圣贤硬拼，躲在茫茫秘境里跟我们打游击。”
　　“现在新闻播了出来，大概各个调来的超凡者，圣贤们，已经回到了自己镇守的位置，可以安心播报了。”
　　苏晓是看到陈紫微拿出的《世界心》原本后，才想到的这点。
　　虽然至高篇章原本可以击杀邪物，沐浴王血来“充能”，但苏晓研究过，他知道，袁铁的战术风格是很谨慎的，他基本不会亲自置身战场，往往会隔着好几层保险，比如幻术，影界……那时，他的至高篇章原本，根本没法充能。
　　能充能的情况很少，那就是占据巨大优势后，袁铁亲手击杀了几位王侯级邪物，或者把珍贵的《世界心》原本交给了自己的幻术分身，由分身击杀王侯级邪物。
　　但无论是那种可能，都代表前方战事处于巨大优势，并且已经结束了，袁铁才能把《世界心》原本塞给陈紫微。
　　苏晓感叹道：“我们的文明，终于有了退路。”
　　是的，退路。
　　红崖秘境那么巨大的秘境，体量足以维系一个文明的发展，即使大量大魔级邪物苏醒，面临“灭世之灾”的最坏情况，他们也有了退路。
　　大不了把地表文明放弃了，去秘境重建文明！
　　要做到这一点，那些小秘境……不够！
　　文明需要足够大的生存空间，小秘境太小了。
　　“苏晓，你真够神的，这也想得到！”罗莎莉惊叹地说道：“你在打开电视前就猜到了吗？”
　　“只是猜测而已。”苏晓笑着说。
　　“好强！”
　　此时，隔离区外已经传来了一阵阵欢呼，这个消息传遍了出来。
　　人们都疯狂了，在不停大喊前线各位英雄的名字，各位牺牲，战死者的名字。
　　他们畅快喊着，喊到嗓子嘶哑，喊到泪眼婆娑。
　　并不是每个人都像苏晓那样，反应快到，立刻联想起人类文明的退路，他们大都只是在为战胜欢呼着。
　　那些英雄没有白白征战，那些英魂没有无意义的死去，他们每个人的战斗都取得了成果。
　　那些杀戮人类，制造灾难的罪魁祸首——王侯级邪物们，终于得到了应有的惩罚。
　　击杀王侯级邪物十只以上！
　　中夏已经多年没有这种战果了。
　　看到苏晓的情绪也变得十分高兴，罗莎莉内心怦然一动。
　　她其实有句话，一直想对苏晓说，从回到秘境到现在一直想说，只是每个时机都不太恰当。
　　“苏晓……我有件事想对你说。”罗莎莉靠了过来，突然变得很害羞的样子。
　　“怎么了？直接说啊。”苏晓意外地看着她。
　　罗莎莉看着苏晓的眼睛，声音变得细小了很多：
　　“你……愿意，试试……做我男朋友吗？”

第九章 叶知道
　　听到罗莎莉的告白，苏晓捏着她鼻子，笑着说道：“你才多大，好好修炼去。”
　　罗莎莉站了起来，跺了跺脚：“苏晓，我是认真的！”
　　“而且我成年了，怎么就小了！”
　　苏晓叹了口气，说道：“谈恋爱会导致修炼速度下降，人的精力是有限的，如果花费一部分给男女朋友，那用来修炼，钻研的时间就会减少。”
　　“……你喜欢其他人了？”罗莎莉盯着苏晓，问：“是江小姐吗？看她的眼神，她对你很信任。”
　　“你在想什么啊，我和她是纯正的战友关系。”
　　“也是。”罗莎莉分析说道：“她的身体邪物化了，不是人类，你大概不会喜欢她？那难道……是紫微姐？”
　　“紫微姐和你很像，你喜欢她也很正常……但她不一定喜欢你啊！”
　　“你想太多了。”苏晓无奈道：“我没什么爱到想要作为伴侣的人。”
　　“那我呢？”罗莎莉盯着苏晓的眼睛：“你爱我吗？”
　　“我很喜欢你。”苏晓说：“但喜欢和爱不同，我对你的喜欢，更类似朋友，亲人之间的感情，没有一点爱人之间的情绪。”
　　“你在开玩笑吗？”罗莎莉看着苏晓，用带上一丝哀求的语气：“你在对我开玩笑吧？别逗我了。”
　　她看着苏晓的眼睛，试图从中找到什么。
　　“我也是认真的。”苏晓说道。
　　罗莎莉腰间佩戴着的，永远没有离开过身体的古朴长剑发出轻轻的嗡鸣。
　　她最后看了苏晓一眼，然后从苏晓眼前消失了。
　　瞬移离开了。
　　苏晓坐回床上，靠着墙壁。
　　墙壁另一边是罗莎莉的房间，他们是挨着的。
　　借助三尺神明赋予的强大感知，苏晓听到身后房间传来的，极尽压抑着的，低低的抽泣。
　　苏晓下意识捂住了心口，他不知为何十分痛苦，像那里有一大片嵌在肉里的尖刺。
　　……
　　隔离期刚一结束，苏晓没有回家去看父母，而是先去了一个地方。
　　烈士陵园。
　　沉眠烈士英魂的墓园并没有其他墓园那么阴森，走在这里，反而充满了安心的感觉，好似那些长辞于世的战士们并没有真的离开，而是化为一道道英魂，在这里守护着还活着的人。
　　一路上，苏晓可以看到沉浸在欢声笑语中的孩子，树林，风，草地，构成了孩子们的天堂。
　　今天天气很好，有的孩子还放起风筝，在道路上快步的奔跑着。
　　苏晓看到一个妈妈抱着自己的小孩，站在一处碑前，她弯下腰，给孩子讲着碑上每个汉字的意思和读音。
　　苏晓一路轻声快走，来到了一处新坟。
　　由于政策原因，现在已经不许烧纸钱，上香了，这里摆着的，是一束束漂亮的鲜花，一束鲜花接着一束鲜花，构成了一大团花簇。
　　苏晓看了看，有些花上面还写着歪扭但非常可爱，真挚的汉字，是某个儿童福利院送来的，写着“敬我们最爱的李爷爷”。
　　苏晓的眼睛瞬间被泪水凝满，什么都看不见。
　　他取下增强现实眼镜，擦了擦眼泪，将怀抱着的一束花放在了墓碑前。
　　此时，有人在苏晓耳边开口。
　　“李教官他退役后，就去双乐南区资助了好几家福利院，捐助了一些希望小学。”
　　苏晓转过头，看向了说话的人。
　　他是苏晓熟识的人，之前却只见过一面。
　　“大风”的修行者，前“太虚特战队”零号成员，本命咒是“未来视”的叶知道。
　　他穿着黑色色调的便装，也怀抱着一束花，把它放在了墓碑前方。
　　“李教官？”苏晓问。
　　“我们‘太虚’特战队，本命咒大都和时间有关，以前，李前辈曾任过我们的教官。”叶知道说。
　　“原来如此。”
　　苏晓献上鲜花后，肃穆地站在这里，默哀着。
　　叶知道也和他做着同样的事。
　　默哀结束后，苏晓说道：
　　“叶道友，你有未来视作为本命咒，在这里碰到我，想必不是一件巧合吧。”
　　“确实有事找你。”叶知道开口：“我们换个地方谈吧。”
　　两人随意走着，直到走到一处安静的台子，这里布着栏杆，从上往下可以看到许多花和树。
　　“网络上说，和你交谈的人不用开口，你也能知道他说了什么，甚至和他对话。”苏晓看向叶知道：“是这样吗？”
　　叶知道摇了摇头：“不可能的，我只能知道未来的大概变化，不能完全确定，就像你刚刚说的这句话，我看到的可能性中，只有三分之一的你说了和这句话类似的话语。”
　　“这算是……概率决定论？”苏晓问。
　　“直接谈正题吧，不然会和你说很久，你对理论很痴迷。”叶知道笑着说。
　　苏晓说道：“确实，我很想和你谈谈你参与的那几次‘量子擦除实验’，未来视这种颠覆因果律的能力，我很感兴趣。”
　　“先跟你说个秘密吧。”叶知道说。
　　“什么秘密？”苏晓有些惊讶。
　　他和叶知道才见过两次面，算上这次也才两次，怎么就给他讲秘密了。
　　叶知道没在意苏晓想什么，他双手放在栏杆上，俯瞰着下方，一字一句道：
　　“我是重生者。”
　　“什么？”苏晓愣了下。
　　“重生者啊，有看过网络小说没，那种经历了种种悲惨遭遇后，重新回到人生中某个时间节点，重新开始的人，然后利用提前得知的未来信息，改变命运。”叶知道比划了一下。
　　“我知道重生者意思，但我不知道你的意思。”苏晓惊讶无比，看向叶知道。
　　“你把我理解成那种重生者就好。”叶知道说。
　　“……你遭到王侯级邪物的理智冲击了？”
　　“淡然一点，我是重生者这件事，在高层并不算什么秘密，我向上级机关提供了很多来自未来的资料，当然，我对未来的很多记忆都被自我封印了，可能因为我的大脑无法承受那么多信息。有时需要看到关键的人，事，才能回忆起来‘未来’。”叶知道说。
　　封印记忆，保护大脑？
　　苏晓听着这段话，不知为何，联想到了木偶世界，那个叫“维克”的人，一时间思绪颇多。
　　“那……你告诉我这个消息，是什么意思？”苏晓问：“这应该是很机密的情报吧。”
　　“很简单。”叶知道侧过身，直视着苏晓，一字一顿说：
　　“我所见的未来中，没有你。”

第十章 未来
　　苏晓看着叶知道，内心消化着他说的话。
　　“如果你说的都是真的，那这应该很合理。”苏晓说：“你因为重生产生了一系列的蝴蝶效应，而这些蝴蝶效应导致了我的出现。”
　　“这么说是有可能。”叶知道趴在栏杆上，望着下方，随手丢去一片落叶。
　　落叶随风而去，吹到了远处。
　　“过一会儿后，会有一对情侣过来这里，但我丢走这片叶子后，这叶子会恰好飞到女孩手中的饮料里，于是他们会改变路径，前往附近的小卖部。”
　　“这就是蝴蝶效应，如果我愿意，我可以在某处轻轻挥手，通过混沌体系将它的扰动无限放大，制造一场风暴。”叶知道看向苏晓：“我并不是不知道蝴蝶效应的存在，可你绝非蝴蝶效应的产物。”
　　苏晓陷入思索中：“你的意思是……”
　　“你猜对了。”叶知道没等苏晓说完，点头说道：
　　“我重生了不止一次。”
　　“具体重生了多少次，连我自己都不知道，那些知识，记忆，太庞杂，太恐怖了，我的大脑和心智根本承受不下来，但是我接触到一些事物时，会下意识回想起一些细节和印象。”
　　“但你，我完全陌生。你在我经历过的任何未来里，都不存在，都没有你这个人。”
　　苏晓勉强说道：“你可能并没有‘重生’，这只是你未来视的效果，未来视也算推演预言类异能，有的人身上拥有反预言能力，你没印象很正常，比如说刘霍，你对他有印象吗？”
　　“有。”叶知道嘴角噙着笑：“刘霍，他是一个总能给人惊奇的人，但他的‘渺小奇迹’，是效果无法被预测，那怕我用未来视都看不见，但我仍然可以看到他的人，对他感到熟悉，但你不同，你是整个人，我都没有印象，一丝一毫的印象都没有。”
　　苏晓沉默。
　　凭借直觉，苏晓猜测，这一切都和他大脑中的木偶有关！
　　江舟也说过，苏晓本人看起来像分裂的，被拼起来的木偶。
　　苏晓正在犹豫，要不要对叶知道说木偶的事。
　　这虽然不算什么秘密，不管是陈紫微还是林辰都有过一定了解。
　　叶知道说：“我能看到未来，只要未来有可能发生的事，我就能看到。比如，你有很小的概率，在未来告诉了我，你身上存在一个奇特的木偶，它在你的思维海里，拥有种种奇特能力。你怀疑它可能和我没有你的印象这件事有关。”
　　苏晓听着，惊讶骇然。
　　这未来视也太BUG了吧！
　　简直是作弊！
　　“没有你想说的那么强，它还是有很多问题的。”叶知道看向苏晓：“不说越往长远看，看得越模糊越费力。就说你想的‘读心术’，由于微观世界被概率决定论主导，而大脑本身也算一种量子计算机，所以我无法掌握每个细微的细节，无法真正掌控每个人在想什么，去控制每个人。”
　　“即使到了宏观层面，退相干效应会让未来变得可控，但你也能控制你的未来，简单来说，如果你保密的心足够坚决，那我从你这里看不到你泄密的未来。”
　　苏晓张了张嘴，他还一句话都没说！
　　叶知道提前预判了他说的话，然后对他未来说的话进行回复！
　　“还说你不能用预判和人对话呢！”苏晓在心里骂道：“艹，太变态了！”
　　他静了一下心，开口道：“这个木偶，你知道点什么吗？”
　　叶知道微笑着，回答道：
　　“不知道，我对它也没有印象。”
　　“可惜了，我不能帮到你。”叶知道摇了摇头：“你先平息下心情吧。”
　　等苏晓差不多平息完心情，又要开口说话时，叶知道先说道：
　　“你也想问未来，人类文明最终的命运？”
　　苏晓沉默，他又被叶知道预知未来，看到了他未来要说的话。
　　他正想问这个问题，还没说出来，叶知道直接预知到了，然后回答他。
　　“大部分未来我都记不清了，但我也有记忆深刻，直到现在都还记得住的一幕幕场景。”
　　叶知道看着下方的陵园，开口说道：
　　“我见十日并出，生命凋零；我见阴影从集体潜意识中苏醒，卷起坠落无数意识的气流；我见月山兽离开月球，俯瞰梦境和地球，美的如梦似幻；我见深海之母‘谷神’重归，岩石生下孩子，泥土长出翅膀……最后，灵族的‘未来之主’成为利维坦级邪物，与我在时间领域大战，从未来讨伐过去现在，我被祂击杀，然后重生。”
　　“当然，我现在记不起任何细节，只模模糊糊有个印象，毕竟对我来说，那些记忆涉及利维坦级邪物，太过危险，我自己都回忆不起来。”
　　苏晓张了张口，没去打断他。
　　“我还见到无数星舰蚁附围攻不能直视的伟大存在，然后它们消失了，从所有人的记忆里消失了，只有我静观时间，才能看到它们存在的痕迹。”
　　“最后，我看到地球表面的文明被吞噬，重新变的荒芜，只留下一点点遗迹，像一个个星星点点的墓碑。”
　　墓园中，秋风吹过，又新添了一些落叶。
　　叶知道这才看向苏晓，笑着开口：“我告诉你这些，是因为无论如何不会变得更坏了，而你，是从未出现过的变数，我对你可是很期待的。”
　　苏晓默然，在消化这么大的信息量。
　　片刻后，他问道：“那位‘未来之主’是怎么赢你的？祂既然还不存在，那你提前将祂抹杀不就可以了吗？”
　　叶知道看向远方的天空，淡淡说道：“也许这次我会这么做吧。呵呵，虽然想不起具体的记忆，但我能感受到，我很累了。时间领域的战斗就像两个人玩格斗游戏，输的一方可以随意读档重来，直到其中一方放弃，不再使用时间领域的权柄，选择认输。”
　　“这已经不是技巧和力量的对战，比拼的是双方的意志力，谁的意志更坚决，谁能坚持到最后，失败无数次也不认输，那就可以继续，一直打下去。”
　　“每次，未来之主都把我打认输了。不得不说，我的意志力还是太薄弱了啊。”
　　他看向正要说话的苏晓，笑着打断：“太敏锐，不一定总是好事，难得糊涂啊。”
　　苏晓没有说话，想说的内容被憋了回去。
　　他刚刚突然想问叶知道一句话：
　　“你说的灵族未来之主，是不是你自己？”

第十一章 灵能的等效原理
　　看着叶知道萧瑟的背影，苏晓吸了口气，边往陵园外走，边打开南极圈的社交软件，联系陈紫微。
　　陈紫微的ID是“黑色的星星”，个性签名上写着：“我们眼中的星星像幽灵，星星眼中的我们也像幽灵”（注一），好像是世纪初的一本科幻小说里的诗句。
　　苏晓对她发着信息：“你知道‘零王’叶知道的事吗？”
　　作为大众认为的“封王级天才”，叶知道被中夏的沙雕网友起外号叫“零王”。
　　他在太虚特战队服役期间，代号是零号，所以叫零王。
　　陈紫微回复的很快：“什么事？”
　　苏晓敲击着空气里的增强现实键盘，打字道：“我也不知道好不好说。”
　　“你说的是他自称‘重生者’的事？他告诉你了？”陈紫微反问。
　　“呃……这很知名吗？”苏晓回复。
　　“很多人都知道，算是个公开的秘密吧。”陈紫微打字回复的速度很快：“不过，你不用太在意他说的话。”
　　苏晓惊讶：“为什么？”
　　陈紫微回道：“你现在根本不在地球上，而在一个匀加速向上的电梯里，周围的环境都是我用幻术给你造出来的。”
　　“什么？”
　　“知道等效原理吗？”陈紫微打字速度飞快：“一个观察者，无法通过力学实验，判断他处在匀加速上升的电梯里，还是处在受到引力的地表上。”
　　苏晓打出一个省略号加个问号，等她解释：“……？”
　　“同样的，假如我用幻术，让一个人认为他能一拳打穿地表，那他那怕是个普通人，也会认为自己打穿了地表，成为了超级强大的修行者。”
　　苏晓问：“这和叶知道有什么关系吗？难道你想说，他看到的未来是种种幻觉？”
　　“他的重生可能是种幻觉。”陈紫微回复着：“但不是别人给他加上的幻术，是他自己产生的错觉。”
　　苏晓没回答，等着陈紫微继续说。
　　“你知道吧，他的未来视能看到未来一段时间发生的种种可能，越往未来看，越模糊不清，只能看到短暂时间内的清晰未来。”陈紫微说：
　　“可那些模糊的未来，并没有都消失，而是储存在他的潜意识里，只是记不起来而已。”
　　“所以，他看到他人，会产生模糊的印象，觉得以前见过，甚至认为自己是重生者，只是受限大脑和心智，记忆还没全部回复。”
　　“但那些模糊的印象，不过是他以前使用未来视，看到的那些模糊未来，这些模糊未来被记录在潜意识里罢了。”
　　苏晓打字道：“所以，你没告诉他他那是错觉，他不是什么重生者，这只是他本命咒的特异？”
　　陈紫微回复了一个表情，看起来是最近流行的手机游戏里的女性角色表情包。
　　陈紫微：不能笑.jpg
　　“你没理解我的意思，知道‘等效原理’吗？我们无法分辨我们在一个电梯里还是在地球表面上，二者对我们都是等效的，既可以说地表对我们产生了引力，也可以说地表在匀加速向上。”
　　“对叶知道的情况，也是这样，他认为自己重生无数次，解释的通，我认为他是本命咒产生的幻觉，也解释得通，二者是等效的。在出现新的证据之前，没法说明那一方是对的。”
　　苏晓回复道：“那也就是说，他有可能确实是重生者，也有可能，这只是他自己产生的幻觉？”
　　“是的。”
　　苏晓莫名松了口气。
　　如果是重生者，那太奇怪了。
　　未来视之前没看到他，苏晓觉得还能推到木偶具备一定的反侦察特性上，可无数次重生，就这一次有苏晓，那完全说不通。
　　“谢谢。”苏晓回复了一句话。
　　“别谢我，你关心这个，还不如关心一下罗莎莉。”陈紫微说：“她这几天闷闷不乐的，都找我做了一次心理治疗，让我为她开解。”
　　“她是个好女孩，也是真的爱你，每次谈论你的时候，她眼眸里的爱意……我是心理学的专家，不会分辨错。”
　　苏晓的手指在增强现实键盘上动了动，没打出字来。
　　陈紫微很快发来消息：“算了，你们之间感情的事，我也不怎么劝，但我真的希望你多考虑一下，如果你真的爱她，那就和她在一起。”
　　“说起来，你在秘境里为江舟做过心理分析？”
　　苏晓松了口气，回复道：“是啊，怎么了？江舟那边有问题吗？”
　　“她被圣贤带出来后，确认仍是人类，等她隔离完后就能自由活动，不过得佩戴定位器……啊，这些先不说，我之前给江舟做过心理治疗，你给她加了很多暗示？用暗示来治疗她？”
　　苏晓看到这条消息，立刻紧张起来：“这么做有很大影响吗？”
　　“事急从权就算了，以后别这么做。”陈紫微回复：“人类不是编程的机器，人类的大脑是非常复杂的，任何暗示干扰，都可能造成病态的影响，心理治疗，主要是安抚情绪，帮助他分析问题，自身恢复，而不是强加干涉，让自己的意志驾凌他人，由着主观意愿去改造他人的意志，那是邪道的做法。”
　　苏晓停步了一下，打字说道：“这样啊，我知道了。”
　　“你要想学心理分析可以找我，以你的才智和天赋，我估计很快就能学会入门。”陈紫微说。
　　苏晓想了想。
　　他想要做的事还蛮多的。
　　学习《世界心》，继续觉醒幻术世界的组件，参加一个飞行动力甲的训练营，拿到飞行动力甲执照……
　　月末还有一个超级智力竞赛，比赛主办方不久前联系了苏晓，希望苏晓能过去参加。
　　之前“离火”王元毅也对苏晓提过这个比赛，他之前便希望苏晓能过去参加，据说冠军可以观看一本至高篇章的原本一次，对苏晓的吸引力还是很大的。
　　就算是今天，苏晓之后都要去参加一个会议，会议主题是对红崖秘境进行开发工作，苏晓被邀请作为红崖秘境的探索者，跟与会的各领域专家讲讲见闻。
　　“算了吧，最近没什么时间，以后有空会来学的。”苏晓回复着，婉拒了陈紫微的好意。
　　“好吧，那我去忙了，拜拜。”陈紫微回复了一个挥手道别的表情。
　　“拜拜。”
　　此时，苏晓走出陵园，听到旁边一对情侣彼此交谈，女孩抱怨道：
　　“里面的落叶太多了，都落在我饮料里了，真是……”
　　“你往好处想，许是里面的英烈口渴了，想尝尝味道呢。”男生安慰道。
　　苏晓露出笑容，从他们身旁走过。
　　（注一：出自《三体3：死神永生》。）

第十二章 竺五行
　　苏晓坐着一辆无人驾驶出租车，来到了一处机关大楼外。
　　今天这里的检查格外严密，不止是扫一遍脸就过，苏晓还看到了好些个修行者在检查。
　　苏晓有这边的邀请证明，再加上他本人也算出名，经过检查后就把苏晓放了进来。
　　刚一进大楼大厅，苏晓便看到有认识的人已经到了。
　　“于老师？”苏晓惊讶道。
　　他看到了来自中夏道法大学，曾经教授他邪物学的老师。
　　他和其他四五十岁的中老年人们聚在大厅的沙发上休息。
　　苏晓不认识里面所有人，但是认出的几个，都是中夏最顶级的科学家，有邪物学，秘境学等各个领域的专家。
　　其中，坐在中间沙发上，那白发苍苍的老人，苏晓更是眼熟。
　　中夏道法学院，理学院的院长！
　　他叫竺五行，是建国时回归祖国，一直到现在的大科学家！
　　竺五行的经历可以称得上传奇，在二战期间，他在米国巫师众塔之一的“时计塔”内深造，才能和天赋受到广泛认可，据说当时时计塔的塔主甚至将竺五行作为下任接班人来培养，他年纪轻轻，便掌握了相当多的危险知识，诡异秘闻和古代魔法咒语。
　　之后，他回归中夏，为当时非常年轻的中夏带来了宝贵的帮助，建立了成体系的研究，开发体系。
　　虽然中夏是世界上最久远的文明古国，但现在的中夏却是非常年轻的，在神秘学领域积攒的知识和底蕴，少的可怜。
　　不是说中夏没有底蕴，然而，立国时的战争中，掌握大量神秘学底蕴的几大古老宗派，都站在了人间道的对立面。他们强烈反对《通识冥想法》的推行，因为那严重损害了他们的利益，对于人间道敌意巨大。
　　后来，他们战败，那些神秘学知识，古老的秘闻等，也都随着战争风消云散。
　　现在的宗派联盟，极强大的太岳，玄岳，大岳三派，如果放到当时，只是大宗门中的一员，甚至不是最顶级的大宗门，当时的三岳盟主是少数选择站在人间道一方的宗派领袖。
　　这也就导致，新立国的中夏，非常缺少神秘学知识方面的人才。
　　而现代灵能理论则更不用说，它伴随科学那个怪兽一起诞生在西方，哪怕是中夏的大宗门，他们也没有掌握成体系的灵能理论知识，所谓的底蕴，不过是一些由半迷信的神秘学知识和一些应对邪物的经验，放在古代还好，放在现代，已经远远满足不了需求。
　　所以，对中夏来说，竺五行的到来，就像扎了一针强心剂！
　　他做出的贡献相当多，最有名的，是他主导了“清心咒”的自主研发工作，将这古老道家的咒文，变成了所有人的能享受的武器。
　　这只是外行人知道的消息！
　　苏晓作为灵能理论的学习者知道的更多，他手上许多课本，都是竺五行编撰的。
　　竺五行也是中夏少有的，灵能理论达到九级的大科学家。
　　灵能理论九级的科学家，数量比圣贤还少！
　　九级灵能理论，是灵能理论的“最高级别”！
　　灵能理论等级……是巫师众塔定下的标准，九级代表他能学习和掌握所有灵能理论知识，并且已经掌握了一部分最高等级，最危险的知识。
　　那些知识很多都是“模因病毒”，“理智炸弹”，“认知地雷”，“精神污染”……一般人光是知晓，都会发疯。
　　一位圣贤曾经说过：“灵能理论有九级的修行者，相当于时时刻刻和一位王侯级邪物面对面跳舞。”
　　而竺五行，只算觉照境修行者，他的本命咒只有五品，这还是靠相熟的圣贤，用至高篇章原本堆出的五品。
　　当然，如果竺五行掌握了很多强力触媒法术，战斗力应该能达到超凡者中极强者的水准，但他没出手战斗过，没人印证过这点。他长年累月从事研究工作，也许并不擅长战斗，甚至还有一位军方的超凡战士，作他的保镖。
　　苏晓的到来也引起了这群人的注意。
　　“他就是苏晓？”
　　“那位……‘黑王’？”
　　“从时空乱流冲进秘境，竟然还完整着身体活着回来了。”
　　这些大佬们看着苏晓，偷偷谈论着。
　　竺五行坐在沙发上，脸色阴郁，一点都没参与他们的交谈。
　　这是学习灵能理论付出的必然代价，那些危险的知识会严重影响一个人的心理状态，让他变得阴冷，沉闷。
　　相熟的于老师也认出了苏晓，对着苏晓挥着手，示意他过来。
　　“竺院士，您也来了？”苏晓对着这位老人打着招呼。
　　老人没理会苏晓，继续坐在原地。
　　苏晓也不在意。
　　灵能知识了解的太多，心理状态会被影响，像竺五行老爷子，在九级灵能理论的大科学家中，已经是心理状态很好的一位了，只是看上去冷淡了些。
　　“你们理学院，真是天才辈出啊。”旁边，一位中年教授夸赞道：“我们秘境学院，已经好几年没出过苏晓这样的天才了。”
　　“是啊，我们灵器学院更惨，连续三年，一个‘二升一’的修行者都没有。”
　　“你们灵器学院三年前不是有个岳胧吗？也不错了，我们考古历史学院都快长草了。”
　　“能有草长不错了，我们神学院都快绝后了，今年预算直接把草坪砍没了，打算开垦成菜园子种白菜。”
　　苏晓听他们这么夸，自己都差点以为理学院不是中夏道法大学里体量最小的学院，变成超级巨头了。
　　“咳……几位前辈谬赞了。”苏晓有些不好意思地说。
　　一旁，给苏晓上过课的于老师开口问道：“苏晓，有没有意愿来考个研究生，找我，或者找别的老师当你的导师，以你的天赋，灵能理论只学到六级，太浪费了，之前你不是修行者，我们也缺少巫师众塔的一些秘法，不能再让你往后学，但现在不同，你起码能学到八级。”
　　苏晓正要回应，一旁端坐的竺五行老爷子突然开口了。
　　“你可以跟着我学。”
　　他说完，便继续闭目养神。
　　这话一出，周围的人都闭嘴了，寂静的可怕。
　　他们用震惊的眼神盯着苏晓，像在看一个不是人类的怪物。

第十三章 可惜了
　　等到他们震惊过后，忍不住小声议论着。
　　虽然很小声，但苏晓开着三尺神明，很容易就听见了。
　　“竺老爷子有多久没带学徒了？十年？二十年？”
　　“竺老爷子不是早不收徒了吗……”
　　“他想选苏晓做关门弟子？”
　　竺五行岁数已经很大了，精力消退，比不上年轻时候。
　　甚至于，他现在还活着，主要归功于体内灵器级别的人造器官，他的生命力已经非常少了，随时会燃烧殆尽了。
　　这种时候，竺五行居然还想收徒，也无怪他们这么震惊。
　　于老师更是欣喜若狂，他看向苏晓，那眼神，苏晓觉得他都快按着自己的头来让自己当学徒了。
　　“竺前辈。”苏晓换了个称呼，恭敬又委婉说道：“您的好意我心领了。我虽然对灵能理论感兴趣，可我更注重的是应用方面，您也知道，我很擅长战斗，所以我想走战斗一道，而不是当一个研究的学者。”
　　竺五行点了点头：“不错，有自己的想法，自己的规划，很好。”
　　他继续闭上眼睛，闭目休息，对于苏晓拒绝了他这事没有任何表示。
　　苏晓无奈。
　　他最开始学灵能理论，纯粹是想解决头痛问题，解决自己没法修行的问题。
　　他开始修行的初心，是和强大的邪物战斗啊。
　　苏晓可不想把自己关在满是古旧典籍的图书馆里经年累月的研究。
　　有时间学高深危险的灵能理论，不如多学《世界心》，早点把幻术世界练出来。
　　“可惜，可惜了。”一旁，于老师摇头道。
　　周围的人也都在摇头，叹息。
　　“好多人想找一位九级灵能理论的导师，都找不到，唉……”
　　“是可惜了，但人各有志……”
　　苏晓站在这里，感到那么一丝尴尬，想开溜了。
　　他带着笑容，说道：“各位前辈，待会儿会议时，我会汇报秘境里的见闻，对了，这是我写的报告。”
　　苏晓把自己的报告用面对面快传丢给了几位大佬，便告辞准备离去。
　　走开后，苏晓来到了电梯间，刚松了口气。
　　电梯从负一楼升上来，打开门，又是一个熟悉的人。
　　“……怎么这里也能碰到你？”苏晓无语，看着面前的人。
　　正是刚刚才在陵园见过面的叶知道。
　　叶知道笑着回答：“因为这次秘境开发计划，很重要，所以让我过来，看看有没有觉得熟悉的地方，能不能提出什么意见。”
　　“很重要？”苏晓问。
　　“你猜到了，别装。”叶知道说：“退路，懂吗？”
　　“懂……怪不得连竺院士都来了，他可是中夏最顶级的灵能专家。”苏晓点头。
　　“不止中夏道法大学会来人，顶尖的‘六大’，都派来了各自的顶级专家。像院士一级的大佬，待会儿十根手指都数不过来。”叶知道笑着说：“还有，你拒绝了竺老爷子的邀请？”
　　他走出电梯，对苏晓说道：
　　“我刚用未来视，看到了一些关于你的，遥远的未来。”
　　“什么未来？”苏晓好奇问。
　　“你的超凡职阶。”叶知道说。
　　“我的超凡职阶，怎么了？”苏晓问。
　　“是一个我从未听过的职阶。”叶知道说：“不知道是不是你自己研究的。”
　　“什么？”苏晓皱眉。
　　苏晓其实预定了好几个最厉害的超凡职阶，先决条件对他不是问题，缺什么异能，用木偶杀邪物学就行了，但具体是哪一个，苏晓自己都没想好。
　　“心灵学者。”叶知道笑着：“你之前对竺老爷子说，你不想当一个研究的学者，但是看起来，命运会对你开一个玩笑。”
　　心灵学者？
　　苏晓根本没听说过这个超凡职阶！
　　一点印象都没有！
　　苏晓眉头紧皱：“你听到了我和竺院士的对话？”
　　“只是看到了某个我提前坐电梯上来的未来，在那个未来里，你说过这种话。”叶知道说：“但我没有采取这个未来，而是选择等了一会儿，再上来。”
　　“为什么？”苏晓问：“难道你提前上来的未来，会有什么不利的发展？”
　　“没，我看心情选的。”叶知道笑着说。
　　“……”
　　看心情可还行！
　　苏晓决定少和叶知道说话，这人有点邪门的。
　　“啊，可能是我有点自来熟？”叶知道说：“也没办法，在你眼里，我们可能刚认识，在我眼里，我已经看到过很长一段时间的未来了，甚至还和你在红崖秘境内并肩战斗过——虽然实际上并没有发生。”
　　苏晓听着，点了点头：“你这本命咒，真的不讲道理。”
　　“有一点。”叶知道说。
　　“那你的呢，你能看到你未来的超凡职阶吗？”苏晓好奇地问。
　　“我知道你要问这个，而且很礼貌的等你问完了。”叶知道带着淡淡笑意，说着：
　　“我未来的超凡职阶，叫‘时间之主’，有没有猜到？”
　　“时间之主……没听过的超凡职阶。”苏晓说：“而且，和灵族崇拜的那位利维坦邪物‘未来之主’，似乎名字很像。”
　　叶知道摇了摇头：“你要问直接问嘛，不要拐弯抹角的试探，你知道对我试探没用。”
　　苏晓沉默片刻，问道：“不能换个超凡职阶吗？”
　　“知道太少，眼界太窄的人，没什么选择的自由。”叶知道摇头说道：“知道太多的人，也没有什么选择的自由。”
　　他说这话时，却没有任何悲哀感，只有淡淡的洒脱。
　　“我也不知道未来的我为何会这么选，在我看到的每个未来里，我选择的超凡职阶都是‘时间之主’，不像你，你还只是大概率选‘心灵学者’，我也看到了其他不同的可能。”
　　“但其实很好推理，只有一个答案可以解释——对于未来的我来说，‘时间之主’是他唯一的选择，他没有别的选择。”
　　苏晓沉默着，不知道说什么好。
　　“加油啊，苏晓，让我看到一个不一样的未来。”
　　叶知道说着，从苏晓身边擦肩而过，往大厅外走去。
　　走了一半，他转过身问：“对了。”
　　苏晓看着他，等他开口。
　　叶知道却没说话，又转过身，走到自动贩卖机那里，买了两瓶饮料。
　　“你点的柠檬茶，请你的。”叶知道将一瓶饮料丢给苏晓，他自己手里还拿着瓶可乐。
　　苏晓握着手里的瓶装柠檬茶，看到叶知道按了一下电梯按钮，突然骂出声来。
　　“艹！”
　　他反应过来，刚刚叶知道说“对了”，是问他喜欢什么饮料。
　　完整的话应该是“对了，你想喝点什么？”
　　但叶知道没有真的问出来，因为他已经知道未来苏晓的回答了。
　　苏晓静下心来，开始思考，自己以后去顶级联赛，如果碰上了叶知道，该怎么把他狠狠揍一顿。
　　他的本命咒有点麻烦！

第十四章 会议
　　下午，会议开始了。
　　在长长的会议桌中，苏晓认出了好几位大佬级人物。
　　灵能理论专家除了掌握“九级灵能理论”的竺五行亲自当场，还有来自顶尖‘六大’其他五所大学里的大佬，‘水木大’和‘安大’来了两位掌握八级灵能理论，只差一点到达九级的老院士，‘六大’中唯一一所私立大学，由世家主导的‘南江大’也派来了一位苏晓不认识的老祖级人物，而偏向道门一脉的‘仙宗大’和‘蓬莱大’来了两位长老。
　　除了理论方面的专家外，其他各领域的大佬，苏晓也看到了好多。
　　有“北方灵能重工”的老专家，有“秘境建材”的技术执行官，有“邪物病毒研究所”的所长，有“中夏国家考古队”里的传奇考古学家……
　　他们很多人苏晓都不认识，但是还好，他们面前都摆着一个铭牌，让苏晓可以看到他们是什么人。
　　负责主持这场会议的，是刚刚证道成为圣贤的双乐镇守，“离火”王元毅。
　　开幕词结束后，王元毅直接开门见山，进入正题：
　　“这次大家聚过来，是讨论一下红崖秘境的开发问题。本次会议并不涉及招标和引资，主要讨论技术问题。下面先请在秘境里生活了十几天，跨越数个‘王庭’地区的苏晓，来讲讲秘境里的情况。”
　　苏晓早已准备好，拿着放在面前的话筒，直接按提前准备的内容，对在场各个大佬和专家进行说明。
　　“天气方面，红崖秘境以一个月为周期，十五天为雨天，十五天为‘晴天’，晴天时，可以看到星界在天空中的投射，雨天时，依照各地不同，雨量从小雨到暴雨都有……”
　　“雨幕中蕴含可疑的病毒，细菌或者别的微小存在，能把人类变成半人半鱼的鱼人……”
　　“从当地原住民处，我得知了这里仍然存在季节，并且和地球的情况具备相近的周期性……”
　　“……”
　　“红崖秘境的地理状况在雨天和晴天完全不同，在雨天时，红崖秘境是一处又一处的岛屿组成的‘群岛’，晴天时，红崖秘境是一处处连绵的山脊，山脊之间有谷地，有平原，有盆地……”
　　“岛屿与岛屿之间，存在用以通行的河道，我检查过构建河道的石头，上面具备一些灵能灵光，也许存在独特的性质。”
　　“跨岛屿旅行存在各种危险，我主要是在晴天进行旅行的，而雨天也可以驾驶白木做成的舟旅行，但我并没有那么做过，只听到过一些传言，我主要讲讲跨岛屿旅行的危险……”
　　“……那吞噬人的白雾疑似‘雾镰’，使用海兽油熬的油灯可以让雾气避开，原理或许是……”
　　“下面原住民的人文和社会。”苏晓说的有些口干，喝了口水继续：
　　“据我了解，红崖秘境里的原住民可以分为两类，一类是跟随红崖观修行者进入的民众，他们的文化继承至明朝末年，另一类是更早期进入，遍布整个秘境的人类民众，他们大都被邪物驯服……”
　　“红崖观的历史……”
　　“他们用的语言是海族语和汉语的混种，这里先不赘述，我把语法规则整理在了报告的附件里，需要的前辈可以下载来看。”
　　“宗教上，我去过的星神王庭信奉一位王侯级邪物，称之为菩萨……”
　　“社会体制是封建制度，有残酷的人牲体系，成体系的血祭体制，这导致在基层掌权的邪物，往往是该处司掌祭祀的祭司……”
　　“和其他海族祭司一样，他们往往会戴着奇异的金冠……”
　　“生产力方面，他们种植的作物是……亩产……”
　　“除使用铁器外，由于环境原因，他们还使用骨制品，珊瑚制品和木制品……”
　　“海族把鱼人分为泉人，溪人，河人，江人，海人，洋人。泉人是我们常见的爬行鱼人，是海族最底层的，没有心智的杂兵，溪人则最接近人类，属于社会里的基层，河人是溪人的统治者，也就是我们说的鱼人血裔，或者叫‘混血深潜者’，江人包括雨刺客……”
　　苏晓分门别类讲述着，而各位大佬都在认真倾听，有人甚至拿出笔记本，做着一些笔记。
　　这些都是很珍贵的一手资料！
　　那怕他们不会完全以苏晓给的资料来行动，但可以拿苏晓的资料，大概做个计划，边行动，边探查，再改也来得及。
　　等苏晓说完，接下来是提问时间，大佬们开始询问苏晓各种细节问题。
　　“用来做舟楫的白色树木，有什么特殊之处吗？”
　　“红崖观治下的民众真的支持邪物，也不支持修行者？”
　　“将人类变成邪物的内酒可有解药？”
　　这些问题，有的苏晓回答得出来，便对答如流地回答，有的苏晓不知道，有的则是苏晓没想过，没去探查的细节问题。
　　在苏晓的讲解和回答后，在场的大佬们，对于红崖秘境也有了一个模糊的认识。
　　苏晓看了一下，大部分人都提过问题了，只有竺五行和叶知道两人没提问题，这让苏晓感到有些奇怪。
　　叶知道没问问题还好理解，他可能在某个未来的可能性里已经问了，然后从苏晓那里得到了答案，这样他就不需要问了。
　　可竺五行却一直没开口，让苏晓感到困惑。
　　终于，在苏晓解答完某位建筑领域大佬关于当地矿产的问题后，竺五行开口了。
　　他一发言，吸引了所有人的注意。
　　“白雾，是冬族的雾镰，你确认吗？”竺五行问。
　　“确认。”苏晓说。
　　“你没去过寒冬秘境，只从书本上了解冬族，你真能确认那是冬族的邪物？”竺五行看着苏晓，神情很严肃，好像这是一个非常重大的问题：“证据呢？”
　　苏晓说道：“我用灾厄黑刃杀了几只，确认那是雾镰，如果您有疑惑的话，白雾并不算罕见，再派遣探险队去找寻白雾也可。”
　　竺五行点了点头，再次闭着眼睛，开始闭目养神。
　　这时，已经没有人再问问题了。
　　“好，那么，会议进入下一阶段。”双乐镇守，“离火”王元毅开口道：“关于开发红崖秘境，对红崖秘境进行移民的技术难点，各位有什么想到的解决办法吗？”

第十五章 难点
　　“我来说吧。”
　　苏晓看向发言那人，铭牌上写着，他是“秘境建材”的技术执行官。
　　他偷偷查了查对方的履历，发现这人看起来四五十岁，只是中年人，却是个隐藏的超级大佬，主导了好多个秘境的开发工作。
　　“根据苏晓的报告，我认为开发红崖秘境有以下难点。”技术执行官开口道：
　　“其一，水资源问题。水是生命之源，生活，生产都需要水，在红崖秘境，很难找到足够干净，安全的饮用水，必须花费大量能源处理。”
　　“其二，迷雾问题。红崖秘境里存在一种淡蓝色迷雾，具备阻碍视线和感知的能力。苏晓还提到，这种迷雾有点类似异变子嗣的天赋异能‘心灵迷雾’，很像它的极致弱化版。虽然苏晓这样的强大修行者来说，那不是什么问题，但对于普通人，它们的威胁非常大！”
　　苏晓听着有些暗爽。
　　他也是别人眼里的“强大修行者”了！
　　“其三，邪物问题，尽管我们消灭了王侯级邪物，但秘境内部，仍然残留大量妖鬼级，眷族级邪物。另外，我们并不清楚，是否所有的王侯级邪物和大魔级邪物都已经苏醒，不确认是否还有高阶邪物沉睡着，这也是一个隐藏的风险。”
　　这时，双乐镇守，“离火”王元毅开口：
　　“不用考虑大魔级邪物的问题，大魔级邪物，那都是一个萝卜一个坑，数量有限，在海族的宗教神话中有名字存在。”
　　苏晓听到这话，感兴趣地看向王元毅。
　　对啊，他也想知道，这次人间道击杀的那只大魔级邪物，到底是谁。
　　“关于祂的资料，我们已经发给竺老爷子，您判断出祂是谁了吗？”王元毅看向竺五行，请教道。
　　“不完全确定。”竺五行睁开浑浊的眼睛，开口说道：“‘怪物之翅’，厄尔尼诺。”
　　厄尔尼诺？苏晓想起这个名字。
　　祂是“风母”拉尼娜的哥哥，“厄尔尼诺”是西班牙语的译音，原意是“圣婴”、“神童”或“圣明之子”，在气象学中，甚至有使用祂的名字，来命名一种海水升温的现象。
　　“怪不得红崖秘境的邪物来的这么团结，这么不惜代价和我们死磕……”苏晓有些恍然：“这恐怕是厄尔尼诺亲自下的命令，在海族的神话里，祂和祂的妹妹关系好的如同情人……这是复仇啊。”
　　王元毅继续说道：“那怕是红崖秘境这种大秘境，有厄尔尼诺在，不大可能还有另一只大魔级邪物，海族的大魔级邪物，我们都基本确认了位置。”
　　“‘吞星者’图图索各在太阳系陨石带里，‘熔岩之子’赫拉撒拉大概不在秘境，而在地球深层的岩浆中……”
　　苏晓点点头。
　　果然在地球深层的岩浆里！
　　他之前并不知道这个消息，只是有所猜测，以赫拉撒拉擅长掘地的特性，可能不在秘境内。
　　大魔级邪物并不一定会沉眠在秘境内，比如“风母”拉尼娜，在被风岩秘境的邪物唤醒前，便沉睡在复活岛。
　　但看起来，圣贤们掌握的隐秘信息比苏晓多，估计发现了一些蛛丝马迹，猜到了赫拉撒拉在岩浆中……
　　不过，那好像更恐怖，一只在地底畅游的大魔级邪物，一旦出现在城市当中，恐怕能造成几十万，上百万人的伤亡！
　　王元毅接着说道：“至于‘噬光者’博罗纱默格，又有一个‘无尽星辰外的守护者’称号，我们认为，祂大概率在星空当中，不在地球上，不在秘境中。”
　　“最后，唯一不确定行踪的，只有‘血公主’派斯卡西斯，我们并不确定祂会不会和‘怪物之翅’厄尔尼诺居住在一起，但这概率非常小。”
　　王元毅难得一见的笑着说：“根据我们从风岩秘境得到的一手资料，海族的大魔级邪物，总共六只，被我们消灭了两只，灭掉了三分之一了，红崖秘境里还有一只大魔级海族，可能性不大！”
　　有人开口：“风岩秘境里的资料，不一定准确，里面很多宗教典籍，内容自相矛盾。”
　　“那也是最可靠的资料了，风岩秘境是被我们彻底灭掉的秘境，里面资料也最完整。”王元毅说：“不过，这次红崖秘境内，一定能找到更多的资料。”
　　“这就交给我们。”国家考古队的成员开口说道：“又有新遗迹了，想一想都兴奋。”
　　他说着，咧开笑容，身旁坐着的两位大佬不留痕迹的各自往旁边坐了一点距离，离他远了一点。
　　苏晓旁听着他们谈话。
　　灭风岩秘境……虽然引出了可怕的“风母”拉尼娜，造成了堪称惨痛的损失，但对整个中夏的修行界来说，却相当于一次“技术爆炸”。
　　等同于一群没有方向的军工武器专家，突然间得到了一架敌对势力的先进战机，还是保存的相当完好的那种。
　　不，还要夸张，是直接得到了造那种战机的工厂加上研究的研究所，还俘虏了那战机的所有研究人员！
　　大量的宗教壁画，秘密典籍，神秘仪式，触媒法术……简直如同快饿死的人走进了自助餐店，各种山珍海味，各种奇珍异果，堆在一起，让人取用。
　　而风岩秘境……不过只是一个小秘境而已。
　　红崖秘境才是真正的超级大秘境！
　　现在还没有测绘人员抵达，但是苏晓怀疑，如果算上“黑海”的面积，恐怕都有半个中夏了！
　　如果中夏把红崖秘境吃干抹净，完全消化掉，实力翻个两三倍，都太嫌保守了。
　　这是中夏第一个，有掌握可能性的超级大秘境！
　　此时，各位大佬已经开始兴奋的谈论，要如何解决秘境里的各个难题，如何建立永久的居民区。
　　苏晓用三尺神明偷偷听着所有人的聊天。
　　其中某些人的想法，让苏晓甚至觉得……浪漫。
　　有材料领域的大佬对旁边建筑，工程，城市规划领域的大佬开口。
　　“虽然苏晓说，这种雨水，烧开后对身体影响不大，但仍然要考虑到，如果长期居住，雨水会不会通过身体接触，造成损害。”
　　“我们能不能造一个过滤大网，一个天幕，把整个居住地的天空遮住！”
　　“我们可以使用超细碳纳米管来做雨水的过滤，这已经是一项成熟的技术，在蓬莱这样的沿海城市，它广泛用来净化海水。”那人满脸兴奋的通红，他继续说道：
　　“在宏观世界里，管道越细，水流速度越慢，但超细碳纳米管能使水分子之间的氢键排列发生变化，使水分子一个接一个排成一列，快速通过，不用担心过滤效率的问题。”
　　“我之前拿到苏晓发的报告时，就已经做了这个方案，你们看看，我们的工程队完全有能力快速建造一片片的天幕，所有技术都是成熟的，我面对面快传发给你们。”
　　“成本呢？”旁边有大佬翻完方案后，先看向他：“据我所知，这种超细碳纳米管的工业制备还很困难，蓬莱市投入使用的那些，工艺流程中有制造类咒星异能的修行者参与，节省了相当多的成本，可也相当于是手工业产品，产量很难扩大，加工费也很昂贵。”
　　“不用修行者，你想用什么办法制备你报告中写的直径0.8纳米的超细碳纳米管？化学气相沉降法？激光蒸发石墨？还是等离子体喷射沉降？”
　　“这个嘛……”那人有些迟疑。
　　“还要考虑维护问题。”那大佬说道：“你的天幕会不会损耗？损耗速度怎么样？损耗太快，补充起来也很费劲。”
　　苏晓听着，有些可惜。
　　建立一个巨大的天幕，过滤雨水，这个想法让苏晓联想到了“女蜗补天”。
　　太浪漫了！
　　因为成本高就放弃，好可惜啊！
　　除了这种浪漫的想法外，苏晓还听到了各种不同风格的思路，策略，让苏晓大开眼界。
　　他之前完全没想到，这些个大佬畅谈起来，能有那么多或玄奇浪漫，或简单粗暴的想法！

第十六章 会议的蹊跷
　　“我们可以用太阳来煮海！”
　　会议上，一位大佬开口说道：“灵磁可控核聚变技术已经成熟，这一技术之前被人诟病，是因为它不像托卡马克装置，托卡马克装置用等离子体高速环流，本身是电流，可以导出磁场，再由磁场来发电。”
　　“而灵磁可控聚变装置，也就是我们常说的‘八卦炉’，它直接产生的是可以控制的释放的热量！是一颗颗小型的‘太阳’，无法直接转换成电能。”
　　“而红崖秘境这个环境，正好适合使用‘八卦炉’！”
　　“我们在每座大岛建立一个八卦炉，用黑海的海水做燃料，用海水和雨水做冷却剂，来传递能量，还能顺带净化水资源，把受到污染的水，变成安全，清洁的水资源。”
　　“苏晓的报告中提到，红崖秘境温度较低，甚至算寒冷，这样释放到空气中的热量，还能把温度提高到舒适的程度。”
　　他说的慷慨激昂，苏晓看向他，认了出来。
　　他是中夏道法大学灵磁系的系主任，工程院院士梁应心！
　　梁应心最大的科研成果，是他领导了灵磁可控核聚变的商业化项目，制造了可以盈利的聚变电站，本来他要在蓬莱建立第一座“八卦炉”，可后来由于诸多原因，这个项目被搁置放弃了，八卦炉到现在为止，也只有一座实验堆。
　　其中一个原因便是，它太浪费了！
　　八卦炉产生的是热能，很难直接利用，必须经过……像烧水这样的过程，将热能转换成可以利用的能量。
　　有网友甚至在网上嘲讽他的研究成果：“什么八卦炉，不过是一个不停引爆微型氢弹的防爆桶！”
　　还有环保组织鼓动蓬莱当地的大爷大妈，声称八卦炉放出的热量会加速全球变暖，放出的辐射会导致小孩变成变种人和让邪物进化，惹来很多人抗议。
　　当时这些事把梁应心气得吹胡子瞪眼睛，他写过专门的研究报告，指出八卦炉放出热量导致的环保问题微不足道，在数百年内不会造成可观察的气候问题，甚至新能源替代传统能源，还能减少碳排放，反而能够遏制全球变暖。
　　担忧导致全球变暖……尚可理解，可他万万没想到，那些人能说出辐射导致小孩变成变种人，让邪物进化这种话来，把他惊到了。
　　那些大爷大妈和热血上涌的环抱青年，担忧自己受到影响跟着一起反对抗议的吃瓜市民，看都不看他写的技术论证报告和各种数据详实的论文，反对就完事了。
　　再加上正版的可控核聚变“EAST”项目，近年来连连取得研究成果，崭新突破，实验堆也接近完成……八卦炉项目就搁浅了。
　　“拿一个不成熟的技术来开发秘境？这未免不靠谱吧？”有人看向梁应心，提出反对意见。
　　梁应心激动地反驳着：“八卦炉技术很成熟，剩下的是一些微不足道的工程学问题，我的实验堆已经立在起源市十一年了！只要有超凡者或多位觉照高阶坐镇，立刻就能使用！”
　　他好不容易抓到机会，看到自己项目的一丝曙光，当然要尽力争取。
　　听着梁应心和人争辩，有三尺神明加持的苏晓，还能听其他人的谈论。
　　“我们不一定要在地表建立城市。”
　　“红崖秘境有雨幕，有无处不在的淡蓝色迷雾，有大量的邪物……在地面上建立城市，承受的风险太大，为什么我们不深入地下？”
　　“只要在城市上方建立水利设施，隔绝淡蓝色迷雾，建立军事基地防备邪物……一箭三雕！”
　　有来自龙城的地下空间领域大佬开口说道：“我们龙城早已成为全球最大的城市地下综合体，在这方面积累了足够的经验，储备了足够的技术和人才，我们有把握，建立一座主体在地下的城市！”
　　有人也在问他：“你有没有想过，海族的‘捕捉者’邪物，能深入地下，在地下行动？”
　　“如果我们把城市建在地下，该如何防备像栖地魔鱼这样的海族邪物？”
　　“而建在地面上，即使有栖地魔鱼抵达，造成破坏，也是比较小的破坏，如果是地下城市……”
　　苏晓听着这些争吵，不仅暗暗感慨。
　　只是探讨一些技术性问题，就吵成这样。
　　一个个大佬面红耳赤，无比激动。
　　还没涉及实际的工程细节，也没涉及到政策和资源调配，就这样了！
　　苏晓感慨归感慨，但也知道，这是好事。
　　一个人……那怕再聪慧，再英明，都会有漏洞，都会有局限性！
　　尤其是现代，科学技术的广博，意味着每个人都很难掌握所有领域的知识，只能专精自身领域的部分。
　　也许他看不到自己方案里的漏洞，但和别的专家一讨论，一争辩，就能拿出更好，更完备的计划。
　　苏晓不由得看向会议室里，另一个和他一样没在参与讨论，全程发呆的家伙：
　　叶知道。
　　苏晓刚看向他，增强现实眼镜上，便探出一条消息。
　　是南极圈的好友申请。
　　一个ID叫白泽，用白泽神兽的样貌做头像的家伙加了他好友，还附了一条消息：我是叶知道。
　　苏晓通关了好友，想看看他要搞什么鬼。
　　很快，叶知道发来了消息：
　　“如果我不加你好友，再过一会儿，你会想问我会议的结果是什么，然后你会想，你要起身走过来找我加南极圈的好友，这样我会用未来视看到你的意图，提前加你好友，避免出现你走过来问我的UID是什么的情景。”
　　“简单来说，我预判了你预判我的预判。”
　　苏晓打了串“……”过去。
　　艹！
　　心里骂归骂，苏晓还是打字问：“那会议的结果是什么？”
　　苏晓字还没打完，叶知道便回复了：
　　“首先，我不是神，未来视也只有咒星六阶，远远不是满级，我只能看清楚短暂的未来。对于很多遥远事务的预知，我更多依靠重生留下的记忆碎片。”
　　“然后，你可以看看秘境建材的执行官，他在看竺老爷子，竺老爷子还没说话。”
　　苏晓看向竺老爷子。
　　对啊，竺五行可是在场灵能理论最高的人，他的意见相当重要，可现在却没说话。
　　为什么？

第十七章 秘境的构造
　　苏晓察觉到了蹊跷之处，也看着竺五行。
　　他不该这么沉默啊。
　　虽然他的灵能理论有九级，了解一些最可怕的，扭曲心智的秘密，也让人变得沉默寡言，可苏晓也知道，他和袁铁一起共事过，两人的关系非常好，算得上半师半友，袁铁在心灵领域的研究无人超越，他应该经常在袁铁那里接受心理治疗，所以心理状态是所有灵能理论九级的大科学家里，最好的一位。
　　可现在，除了之前问过苏晓问题外，他什么话都没说过。
　　老人闭目养神，呼吸悠长。
　　借着三尺神明，苏晓也在观察“秘境建材”的技术执行官，发现他虽然在和旁边的人交谈，但心不在焉，眼角余光一直在瞥竺五行。
　　“咦。”
　　苏晓很快发现，不止他一个在这么做。
　　很多有秘境开发经历的人都看竺五行，甚至连双乐镇守，“离火”王元毅也在看竺五行，好像也在等他开口。
　　苏晓的注意力也被吸引过去。
　　他们在等什么？
　　终于。
　　竺五行睁开了眼睛，开口说话了。
　　“你们要搞清楚一个基本的问题。”
　　他声音并不大，可一发现是竺五行在说话，那些还在讨论的大佬们立刻停止交谈，像乖学生一样看着他。
　　竺五行继续说道，像念诵经文一样说道：“人类居住的大地，是浮在水上的，水又住在风轮上的，风轮下面是空的，有时突然刮起大风，风轮就乱转，水就乱动荡，就引起地震。也就是说，整个“地球”结构大致是四个层次叠起的。”
　　“什么？”
　　这些大佬们一脸懵逼，不知道竺五行在说什么。
　　只有苏晓反应了过来。
　　“这是……《秘境构造学》的引言？”
　　苏晓作为中夏道法大学的学生，去“下馆子”——也就是去图书馆看书——的时候，经常抱着竺五行写的书啃，那本《秘境构造学》写的相当有趣，苏晓连引言都记得清楚。
　　听到竺五行这么说，苏晓秒懂了他的意思，恍然大悟。
　　“对啊，还有一个基本的问题没解决！”
　　可其他人还是蒙的，等着竺五行解释。
　　竺五行说道：“出自佛教经典，那是佛教经文里的世界观。”
　　听到他这么说，许多大佬也反应过来了。
　　“您是说……我们还没搞懂红崖秘境的秘境运转情况，这个基本问题？”有人问。
　　“可是我们不是搞懂了吗？以月为周期的轮转，每十五天变换天气，季节变化和外面一致……苏晓的报告给的很详细。”一位大佬迷惑不解道。
　　“不是的。”苏晓开口，对那位大佬解释道：“关键不是‘是什么’，而是‘为什么’。”
　　竺五行对苏晓投去一个赞赏和鼓励的表情，示意苏晓继续说下去。
　　有些人恍然大悟，可还有些人没有理解，苏晓继续耐心解释：
　　“为什么下雨时大地被黑海填满，为什么晴天时海面褪去露出地面，为什么以一月为周期，为什么有季节……太多为什么了。”
　　“甚至，为什么会下雨？为什么雨又突然停下了？”
　　“在地球上，下雨是一种自然现象。地球上的水受到太阳光的照射后，就变成水蒸气被蒸发到空气中去了。水汽在高空遇到冷空气便凝聚成小水滴。这些小水滴又小又轻，被空气中的上升气流托在空中。就是这些小水滴在空中聚成了云。最后变成雨滴降到地面。”
　　“秘境中为什么会下雨呢？”
　　“即使有神秘学力量的参与，也要尽可能了解到那些神秘学力量运作的细节，它们会不会发生变化？会不会被邪物操控？不如此，无法安心！”
　　“这就是竺前辈说的，最基本的问题。”
　　听到苏晓的话，竺五行老爷子轻轻点了点头，赞赏说道：“说得对。”
　　“红崖秘境的情报，还是太少，不搞清楚这个秘境的构造是什么，如何运作的，任何开发计划，都是无根之萍。”
　　这句话说完，所有人都看向王元毅。
　　王元毅无奈说道：“竺前辈，您说的这个，我们也不是不知道，但您也知道，当前局势，真的很紧张！”
　　“别看现在邪物们偃旗息鼓，到处歌舞升平，可下一天，不，甚至下一个小时，下一分钟，下一秒，邪物都可能对我们发起全面攻击！”
　　“我们，不清楚邪物的态度，不知道我们攻占一处秘境的做法，会不会引起邪物的全面反扑！”
　　“局势紧绷啊！”
　　“帝都那边的意思是，无论怎么样，抢先对红崖秘境进行改造，至少要做好改造的方案和计划，心里要有个底！”
　　“如果邪物不袭击，那好，我们发扬集中力量办大事的优秀传统，在红崖秘境里建立一批我们的城市，我们的根据地，迁移重要的技术设施和基础人才，确保在最坏的情况下，我们的文明之火仍然不会熄灭。”
　　“如果邪物袭击，对我们全面开战，我们立刻要组织全民级别的大撤退，大迁移！那时，再做技术规划，有些太晚了。”
　　竺五行听着这话，沉默了一瞬。
　　就连苏晓也没想到，当下看起来这么松弛的状况，已经紧张到这种地步了？
　　即使苏晓理智的觉得，现在全面开战的条件还不成熟，邪物们还无法苏醒状态正常的大魔级邪物，各个邪物族群彼此也有间隙裂痕，谁也不愿当先锋，中夏实力很强，还可能有其他能与大魔同归于尽的强者做威慑……
　　可，确实有全面开战的可能啊。
　　邪物很疯狂，不一定真按理性行动。
　　“那也得弄清秘境的构造，再做规划。”竺五行生硬开口：“这是科学的要求。”
　　“竺前辈……”王元毅看向竺五行，用很无奈的语气说：“您不能……推测一下，也跟着想一下，如果秘境构造有问题，有陷阱，想一些备用方案吗？”
　　“我们的方案只是初期的，之后会有大量调查队进去，调查秘境构造，再根据他们的反馈，我们再改也来得及……”
　　竺五行盯着王元毅，冷冷说道：“备用方案？”
　　“苏晓在那海族秘境里，看到了冬族邪物！你要我怎么推测秘境构造，怎么想备用方案！”
　　“有没有可能，这红崖秘境，其实就是寒冬秘境神秘的‘云层之上’！两处秘境具备相互的周期性，我们一进去，下面寒冬秘境的大魔级邪物，一个釜底抽薪，让我们全摔下去？”
　　王元毅被他责骂出了一身冷汗，他擦了擦汗，说道：“这……不大可能吧，两个秘境嵌套在一起？”
　　他刚说完这句话，便想起竺五行刚刚说的一句话：
　　“人类居住的大地，是浮在水上的，水又住在风轮上的，风轮下面是空的，有时突然刮起大风，风轮就乱转，水就乱动荡，就引起地震。也就是说，整个“地球”结构大致是四个层次叠起的。”
　　王元毅额头上也渗出密密麻麻的细汗。
　　“调查队是得派，计划是很急。”竺五行看到王元毅的表情，语气缓和了些：
　　“我去里面实地调查，那样最快。”
