本书名称: 忍界决斗场
本书作者: 李四羊
本书简介: 带着手游决斗场穿越火影世界草忍村的名超没想到自己的第一个任务竟然是成为小香磷的家庭教师，给小香磷洗脑。
       名超：“香磷，听着，草忍村好啊，真滴好……”
       一段时间后。
       小香磷：“名超哥哥，你不是说草忍村好吗？”
       名超：“对啊，把他们都鲨了，我就是草影。草忍村就是我，我就是草忍村，难道……我不好吗？”
       小香磷：？
——————————————
       PS：（摸头点赞，拒绝再战，手游1500w战力老超影玩家带你感受头秃的痛楚，一袋米扛几楼都行）
       PSS：（已有两本百万字完本精品火影同人火影之活久见、忍界修正带，品质人品双保证，尽管入坑。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025159165

【草忍村狠人】-分卷-开始
【草忍村狠人】-分卷-开始

第一章 似梦非梦
　　“啊~~~”
　　女人的叫声。
　　叫声中带有三分痛楚、三分麻木，和四分说不清道不明的东西。
　　宁超发觉自己正被一股暖洋洋的温热感觉包裹着，仿佛浸泡在温泉中，浑身热得发烫，舒爽异常。
　　身体使不上力气，一股力量从嘴中逐渐涌入。他发现自己的嘴里正咬着东西，软软的，咬得很紧。
　　记忆有些断片。
　　这是谁在叫？
　　媳妇儿又调皮了？
　　等等！我没媳妇儿啊……
　　眼前终于出现一丝光亮，宁超奋力睁开双眼，眼中是一条白皙的手臂，满是或大或小的牙印，显得伤痕累累，而自己也正重重地咬在上面，像是要吃人般用力！
　　宁超吓了一跳，我干的？
　　他连忙松口，道歉道：“司米马散，哇路一假那一呦……”
　　嗯？我说话怎么叽里呱啦的？
　　周边的空气倏忽间死寂，无比压抑的感觉压在宁超心间，他茫然抬头，看清了刚才咬着的女人。
　　女人30岁左右，面孔温婉，带着深深的倦意，最独特的是她竟然有一头红发。她正十分惊讶地看着宁超，就好像宁超变成了怪物。
　　身后忽然传来了一阵狂笑，那压抑的空气终于再度流动。
　　“哈哈哈，道歉？”
　　“他是在和芳奈道歉吗？”
　　“丢人的小鬼！”
　　“我们草忍村竟然还有这样软弱的小鬼，哈哈哈……”
　　“快让他滚开，这样的小鬼死了才好，老子的伤口还在流血！”
　　草忍村？小鬼？
　　身后一颇具威严的不满声音将狂笑镇压下去：“把他带走！”
　　“是，游人大人！”
　　宁超感觉自己被拎了起来。
　　拎着他的人力大无比，让宁超飞起的同时竟然健步如飞，带宁超远离那红发女人，看清了更多。
　　落日的余晖从窗外透射进来。
　　参差排列的十几张床，白床单上大多有些刺目的褐红，涌入鼻子的除了血腥味，还有类似消毒水酒精混合的味道……这是医院？
　　几张病床上有人躺着，都是外伤，身上裹着或多或少的绷带，有的还没有止血，也或许是因为刚才的狂笑又将伤口给崩裂了。
　　他们都在盯着自己看，有的表情狰狞，有的表情浮夸，生动的好像在唱一出大戏，赤裸裸的割裂感让宁超的大脑更加空白。
　　嘭的摔门声音中，宁超被带离了这间房间，转至隔壁。
　　看布置是一间病房，拎着他的人毫不客气地甩手一扔，像扔垃圾一样将宁超扔在了床上！
　　床铺的吱嘎响动中，宁超瞬间回到现实，感觉全身都在疼，呃啊一声惨叫，得来了一声冷哼：
　　“废物！”
　　扔他的人也离开了病房。
　　只剩宁超一人。
　　他疼得在床上翻滚了几圈才停，感觉自己的身体就像是被火车撞过，每个零件都有了裂纹！
　　隐约的画面在脑海中闪过，好像有一阵滔天的海浪砸了他一下。
　　发生了海啸？
　　“不，不是海啸，是水遁？”
　　更多的记忆涌现出来。
　　他不叫宁超叫名超，14岁，是草忍村的一名下忍，在执行任务时受到重伤，被送来草忍医院救治。
　　刚被他咬过的女人是草忍医院一名特殊的‘外聘’医生，名叫芳奈，拥有被咬分润查克拉治病救人的特殊能力，或者说血继限界。
　　她还有一个女儿。
　　名超不知道她女儿的名字，但宁超知道，她的女儿叫香磷！
　　漩涡香磷！
　　“……火影？”
　　疼痛一点点麻木，名超想努力理清这份记忆，但是不行。
　　脑海中很乱，而且还很吵！
　　一阵阵古怪噪音在他大脑深处不停奏响，好似有人在低吟，有魔鬼在呓语，又好似夹杂着阵阵乐声在交织，偏偏怎么也听不详细！
　　糟糕，脑袋也受伤了吗？
　　名超想听清脑海里的声音。
　　偏偏越静心越吵杂，就在名超脸上渐渐显出狰狞神色，脑子里的那根弦快要崩断之际，病房房门被推开的吱呀声将他解救了出来。
　　他大口喘息，看向房门。
　　进来的是一个少年，约摸十五六岁，面孔冷漠，神色不善。
　　名超自动想起他的资料。
　　“元崎队长？”
　　“当不起你一句队长，独行者名超。”元崎走近，哼道：“老天不开眼，你这不自量力的家伙竟然捡回来了一条命？呵，你是不是该给我和大空大人一个交代？！”
　　声音很大，来者不善的样子。
　　名超的脑袋被元崎的嗓门震得嗡嗡作响，一时无法给出回答。
　　“不说话？呵呵，我听说你这家伙刚才竟然还给芳奈那女人道歉了？我的脸都让你丢尽了！”
　　名超越发头痛欲裂，一只手在他侧脸上拍了拍，元崎怒道：
　　“回答我啊！”
　　名超眼神开始迷蒙，就像喝醉了一样，元崎的模样开始模糊，说的话也掉了帧，极其怪异。
　　“以为…不说……话能……”
　　“不要……再回……我的小队了，独行者……哈，哈，哈……”
　　“你这……混蛋……害我被大空……大人……训斥……”
　　“你……等着……还没……”
　　“除非……”
　　周围的一切在名超的视线中渐渐扭曲！直到某一瞬，仿佛冲破隔膜穿行进新的天地，脑海中那不停奏响的声音终于清晰了起来！
　　‘我们在羁绊试炼的决斗场上，去战斗去对抗去较量，梦想逆着风在绽放，从不沮丧……’
　　竟然是一首中文歌曲。
　　“靠，吓死老子了！我还真以为穿越了！”名超差点骂了出来。
　　脑海中的音乐是火影忍者手游的主题曲，张韶涵演唱的《决斗场见》！竟然是做梦？游戏玩多了！
　　名超能判断出自己现在的现在的模样，趴在桌子上，电脑开着火影忍者手游模拟器，游戏奏响着这首背景音乐，而自己呼呼大睡。
　　这梦可太真实了叭。
　　他的视线清晰起来，眼前竟然还是元崎那张狰狞讨厌的脸，以及侧脸被手掌重重拍击的疼痛感觉。
　　梦还没醒呢？名超奇怪。
　　睡得有点沉啊。
　　感觉竟然还很清晰？不说梦里没有痛觉吗？电视剧在骗我？
　　‘真正强者，总会欣赏对方，全力战斗的模样！’
　　歌曲还在脑海中播放，是梦境的证明，清醒梦，这么清醒？
　　“说话啊！”元崎低吼。
　　近在耳边的嘶喊让名超耳朵嗡鸣，看着把吐沫星子喷在自己脸上用手不停拍自己脸颊的元崎，名超心里再度不安了起来。
　　不太对劲了。
　　歌好吵，这家伙也好吵。
　　我好像可以偷袭搞死他！
　　名超不知道自己为什么会突然产生这样恐怖的想法，并真的付诸行动了，他的背部用力一顶，让床铺发出难听的吱嘎声，身体如一条离开水的鱼一般弹动了起来，挥动拳头，轰地砸在元崎的太阳穴上！
　　把脸凑得很近的元崎完全没有反应过来，面孔扭曲变形中夹杂着惊怒，直接横飞出去撞在墙上，闷哼一声，翻白眼昏迷过去！
　　名超舒服了，咧开嘴笑。
　　一瞬间就笑僵了。
　　这触感绝不是梦！
　　我干了啥？！
　　咚！轰！！
　　他的各种想法在砸回病床的那一刻彻底回缩，身体如被火车撞过的感觉再现，疼得瞬间昏迷过去！
　　这里的轰响显然传到了隔壁，两三秒后，游人一脸不耐地摔开了房门，看清房间内的情形，即使是见多识广的他都有些愣神。
　　他快步走到瘫在墙边的元崎身旁，对着名超的床铺比了比，在脑海中将刚才的情形还原了大半。
　　就是如此他才惊讶。
　　芳奈在草忍村的地位比奴隶还不如，是纯粹的医疗工具。
　　因为名超向芳奈这个医疗工具道歉，他根本没允许名超吸取芳奈足够的查克拉，认为名超没有继续救治的价值，也就是说名超如今身上被水遁大瀑布之术冲击的伤势还大半存在，不说瘫痪无法动弹，却也要时刻忍受极其剧烈的痛楚。
　　这种情况下能够出拳，能够反抗，不像是软弱无能的小鬼，有他们草忍村忍者该有的风采。
　　为什么……会前后矛盾呢？
　　“游人大人，这是……”一名医疗中忍指着昏迷的元崎道。
　　“不用管他，随便找个病房将他扔进去。”游人面孔恢复冷漠道：“顺便…叫那女人过来！”

第二章 决斗场与邀请玩家
　　“啊~~~”
　　女人的叫声。
　　叫声中带有三分痛楚、三分无奈，和四分说不清道不明的东西。
　　名超发觉自己……
　　等等，这段我有印象！
　　名超奋力睁开双眼，眼前果然是一条白皙满是牙印的手臂，而自己正重重地咬在上面，非常用力。
　　老天爷，名某人真穿越了。
　　“咬住我，别松开。”
　　温柔的声音在耳边响起，配上张韶涵激昂的唱腔在脑海中回荡。
　　还是日语，但能听懂。
　　他目光转动，放到芳奈脸上。
　　因为一只胳膊放在名超嘴里，另一只手放在他的脑袋上，芳奈凑得很近，名超甚至能看清她脸上的毛孔，感受到她稍有急促的呼吸。
　　真实得可怕！
　　她疲惫的脸上带着温柔的笑，忍受着疼痛，鼓励地看着名超。
　　“好了，你身上的伤已经不碍事了，再休息一段时间就好。”
　　她将手臂拿开，一道还沾染着口水的新鲜牙印醒目刺眼，极其娴熟的用另一只袖子轻轻擦了擦，转过身看到游人，她温柔的笑容一点点消失，眼底闪过一丝惊慌。
　　拥有特殊血继限界的芳奈作为草忍村的医疗工具，早早就领略了草忍村忍者的冷酷无情。
　　每一个伤员在咬她的时候，都从不会顾忌她的疼痛叫喊，从不会管她是否生病疲惫，特别是那些重伤员，仿佛咬她越用力，伤势就能恢复得越快一样！
　　从没有任何一个人，会在被她救治后因为得到她的救治而感谢。
　　更别说是为咬疼她道歉！
　　久在地狱沉沦，一份异常廉价的温柔，竟让她有些感动，她刚刚在救治名超的时候，情不自禁地忽略了名超草忍忍者的身份，把他单纯当成了一个受伤的孩子。
　　她好像回到了来到草忍村前，在山野小村生活的那段幸福时光。
　　见到游人那张从没有露过笑容的面孔，她才反应过来刚刚的表现有些过格，她倒不担心自己，只是怕这会给病床上的孩子带来麻烦。
　　好在游人只是看了看她，又注视了几秒名超，一言未发，便带芳奈离开了这间病房。
　　病房中又只剩下名超一人。
　　身上的疼痛已然尽去，只剩下深深的疲惫感，名超仰躺着，望着洁白的天花板，有些发呆。
　　脑海中的混乱不再，也没了剧痛干扰，14年的记忆历历在目。
　　他真的变成了火影世界草之国草忍村一名平平无奇的下忍！
　　这个下忍的处境还很不好。
　　七岁父母双亡，无依无靠。
　　性格自私桀骜不合群，时常欺凌弱小又不巴结强者，是个很容易被闷棍敲死的孤僻家伙。
　　刚刚私自脱队，不自量力地单独接取任务，然后搞砸了。
　　小队长元崎找上门来，被他稀里糊涂地给揍了……似乎是身体遗留的惯性在影响？
　　元崎的上级中忍大空原本也是名超的上级，本来就会因名超私自脱队的行动不满，这一下多半会针对超级加倍。
　　如今在医院里还算安全……
　　嘭！房门被摔开的声音骤然响起，名超下意识紧闭上眼，听到几道尖锐的声音在病房门口回响。
　　“就是这个小鬼？”
　　“呵，是他！”
　　“向芳奈道歉？”
　　“竟然还睡得很香？”
　　“哈哈哈，让他睡吧，这恐怕是他最后一个安稳的睡眠了。”
　　“哼，懦弱的小鬼不如死在村外！等吃过晚饭，我们得回来好好教教他如何做合格的草隐忍者！”
　　“好主意，哈哈哈……”
　　吵杂声与冷笑声逐渐远去。
　　他们没带上房门，一股冷风从走廊外吹入，吹得名超有些悲伤。
　　他想起了第一次苏醒时看到的那些狰狞狂笑的不善面孔。
　　我真不是故意道歉的。
　　何况她的救治难道不值得感谢吗？这些人明明也是刚被她治好伤的伤员，因为咬疼她而道歉有罪？
　　哦，这是草忍村？酿造香磷满身牙印不幸的变态忍村？
　　那没事了。
　　唉，医院也不安全了。
　　老子怎么就穿越了啊？
　　不知是前身遗留的记忆影响还是脑海里的激昂音乐鼓舞，名超并没茫然多久，便努力思考起对策。
　　啊，脑海里的激昂音乐？
　　名超一愣，仔细聆听。
　　‘抚摸，手臂，伤疤，回想起每次厮杀，疼痛，终会，结痂～’
　　音乐声十分清晰地在响。
　　如果不是它，名超先前也不会误会自身是在做一场真实的梦！
　　“穿越附赠BGM？”
　　意识向脑海中深入，名超本能地调动了一下体内查克拉，想要探知那首歌到底‘存’在他大脑中的哪个部位，能不能关掉。
　　一直唱也要命。结果就在他的查克拉仿佛触碰到这首音乐时，他的大脑深处就像是出现了黑洞，嗖得一下吸收了他这部分查克拉！
　　继而名超的意识突然下沉，在电梯下落般的失重感中，来到了一座灯光昏暗的密室房间中。
　　名超的意识形成实体，形成另外一个他自己，坐在一把椅子上。
　　眼前是一种类似于会议室的布置，身前是一张大大的圆桌。圆桌周围摆着一圈椅子，桌体漆黑，椅子却是纯白，泾渭分明，自己就坐在处于圆桌正东的主位椅子上。
　　椅子上还有红色的编号。
　　他左侧是001，右侧是002，依次向下，直到对面011和012，加上自己坐着的这把，总共13把。
　　正对面的墙壁上挂着个很大的屏幕，屏幕的左右，各有一扇关闭着的、不知通往哪里的门，而那首BGM，正是在这座房间中播放的。
　　一些信息浮现在名超脑中，他知道了这座房间的很多资料。
　　这是一座‘忍界决斗场’！
　　名超在玩的火影忍者手游决斗场竟因未知原因随他穿越了。
　　“这是多么正常又丝滑的展开啊，顺理成章的。”名超不慌了。
　　决斗场的功能并不复杂。
　　比起手游原本的模样，堪称是超级省略加强版。
　　作为忍界决斗场之主，名超可以邀请其它忍者进入这里，让他们成为决斗场玩家，与他们在这里切磋决斗，练习自身的忍者技艺。
　　也可以通过决斗场商城与其它忍者交易技能，修行变强！
　　“我的摸头，我的快乐？”
　　直到发现激活决斗场的能量是自己的查克拉，而且目前的他每天只能开启决斗场一次，再想到外界的处境，名超才连忙冷静下来。
　　身为草忍村下忍，名超的查克拉量少得可怜，恐怕没办法开启决斗场太久，他必须在有限的时间内做点什么，活下去才有快乐！
　　意识一动，循环不休的BGM终于停止，一个虚拟菜单在名超眼前浮现出来，正是决斗场商城清单。
　　清单目前是空白的，里面没有任何商品，这是一个提供玩家技能情报交易的商城，需要玩家填充。
　　商城内将技能情报的等级分成1到10级，而经过商城的检测，目前名超身上有价值的技能只有一种。
　　杀气1级！
　　其它的所有忍者技能，无论体术还是三身术，名超竟然连一种评级1级的都没有，可见草忍村下忍的忍者基础薄弱到什么地步。
　　他们只会杀人，只会拼命。
　　名超明白，接下来他需要做的事情是将一名实力足够的忍者请入决斗场，并‘说服’对方将自己的某种高级技能卖进决斗场商城，供给自己这个决斗场之主购买使用。
　　而邀请玩家并不能凭空请，决斗场战斗为主，只能邀请在名超进入这里的瞬间，正处于战斗状态的忍者，还有一些其它的琐碎规则。
　　比如将忍者分级成SABC四个等级，有相应的邀请‘爆率’，相应的次数限制，不过第一次邀请可以忽略所有东西，直接邀请到当前时间段正处于战斗的最强忍者！
　　顺理成章的新手大礼包。
　　名超搓了搓手，欧皇保佑！
　　出S！
　　“邀请玩家！”
　　随着名超话音落下，他座位左右椅子上的001、002标号快速由红色转为绿色，同时标号上方又都浮现出了一个银色‘A’字母。
　　“双A？”名超秒懂，半失望半期待地看着两道虚影逐渐浮现。
　　标号001的椅子那里是一个十五六岁的少年，黑发黑瞳，戴有木叶护额。002的椅子那里，则是一个全身多处缠绕绷带的凶戾老者。
　　“……啊这？”
　　“别闹了！”下一瞬，他忽然猛地跳起来，一脚踢在002号老者的虚影上，将虚影踢散，采用决斗场GM的权限拔了他的网线。
　　名超深吸口气，好似无事发生般坐回座位，满意地看向001号座椅的少年，又使用GM权限给自己加了层马赛克。
　　这个还好，算是开门红。
　　少年的虚影很快彻底成形。
　　他警惕地睁开眼睛，三颗血色的勾玉在他的眼睛里，飞速转动！

第三章 不过万花筒而已
　　幻术吗？
　　这是宇智波止水的第一反应。
　　正在和显露出对他写轮眼窥伺的志村团藏战斗的他在一个恍神间进入了未知的环境，理所当然地以为这是志村团藏的幻术。
　　双目写轮眼旋转，他很快惊讶地发现自己竟然没能脱离这里，甚至连体内的查克拉都无法调动，哪怕他使用万花筒写轮眼也一样。
　　这怎么可能？写轮眼才是玩弄幻术的行家，团藏不可能拥有这种幻术能力，这究竟是哪里？
　　将周边环境尽收眼底，现代化的布置让他感到陌生又神秘，说不出的奇诡，而最终吸引他视线的自然而然是坐在他身侧不远的身影。
　　那身影笼罩着一层朦胧雾气，面孔模糊，他的万花筒写轮眼竟再次失效，完全看不清对方的容貌。
　　他试着站起，试着远离，却发现自己同样连这种简单的事情都无法做到，只能绷紧身躯问道：
　　“你是谁？！”
　　“为什么把我带到这里？！”
　　名超没有立刻回答。
　　他在考量与001号玩家宇智波止水交流的方式：怎样才能最快让止水向决斗场商城售卖技能？
　　宇智波止水和志村团藏同时被邀请成玩家，代表他们间正在发生战斗，而在火影剧情中，这种事应该只发生了一次——团藏夺眼！
　　止水双眼俱全，代表团藏还没有得手，而这时候的止水……
　　没有得到回答，止水的心底更加凝重：“你不是木叶忍者？”
　　他话语中带有显而易见的忌惮震惊，甚至说一丝丝对于未知的惊惧，名超忽然感觉这种场景他似乎在什么地方见过，渐渐有了决定。
　　于是他终于张嘴，声音平淡，低沉的嗓音通过音响加持，嗡嗡在整座房间里回荡：“一个尝试。”
　　个尝试……尝试……试……
　　回音作响，止水凝重地扫视四周。这种语气与态度，以及这种诡异的能力，让止水确定眼前的身影绝不是志村团藏。换句话说，这人是在他与团藏交手时突然出手，将自己带入了这个奇怪的地方？
　　而无论是自己还是团藏，竟然对此都做不出丝毫的反应？
　　这怎么可能？
　　他不需要自夸，已在忍界闯出瞬身止水名号的他属实已是接近忍界顶端的强者，幻术能力就更是如此。他的对手志村团藏也是经历过三次忍界大战拥有赫赫威名的木叶村长老，谁能做到这种事？
　　他停了停，沉声问：“你究竟是谁？在尝试什么？”
　　名超再次静默，没有回答。
　　止水的反应在他眼里很清楚，看到一个著名动漫角色竟然被他装神弄鬼唬得一愣一愣的，心里不单没什么成就感，反而有些尬住了。
　　这是真人啊。
　　真的宇智波止水！
　　事实证明不是每个人都有克莱恩那样的才能，名超有些进行不下去了，但想想外界的情况，却只能硬挺：“你似乎遇到了麻烦？”
　　嗯？拒绝回答吗？
　　止水神情微紧，他自进入后一直在尝试反抗，却仍始终无法做出哪怕一个站起的简单动作。
　　那在整座房间中回荡的声音也告诉他，眼前的身影或许只是对方想让自己看到的身影，并非本体。
　　这一切都超乎了他的见闻。
　　未知的血继限界？
　　他尝试配合道：“正如你所见到的，我遇到了麻烦。能先放我离开吗，我正在与人战斗。”
　　名超：“在忍界决斗场里，无论过去多久，外界都只是一瞬，你不需要为此而担心。你是忍界决斗场里的第一位玩家，只要你配合我完成尝试，我自然会放你离开。”
　　忍界决斗场？地名？决斗……听起来可不是什么安全的词语。
　　第一位玩家？倒霉还是幸运？
　　玩家又是什么意思？这种称呼多是赌场里赌徒们的自称吧？
　　止水在脑中快速分析。
　　走不掉，逃不脱。
　　我似乎没有选择。
　　“我该怎么配合？”
　　名超道：“来向我提出一个问题，任何问题，而作为代价，你需要付出同等价值的回报。”
　　任何问题？无所不知？还是能够读取我的记忆？如果我提出一个自己都不知道答案的问题呢？
　　拥有万花筒写轮眼的止水从来没有担心过记忆出问题，但眼前的诡异事件让他没有了以往的信心。
　　止水问道：“同等价值的回报是什么意思？谁来评判价值？”
　　“当然是我。”名超道：“我将所有东西的价值分为1到10级，1级最低，10级最高。在你身上，1到3级价值的很多，而4级以及4级以上价值的东西，总共有5种。”
　　“你的双眼价值8级，你的瞬身之术价值6级，你的体术能力与你的查克拉操控能力价值5级，你的A级火遁凤仙火爪红价值4级。”
　　实际上这是商城在评判，名超进行了一定的简略与加工。
　　止水却不知道，只觉自己在眼前的未知强者眼中，果然如没穿衣服一般赤裸裸。自己最强的几种能力直接被看穿，并且准确地由高到低做了排序，凤仙火爪红他与团藏的战斗中甚至都还没有用到！
　　他更在意的是另一件事：“我的双眼价值……只是8级？什么才是10级？你的这种术？”
　　名超沉默几秒，轻笑一声。
　　“呵呵。”
　　又不回答？止水沉默，从名超的笑声中隐约体味出一丝异样。
　　火影世界里的‘呵呵’只是单纯的呵呵，穿越者的‘呵呵’却隐隐有些不屑嘲讽的味道。
　　就好像在说‘不过是一双万花筒而已，你觉得它无敌了’？
　　没有什么比自身最为骄傲的能力被他人不以为然更扎心了，这可是只有宇智波斑先祖才觉醒过的宇智波最强瞳术，是宇智波的骄傲。
　　但止水想想当前处境，竟是无力反驳，甚至不由自主信了几分。
　　于是在他的写轮眼倒映下，名超那模糊不清的身影再度拔高。
　　他的心灵深处再次动荡。
　　名超仍似云淡风轻地坐着，其实小心脏跳的比止水可快多了。
　　太刺激了！
　　我快顶不住了！
　　马赛克可真是个好东西。
　　嗯，单指现在这种情形。

第四章 体术5级（伪）
　　止水的心志远比普通人坚定。
　　不管怎么说，眼下人为刀俎我为鱼肉，还是配合为好。如果能够在保全自身的情况下，试探出一些东西，甚至寻机反制……
　　不，停止思考！
　　他可能会读到我的想法！
　　止水深吸了口气：“前辈，我该如何称呼您？”
　　身为忍界的后起之秀，他觉得眼前雾气中的人至少有些年岁了。
　　前辈叫叫不会吃亏。
　　称呼吗？名超想了想自身的真实情况，有点脑子的都不会实名相报，道：“叫我……摸影吧。”
　　摸影？摸忍村的影？
　　止水感觉怪怪的，却不得不因为这种称呼而多想，没听说过摸忍村，难道建立在某个海外岛屿？这代表着摸影前辈拥有一个势力？
　　百般思绪闪过，止水带着试探问：“摸影前辈，如果我要问的问题是你的真实身份呢？”
　　“这是一个八级情报，你想用你的万花筒写轮眼来换取吗？”名超的声音好似增添了一分期待。
　　止水一惊：“不，不换！”
　　他立刻明白过来，这是一个警告，对他试探的警告。目前他受制于人，摸影想要取走他的眼睛十分轻松，杀死他想必也不困难！
　　他却没想到，如果真的能在决斗场里杀人，名超或许就不用这么费劲跟他聊天了，前身留下的记忆自然会引导他做些恶劣的事情。
　　危机临头，人都是自私的，对动漫人物的乍见之喜定然要排后。
　　“在忍界决斗场里，一切讲究公平交易，你的其它东西若是作为回报交易，同样也会失去。
　　你若不愿失去，我倒也可以帮你复刻它们，但相对应的，复刻品能抵用的价值会降低1级。”
　　会失去？难道我会遗忘它们？
　　止水心底一沉，如何能做到？
　　不可能是那种交易了体术把我手脚打断的失去吧……
　　复刻又是如何复刻？
　　他再次深思起来。我需要一个问题，既不会触碰对方底线，又能不知不觉中试探出一些东西。
　　他心中渐渐有了想法。
　　“我如果想问：我正想做的事，能不能让我同时无愧于我的家族与木叶，要付出什么？”
　　这件事知道的人只有他、三代火影、志村团藏，既能测试出摸影是否能知他所想，又能了解摸影对木叶和宇智波一族有多少关注。
　　更是他心中真正所惑。
　　“这是4级情报。”
　　名超回答他的声音没有起伏，心里却很是高兴，运气不错！
　　他做好了止水询问他高端忍术知识的准备，打算以知乎强者和火影迷的知识来云里雾里一番。
　　没想到问了个这。
　　这我懂啊！
　　真知道假知道？4级情报吗？止水道：“我的体术能力5级，不想失去它，复刻便能抵4级情报？”
　　“没错。”名超说道。
　　是何种复刻方法？他要读取我所有体术修习与战斗的记忆吗？
　　止水的身体绷紧。
　　这是危险，但也是机会！
　　在对方施术的瞬间，对他的束缚或许能够减弱！老老实实配合完成尝试将希望放在对方信守承诺上面？止水没有天真到这种程度！
　　“那便请您……复刻吧。”
　　“好的，交易达成。”
　　哒，哒，哒。名超的手指忽地轻敲起桌面，声音仿佛扣进止水的心底，带他的心脏跳跃不安，几乎要跳出……不，是真的跳出来了？
　　一颗纯白色的光球从止水的胸口挤出，漂浮而起，越飞越高，直至没入这座房间的穹顶！
　　止水默然看着。
　　冥冥中有感知，那颗光球中真的记载了他所有体术经验，如果不是幻术催眠的话，事情就严重了。
　　更严重的是，施术过程中，他还是无法挣扎开哪怕一丝束缚！
　　“好了。”名超声音依旧，其中似乎隐隐含有了些轻松的笑意。
　　止水心里一点轻松也无。
　　“你想用你的万花筒幻术别天神改变宇智波族长的思想，让他不发动政变，给木叶带来和平？”
　　止水不语。
　　名超继续道：“可惜了，宇智波一族不是宇智波族长一个人的家族，几十年来，宇智波族人已经积累了太多太多不满，冲突绝不会因一个人想法的改变而消妳，政变可能会迟到，却很难缺席！”
　　止水的心情更加沉重。
　　这是他和三代火影商量出来的办法，但先有团藏说他幼稚要夺他眼睛，再有眼前诡异非常的摸影否定，难道真的不行吗？
　　而且他真的知道我在问什么，能解答我的问题，这家伙……对木叶很关注？是善意的还是恶意的？
　　咦？如果我……
　　止水忽然道：“前辈！如果我想要得到让宇智波一族与木叶和平相处的办法，要付出什么？”
　　以毒攻毒，再来次试探。
　　“呵呵。”名超却只低低地笑了两声，道：“它的答案你不会想知道的。简单的尝试结束，下次见吧。哦，作为忍界决斗场的第一位来客，为感谢你陪我完成这次的尝试，我便再免费赠送你一句话。”
　　“活下去，一切才有希望！”
　　我不会想知道？也就是说……有办法吗？等等，下次见？
　　还真的会放我走？止水一时甚至不知该不该要求再留一会儿，却见摸影挥手，自身淡化消失。
　　意识被驱逐出去。
　　决斗场内静止了一秒。
　　派头十足的大前辈名超猛地从座位上蹦跳起来！
　　查克拉每分每秒都在流逝，不知道还能开启决斗场多久，留给他的时间不多了，怎么能再耽搁？
　　他打开决斗场商城清单，空白的清单中已增添一样商品，身为决斗场之主的他，能免费购买！
　　购买：体术5级（伪）！
　　“进入练习模式！”他说道。
　　眼前画面扭曲改变，名超再回神时，他已站在一座特殊场地中。
　　这是一座半圆形的封闭建筑，场地不大，布置有些像木叶村的中忍考试会场，在场地的一侧，挂着不少横幅，写着一些字。
　　有‘胜’、‘根性’、‘忍界顶上决战’、‘忍’等等。
　　而在中间正上方，挂有一条最大的横幅，上书‘忍界决斗场’！
　　醍醐灌顶般的感觉中，名超闭上双眼，快速消化这份5级体术。
　　决斗场商店所有带有（伪）的商品，都只能在决斗场中使用。
　　名超必须尽快将止水这份5级体术技巧消化成自己的技巧。
　　5级的体术给名超带来了高屋建瓴般的见识，光是在脑中体会，就让他本身的体术能力飞速攀升。
　　两分钟后便提升到1级！
　　正常下忍应该拥有的水准。
　　名超睁开双眼，试探性的向前挥拳。对于普通人来说，打架时挥拳就是本能性地使用最大力量。
　　但在此时购买装备了止水体术的名超眼里，这简单的一记直拳却大有不同，腰胯怎么发力，手臂怎么挥动，乃至出拳速度都有学问。
　　一拳又一拳，细微调整。
　　同样的身体，同样的力量。
　　名超打出的第十拳，起码要比第一拳有力一成！且仍在增涨！
　　他没有受限于挥拳。
　　左正蹬，右鞭腿，左刺拳。
　　招招式式，一一体会。
　　很快又夹杂起无意义地招架。
　　以及平白无故地翻滚闪躲。
　　辗转腾挪，身影翻飞！
　　五分钟，十分钟。
　　他的体术再次升级，达到2级！
　　这时沉浸练习的名超眼前画面突然扭曲远去，猛地从床上坐起！
　　时间到了！
　　体内的查克拉并没有清空，而是给他留下了约摸五分之一，想必是他身体的自我保护机制。
　　“大概40分钟？”名超轻喃。
　　他翻身下床，去将病房的房门关上，回到床上恢复查克拉，同时身体小幅度摆动，很快确认在决斗场中的练习除了不能锻炼他本身的身体素质，的确与真实无虚！
　　2级的体术不高，却给了他些安全感。因为总量少，查克拉恢复起来也很快，十分钟便恢复了大半。
　　该走了！出去吃饭那几个家伙说不定会喝酒，被他们堵到会很麻烦，只要先离开，就算他们无聊到真的去调查自己家住哪里，去找自己也多半是明天白天的事情了。
　　过了凌晨，他就能再进入决斗场一次！这粗略计算40分钟左右的时间，能再给他一次飞跃提升！

第五章 感谢
　　数百里外，木叶村一角。
　　爆炸般的轰鸣声响中，止水有些狼狈地在地面翻滚闪躲，威力巨大的风球依次在他身后炸裂，抓住他‘走神’的一瞬，经验丰富的志村团藏直接对他展开了压制！
　　因此受了些伤，情况对他来说有些不妙，但渐渐的，止水原本带有迷茫的心却坚定了起来。
　　用别天神改变族长思想的这条路恐怕真的走不通，那位摸影没有告诉他方法，但给了他提示。
　　活下去，一切自有希望！
　　是啊，无论如何，我都不能倒在这里，那神秘的空间与摸影的事情，也要禀报三代火影大人！
　　目光坚定起来。
　　闪避的动作突然停止。
　　斩空波在他的背部炸裂，但却没有斩伤他，一道绿色的光幕凭空浮现，保护了他，旋即猛然膨胀！
　　“须佐能乎！”
　　后方追击的志村团藏瞬间面色大变，一个闪身躲过须佐能乎的顺势砸击，被飞溅的石头冲飞。
　　形势顷刻间逆转。
　　‘该死！发生了什么，宇智波止水……突然好像有些不同了？’
　　而且先前平白无故被踢了一脚的感觉又是怎么回事？难道有谁在暗中窥视这里，干扰老夫吗？
　　团藏趴在地上，心情沉重。
　　……
　　草忍村医院一层。
　　芳奈满脸疲惫，正拖着沉重的脚步向医院出口走去。
　　又是同样的一天过去了。
　　每天清晨来到草忍医院，依靠自身的特殊能力救治草忍伤员，被咬，有时人多，有时人少，日复一日的生活持续了五年？还是六年？
　　女儿是她唯一的心灵支撑。
　　想起在家等她的香磷，芳奈的脚步快了一分，同时检查自己的衣领袖口，她不想让香磷看到牙印。
　　触摸到手臂的新伤，她疼得蹙了下眉，眼前忽然浮现出一张少年的面孔，一天内咬了她两口。
　　今天还是有些不同的。
　　她很确定，那个少年是真心在为咬疼她道歉，就连第二次再被她救醒时，也几乎下意识松口。
　　如果草忍村的忍者都是这样的人，当血包也不是那么难接受。
　　可惜……
　　“就是那个少年？”
　　“是他，听说不久前他因为咬疼芳奈给那女人道歉了，仓健中忍他们还说要教训他呢。”
　　“可惜了，没出息。长得挺好看，却一点都不像真正的忍者。”
　　“好看吗？我没……啊！”
　　发现了站在对面的芳奈，边走边嬉笑的两名护士尴尬地惊呼了一声，不过想了想，她们又微不可查地翻了个白眼，无视芳奈，甚至继续起刚才的话题。
　　即使她们只是平民，芳奈却好歹也是拥有查克拉的忍者。
　　芳奈也习惯了，没有计较也没法计较。她只是快走了几步，果然在医院正厅的缴费处看到了那个咬了她两口的少年，名超。
　　只是如今名超的脸色却是有些吓人，他表情阴沉，嘴角下坠，将缴费处内坐着的平民男人吓得结账的手都隐隐颤抖，越急越乱！
　　名超也是无奈。
　　从病房内走出来，他才知道给芳奈的那句道歉造成的后果要远比他预料中严重，而且传播的速度极快，就连缴费处的平民都会笑他。
　　虽然他不知道有什么好笑的。
　　但也只能板起面孔，使用一级的杀气技能，帮他们想起自己也是一名草忍村的‘忍者大人’！
　　却也只能吓住这名平民。
　　在他之前完成缴费的两名下忍依旧站在一旁毫无顾忌地对他冷嘲热讽，若非这两人都是刚刚毕业还在三人小队的萌新下忍学弟，得叫他一声前辈，实力不行，恐怕都不止冷嘲热讽那么简单了！
　　“这，这里，您需要缴纳的费用总共是三万五千两，请您明天上午来医院完成缴费。”负责结账的男人颤抖着手将账单递给名超。
　　名超随手抓过，不想再节外生枝的他打算抓紧离去，却忽然听到两名嘲讽脸下忍加大了音量。
　　“喔，名超前辈，快回头，看看那是谁来了？”
　　“哈哈哈，真巧，前辈，给我们表演一个当面道歉怎么样？”
　　“好主意好主意！”
　　淦！阴阳人，怪声怪气！
　　名超闻言回头，果然看到了芳奈。芳奈原本大概是想跟他说句什么，嘴唇微微张开，但在两名下忍声音回响后，又慢慢地闭了回去。
　　她沉默了下，竟是给名超了一个略带歉意的表情，低着头，匆匆向医院大门走，那两名下忍却还是满脸嬉笑不怀好意地伸手拦她。
　　“别走啊！哈哈哈！”
　　“让名超前辈表演一个！”
　　歉意？
　　她对我？？？
　　名超瞬间惊了。
　　是你被我咬了两口啊，是你救了我啊，如果没有你，我还瘫在床上呢，有忍界决斗场都没用。
　　芳奈低头间的那一抹辛酸失落也让名超心里隐隐有些不是滋味。
　　草忍村这村子，真特么有病！
　　“芳奈阿姨。”他唤道。
　　芳奈一滞，错愕回头。
　　两名下忍也惊讶地看向名超，大笑道：“哈哈哈，阿姨？你不如叫她一声妈妈给我们听！”
　　芳奈有些惊慌地小幅度给名超摇了摇头，名超却没有理会。
　　如今的他实力微弱，改变不了什么，但反正道歉的名声都肯定会传出去了，已经‘社死’了，再如何做，也不会有什么区别了吧？
　　想看我道谢？成全你们！
　　他神色认真，微微鞠躬：“感谢你救我性命！芳奈阿姨！”
　　他的道谢声十分洪亮，掷地有声，在草忍医院的大厅回响，瞬间将整个大厅震得落针可闻。
　　那哈哈狂笑的下忍僵住，瞠目结舌地看着诚恳道谢的名超。
　　竟然真的道谢了？！
　　明明应该加倍狂笑嘲讽，但不知为何，他们竟有些笑不出来。
　　名超不明白给这女人道谢会遭到怎样的对待吗？就算他以前不知道，现在也应该知道了啊！那他为什么还要道谢？他怎么敢？！
　　名超眯眼环顾身周。
　　我道谢了，你们怎么不笑了？
　　那换我来笑吧！
　　他咧开嘴巴，无声一笑，笑得两名下忍心里发寒，退了几步。
　　于是名超笑得更开心了，没有等芳奈的回应，大步离开医院。
　　身影消失在夜色中。
　　其后离开医院的芳奈没有追上去，也没有答复，她的眼圈有些泛红，甚至还随风飘零了两滴眼泪。
　　感谢吗？
　　真是好久没有听到过了。

第六章 误会与初战
　　草忍医院二层。
　　游人蹙眉将一份资料拍在了桌子上，那是名超的详细资料。
　　因为名超向芳奈道歉的软弱与打晕元崎的凶悍矛盾，让游人不禁对名超提起了一点兴趣。
　　让部下去将名超资料调来，看过之后，游人却大为不解。
　　这是个什么玩意儿！
　　哦，倒也不能说太差，但至少与游人的期待相距甚远。
　　七岁父母双亡，独自在草忍村生活，养成好勇斗狠、欺软怕硬、人见人厌这种性格，算他正常。
　　六岁入学，十一岁毕业，三年后十四岁还是普通下忍，忍者资质平平，算他是下忍中的芸芸众生。
　　不自量力，擅自挑战草忍村的等级制度，私自脱队，私自接取委托致使委托失败，重伤垂死，难道也要算他是年龄尚小不懂事？
　　这哪有一点点闪光点？！
　　游人的手掌嘭地重重拍了一下桌子，觉得自己为这么个货色耽搁了一会儿真是又好气又好笑！
　　这时他办公室的房门忽然被轻轻敲响，在他回应后，医疗中忍沙户亮走入，恭敬地走到游人身边低语了一句，让游人表情略讶。
　　“当众……道谢？”
　　“是，大人，就在两分钟前，一楼缴费处。在场除名超和那女人外，还有两名下忍与三名平民，现在已经传开了。”沙户亮回道。
　　游人打眼扫向桌上的资料。
　　怎么看名超都不像是有勇气做出这种事情的家伙，到底是怎么回事？难道……他以前有所隐藏？
　　隐藏……隐藏……游人心中一动，刚对名超失望又出现这种事，起起落落让他对名超的兴趣又更深了分，直觉告诉他，这名看似简单的下忍，或许会给他个惊喜！
　　一直在物色的那个合适人选，好像主动跳了出来？
　　他挥挥手，道：“沙户亮，你去跟着他，特别关注一下如果有人找他的麻烦，他是如何处理的。”
　　沙户亮一怔：“是，大人！”
　　……
　　出了医院，夜风吹拂，名超脸上的笑容早已消失不见。
　　‘我似乎有点表演天赋？’医院不是个动手的好地方，在决斗场达到体术2级的他心里底气也不是非常充足，名超为自己做出了想做的事、还唬住了两个傻哔而开心。
　　但不能一直靠唬人。
　　怀中揣着的三万五千两账单问题不大，前身这些年还是有一点积蓄的，记忆中是四万七千多两。
　　剩下一万二折合人民币的购买力也有4000，够他正常修行生活两个月了，金钱的压力暂时不大。
　　安全问题更关键！
　　在这种高武力等级世界，必须要尽快获得自保能力才有安全感！
　　医院附近街区繁华，特色的酒馆饭馆招牌随风招摇，叫卖声此起彼伏，有平民中年低声请求两名忍者不要再赊账，被无情踹开，也有一言不合当街殴斗、大声吹嘘自己又欺负了哪家平民的忍者。
　　名超低着头快速走过，觉得提升实力再抓紧都不为过。
　　草忍村，果然是有病。
　　离开这条繁华街区，喧闹声远去，灯光也昏黄黯淡起来。
　　草忍村是小忍村，但并不是小村。忍界最大的木叶村甚至包含十几座森林，草忍村不到木叶村的十分之一，也有城镇的占地面积，人口却十分稀少，毕竟这里忍者和平民间的地位差距实在太大，除了那些个期望后代成为忍者成为‘人上人’的平民，基本没平民住这里。
　　身亡在第三次忍界大战中的父母并不是什么大人物，一个中忍一个下忍，往上捯三代也不行，所以给名超留下的房子就比较偏远。
　　大概是草忍村五环吧。
　　用这种联想方法，名超不仅没有把自己逗乐，竟反而还有点小伤感，有点想再打开那首BGM。
　　为什么要穿特么的越啊！
　　越走越人烟稀少。
　　因为安静，名超忽地隐约听到身后有一点点声音，本能地侧目去瞄，却没有发现任何人影。
　　伤感的情绪瞬间消失！
　　有人跟踪？医院的人还是大空的人？要收拾我？这么急？
　　体术能力包含很多东西，主要分为三方面，攻击、防御与躲闪。
　　而躲闪，关键点在于步伐。
　　得益于体术能力的提升，在下一个岔路上，名超做出了一个假动作，他的身体向左旋转，步伐也向左迈去，偏偏落脚后，诡异地走到了右边的路上，身体连晃都没晃。
　　后方又出了一点动静，跟随者的气息显然紊乱了一瞬！
　　真的有人跟踪！
　　走到更僻静的地方，比如我家附近，就会对我出手？我目前还没有反追踪的技能，恐怕也没人会为我主持公道……这次躲不过了，虚张声势……恐怕也没有用。
　　来得太快了。
　　‘草忍村，真是草！整不死名某人，名某人就整死你们！’
　　怒从心中起，恶向胆边生！
　　名超轻轻捏起了拳头。
　　……
　　沙户亮有些苦恼。
　　身为一名医疗中忍，跟踪盯人这种技能不在他的掌握范围内，但游人大人吩咐他了，没办法。
　　鬼知道游人大人为什么会对这么个下忍感兴趣！
　　好不容易追上，却似乎因此弄出了点动静，沙户亮都不知道自己有没有被名超发现，但愿没有。
　　如果他敢害我完不成游人大人的任务，我绝对轻饶不了他！
　　就在这时，他发现名超的身影拐进了一条小巷，不知道名超家准确位置的他以为名超快到家了，连忙快跟几步，在拐角探头去窥视。
　　然而他刚探出头，眼前便突然一黑！他本能地转头闭眼，一把沙子狠狠地砸在了他的脸上！
　　跟上的是一只拳头！
　　啊！！
　　沙户亮惨叫横飞，重重地摔在地上，紧随而至的劲风让他顾不得痛呼，狼狈地在地面翻滚闪躲。
　　嘭！
　　余光中一只脚重重地跺在他原本所处的地方，下一瞬，他惊悚地发现攻击的落空竟没有让袭击他的人出现哪怕半秒的停顿，那跺在地上的脚顺势一扭，反而成了下一次出手的助力，袭击者的另一只脚势大力沉地向他的肚子旋转抽射！
　　好灵活的动作！是谁？！
　　沙户亮双手急忙去挡。
　　嘭！一股大力让他在地面滑行出去，后背撞墙，发出一声闷哼！
　　这时他才有空辨认扑来的袭击者面孔，难以置信道：“你？！”
　　即使是在跟踪时遇袭，他也没有第一时间联想到名超，只以为是自己的某个仇家。草忍村每天发生的忍者私下殴斗简直多不胜数！
　　那果决连贯的动作竟是这个会给芳奈道歉道谢的下忍？他发现了我的跟踪？但怎么敢对我出手？！
　　名超热血上头，毫无迟疑！
　　愿止水体术能力保佑我！
　　不能让他反应过来还手！
　　给爷死！
　　他双拳紧攥，飞扑向沙户亮！
　　在震惊之后，沙户亮很快反应过来，怒意上头！竟然让这种小鬼揍了一拳？弄得这样狼狈？！
　　他必须要给名超点颜色看看！
　　医疗中忍也是中忍！
　　在速度、力量、查克拉量、查克拉操控技巧上，中忍起码有大半能力是下忍们难以比拟的！
　　他怒瞪双目，撑身而起，便要狠狠地还击，却在这时，名超紧握的左拳忽然一甩一松！
　　“啊！！”
　　又是一把沙子，正面砸在了猝不及防的沙户亮怒瞪的双目上！
　　视线瞬间模糊，沙户亮成为医疗忍者后疏于战斗，慌乱起来，双拳胡乱地在身前挥动，想要抵挡可能要到来的攻击，被名超一击左正蹬踢在了要害，惨叫跪倒！
　　旋即名超右鞭腿再出，重重地踢打到他的太阳穴，轰得将他印倒在地，然后第二脚，第三脚！
　　沙户亮的惨叫渐渐微弱。
　　名超感觉差不多了，没有继续攻击，没有背景没有后台的他敢杀死同村忍者绝对是自寻死路。
　　“……就这？”
　　嗯，好像是个菜鸡。
　　确认眼泪与鲜血混杂在脸上的沙户亮真正深度昏迷过去，名超心神松懈下去，这才发现自己的心脏跳得好像打鼓一样激烈。
　　多久没和人打架了？
　　更别说这样地拳拳到肉！
　　好不容易才平复了心跳，名超想了想，微蹲下去在沙户亮身上摸索，眼前一亮，掏出了一叠银票！
　　挺有钱啊这家伙，大爆！
　　他一边清点银票，一边快速左右探望，确认有没有人看到。
　　忽然间动作一停，他发现在月色的照射下，竟有一名暗部着装的忍者站在不远处，静静地望着他。
　　心底一惊，名超飞快站起身！
　　“见面分一半？”
　　名超尝试贿赂。
　　暗部没说话，摘下了面具。
　　面具下是一张平平无奇的男性面孔，名超前身的记忆在脑海里一转，惊讶道：“风谷大人？”

第七章 草忍村村情
　　“沙户亮中忍？！”
　　“这是谁干的？！”
　　“快，去找游人大人！”
　　满脸血的沙户亮被送来草忍医院，激起了一阵混乱，很快就惊动了医院二层的副院长游人。
　　游人也惊了一下，刚让沙户亮去跟踪名超，怎么就变成了这样？
　　给沙户亮验过伤后，他若有所思地问道：“谁做的？”
　　另一名医疗中忍犹犹豫豫地告诉他：“是暗部风谷大人的影分身将沙户亮送过来的，据风谷大人所说，打伤沙户亮的……是刚离开医院的守卫部队下忍，名超。”
　　果然是他！游人眼神一眯。
　　哼哼，这可不是普通下忍能拥有的能力啊。他丝毫没有生气，反而有一种事情不出所料的自得，有解谜游戏获胜的满足感！
　　那个下忍果然不简单！
　　几幅画面在脑海里转动。
　　“原来如此！”
　　他突然明悟了些东西。
　　他觉得这值得他亲眼见见名超了，于是问：“那下忍呢？”
　　医疗中忍回答：“风谷大人抓捕了他，应该在暗部监牢里。”
　　“风谷？”游人这才注意到这个名字，眼底闪过不解，风谷怎么会参与治安巡逻？是碰巧遇到吗？
　　想了想，他转身离去，根本没有亲手给沙户亮治疗的意思。
　　……
　　一定是哪里不对劲！
　　名超坐在冰冷的地面上，面对密闭的小黑屋和厚重的铁门，心里有些沉重，怎么就这么倒霉？
　　草忍村的实力在整个忍界横向对比算不上强大，也不会太弱。
　　比五大村当然比不了，但和没有半藏、晓的雨忍村，不算角都这叛忍的泷忍村相比却是半斤八两。
　　如果算上分支出去建立忍界监狱鬼灯城的草花流，甚至要更强。
　　村内没有影，目前由四部共同掌管，完全实力为尊，四部的部长副部长总共八名精英上忍，基本就草忍村里最强的八名忍者。
　　在他们八人之下，则是各部的上忍，数量不多，也就三四十个而已，其中还要包含那些也可以算成是精英中忍的特别上忍。
　　把他抓进来的暗部风谷，就是一名隶属于暗部的特别上忍！
　　一名前身认识的高层忍者！
　　当然，名超前身还不至于认识每一名草忍高层，认识风谷是因为风谷在加入暗部前，是独行者。
　　在草忍村中，一层一层的等级制度是非常严密的，刚毕业的忍者组成的三人小队往往维持不了多久时间，就会打散加入四部体系中。
　　比如名超，隶属于草忍村守卫部队麾下，与他同一小队的下忍一共五人，由元崎做小队长。
　　上层是大空，管理着两个元崎小队这般的小队。大空的再上层是一名特别上忍，名为竹原，又管理着好几个大空这样的中忍。
　　这种分支型的管理方式维续着草忍村的稳定，但这般等级制度也将草忍忍者间划分出了森严的地位阶级差别，同时出现了剥削！
　　如名超元崎小队，完成委托获得的委托金至少要凭白扣掉一半！
　　有压迫就有反抗，这种情况下独行者应运而生，他们不加入四部体系，独行或与同为独行者结伴，在易做高委托金的委托全部由四部把控的情况下，开启了另一条路！
　　相当于有村子编制的浪忍。
　　名超前身就是不自量力地想要成为独行者而把自己搞死的，换句话说，曾经的独行者风谷，莫种意义上也是前身的偶像。
　　有过一段独行经历的风谷在特别上忍中显然都是那种比较强悍的存在，只有二级体术的名超一点挑战他的念头都没有，何况暴力抗拒暗部抓捕，等同于叛村，找死。
　　但名超是真心觉得奇怪。
　　是自己不够谨慎吗？已经将跟踪的家伙引到僻静处，并且一点没有犹豫地尽快解决战斗了。
　　何况在草忍村里，忍者们之间每天爆发的内部殴斗多不胜数，暗部根本就不怎么管，风谷这样地位的上忍更不会参与治安巡逻了。
　　一定是哪里不对劲！
　　名超倚着墙，换了个坐姿。
　　押送他过来的路上风谷没有理会他的询问，但对他的态度却并不算差，好像只是为了关而关他。
　　不像是因为名超给香磷妈妈道歉和道谢而故意针对名超。
　　那到底是为什么……名超竭力排查着一切的可能和前身记忆，终于隐约想起来了一点东西。
　　前身听过这样的传闻，在第三次忍界大战结束后，暗部没有了那么多探查敌情和刺杀的任务，与守卫部队因为职责重合，高层间多次发生冲突，据说守卫部队部长一直在给暗部部长施压，想要取得暗部掌控权，甚至做草忍村的村长！
　　名义上的‘草影’！
　　难道是两部的争端？已经波及到我这种守卫部队的小下忍了？
　　还是针对我身后的大空或者更上层竹原？但抓我有屁用啊，我刚私自脱队做独行者，那俩人还不一定正在怎么准备着收拾我呢！
　　名超有种不祥的预感，做好了长期蹲监狱的准备。
　　好在身处监狱里也正好能梳理一下记忆，而且不影响他进入决斗场，希望止水没事，多给他这位摸影前辈一点技能，让他尽快脱离这种身不由己的处境。
　　离凌晨大概还四个小时。
　　提炼会儿查克拉吧。
　　没吃到晚饭，有点饿，唉。
　　就在名超调整姿势开始以前身留下的身体记忆提炼查克拉时，忽然有细微的脚步声从外面传来。
　　监牢的铁门吱呀开启，一道冷漠的声音传至：“你可以走了。”
　　名超：？
　　他抬头莫名看着回返的风谷，风谷重复道：“你可以走了。”
　　什么情况，说抓我就抓，说放我就放？当我是啥了？！
　　名超迅速站起身，不问原由陪了个笑脸就随着风谷离开，在蹲了15分钟监狱后，又莫名其妙地被风谷原路送出了暗部大楼。
　　嘭地一声，暗部大楼的门被风谷关上，他没有再理会名超。
　　动作中的不爽显而易见，名超知道他恐怕并不想释放自己，却又因为某些原因不得不释放。
　　而原因大概就是前方路灯下负手站立，等着自己的男人了。
　　名超更加奇怪与不安。
　　他认识那个男人，自己两度苏醒时那个男人都站在芳奈身边，可他为什么会亲自来救自己？
　　那可是他刚在脑海里盘算过，站在草忍村顶端的八位高层之一，草忍村医疗部副部长，专门负责芳奈的精英上忍，游人！

第八章 家庭教师
　　名超不敢小看医疗部，医疗部能在草忍四部中占有一席之地，多是因为上层忍者们不看医书看兵法。
　　游人绝对是上忍中的上忍！
　　站在路灯下的游人也似乎有意地发散着威严，或者说气势，让名超完全无法挪开目光。
　　在火影世界中，势这种东西是真切存在的，由杀气地位等等东西综合组成，在中忍考试剧情中大蛇丸能够凭借杀气就让小七班失去抵抗的勇气，决斗场中也将杀气这种东西当做技能看待，名超前身甚至还拥有一个一级的杀气技能。
　　但和眼前的游人决然没法比。
　　游人的气势起码四级。
　　实力也形成了绝对的压制！
　　走近都艰难，短短的十几米距离竟然让名超额头渗出了一点点汗水……原本可能没这么夸张，但刚穿越过来的名超是真的慌。
　　游人身形瘦高，面孔威严，问道：“为什么要给芳奈道谢？”
　　不会吧，只因为这件事？
　　名超心中一惊，略做停顿，决定选择性地用实话回答：“第一次苏醒时我不清楚状况，不知道咬的是她。第二次我是觉得反正道歉都道了，再道谢也不会有区别。”
　　果然，不是什么软弱的小鬼。游人本就不信草忍村的环境会培养出怜悯芳奈的忍者，又看出名超似乎没说谎，对这种回答很满意，身上的气势如春风化雨般收回，道：
　　“名超，我对你很感兴趣。”
　　感兴趣？这是什么意思？
　　名超低头做谨小慎微状。
　　“你隐藏了一些实力吧？你的真实忍者才能，至少体术水准，要远远超过普通的下忍，对吗？”
　　名超依旧低着头，推测这是被打晕的家伙伤情暴露的，默认。
　　游人没有理会他的反应，继续道：“我查阅了你的资料，你有两次因和你们小队长元崎争执而进入医院的记录，呵呵，被他打伤？真亏这几年来你能一直坚持隐藏！”
　　这就误会了，不过误会也好。
　　主动帮我解释了。
　　“你那小队长元崎，大概从未被你放进过眼里，你真正的目标一直是守卫部队中忍，大空？”
　　嗯？名超眨了眨眼睛，发现情况……好像出现了一点点偏差？
　　游人继续道：“隐藏实力，就是为了弱小时不引起大空警惕。如今羽翼丰满，感觉实力足够，于是你逐渐开始布局设计！”
　　“首先，就是私自离队接取委托！你知道自身的实力不仅限于一个普通下忍，所以对自己有信心！
　　你要通过这次离队，将大空激怒，让他放松警惕，等待他对你出手，然后再正式一举击败他。
　　按正途考核中忍，你不知道需要多久才能拥有自己的部下。但如此一来，你却有机会能够顺理成章地接管大空麾下的两支小队！
　　按我们草忍村的规矩，接下来你便能够享有两支小队20%的委托收入，跃入中层，并通过这种下忍迫于无奈之下反击，击败中忍的创举，一举进入守卫部队的高层视野中，让竹原不能追究你的责任！”
　　名超：“……？”
　　游人轻笑一声，继续道：“你隐藏得很不错，可惜，你差了点运气。区区C级委托，你竟然都能倒霉地遇到两个A级叛忍交手，被余波重伤，才落到现在的状况。
　　如今的你知道自己麻烦很多，不再隐藏，露出了些蛛丝马迹。不过除了我以外，恐怕没有谁会关心你这样的下忍，继续下去，大空很可能还会栽在你的手上。”
　　游人看着‘惊讶’的名超，自信道：“如何，我说对了吗？”
　　你这……
　　不知道怎么说才好。
　　在心里给你道个谢吧。
　　名超缓缓挤出一个别扭的笑脸问：“您……怎么……”
　　你怎么这么懂我啊？！
　　后半段他故意不说，于是游人便误以为名超是惊讶自己是怎么看出来的，微微一笑，并不解释。
　　显得高深莫测。
　　他淡淡道：“别紧张，我不想对你如何。相反，我很欣赏你！你比起那些只知道打打杀杀的蠢货来说，要强出一百倍！”
　　“所以，来做我的部下吧，做我的直属部下。”游人道：“我这里有一个任务，非你不可！”
　　非你不可四个字一出，名超就知道自己绝对没有拒绝的余地了。
　　而且这一顿分析，还真挺让名超放心的，游人的脑袋似乎有点奇怪的毛病，他一点都不慌了。
　　所以名超只是思考了半秒，便果断道：“名超愿意追随大人！”
　　游人闻言，竟宽和地拍了拍名超的肩膀，赞许道：“很好！”
　　名超受宠若惊，问：“大人，有什么事情要我为您效劳？”
　　游人道：“不是什么危险的任务，与芳奈那女人有关。她有一个女儿，名叫香磷，刚刚七岁，据测试拥有和芳奈相同的能力。
　　我曾想让香磷进入忍校学习，成为忍者，更好地开发她的能力，但却被芳奈不知好歹地拒绝了！
　　所以最近一段时间我一直在给香磷物色一名家庭教师，教她忍者基础，让她成为一名合格的草忍村忍者！你……明白我的意思吗？”
　　名超当然懂，更好地开发她的能力就是让她接她妈的班，成为合格的草忍村忍者就是让她更听话。
　　洗脑就说洗脑呗。
　　于是他惊讶道：“所以您的意思是……要我做一个小孩子的启蒙老师？是因为我对芳奈的道谢？”
　　“没错。虽然我不需要顾忌芳奈那女人的情绪，但能让她更配合一些，终究会省掉很多麻烦，也能让她女儿更快地成长。”游人看着名超道：“你的道谢与道歉一定会让芳奈对你另眼相看，所以这个任务，没有人比你更合适！”
　　名超心里翻腾，这次半秒都没犹豫：“一定完成大人的任务！”
　　游人满意点头，又温和地拍了拍名超的肩膀，说道：“那你就先回家休息吧，明天上午，会有人去告诉你你该怎么做的。”
　　“是！”名超躬身告退。
　　目视名超走远，游人脸上那副温和平易近人的表情逐渐收起。
　　看重名超？不，再聪明再会隐藏，也只不过是个下忍少年，充其量能考核成中忍，还不知道需要多少年才能成长为上忍，身为医疗部副部长的他可不缺这样的部下。
　　但他却不惜做出一副十分看重名超的样子，甚至详细地剖析名超的想法，逐步给名超埋下一切都被自己看穿的恐惧，一会儿时间说的话几乎比他平常一天都要多！
　　名超不重要。
　　但芳奈重要！
　　香磷也重要！
　　那母女俩虽只是医疗工具，但也是他们医疗部的根！是医疗部维持超然地位的最重要筹码！
　　为此他不惜屈尊降贵，并且在名超身影远去后，甚至亲自遥遥跟在了名超的身后，几许之后，他有些惊讶地自语道：“从动作和表情来看，他似乎有些……开心？”
　　因为成为我的部下而开心？
　　因为受到我的器重而开心？
　　总不可能是因为要成为一个小孩子的家庭教师而开心吧？
　　这样想着，游人紧绷在一起的表情略微舒展，接取了这个任务明白了任务情况，还能自然地流露出开心神色，至少再次证明了……名超并没有真的怜悯芳奈那女人。
　　而这对他来说，已经足够了！

第九章 举报
　　名超当然开心，懂得都懂。
　　这次没有人再跟踪阻拦，顺利回到记忆中的自己家，他的心终于微微放宽，有游人庇护，至少短时间内可以安定下来发育了吧？
　　也算是在火影世界扎了根？
　　这扎根方式他自己都想不到。
　　望着斑驳的院墙，名超心里盘算着接下来的生活修行计划，走过去打开了没有上锁的土黄色院门。
　　抬脚迈过门槛，他忽地又表情一变，眼前的一切告诉他想安定下来还太早，草忍村比想象中有毒！
　　只见记忆中破败的小院更加破败了几分，到处是翻过的泥土，连带院子里唯一的绿色、一棵老树都被挖倒，斜斜地躺在地上！
　　三间屋子的房门竟然也被人拆解了下去，房间内黑洞洞的，夜里的冷风呼呼地灌入其中！
　　名超清晰记得前身正是将积蓄谨慎地埋存在那棵老树的树下！
　　他走过去翻了翻土。
　　四万七千两显然没了。
　　站在原地呆了几秒，又似想起什么，他走进了被翻得乱七八糟的家里，扒了扒被推翻的柜子，房屋情报书（房产证）也不见了。
　　我特么！有病吧？！
　　名超呆了呆，心里骂骂咧咧的。
　　……
　　与此同时，草忍村烤肉店。
　　一间包间中，中忍大空正用筷子翻烤着肉片。他年岁30出头，正值壮年，麾下掌管着包括元崎名超小队在内的两支中型下忍小队，足足11名下忍，算是草忍中层忍者。
　　不过此时他的态度却是有些殷勤，因为坐在他对面、他宴请的忍者乃是他的直属上级，上忍竹原！
　　竹原是典型的草忍村忍者，动筷将一片四成熟还带有血丝的牛肉填进嘴里，道：“你这家伙不会无缘无故请我吃饭，有事直说吧。”
　　大空讪讪一笑，倒也痛快。
　　“竹原大人，我掌管的小队里有一个下忍叫名超，您知道吗？”
　　“我听说了一些。不自量力地脱队接取委托，想成为独行者，这样的小鬼每年总会有那么几个，给他点教训就好了，怎么了？”
　　大空挤出几分苦恼道：“您有所不知，他刚被委托人送回来的时候，进气没有出气多，满身的骨头断了一大半，我以为他死定了，哪知道这也能被那女人给救回来。”
　　“不奇怪，那女人的能力非同一般。”竹原含糊道：“救回来就救回来……你动了他的东西？”
　　他反应过来，轻蹙眉头，看向大空道：“到底怎么回事？”
　　大空连忙直言道：“名超无父无母，在村里也没有其它亲属，如果他意外丧生的话，按照村子里的规矩，他留下来的财产要充作科研部的研究资金，所以我就……”
　　竹原这下彻底明白了，没好气地哼道：“一个下忍能够留下多少财产，你这没出息的东西！”
　　大空解释道：“名超一直非常节省，似乎是因为要翻修房屋，存下来了四万多两，再加上他的房屋情报书……得有三十万两了。”
　　“三十万两算得上什么？”
　　大空暗骂了句，你是上忍，易做高酬金的委托全是你们的，三十万当然不算什么，可三十万对我来说基本要辛苦存上一年时间！
　　何况第三次忍界大战结束后经济恢复，房屋的价格也一直在涨。
　　但这些话他当然不敢说，只能默默恭敬地为竹原翻烤肉片。
　　竹原‘恨其不争’了一会儿，问大空：“你准备怎么做？”
　　大空没有回话，只是拳头轻轻攥握了一下。竹原了然，也不太在意，草忍村强者不多但下忍多，弄死个不听话的部下维持威严只是小事，他也不可能让大空把到手的银票和房屋情报书还回去。
　　那样大空这队长还做不做了？
　　“做得隐蔽些，不要给我添麻烦……嗯？”竹原说着，忽然又觉得有些不对，道：“这种事，你自己就能处理了吧？”
　　大空一僵，艰难道：“还有一件事，名超家的房子…有些偏。”
　　“偏？”竹原一怔，渐渐怒瞪双目道：“偏？你别告诉我他家处在暗部那些家伙的管辖范围内！”
　　大空讪讪点头。
　　竹原瞬间拍桌站起：“蠢货！你不知道那些暗部正在找我们守卫部队的麻烦吗？！就为了那么区区三十万两，你就给暗部送去这么大的一个把柄？！如果出事……”
　　见竹原真怒，大空也连忙站起身鞠躬道：“是我冒失了，我亲眼看到了名超被送回来时的样子，真的没想到他还能活下来，怕耽误了时间让科研部那些家伙接管了他的家财！请您放心，我已经让元崎去医院警告他了，名超不敢乱说！我会尽快解决这件事情的！”
　　竹原盯着大空半晌，才低哼了一声：“最好不要出现纰漏！那个元崎去了多久了？有回复吗？”
　　“快了，应该快了！”
　　……
　　元崎在医院睡得可香了。
　　名超则坐在台阶上思考。
　　“怪不得。”他轻声一喃。
　　普通窃贼偷房屋情报书没用，也不至于挖地三尺，好像能确定名超拥有那四万七千两积蓄一般。
　　只可能是元崎，或者说大空！
　　“贪得脑子缺弦啊。”
　　或者是以为‘自己’死定了？
　　守卫部队中层强夺底层忍者家财是件什么事？传出去又会激起怎样的反应？暗部会错过这个机会？
　　怪不得自己会被抓，还是上忍风谷亲自出手，那是钓鱼呢！大概从走出医院，风谷就跟上自己了！
　　如果不是游人横插一杠，自己就成暗部攻击守卫部队的利器了！
　　抓自己是为了保护自己。
　　但现在我从监狱里出来……
　　“做出了这种事，大空知道我没死，恐怕不是想教训我，而是想杀我！元崎或许是去警告我的，如果他知道元崎被我KO，而我已经出院，很可能已经在来的路上了！”
　　名超很快发现了危险。
　　记忆中大空只是一名平平无奇的中忍，如果拖过12点，再进入决斗场一次，我应该就能……哼！
　　他捏起拳头，气势汹汹地走出了院门，不过区区一名中忍罢了！
　　……
　　游人仍在观察着名超。
　　名超家里发生的事他当然是知道的，去暗部释放名超的时候风谷没敢向他隐瞒，但他没提醒名超。
　　他想看看名超如何处理，想了解更多名超的性格，只要名超做香磷的家庭教师一天，他就得额外关注名超一分，避免出现问题！
　　可恶，如果不是让香磷进入忍校那次芳奈性命相胁地抗拒，他何必这么麻烦去选个芳奈接受的人？
　　见名超气势汹汹地离去，他暗自判断，难道名超是想要直接上门去找大空，展露真实的实力？
　　这倒可以看看。
　　尾随着名超，他渐渐发现名超行进的方向……似乎有些不对？
　　直至名超回到草忍医院所在的繁华街道附近，游人终于忍不住身形一闪，在名超面前现身！
　　“名超，你为何又回来了？”
　　“啊，游人大人！”名超一愣止步，有些惊喜道：“您住在这附近吗？我正想去医院找您呢！”
　　游人沉默两秒：“什么事？”
　　“是这样，我刚回家发现我家里被人挖地三尺，丢失了……根据这些……我怀疑大空中忍……”
　　呵，不过区区一名中忍，还不是我一个举报就得灰飞烟灭？！
　　游人面无表情地听着，等名超说完，淡淡道：“我知道了，你先找个其它地方住着，你的家会有人给你原模原样地恢复的。”
　　真是浪费时间！
　　算了，这至少能体现出……名超脱离守卫部队加入我医疗部成为我直属部下的决心非常坚定？
　　游人自己安慰自己。
　　“多谢大人！”名超大声道了谢，又有些为难道：“大人，我现在身无分文，能不能先预支一点做那女孩家庭教师的薪水？一点点就好，我吃点东西，找个旅馆住。”
　　游人沉默了好一会儿。
　　掏出钱包。

第十章 不过万花筒而已*2
　　“一直在跟着我。”
　　“对于芳奈香磷很看重，连带我这还未上任的香磷家庭教师的一些小小要求都平易近人地满足。”
　　“那为什么动漫里芳奈还会被竭泽而渔般吸血而死？让母女俩一起当血包它不香吗？”
　　名超住进旅馆，点了份简单的晚餐，有些不适应地吃着，一边吃一边在心里复盘今晚的事，发现了很多当时没有在意的细节。
　　还有暗部和守卫部队的无形交锋，差点就把他这名平平无奇的下忍给吞了，草忍村这小忍村一点都不平静，比五大村要更加危险，很多冲突都放在了明面上！
　　咕嘟咕嘟喝掉了味道非常一般的酱汤，名超简单收拾了一下，盘坐到床上，提炼查克拉。
　　忍者世界，还是实力最关键！
　　……
　　草忍村烤肉店包间中，大空和竹原间的气氛死寂一片。
　　大空额头被碳火灼烤得渗出了些汗水，怎么回事，元崎为什么还没来找我？到现在还不见人影？！
　　他艰难道：“大人，看来我要亲自去一趟草忍医院。”
　　竹原眼皮都不抬。
　　大空知道这是对自己很不满，咬牙深躬，他匆匆结账离开。
　　烤肉店离医院不远，动作很快的大空三分钟后便抵达医院门前。
　　正准备进去，忽然有一名医疗中忍出现拦住了他：“大空是吗？游人大人让我在这里等你。”
　　游人大人？医疗部副部长？
　　大空一惊，心底又一凉，这是出了大事啊，他连忙问道：“请问游人大人有什么吩咐？”
　　医疗中忍复述起游人的话，大空的脸色越来越惨白，最终都不知道自己如何离开了草忍医院。
　　元崎那个废物！连这点小事都办不好？！名超也是废物！为什么不直接去死？！暗部那些家伙更是废物！只会做些偷偷摸摸的事？！
　　废物！废物！全是废物！
　　他怒骂着，直到见到竹原，缓缓挤出讪笑：大人，我是废物。
　　……
　　时间流转，滴滴答答地走过了12点，在旅馆房间盘坐提炼查克拉的名超蓦然睁开了双眼。
　　音乐声又再度在耳边响起。
　　‘我们在羁绊试炼的决斗场上，去战斗去对抗去较量……’
　　可以再次进入决斗场了！
　　他没有立刻进入，而是站起身在房间里踱步，调整状态，在心里盘算着接下来要怎样与止水交流。
　　当然，前提是止水没事。
　　决斗场的邀请次数是每48小时增加一次，最多积累10次，也就是说如果止水出事，名超要么就先只修习体术等下次邀请看运气，要么就只能冒险跟团藏那个老谋深算的家伙沟通，成功率要低很多。
　　大概盘算了十几分钟，名超才又坐回床上，查克拉向大脑调动。
　　再次坐回决斗场之主的位置！
　　视线清晰后，他第一时间将背景音乐关闭，看向止水和团藏的两把椅子，那两把椅子上的编号还是绿色，没变回红色，字母A也在！
　　很好，止水没事！
　　可惜，团藏也没事。
　　计划没被打乱，接下来就看缘分了，看看与止水哪个技能有缘。
　　“邀请001号玩家登录。”
　　随着名超话音落下，止水的身影快速在座椅上出现。他的脸色有些虚白，似乎受了些伤。
　　但仍旧双眼俱全！
　　名超温和道：“伤势如何？”
　　止水眼中迷茫一闪而逝，反应过来道：“多谢前辈关心！”
　　相比起上一次的警惕加试探，二进宫的止水多了一分感激。
　　如果不是前辈的点醒，还抱有迷茫的他面对团藏与根的围攻，或许此时已被杀死，那样即使再担忧家族和木叶，也无济于事了。
　　但该防备还是要防备，止水迟疑问道：“现在是什么时间？前辈为什么又把我带到了这里？”
　　名超随意道：“时间？大概是凌晨刚过吧。我刚刚进行了第二名玩家的邀请尝试，临睡前，便顺便再关注一下你的情况。”
　　第二名玩家？止水立刻将目光投向002号座椅，追问道：“他已经离开了？他是谁？”
　　“别急，等人再多几个，你们会相见的。”名超问道：“你的处境怎么样？已经脱离危险了吗？”
　　止水惊讶：“您不知道？”
　　名超呵呵一笑：“你为什么会以为我在一直盯着你？”
　　“您不知道我的处境，那您是如何将我带到这里来的？”
　　“你已经在我的决斗场里留下了印记。”名超言简意赅。
　　印记……止水若有所思。
　　他想了想回道：“如您所见，我受了些伤，被同伴给救了下来，躲在山里。外面还有团藏的部下在搜捕我，还不算完全脱离危险。”
　　他的体能和查克拉量不允许他开启太久的须佐能乎，志村团藏也不是普通的忍者，所以最终算是拼了个两败俱伤，团藏伤得比他更重一些，然而架不住根部人多。
　　“同伴？宇智波鼬吗？”
　　“……您知道他？”
　　名超轻声一笑：“他是一个天资不弱于你的宇智波一族少年，我曾在你和他之间取舍过。你把我与这座决斗场的事告诉他了吗？”
　　原来如此。等等，为什么都是我们宇智波一族的人？止水的身躯略微绷紧，歉意道：“抱歉，前辈，我确实把一切都告诉他了。”
　　“是吗？别紧张，我本也没有要求过你不泄露这里的情报。”
　　名超不在意地摇了摇头，比起第一次，第二次有了更多准备的他显得游刃有余了一些：“宇智波鼬是怎样评价我这里的？”
　　止水更加紧张了三分。
　　鼬让我酌情使用别天神。
　　这能说吗？
　　半晌，止水才生硬地转移话题道：“上次来这里时，最终问您的问题您说我不会想知道，现在您能告诉我吗？要付出什么代价？”
　　“如何让宇智波一族与木叶和平相处？”名超道：“这不必付出代价，答案其实你是知道的。”
　　我知道？止水沉默。
　　名超继续道：“当矛盾不可以言语调解，在忍者世界中，最好的办法就是武力强压，如果你足够强大，能一人镇住宇智波一族，又足够狠，让木叶不敢轻动，自然能让它们和平相处，慢慢调理关系。”
　　止水苦笑：“我做不到。”
　　他实力不够，也狠不下心。
　　“你做不到，你的同伴呢？”
　　止水一怔：“您说鼬？鼬的忍者才能确实在我之上，可他比我要小三岁，目前实力还……”
　　名超哈哈一笑：“如果他拥有与你同样的双眼，与你合力呢？”
　　“同样的……万花筒？”止水很快领悟到名超话里的意思，震惊道：“您……难道有办法……帮助鼬开启万花筒写轮眼？！”
　　“啊，没错。”

第十一章 重新建立人设
　　没错？语气平平淡淡的。
　　可这怎么可能呢？
　　宇智波一族几十年难得一见的万花筒写轮眼能够人为辅助开启？
　　难道这真是不值一提的东西？
　　止水突然对自己有点怀疑。
　　不，那暂时并不重要。
　　帮鼬开启万花筒写轮眼，对止水来说是一件无比有诱惑力的事。
　　整个宇智波一族，与他志同道合的同伴只有宇智波鼬，他们两人同样热爱和平，同样反对政变，思想几乎是一个模子刻出来的！
　　鼬是止水最信任的伙伴！
　　如果鼬也开启万花筒，他们的力量就极为可观了，至少志村团藏与根部绝对奈何不得他们二人！
　　宇智波一族也要更加重视他们二人的意见，政变或可成功阻拦！
　　想到这里，止水半是担忧半是期待地问道：“前辈，通过人为辅助让鼬开启万花筒写轮眼，会不会有隐患？我又要付出什么？”
　　名超答道：“不会有隐患，也不是我出手，而是你来帮助他。只是宇智波鼬的年龄尚小，你应该很清楚那双眼睛对身体的负荷，唯一的隐患大概就是这个了。”
　　那倒是问题不大，只要平时提醒鼬尽量少用便好了，自己开启万花筒的时候也只比鼬大一岁。
　　止水追问：“我来帮？”
　　“没错，我只会交易给你一个帮他开启万花筒写轮眼的方法，如果你操作出现纰漏，是有可能失败的……这也是一个四级情报。”
　　也是四级？
　　止水大为错愕。
　　不是太高，而是太低了！
　　万花筒写轮眼不是八级价值吗？开眼方法只是四级？其中的差距应该非常巨大吧？
　　他忽然有些失望，这样一来成功率恐怕会非常小吧？
　　至于交易什么的，一时止水却没有多想，毕竟先前摸影明明可以依靠让木叶和宇智波和平的方法来向他索取回报，却直接说了出来。
　　或许等价交换是这个‘术’的规则，又或是摸影的习惯？有过交易体术的经历，他并不太抗拒。
　　而且无论怎么样，只要鼬能开启万花筒写轮眼，都是值的！
　　名超看穿他所想，道：“我的所有能力分级和情报分级，都有一套固定的规则和判定方法，并非随心所欲。宇智波鼬本来就有开启万花筒写轮眼的才能，帮他开眼只是顺水推舟，并不困难。如果换成宇智波的普通族人，开眼方法至少就是七级、八级甚至九级的情报。”
　　哦，原来是这样吗？
　　等等，照这个意思，只要我能付出足够的代价，难道可以让宇智波一族出现几十双万花筒？！
　　到底是摸影前辈无所不能，还是他对于我们宇智波格外关注？就算格外关注，这也太夸张了吧？
　　止水试探道：“前辈，您和我们宇智波的某位先辈熟识吗？感觉您对于我们的写轮眼非常了解。”
　　名超闻言突然陷入沉默。
　　止水诧异道：“摸影前辈？”
　　我的问题有问题吗？
　　“熟识的宇智波族人吗？倒是有很多啊。”名超缓缓道。
　　有很多熟识的宇智波族人？
　　但为什么停顿了一段时间？是在犹豫什么，还是在回忆什么？
　　止水觉得自己或许要回去查阅一下宇智波一族的史籍资料了。
　　“您是我们木叶的忍者？”
　　“不必再问了。”名超摇头回道：“该知道时，你会知道的。”
　　止水迟疑点头，回归正题道：
　　“如果我想要得到帮鼬开启万花筒的方法，是不是需要将我的查克拉操控能力复刻给您？
　　能不能问您一句，我的这些能力您复刻走会学习吗？不，我的能力与技巧，对您来说有用吗？”
　　他自己就找来了，就很棒。
　　“不要小觑自己，一些参考价值总是会有的。”名超道。
　　也对，即使摸影前辈的实力远远领先于我，我的经验也不一定给不了他收获，忍者世界下忍逆袭上忍的事情都时会发生。
　　“那么我能否知道，您的方法帮鼬开眼的概率大约是多少？”
　　“哈哈哈。”名超笑道：“概率？没有概率。人生本就是一场豪赌，在揭开骰盅之前，永远不会知道谁赢谁输，这才是乐趣所在。”
　　豪赌？骰盅？果然，这里的玩家是取自于赌场赌徒的自称吗？止水思索道：“那……请您复刻我的查克拉操纵技巧，交换情报吧。”
　　“好的，交易达成。”
　　名超轻轻敲击桌面，止水的体内涌现出光球。这次止水连阻拦反抗的意图都没有，看着那颗光球没入穹顶，体会这奥妙的力量。
　　名超没再耽搁，痛快地说起方法，听得止水渐露错愕。
　　“就是如此了，你们宇智波一族开启万花筒的最简单方法，便是目睹至亲的死亡或杀死至亲。”名超补充道：“你如果对自身演技没有信心，我还可以帮你一下。”
　　三分钟后。
　　止水的身形淡化消失。
　　名超松了口气，撑着桌子坐，回想刚才的表现有没有疏漏。
　　第一次接触止水，在仓促之中感受到止水的反应似曾相识，名超按照穿越前所看小说闺蜜之主的方法诈取了止水第一个技能。
　　后来却越想越不对劲。首先他的性格不太适合那种故作神秘的姿态，其次两个世界也不同。
　　诡秘世界有神灵，而火影世界的大筒木辉夜或许算是个神，但没什么人了解，也和那克苏鲁体系的神灵不同。在见到他后，忍者们的正常反应都是——这是一位实力超乎想象的忍界前辈，是忍者！
　　这种情况下，名超扮神秘很难把控好度，容易演崩，至于参考死神、邪神之类未知存在，又很难解释为什么需要这些忍者的技能。
　　况且除了这座忍界决斗场，名超无法展露任何‘神迹’。
　　全知全能，又算不得。
　　不是长久之计，容易露馅。
　　所以他顺着止水的前辈尊称，在有意向一个忍界前辈方向引导。
　　这个忍界前辈必须有迹可循。忍界就那么大，不会莫名其妙出现一个毫无根底的忍界强者，让玩家们放松警惕的同时有个笼统的怀疑对象，难以置信，但不至于惊恐。
　　当然，这也容易露馅。
　　不过露馅后的弥补方式，名超都已经提前想好了。
　　————————————
　　（伪装初代火影这个操作被骂惨了，解释都在上架前的那五六章里，看到那里的，绝大多数都觉得我对于摸影身份圆得不错，而且十分精彩，嘿嘿。
　　所以请大家稍微给火影老作者一点点信心，我有完整符合逻辑的大纲的，不是在胡闹。）

第十二章 宇智波鼬开眼
　　木叶村一角，隐蔽山洞中。
　　躺在一堆茅草上熟睡着的止水蓦然睁开双眼，坐直起身，有些发怔地回忆着决斗场的经历。
　　他这里的动静惊动了不远处坐在石凳上双肘撑膝假寐的少年。少年五官精致，黑发黑瞳，双颊带有鼻翼处向下延伸的法令纹。
　　正是14岁的宇智波鼬。
　　“怎么了，止水？”他看向宇智波止水，忽地感觉有些不对。
　　止水像是被噩梦惊醒，但气质却流露出一股异样的‘慈和’，仿佛看淡尘世，看淡了一切。鼬不知该怎么形容，只觉得止水的气质突然变得……有些像寺院的老僧？
　　“没什么，根部忍者还在封锁搜索我吗？”止水回神，眼神平和地看过去，温吞问道。
　　鼬表情凝重起来，止水真的不太对劲，忍者和普通人在气质上有很大不同，瞬身止水虽然内心宽厚善良，但隶属于暗部，没少执行杀戮任务，即使受伤，即使脸色苍白，他说话也会掷地有声，目光坚定不移，哪会像如今这般话语温温吞吞，眼神‘温柔’？
　　这是怎么回事？
　　他试探道：“没事，我在洞口设置了结界，短时间内根部的人找不到这里，你快休息吧，止水。”
　　止水摇了摇头，站了起来。
　　他走向洞口，鼬更感不安地追起来问：“你要趁夜色突围？没有这个必要，你还有伤，我们失踪的事一定会惊动家族和三代大人，志村团藏不敢封锁这里太久！”
　　止水却是轻叹道：“然后呢？我的这双眼睛能力暴露，一定会引来无数争端，所有人都会忌惮别天神的力量，不只是团藏，我……已经成为了引发混乱的导火索。”
　　他绕过宇智波鼬，直接走出了山洞，回首道：“我没有入睡，一直在想办法，但大概只有我带着这双眼睛死亡，才能带来和平吧。”
　　鼬瞬间悚然，死亡？！
　　是啊，止水现在的神态不正像是厌倦一切看淡一切的求死模样？
　　他想要追问，却见止水竟抬手用查克拉切断了双眼处的神经，直接将自己的两只眼睛挖了出来！
　　“止水？！”
　　两行血泪流淌出来，止水嘴角却挂着解脱般的微笑，乌鸦的叫声嘎嘎作响，那两只眼睛化成飞翔的乌鸦，围绕到宇智波鼬的身边。
　　“不要阻止我，鼬，如果我们是朋友的话。而我的这双眼睛，就交给你来妥善保管吧。接下来的一切，就交给你了，保护村子，保护宇智波的名号！”
　　说着，止水倒退了几步，一个纵身，从悬崖上跳了下去。
　　鼬惶急瞬身去拦，却被止水一个身形扭动给击退了回去，反而导致止水坠落的速度加快！
　　“止水？！”
　　鼬想不明白。
　　为什么？为什么会突然变成这样？！明明在夜深前，止水还告诉了他一个隐秘的存在，还邀请他共同阻止政变，还对未来充满期待。
　　隐隐砸落的声音传至，鼬颓然地收回前伸的手，悲痛地闭上了眼睛，一行血泪从他的右眼中流淌而出，待他再睁开眼，双眸中血色的三勾玉开始飞速旋转。
　　“这股力量……这就是万花筒写轮眼吗？”他悲伤低语，伸出手接过了两只从乌鸦变回的眼睛。
　　止水的双眼，还有止水你给我带来的力量……
　　沉默持续了半分钟。
　　“咳咳。”忽然间，安静的夜色下有两声轻咳传入鼬的耳中，鼬懵了下，急忙上前几步，从悬崖边向下探望，“你……止水？”
　　只见十几米下，跳崖的止水正单手挂着悬崖突出的石头，急促喘息着：“快拉我一把，鼬！我真的要掉下去了，咳咳……”
　　鼬：？
　　几分钟后，两人回到山洞中，鼬听止水说明了来龙去脉。
　　“没想到真的成功了，抱歉，吓到你了，鼬，恭喜你开启万花筒写轮眼。”止水微笑道。
　　鼬重重吐息，真有你的止水。
　　他观察止水的模样，道：“那些先放在一边，止水。你说为了表演更加真实，那位摸影让你将你的杀气暂时寄存在他那里？”
　　“嗯，不然我恐怕还骗不过你呢，鼬。”止水温吞道。
　　是中了某个特别的术吗？鼬眉头轻蹙：“止水，你现在的语气和神色还是不太对劲。”
　　“我知道。”止水道：“但我的心灵从未有一刻如这般平静，杀气这种东西，或许本就是多余的。
　　如果所有人都能拥有如我此刻的状态，或许忍界就不再会有战争和争端。我好像找到了另一条抚平宇智波和木叶矛盾的道路。”
　　“你……不准备‘要回’你的杀气？”
　　“下次见到摸影还不知道是什么时候，我们先突围吧，鼬。”
　　作为可插拔装备，止水的写轮眼在安回去后的几分钟里，已经基本恢复了清晰的视野。
　　看着止水老僧般慈祥安然的表情，鼬的心底升起了浓浓的不安。
　　你对那位摸影的警惕心似乎都淡化了，止水，而你还没有察觉。
　　……
　　……
　　“你说什么？宇智波鼬也拥有了与宇智波止水同样的眼睛？”
　　根部基地，因为伤情，身上绷带又多了几圈的志村团藏很快接到了噩耗，这怎么可能？！
　　该死，该死的宇智波一族！
　　明明快要将宇智波一族带入绝境，偏偏在这个时候，出现了两名拥有万花筒写轮眼的天才？
　　早知道如此，老夫就算暴露伊邪纳岐，暴露全部底牌，也要拼命将宇智波止水给留下！
　　这个时候的团藏已在身上移植了写轮眼和初代火影细胞，但因为宇智波还未灭族，只收集到了三只三勾玉写轮眼而已，又因为没有绝对的把握，先前没敢直接使用。
　　此时却大为后悔，只觉得上天都在跟他作对一样！宇智波止水突然一扫迷茫，出手果决，就连14岁的宇智波鼬都莫名开了万花筒。
　　他沙哑问道：“伤亡如何？”
　　“没有伤亡，他们都只是中了幻术，陷入昏迷。”部下回道。
　　嗯？团藏意外，没有？
　　那两人突围竟然没杀一人？

第十三章 初见
　　清晨，草忍村医院，某病房。
　　一名十五六岁的少年呃啊地呻吟一声，从昏迷中醒来，捂住剧痛的脑袋，稍有些迷茫。
　　昏迷前的一幕幕闪过，他蹭得坐了起来，咬牙道：“名超！”
　　他正是名超的小队长元崎，被重伤的名超一记偷袭KO，一直昏迷到现在。想起来之前发生的事，他心里除了恼火，还有很大的不安。
　　我昏迷了一夜吗？完了，耽误了大空大人指派的任务，不会出什么事吧？不会，没事，说不定现在名超已经被大空大人解决掉了！
　　他安慰着自己，快速下床，去找护士问了一下，得知名超早出院了……什么？还给芳奈道谢了？
　　这丢人的家伙！他匆匆结账离开医院，去确认名超的情况。
　　一路狂奔至名超的家，撞开院门，映入眼帘的画面让他一愣。
　　平整的院落，高耸的老树，好似重新装修过的三间屋门……
　　怎么回事？我记得昨天明明带大空大人来名超家里挖地三尺，拿走了名超的积蓄和房屋情报书。
　　一夜之间怎么就恢复了原样？
　　还是我不止睡了一天？
　　元崎有点懵逼。
　　这时他只听房门咯吱声响，名超捧着一份文档走了出来，若隐若现的，嘴里还在嘟哝着什么。
　　“7岁，血型AB型，身高117厘米，体重21kg，三围……哦，并没有记录那种东西。”
　　“生日6月20日，距离今天还有18天，性格谨慎，有些抵触草忍忍者，要送生日礼物试试吗？”
　　“讨厌水饺，喜欢好味烧，有在偷偷存钱，想送妈妈香水。”
　　“嗯，好孩子……”
　　元崎看着名超‘目中无人’地走近，慢慢捏起了拳头，虽然不知道这是怎么回事，但……
　　“嗨，元崎队长。”在他准备出手之前，名超终于把视线从资料中挪开，向他打招呼：“你怎么才来？大空大人带人亲自连夜修缮我家，辛苦了一整晚，一个多小时前才走，你早些来，还能帮大空大人干点活，说不定能死得好看点。”
　　大空大人……修屋子？
　　我死得……胡言乱语！
　　见元崎果然有些失神，名超嘴角扯出一个坏笑，我偷袭！
　　嘭！
　　同样的一拳，同样的位置。
　　元崎一句话都没来得及说，便在惊怒中面孔扭曲变形，再次横飞出去，摔落昏迷！
　　好似做了件小事，名超继续嘟哝着往回走，在他房间门口，一名中年忍者有些无语地看着名超。
　　他是游人的直属部下，一名医疗部特别上忍，原定的香磷家庭教师，他是来给名超送香磷的详细资料的。本来还奇怪于游人大人的选择，不过看到这一幕，他倒是相信名超不是简单的下忍了。
　　起码是个狡猾的下忍。
　　“不错，明知道对方是来找麻烦的，就该不择手段。”
　　名超抬头道：“谢大人夸奖。哦，一会儿等我背下这个女孩的资料，可能还要麻烦大人将这个来找我麻烦的家伙送去医院……”
　　“可以，我现在就走。”
　　“啊？大人不检查我对她资料的记忆了？”名超道。
　　“不必了，想来你知道分寸。还有，你昨天的治疗费用，我也可以顺带帮你缴纳过去，接下来你最重要的任务就是好好教导芳奈的女儿。”这名医疗上忍原本是很怵教香磷的，因为游人担心芳奈做出不可控举动，不许他使用暴力，甚至从某种意义上说还要哄孩子。
　　现在见名超靠谱，他倒是如释重负，变得好说话起来。
　　“缴费就先不麻烦大人了。我的积蓄有点不足，接下来可能还要买点东西哄哄小姑娘，医疗费用可以先欠半个月吗？”名超问道。
　　医疗上忍点点头，走过去拎起昏迷的元崎，道：“我会和游人大人说的，记得准时去芳奈家。”
　　“明白。”
　　缴纳医疗费？
　　都是自己人了，谈钱伤感情，欠着欠着游人估计也就忘了，真正医治他的芳奈又拿不到钱，给自己买点好吃的不比奉献给医院强？
　　送走这上忍和元崎，名超继续背诵小香磷的‘攻略资料’，他这个家庭教师，要准备上任了！
　　……
　　正午，太阳高悬，名超拎着一个包裹来到了芳奈家附近。
　　“名超？”有人拦住他。
　　“是我。”
　　“手里拿的是什么？”
　　名超提了提手中的包裹，一股肉香隐隐从中传出，“正好是午饭时间，小姑娘一个人在家估计没什么吃的，做她的家庭教师嘛，总得让她有个不错的第一印象。”
　　他面带微笑，但好像是不常做出微笑表情，嘴角下沉，显得有几分阴冷，对面在香磷家附近监视的游人部下看看他，露出同款笑容。
　　人脸识别，通过。
　　“过去吧。”
　　名超点点头，走了过去。
　　马上要见到小香磷了啊，一个火影动漫中典型的悲剧人物。
　　幼年时被充做血包，被草忍村忍者咬得满身牙印。少女时被大蛇丸带走，充做实验品。后来又跟随迷恋佐助，被佐助反复抛弃，最后在争夺佐助的竞争中输给小樱。
　　怎一个惨字了得。
　　怀着这般感慨，名超走到芳奈家门前，伸手敲响房门。
　　哒哒哒。
　　几秒后，里面传来了小女孩带有警惕的稚嫩声音：“谁？妈妈不在家，去医院工作了。”
　　“我。”名超道。
　　“……你是谁？”
　　“你的家庭教师，接下来一段时间，我将指导你忍者基础。”
　　“……我不需要家庭教师！”
　　“你先开门。”
　　“妈妈不在家，不能开。”
　　名超沉默了一秒，脸上挂起笑容，重复道：“开门。”
　　“等妈妈回来，你跟她说。”
　　名超重复：“开门。”
　　“我不要家庭教师。”
　　名超大声：“开门！”
　　“不能开！”香磷大声。
　　名超：“开门开门开门！”
　　“……不开不开不开！”
　　名超：“开门！”
　　“不开！”
　　名超：“不开！”
　　“开！咦——？？！”
　　“好孩子。”
　　看守忍者：？？？
　　他有些错愕地看着名超伸手推开了香磷家门，摇了摇头，收回视线。门内的小香磷则被顶的退了几步，有些发懵地抬头看向名超。
　　我好像……被骗了？
　　名超也低头看她。
　　七岁的小女孩脸蛋稚嫩，精致可爱。这个年龄的香磷还没有戴上眼镜，眼睛很大，其中带着不属于她这个年龄的成熟与警惕。
　　鲜红的婆婆头，很独特。
　　他又提了提手上的包裹，“我给你买了好味烧，吃不吃？”
　　香磷还在懊恼自己怎么就被骗开了家门，闻言大眼睛转了转，看向包裹里的食盒，摇头哼道：
　　“不吃！”
　　名超：“吃！”
　　“不吃！”香磷精神集中，这次可一定不能上他的当了！
　　名超微笑：“不吃不行。”
　　香磷：“……？”

第十四章 坏人名超
　　是我最爱吃的好味烧！
　　对于名超带来的午饭，小香磷心里是拒绝的。你不能让我吃，我就吃，但是好味烧实在太香了。
　　好吧，小香磷没那么好诱惑。
　　她的心里很明白，七岁的她已经懂很多东西了，对于自己和妈妈在草忍村的处境有所了解。
　　就在两个多月前，有草忍忍者趁妈妈工作，把自己带到了草忍村忍校，办理了入学手续。
　　之后她第一次知道一向温柔的妈妈竟然也会‘发疯’，一支苦无半插入自己身体，把她带了回来。
　　那天妈妈流了很多血，把她吓坏了，反复警告她不要成为忍者不要成为忍者，那个一直很吓人的游人叔叔最后答应了妈妈的请求。
　　只是自那次以后，妈妈每天要早去工作一小时，晚回来一小时。
　　可是看来还不够，今天又来了个家庭教师，还要教她成为忍者。
　　她当然会听妈妈的话！
　　被稀里糊涂骗开了家门，她没有办法反抗，但可以不配合。好味烧她要吃，不吃白不吃，但学习忍者基础？不可能学的！
　　她一边胡思乱想地吃着，一边抬眼偷瞄名超的脸。
　　好像没比我大几岁的样子，长得倒是不凶，比以前见过的草忍村忍者都要帅，还会笑，应该……不会打我吧？我可是会还手的！
　　她暗自给自己鼓劲。
　　吃个饭还给我表演颜艺？名超心里笑呵呵地看着，这个时候的香磷还被芳奈保护着，还保留着几分单纯，是最后的幸福时光了。
　　与决斗场里见到止水不同，这次可是面对面的见到动漫角色，况且止水是汉子，香磷是个挺有萌点的妹子，那感官可不一样。
　　小时候的香磷真可爱啊……
　　当然，名超没有多余的想法，他是一个喜欢‘大’姐姐的男人。
　　两人一个吃饭间偷瞄，一个肆无忌惮地‘审视’，在安静中过去了足足半个多小时。
　　香磷在有意延长吃饭的时间。
　　名超也不催，直等她吃完，就在香磷做好准备抗拒学习时，忽然问她：“你知道你妈妈的工作内容具体是什么吗？”
　　香磷一怔，大眼睛微微蒙上了一层阴霾，“我看到过。”
　　“是吗？心疼妈妈吗？”
　　香磷不说话了。
　　名超继续道：“昨天芳奈阿姨救了我的命，我咬了她。”
　　香磷眼睛一瞪，名超那张温和帅气的脸瞬间与那些狰狞可恶的嘴脸重合在一起，她大声道：“谢谢你的好味烧，请你离开我的家！我不需要家庭教师！我不做忍者！”
　　“是芳奈阿姨不让你做忍者的吧？她担心你拥有了查克拉，也会被强迫去做与她相同的工作，怕你被受伤的忍者咬。”名超说着，忽然话风一转，道：“但你是个懂事的孩子，你有没有想过，你拥有了查克拉，就可以帮你的妈妈分担一部分疼痛，替她被咬一些人咬？”
　　香磷抗拒的神色瞬间定住。
　　帮妈妈……分担？
　　她真的没有想过这样的事情，这还不是七岁的她能想到的，她只是为妈妈的遭遇难过与生气，却从没想过自己是否能够分担痛苦。
　　以名超成年人的阅历，自然知道如何打动一个小孩子的心，他紧跟着道：“你怕疼吗？”
　　“我……不怕！”
　　香磷咬牙，很勉强地回复。
　　“超级疼的。”名超伸手将袖子挽了起来，道：“昨天芳奈阿姨救了我，我也咬疼了她，你想不想为你妈妈咬回去？”
　　香磷惊讶地看向名超。
　　名超将胳膊递到她嘴边。
　　“咬芳奈阿姨的时候，没有任何人会嘴下留情！”他说道。
　　香磷红了眼睛。
　　迟疑几秒，她重重咬上去！
　　刚开始只是试探，让名超嘶得抽了一口气，渐渐地，一个个草隐忍者狰狞的面孔在香磷的脑海里闪现，让香磷越来越用力！她似乎要将所有的怨恨所有的不满都发泄在名超身上，代替她妈妈报仇！
　　我咬死你们这些坏人！
　　“嘶——”名超抽气的声音越来越重，表情渐渐扭曲，猛地把胳膊挣了出来，“行了行了。”
　　咔——香磷的小牙齿上下咬合在一起，发出碰撞的响声，让她小腮帮子都有些发麻。呆了呆，她看向脸色泛起些青紫的名超，眼睛更红了，大颗的眼泪在眼眶里打转。
　　“真的……有那么疼吗？”
　　她当然不是为名超心疼。
　　“我们的牙齿可是人体最锋利的武器。”名超回答道：“你还是个小孩子，如果再长大几岁，我可能都不敢让你咬了，特别疼。”
　　“你怕疼吗？”他又问道。
　　七岁是一个连打针都会害怕的年龄，香磷当然怕疼，但这次她却毫无犹豫地抬手擦了擦眼泪，小脸表情认真道：“我不怕疼！”
　　“那我咬你一口，咬回来？”
　　名超忽然问。
　　“啊——”香磷一怔，抬头看向笑而露齿的名超，再看看名超胳膊上自己咬出的深深牙印。
　　“你骗我……你说我咬你是为妈妈咬回去的……”她小声道。
　　“你还是怕疼。”名超笑道。
　　香磷失落地低下头，点了点小脑袋：“我怕疼。”
　　“怕疼才正常，我也怕，谁都怕疼，芳奈阿姨一定也怕。”名超道：“但有些东西是能让我们战胜恐惧的。芳奈阿姨为了你，再疼痛都要去工作，这是她为了养活你而付出的必要劳动。现在轮到你为芳奈阿姨付出了，你敢吗？”
　　“……我敢！”香磷确定道。
　　“是吗？那就去床上坐着，我来教你忍者基础，何为查克拉，又该怎样去提炼它。”名超说道。
　　兜兜转转了一圈，香磷早就忘了先前不要成为忍者的信誓旦旦。
　　她默默地给自己加油鼓劲：我要成为忍者！我不怕疼痛！我能够为妈妈分担疼痛！
　　“查克拉是人体掌控各组分能量完美融合所产生的一种能量，是从人体130兆细胞里一个一个摄取出来的能量，细胞你懂吗？”
　　名超开始为香磷上第一课，也是复习自己的知识。很快，香磷就在他的指导下开始尝试提炼她的第一缕查克拉。名超给了些指点，也坐到她身边，提炼自己的查克拉。
　　一个小时后。
　　名超睁开眼睛，看向香磷。第一缕查克拉并没有那么好提炼，小香磷的脸上有些疲惫，但还没有放弃，窗外透射过来的阳光洒在她的可爱侧脸上，金灿灿的。
　　小姑娘懂事得让人心疼。
　　名超笑了笑，继续修行。
　　……
　　“所以大人，无论如何她都只是一个仅仅七岁的小女孩，很好欺骗的，一个下午的时间，她不单明白了查克拉是什么东西，还提取出了一丝查克拉。”傍晚，名超在游人的办公室内如是交代着。
　　——————————
　　PS：（签约了，有没有老铁给点打赏，100币就行，让我在签约榜上走一走，没有我下次再问。）

第十五章 欺骗
　　草忍医院二层，游人欣赏地看着名超。他早就觉得名超会给他带来一个惊喜，但没想到惊喜这么大。
　　因此他对自己的判断与识人之明深感自豪，温和道：“竟然用这种办法作为突破口？很不错！”
　　“谢大人夸赞。”名超不骄不傲道：“香磷一天领悟查克拉含义并提炼出查克拉，实话说大人，我都有些羡慕她的忍者才能。”
　　“芳奈的忍者才能也很高，这很看遗传与血脉，你能在14岁的时候拥有足以晋升中忍的才能，已经算是天才忍者了。”游人道：“不过看起来芳奈女儿的忍者才能还要在芳奈之上，很好！”
　　一句很不错，又一句很好，可见他有多么高兴，顿了顿，游人又问道：“你觉得按这种进度，她何时能够成长为合格的草忍忍者？”
　　此话含义有二。
　　芳奈和香磷的血继限界在正常状态下是用自身的血液与查克拉治疗别人受到的伤害，但如果查克拉不足时，消耗的便是她们生命力。
　　通俗来讲就是寿命。
　　游人问的是香磷多久能够拥有足够她前往草忍村医院工作的查克拉量。而另一方面，自然就是问名超什么时候能成功‘教好’香磷。
　　名超想了想，道：“以她的忍者才能，修行刻苦一些，或许用不了多久就能追上我的查克拉量。不过查克拉量方面不是我所长，为了香磷能更久更好的为我们工作，最好能容她一年左右的时间成长。
　　至于说‘合格’吗？这需要芳奈阿姨配合，我也要慢慢与香磷相处，循序渐进吧，一年也够了。”
　　“芳奈阿姨？”游人挑眉。
　　名超自然地解释道：“打近关系，我得熟悉这个称呼，别不小心在香磷面前冒出一句那女人。”
　　游人理解点头：“一年时间是吗？好，我就给你一年时间！”
　　名超鞠躬：“谢大人信任！”
　　游人又道：“还有，看你的样子似乎准备好了面对芳奈的说辞。
　　我还没通知芳奈你成为香磷家庭教师的这件事，她在一楼，如果你有信心，便你与她去说。”
　　名超点了点头：“大人，我准备的说辞可能有些得罪，希望您不要介意，我那全都是哄着她的，您可别当真了啊。”
　　游人：“哦？”
　　……
　　傍晚六点，芳奈一如往昔，拖着沉重的步伐离开了草忍医院。
　　没走几步，她忽然看到前方墙角有个熟悉的少年在向她招手。
　　正是名超。
　　她怔了怔，小心翼翼地左右看看，生怕被人知道，给名超带来麻烦，确认没什么人注意她，她才走过去，和名超一起走进那死胡同。
　　“你又受伤了吗？”这是她的第一反应，甚至开始挽袖子。
　　名超摇头道：“芳奈阿姨，今天我去了你家，见到了你女儿。”
　　芳奈瞬间愣住，直直地看他。
　　名超继续道：“遵游人大人的命令，我将担任你女儿香磷的家庭教师，今天在我的指导下，香磷已经提取出了第一丝查克拉。”
　　什么？提取出了查克拉？！
　　芳奈啊的张了张嘴，没能说出话，双眼瞬间红了，只觉得天旋地转，双腿发软，险些坐到地上！
　　名超连忙去扶她，然后看到了一双蕴含信息极为复杂的眼睛。
　　有失望、痛苦、无奈。
　　更多的是深深的绝望！
　　“你……你为什么……她、香磷才七岁啊！”
　　“你别急，芳奈阿姨。”名超探头望了眼巷口，扶着她道：“你真的觉得不让香磷成为忍者，就能避免她遭到与你同样的噩运吗？”
　　芳奈沉默。
　　“至少、至少能晚些……”
　　“所以终究是逃不掉的。想让她避免噩运，只有一个办法！”名超压低声音道：“离开草忍村！”
　　离开？芳奈看向名超，她没想过离开吗？她做梦都想！可是草忍村的看守根本不是她能解决的，就算逃离，也会被轻易追回去。
　　“你……”
　　“芳奈阿姨，你是我的救命恩人。”名超道：“自小我父母就教育我，做人要知恩图报。草忍村越来越不对劲了，忍者们以欺负平民欺辱你为乐，明明是你救了他们！
　　我没有别的能报答你，只有想办法带你和香磷离开这里而已！”
　　芳奈看着真诚的名超，眼里的失望渐渐褪去，缓缓叹道：“你是个好孩子，可是这不可能……”
　　“芳奈阿姨，你听我说。”
　　名超打断她道：“我不是普通的下忍，为了暗算我原本的上级大空，我平时表露出来的忍者才能只有一半不到，我或许比草忍村很多中忍都要强！
　　看守你家的忍者，也不过是一名医疗部特别上忍而已。我向游人大人要了一年时间教导香磷，至少这段时间，香磷一定是安全的！
　　也请您给我几个月时间，我要让他们放松警惕，找机会偷袭杀掉那名看守你家的上忍！香磷拥有一定的实力是必须的，毕竟我要带你们从你家后山逃离，她若是没成为忍者的小孩子，会成拖累的！”
　　芳奈震惊地看向名超。
　　暗杀掉那名看守她家的上忍？
　　好大的胆子！
　　但不得不说，这让她升起了一分希冀。在草忍村这种黑不见底的地方，这份希望，太可贵了！
　　如果只是她自己，这辈子这样也就罢了，可是香磷还小。
　　因为昨天的那份感动，她此刻没有怀疑名超，只是担心道：“这会……这会拖累你的，如果没有成功的话，你一定会死的！”
　　“没关系，如果没有你，昨天我就已经死了。”名超微笑道。
　　这笑容无比阳光与灿烂，同样是黑暗的草忍村见不到的东西，让芳奈又有一点想要落泪的感觉。
　　就在这时，忽然有一阵狂笑从巷口传递进来，“哈哈哈，看看老子发现了什么？！”
　　“你这小鬼，昨天给芳奈道歉还不够，竟然还软弱地道谢？今天更是与她在这里幽会？”一名长着络腮胡子的中年忍者狞笑着走了进来，“怎么，你这小鬼难道看上了这个比你大十五六岁的女人？”
　　“仓健中忍……”芳奈紧张低喃，这是一个经常打架斗殴的恶劣忍者，咬过她不下十次。
　　名超深深地吸了一口气。
　　握紧了拳头。
　　……
　　一分钟后，名超噗的吐出一口唾沫，揉了揉青淤的脸颊，又踢了一脚软踏踏昏迷在墙边的仓健。
　　他回头看向看呆了的芳奈，说道：“芳奈阿姨，你快回家吧，要不还得被这家伙咬一口。”
　　“你……你受伤了。”
　　“没事，没事，不过就是蹭了一下。”名超揉着脸颊，拎起仓健的衣领，将他向草忍医院拖行。
　　他真的打赢了仓健中忍……芳奈意外于名超战斗的另外一面，也看到了更多的希望，只是……
　　她忧心忡忡地走上回家的路。
　　名超则将仓健拖到了草忍医院门前，正巧迎面碰上了一名跌跌撞撞揉着脑袋离开医院的少年。
　　四目对视，两人都愣了。
　　“名超？！你、你……”
　　嘭！
　　名超下意识地挥动拳头，贯击在少年的太阳穴上，将他砸晕！
　　“……日，顺手了。”
　　他无语呢喃，弯腰用另一只手拎起元崎的衣领，送俩人住院去。
　　不远处，游人收回了一直盯着名超的视线，身形闪烁消失。
　　“真是狠辣的小鬼，利用上了所有信息，芳奈那蠢女人，简直被你骗得团团转啊！哼哈哈……”
　　父母教育你知恩图报？几个月后找到机会暗杀上忍？这还怕自己误会？也就只有芳奈会信了，游人真是差点忍不住笑出了声！

第十六章 查克拉属性
　　木叶村，宇智波族地。
　　止水和鼬已经在典藏阁里查阅了大半天的史籍资料。
　　昨夜他们二人从根部包围下突围后，先去面见了三代火影，夜谈良久，又去了木叶医院。
　　让医疗忍者对于止水的伤势处理后，清晨回到宇智波族地，又受到了族人们对于他们二人没有参与宇智波一族集会原因的质询，此后就来到了典藏阁，一直在翻找。
　　“天黑了，止水，我们……”
　　“鼬！快看这个！”
　　止水捧着一本书册打断了鼬的话，让鼬凑过来看。
　　“杂记？谁的？”
　　“好像是小孩子的笔迹……”
　　鼬轻喃一声，顺着止水的指向看去，念道：“今日初代大人又在赌场输光了所有钱，来求族长大人借金，没想到初代大人竟然会……（此处划死）啊，不能对初代大人和族长大人不敬……（划死）”
　　“初代大人？”鼬讶道：“是说初代火影大人吗？”
　　止水轻轻点头：“这笔迹，似乎与镜爷爷有些像……”
　　“宇智波镜大人？”鼬对这上的记录信了三分，意外道：“初代火影大人竟然好赌，还与宇智波斑先祖借过银票吗？等等，你不会觉得那位摸影是初代火影大人吧？就凭借那玩家的称呼和两句话？”
　　鼬摇头道：“如果初代火影大人活到现在，大概要接近100岁了吧？忍者很难有那么长的寿命，更别说到那个年龄还保持着力量。”
　　止水想了想，道：“身为初代大人的弟子，三代目火影大人一定很了解他，我们去把……”
　　“等等，止水！先不要把摸影和决斗场的事情告诉三代大人！”
　　“为什么？”止水奇怪地看向鼬：“凌晨的时候你就阻拦我禀报火影大人，说要等我们找到怀疑对象再与三代火影大人说。”
　　“你把初代火影大人当成怀疑对象？”鼬看着面孔带着几分平和的止水，心里有苦说不出。
　　我是担心你的状态啊！
　　“总之，你先不要说，如果再见到那位摸影，也记得将你的杀气给‘要回来’再说。”鼬提醒道。
　　“不。”止水平和摇头：“为什么要要回杀气那种多余的东西？
　　我从没有任何一刻能如此接近地体悟到和平的真谛，忍者不应该是一种制造杀戮的职业。
　　因为我们两个意外缺席，三日后家族还要进行一次集会，我相信现在的我，能说服族长与长老们不要发动政变，带来真正的和平！”
　　鼬扶额，脑瓜子嗡嗡的，只能期待止水早点恢复正常。
　　结果这一等，还真过了三天。
　　……
　　名超三天没有呼唤止水，一部分的原因也是止水的3级杀气。
　　这只是一份暂存的能力，再叫止水来是需要还给他的，那当然能拖一天是一天，以便自己白嫖。
　　三天过去，他终于把自己本身的杀气技能给‘养’到了2级。
　　而与全天24小时能够随时体会的（真）杀气技能相比，反而是只能在决斗场练习的（伪）体术和查克拉操控能力提升得更快。
　　第一天，名超就将体术和查克拉操控技巧双双提升到3级！
　　体术技巧攀升到一个小阶段的巅峰，能用最简单的动作击打出最大的力量，造成最多的伤害。
　　爬树踩水对他来说更是能轻松完成，甚至可以随意将查克拉附着在身体的任何地方来增加强度。
　　决斗场的技能等级是按照忍界平均水准来算的。忽略那些特殊的家伙，1级大概就对应下忍，2级对应中忍，3级对应的就是精英中忍或者说特别上忍，如今的他差只差在本身的体质和查克拉量上。
　　当然，因为查克拉操控技巧的提升，名超提炼查克拉的速度也大大提升了，如今一天能提炼的量几乎比得上前身小半个月，但这是水磨功夫的东西，还得一段努力。
　　而这两项3级后，他卡壳了。
　　4级技能比起前3级来说，有一个质的飞跃，是上忍的领域！
　　即使有止水5级的技能参考，名超的身体素质暂时也不允许他拥有4级的体术，查克拉操控技巧方面倒是有希望突破，不过暂时最多也只能提升到初入4级的水准。止水查克拉操控技巧4级到5级，是火属性查克拉性质变化的内容。
　　名超还不知道自己的属性，只知道修习起来有些滞涩感，倒不是不行，只是感觉上事倍功半，想来自己是没有火属性的。
　　他是知道变通的人，知道这种情况下最好先琢磨符合自己属性的术，以后再以触类旁通的姿态涉及自身没有的属性。
　　这样变强更快！
　　毕竟他对游人说一年，对芳奈说半年，但真正给自己的，其实只有一个月！这是他的小目标，一个月内有在草忍村站稳的实力，一个月后想办法带香磷母女脱离苦海！
　　他不知道芳奈什么时候被咬身亡，自然要多给自己些紧迫感。
　　“该买张查克拉试纸了，也该往决斗场里拉入新玩家了，邀请次数已经积累了两次，两次机会，总得给我出一个有用的忍者吧？”
　　名超盘膝坐在床上，右手平放在膝盖上，五指成爪，一抹淡蓝色的查克拉依次在指尖跳动。
　　在他对面，小香磷跪坐着，大眼睛好奇地盯着那抹查克拉，然后被忽然睁眼的名超吓了一跳。
　　见她回缩视线，名超笑：“想学吗？想学我教你啊？”
　　“每次都这么说，每次来我家都只知道督促我提炼查克拉……”
　　香磷小声抱怨。
　　“哈哈，查克拉才是一切的基础。这样吧，再提炼三天查克拉，你让你体内的查克拉量翻一倍，我就教你点有意思的东西。”
　　香磷不以为然道：“再提炼三天？昨天你也是这么说的。”
　　“哦，我明天也会这么说。”
　　“……”
　　香磷好想打人，并且真的付诸了行动，给了名超一拳，然后把自己吓了一跳，害怕地缩了缩脖子。
　　生怕名超还手。
　　“呵呵，天色不早了，你妈妈快回来了，我也该走了，我们明早再见。”名超没还手，走到门口还嬉皮笑脸道：“小香磷，再见！”
　　“……再见。”
　　香磷害怕的神色渐渐褪去，迟疑着挥了挥手，看着关闭的家门发了几秒呆，忍不住弯了弯嘴角。
　　离开香磷家的名超没走多远，又向看守香磷家的上忍打招呼。
　　“辛苦了，大人，今天又是没找到机会暗杀您的一天。”
　　那上忍狞笑摇头。他从游人那里知道了名超哄骗芳奈的说辞，觉得眼前这小鬼还挺有意思的，也开玩笑道：“我等着你的暗杀。”
　　名超微躬离去，直接去了附近的忍具店：“一张查克拉试纸。”
　　“承惠一千五百两。”
　　“不便宜。”名超嘴里抱怨，手上却痛快交钱，拿到了试纸。
　　也不耽搁，出了武器店他顺手就把试纸用了，查克拉涌入进去。
　　试纸变得湿润了起来。
　　“水属性吗？和火属性正好相克，怪不得修行这么费劲。”名超轻喃一声，忽然发现手中的试纸又碎裂开来，飘零成碎屑！
　　“还有土属性，双属性？”名超有些惊喜，又一怔：“土水？这是天意吗，我记得木遁……”
　　木遁是不是水土融合来着？
　　再资深的火影动漫迷，也没办法记住所有细节，名超边回想边回家，大致确认了七八分，又忽然被一阵兵器碰撞乒乓声惊醒。
　　他蹙眉抬头，看了看身周的环境，“谁到我家附近打架来了？”
　　——————————
　　PS：（大家打赏太给力了，感谢海纳百川盟主打赏，感谢大暗黑天舵主打赏，漩涡蒙人的5000，土豆怎么变这样的2000，半逝浮殇的1100，说树先生1000，不语悲叹之600，御雪真人等500、300、200和100打赏。原谅我没办法打出所有朋友的名字，太多啦。）

第十七章 初会团藏
　　虽然那交手的声音距离名超的家很近，但名超第一时间的想法却是不管这闲事，先躲一会儿。
　　谁让草忍村私斗无数呢？
　　然而想法还没有付诸行动，名超就听见一阵急促的脚步声在飞速向他靠近，视线前方，一名灰头土脸的忍者跌跌撞撞地跑来。
　　名超身处于一条小巷，路不算宽，跃上墙已有些来不及，他只能绷紧身躯，提了口气，向旁边努力避让，而那逃跑的忍者好似慌不择路，没有理会名超这名路人，直冲过去，还蹭到了名超的肩。
　　名超又蹙了下眉，耳边风声呼啸，他脑袋一侧，伸手一勾，勾中了一支飞在半空中的苦无，让其在指尖旋转几周，嗖得回射过去。
　　“苦无扔准一点！”
　　扔出苦无的是追击者，奔跑在墙上，见状微惊躲闪，瞪了名超一眼，似乎感觉未必惹得起，又继续追那逃跑的家伙了。
　　名超习以为常，拍了拍被蹭到的肩膀，继续回家，却不知道就在两条小巷外，那刚刚追逐的双方已凑到一起，对视着点了点头。
　　……
　　回到家里的名超简单收拾了一下，便进入了脑海里的决斗场。
　　这不是他今天的第一次进入！
　　在他的体术与查克拉操控双双晋升3级后，他对于决斗场的掌控就加深了一分，因为在决斗场的分级中，名超成为了一名C级忍者！
　　具体的变化体现在以前是固定时间，每天一次，现在也是固定时间，每天却是进入几次都行。
　　比如如今名超的查克拉量能够支撑他开启决斗场50分钟，他凌晨进入，关闭BGM，在练习模式中用了10分钟练练手又离开，当天仍能随时进入决斗场，在内呆40分钟！
　　而今天剩下的40分钟名超不准备修行了，他需要完成三件事，却没想到，第一件事就卡了一下。
　　“还给我杀气？我不要。”
　　止水抗拒地摇头，又带有些兴奋道：“前辈，谢谢您，失去了杀气的我能看到真正的和平，这样的心性才是忍者们应该具有的！
　　今天的家族集会上，族长和长老们没能体会到我所描述的和平真谛，但我是不会放弃的……”
　　名超：“嗯？”
　　他看着心性似乎发生了很大改变的止水，心底有些纳闷。
　　那平和的表情慈悲的目光与以前的止水大为不同，简直像是换了个人一般，出乎名超的预料。
　　惊讶在脑海里翻腾，他很快大略猜到了原因，原来真实提取出止水的杀气会有这样大的影响吗？
　　他想起来了一个小时候看过的电视剧：《第八号当铺》！
　　谁能没有杀气？如果把杀气在成为1级技能前分成100个百分点，即使是幼童，可能都会因为某些恶念而拥有0级1%的杀气，但止水售卖杀气后，便真的一丝一毫都没有了，完全归零，如婴儿般纯净！
　　“看来这种非复刻性的交易要谨慎进行，不能为了能够在决斗场外使用的技能而把玩家坑死……”
　　从短期看，竭泽而渔的方式大大有利，甚至想想办法，或许能把现在的止水掏空，但决斗场的存在已被鼬知道，从长远来看那样就变成一锤子买卖了。
　　何况这是止水，不是团藏。
　　名超是守序善良阵营的，目前他在草忍村的处境已有好转，在基础不够的情况下，要到止水的瞬身之术和其它术也没太大用，发挥不出来，查克拉属性也不合。
　　万花筒就更扯了。
　　敢装上就敢暴毙。
　　诱惑很大，但综合考虑很久，名超还是将杀气还给了止水。
　　不要不行，给我恢复正常！
　　止水神色一呆，三级的杀气回归身体，很快陷入茫然：
　　先前的我都干了些什么？
　　名超直接将他驱离，给他解释状况太浪费时间，不如让止水先自己反思，反正从止水的话语中他已经大致了解了宇智波的近况。
　　“这搞得什么事啊。”
　　没有预料到的情况偏离了名超的预计，好在没有弄出什么大事。
　　他平复了下心态，心神沉凝。
　　“呼唤002号玩家进入！”
　　002号座椅上，那名浑身多处缠绕绷带的凶戾老者，快速显形！
　　……
　　志村团藏正在三代火影的办公室中侃侃而谈，而谈论的内容，正是宇智波止水在集会上劝说高层未果，反而被关起来的事情。
　　他拿这件事来佐证此前袭杀止水的合理性，并再次尝试说服三代火影不要犹豫，对宇智波下手！
　　就在等待三代火影答复时，志村团藏独眼中的画面扭曲变换，一个恍惚，来到了未知的地点。
　　幻术？
　　团藏的第一反应与止水几乎一模一样，随即观察环境，试着挣扎脱离，发现无法调动查克拉，也无法做出哪怕站起的简单动作，终将视线集中在云雾中的那道身影上。
　　“鞍马一族的觉醒者？”
　　“你想对老夫做什么！”
　　能在三代火影和他面前施术，不知不觉改变他所处环境，以团藏的见闻，立即联想到鞍马一族。
　　他的语气并不慌乱，听不到丝毫恐惧，活了六十多年的他，胆色威势要比十六岁的止水强很多。
　　在名超的商城权限探查下也是如此，团藏的杀气，足足有6级！
　　除此之外，他还有六级的真空大玉，六级的斩空破，五级的查克拉操控技巧，五级的体术，六七种四级木遁风遁，乃至还有两种七级技能，伊邪纳岐和里四象封印术！
　　人老成精，学得多，技能列表也比止水华丽丰富很多，如果不是那双眼睛，止水真不是他对手。
　　可惜这些技能都不是现在名超能得到的，这次见团藏，他只是想打个招呼，然后……埋一个引子。
　　那遮挡身形的云雾渐散，露出名超变身后端坐的身影，也让志村团藏显露出的独眼猛地收缩。
　　此时的名超一头黑色长发，身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，双手的手腕处带有红色的铁质护腕，面含微笑，却也带着一股慑人心魄的威严！
　　初代火影，千手柱间！
　　“好久不见了啊，团藏。你老了啊，哈哈……”他笑道。
　　“初代火影大人？！”不能调动查克拉的团藏在名超的主场完全看不穿名超随着查克拉操控技巧的提升而自动抵达一级的变身术，满脸难以置信，很快反应过来，冷哼道：“什么人在这里装神弄鬼！”
　　名超对此早有预料，自顾自地道：“是我，团藏。这里是生与死的夹缝，忍界决斗场。”
　　呵呵。团藏连回应都懒得回，默默寻找脱困的方法，你怎么不说自己是传说中的六道仙人？
　　“啊，你果然不肯相信，有些苦恼啊，哈哈。”名超大笑，忽然沉声道：“我的细胞可是还在你身上存活得很好啊，团藏！”
　　嗯？团藏独眼一眯。
　　有一瞬间他确实有些惊悚，好像初代火影真的未死，还当面质疑他移植自身细胞的事情一样。
　　这家伙是怎么知道的？
　　“你……到底是什么人？”
　　“还是不肯信吗？哈哈哈，也对，已经死亡几十年的人突然又在眼前出现，谁都不会轻易相信。
　　唉，但我当年确实没有死，或者说并没有彻底死亡。而且，斑也没有死，他使用了伊邪纳岐。”
　　这次团藏的神色终于变了。
　　宇智波斑没死？
　　伊邪纳岐？
　　有可能吗？有一点可能。
　　信名超吗？还是不信！
　　但自身的秘密被识破，他有了询问‘初代火影’更多东西更多事情的欲望，‘初代火影’却突然不肯再跟他多说了，并挥了挥手。
　　“拥有操纵九尾的写轮眼瞳力究竟属于谁，你和猴子难道没有丝毫怀疑吗？下次见吧，我……给你一点时间去求证。”
　　余音在耳边回响。
　　团藏的身影淡化消失。
　　名超重重吐了一口气。
　　模仿初代火影说话对他这个没演过戏的普通动漫迷太难了，想来疏漏很多，团藏基本没可能相信。
　　但哪怕只是让团藏知道有一个家伙在冒充初代火影，并且了解很多情报，就足够了。
　　何况接下来名超打算做的事，未必不能打破团藏的心防。

第十八章 新玩家
　　视线重归本体。
　　团藏眯眼看向窗边还在背着手沉思的三代火影，再瞄一眼火影办公室中的钟表，心中浪潮翻滚。
　　只是一个恍惚？
　　时间错位？日斩没有察觉？
　　‘这里是生与死的夹缝，忍界决斗场。’团藏心底闪过‘千手柱间’所说的话，无比凝重。
　　难道是真的？不，老夫怎能被这种把戏欺骗！初代大人入葬的那一天我全程旁观，这些年来，大蛇丸更是多次盗取初代大人尸身的细胞组织，他不可能还活在世上！
　　初代大人不可能做出假死这种事，可宇智波斑的尸首当年确实没被初代大人带回来，据说是被大水冲走，还有九尾……
　　万一另一部分是真的呢？
　　仿佛一颗种子在他心里生根发芽，团藏不敢完全不信！宇智波斑还活着，要比宇智波一族政变这种事情严重一百倍！必须去求证！
　　他转身嘭地推门而去，倒是让三代火影一愣，还以为是自己的犹豫让团藏恼火了，拿起烟袋，悠悠地抽了一口，该怎么办呢？
　　他仍在思考与宇智波和解的办法，本来指望止水，可止水在被团藏袭击后更改的对策，让他太失望了，言语可劝说不了宇智波一族。
　　……
　　“言语可劝说不了宇智波。”
　　另一边，被族人关进小黑屋的止水懊恼地敲了敲脑壳，怎么搞成了这个样子，杀气……失去杀气的这三天，那还是自己吗？
　　还好，还好前辈还给我了。
　　止水心有余悸，他都不敢想象自己一个劲的在小黑屋里准备和平演说而不进行其它的改变，会让宇智波一族的政变走向何种结果。
　　现在又该怎么办？
　　鼬去哪儿了？
　　恢复正常的止水自然知道不能在小黑屋里白白浪费时间，对他来说，想出去也非常轻松。
　　看守小黑屋的两名族人在他的幻术下，对他的离开根本没反应。
　　止水一个纵身消失在宇智波族地，尝试寻找，很快在经常与鼬对练的练习场找到了鼬的身影。
　　此时的鼬蹲踩在秋千上，来回摇晃，眉头紧锁，不知在思考着什么，见止水出现，他愣了下，反应过来惊喜道：“你好了，止水？”
　　“嗯，抱歉。”止水想想前三天的表现都尴尬，“鼬，让你担心了，你在这里做什么？”
　　鼬欣喜收起，沉默几秒，凝重道：“我发现了个奇怪的家伙。”
　　“奇怪的家伙？”
　　鼬点头：“他戴着面具，对我们宇智波一族极其熟悉，甚至了解只有族长才能看到宇智波石碑，我怀疑他是……宇智波斑！”
　　“……什么？”止水有些好笑道：“鼬，我怀疑摸影前辈是初代大人被你否定了，现在你却……”
　　笑着笑着他有点笑不出来了。
　　初代火影？宇智波斑？！
　　他重复道：“斑先祖？”
　　鼬再度点头：“七年前的九尾之乱，我们都经历过，那双操纵九尾的写轮眼，也是让家族越来越受到木叶村猜忌的主要原因……”
　　按照原作的剧情，是先止水自杀托付眼睛，随后鼬接到团藏灭族任务，迷茫期遇到了‘阿飞’，怀疑对方是宇智波斑，最终邀请阿飞帮助灭族，加入晓成为卧底。
　　现在因为止水没死，鼬和止水关系亲近，团藏根本没有白费力气向鼬下达灭族任务，但鼬还是在带土的刻意下发现了阿飞的存在！
　　“宇智波斑，斑先祖……”止水呢喃：“难道……”摸影前辈，不！初代火影大人就是为此隐藏在暗中，建立了所谓的忍界决斗场？
　　他这次晚了三天才还给我杀气技能是不是也有什么深意？故意让我在家族集会上做出奇怪的表现？
　　止水忽然若有所思，道：“如果是斑先祖，他被你发现多半是故意暴露，或许我该回去，鼬……”
　　“我知道，我会小心的。”鼬瞬间明白止水的意思，道：“我想办法与他接触，弄明他的目的，禀报火影大人，你暂时蛰伏……”
　　止水点了点头。比起家族的政变，疑似宇智波斑的人物出现更加可怕，而且……这或许是一码事。
　　毕竟根据记载，可以说是宇智波一族背叛了斑先祖！
　　……
　　在时间静止的决斗场中，接下来要发生的这些事名超当然还不知道，他正在准备非酋改命。
　　决斗场忍者分SABC四级，止水和团藏两个A级忍者，属于新手大礼包性质，而名超将要进行的抽奖，A忍的爆率只有区区4%。
　　B忍爆率15%，C忍爆率80%。
　　而S级忍者，仅有1%！
　　他不指望人品爆发出S，甚至不奢望抽出A级忍者，只要能来个水遁土遁B忍，他就很满意了！
　　“两次机会，B级就是30%？是不是这样算的？不管了，抽！”
　　正对面的屏幕亮起。
　　一个黑色的‘C’字母醒目。
　　名超拍了下脑门，倒也没有立刻失望，C忍里也有强者，木叶门神可都是C忍，那是一夫当关，佩恩都不敢走正门的存在。
　　木叶剑圣月光疾风也是C。
　　还有……艹！
　　屏幕中画面转换，呈九宫格显示出了当前忍界正在发生的九场C级战斗，带有期待地看了一圈。
　　名超的脸彻底黑了。
　　一个都不认识！
　　这都是什么忍者甲乙丙丁？
　　左上那是两个萌新下忍吧？我前身说不定都能一挑二！凭什么我双3级才C级，他们也能C级？
　　中上好一点，现在的名超能打十个，右上呢，打八个吧……
　　逐一排查下去，只有一个释放了水遁-水阵壁的雾隐村下忍让名超有点心动，想了想又摇头。
　　不值得。
　　招募位是有限制的。
　　同一年里，名超最多只能邀请两名S级，四名A级，八名B级，十六名C级忍者加入决斗场。不值得被这路人甲浪费名额，然后费一大顿劲来忽悠一个一级的水阵壁。
　　什么，只有12个位置？位置满了以后自然要进行排位赛，第13名以下没有座位，变成替补。
　　“还有一次机会。”
　　“更好的在后头。”
　　名超苍蝇搓手：“邀请！”
　　黑色的‘C’出现。
　　名超眼前也黑了黑。
　　C级忍者两连抽啊！
　　九宫格换了九场战斗，名超眼神扫视一圈，眼睛重新亮了一下。
　　八场战斗还是甲乙丙丁。
　　最中间那场，却是两名熟人！
　　其中一个少年白发绿瞳，双眼有红色的眼影，眉心处还点着两个红点，手持骨刃，气质出类拔萃！
　　十二三岁的辉夜君麻吕！
　　不过名超刚把意识集中到他的身上，耳边就响起电子提示音：
　　B级忍者，无法邀请。
　　名超眼角抽动，心里骂了句国骂，看向君麻吕的对手。
　　他对手的年龄还要更小，只有10岁左右，神态桀骜不驯，然后被君麻吕血虐。抽的C忍，却出现B级的君麻吕，显然是因为君麻吕和这孩子一平均，就变成了C级战斗。
　　这孩子整得和团藏有点像，比团藏绷带缠得还多，几乎只露出了一只眼睛，难看得吓人。
　　“他还和君麻吕打过呢？应该有点搞头，就他吧……”
　　未来的音忍三人组组长。
　　C级忍者托斯·砧，邀请！

第十九章 托斯的决斗场初体验
　　田之国在过去是没有忍村的，直到半年前，木叶S级叛忍大蛇丸带着几个忍者来到了这里，这才初创了属于田之国的忍村，音忍村。
　　一个忍村不能只有几个人。
　　从头培养又太耗时间。
　　吸纳浪忍就成了必然。
　　大蛇丸是何等人物，压服一些叛忍轻而易举，但因为他特殊的身份，他又不能大张旗鼓的露面，于是就把这件事扔给了几个部下。
　　其中君麻吕是主要打手。
　　出身辉夜一族的君麻吕拥有辉夜好战的血统，又因其独特的血继限界，十一二岁就拥有了堪比上忍的实力，现在的音忍村忍者，几乎全部被君麻吕打过。
　　大部分服了，少部分不服。
　　对面的托斯·砧就是时隔半年又不知天高地厚地跳出来挑战君麻吕的。君麻吕倒没有不耐烦，相比起吸纳的那些老油条，年仅9岁提炼一点查克拉就敢说是忍者的托斯更多是音忍村培养的出来自己人。
　　而且君麻吕对于托斯挑战自己时的说辞很满意。
　　“掌握了大蛇丸大人创造的音遁忍术，这次我一定能击败你！”
　　既然你认可大蛇丸大人。
　　我君麻吕就跟你是朋友了！
　　但该让他认清现实还得认清，君麻吕毫不留情，一如半年前。
　　秒杀！
　　被一根骨刺悬停在颈间的托斯整个人好似受到了巨大的打击，傻站在了原地，君麻吕可不会安慰托斯，收回骨刺，转身冷漠离开。
　　这时他却忽然听到托斯大叫：
　　“我要见大蛇丸大人！我有重要的事情向大人禀报！”
　　几分钟后。
　　大蛇丸饶有兴致地用舌头舔了舔嘴角，沙哑道：“你说，在你和君麻吕交手的瞬间，有一个自称摸影的未知忍者，将你带入了一个叫做忍界决斗场的奇怪地方？在里面待了十几分钟，出来只是一瞬？”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　托斯带有兴奋也有恐惧，他觉得自己的命运要改变了！
　　他回忆着刚才的经历，一点一点地与大蛇丸讲述。
　　……
　　突然进入到陌生的地点，按照惯例，托斯先是怀疑自己中了君麻吕的幻术，进行自救脱离未果，又注意到了不远处隔着一个座位坐着的那道隐藏在云雾中的身影。
　　按惯例，托斯质问与恐惧。
　　“叫我摸影吧。”
　　那道身影回答他：“这里是生与死的夹缝，忍界决斗场，恭喜你成为这里的003号玩家。”
　　“在这里，你可以与玩家们切磋练习忍术与体术，也可以进行忍术体术技能或者情报的交易。”
　　“003号？”大蛇丸道。
　　“是，大蛇丸大人，那里有12个座位，我是003号，前两位的身份那位摸影没说。”早有腹稿的托斯知道大蛇丸想问什么。
　　大蛇丸示意他继续。
　　托斯理了理思路，告诉了大蛇丸名超讲给他的情报与技能交易方法，有些混乱，但大蛇丸还是能粗略听出所谓1到10级的分级，以及那自称摸影的家伙口气很大。
　　类似晓组织的神秘组织吗？
　　以幻术的方式集结成员，莫非与宇智波一族有什么关系？
　　收容托斯这样的下忍……目标是我吗？大蛇丸再次舔了舔嘴角，向托斯示意：“还说了什么？”
　　托斯的神色忽然激动起来，对大蛇丸道：“然后他告诉我我现在掌握的只有两种技能，就是您刚创造的音遁忍术基础，和我的查克拉操控技巧，两种都是1级技能。
　　他告诉我可以进行一次交易尝试，让我用我的音遁忍术基础，和他换一个1级水准的替身术。
　　然后，然后我体内就飞出去一个球，他那边又飞来一个球……”
　　什么乱七八糟的……大蛇丸蛇瞳微眯，托斯终于讲到重点：
　　“最后他带我去了另外一个地方，据他所说是三种决斗场之一的常规决斗场，在里面和我战斗。
　　他用的是我刚学会的音遁，然后我、然后我的替身术，也在那里面有了一个飞跃的提升！就像是得到了其它人的替身术经验一样！”
　　哦？看着激动的托斯，大蛇丸玩味道：“你这样激动，似乎是觉得他人幻术里让你以为的提升，能被你带回到现实中来吗？”
　　托斯怔了怔，脸色忽地一白。
　　“所以你把我刚教给你们的音遁送给了他？”大蛇丸又问道。
　　虽然对那种刚开发出来的小儿科忍术不太在乎，但看着部下如此愚蠢而不自知，他还是略微提起了一点杀气，探手摸向苦无。
　　托斯瞬间惊恐得身体颤抖。
　　“大蛇丸大人！我……”
　　大蛇丸沙哑而笑：“让我来检验一下你的替身术吧，1级？”
　　苦无前刺，大蛇丸几乎没有手下留情，破空的风声中，托斯感受到彻骨的寒意，会死的！
　　躲不过一定会死的！
　　在决斗场中与摸影切磋时的记忆在脑海中回放，他福至心灵般调动查克拉，在被刺中的一瞬，嘭的化成了一根木桩消失！
　　“嗯？”大蛇丸蛇瞳收缩。
　　他看向旁边大口喘息的托斯，双眸中渐渐放出光芒！
　　托斯的实力他很清楚，刚才的替身术，绝不是生死间的突破能解释的，那是水准阶段性地飞跃！
　　“竟然有这种事？！”
　　超出见识的事情发生，让大蛇丸升起了科研欲望！于是他追问托斯：“之后呢？之后又如何？”
　　托斯连忙低眉垂目，连一丝抱怨都不敢露出来，也不敢露出劫后余生的狂喜，回道：“之后他拿着我的音遁忍术轻易击败了我，就让我离开了……哦，还有一件事。
　　在击败我后，他的头上浮现出了一个有点奇怪的东西，像是团长眼睛的云彩，上面画着笑脸，被一只不知道属于谁的手抚摸。
　　他告诉我那叫摸头，安慰的意思，胜利者对失败者的安慰，也是他们忍界决斗场的标志符号。”
　　大蛇丸拿了张纸过来。
　　托斯努力高还原度地画给他。
　　摸头.jpg（见本书封面）
　　“这是安慰？”大蛇丸打量了一下这个标识，舔舔唇角，没有太在意，意味深长道：“有趣。”
　　君麻吕没有发现托斯中术。
　　那摸影的目标大概是我。
　　会是什么人呢？
　　他静静思考，托斯不敢出声。
　　半分钟后，大蛇丸问：“他说在忍界决斗场里可以交易情报？”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　把托斯关起来太无趣了。
　　不如试探一番。
　　大蛇丸眼前出现了一双一圈一圈波纹状的眼睛，想起了几个月前被击败被强迫加入的那个组织。
　　忍界的未知东西，太迷人了！
　　“如果再见到他，你问他晓组织首领的情报他是否拥有，我要晓组织首领的来历和能力情报。”
　　晓组织是什么？
　　托斯不敢多问，恭敬点头，又为难道：“他说需要同等价值的忍术或者情报来交换，我……”
　　大蛇丸也稍有些为难。
　　情报？什么情报能和那双轮回眼等值？忍术？托斯能学会什么？
　　托斯忽然想起来道：“哦，他还提过一句，低级忍术数量多起来是可以抵高级忍术的。”
　　哦？呵呵，这是看上了我的忍术储藏吗？身为忍术达人，大蛇丸都不知道自己曾经研究过多少术。
　　他想了想，张大嘴巴，从喉管里吐出一个湿淋淋的卷轴，展开。
　　托斯期待看去，这正是他等待的。他智商及格，知道这种情况下大蛇丸大人一定会悉心培养自己！
　　“火遁-豪火球、火遁……”一眼望去，无数个忍术名字在列。
　　大蛇丸道：“这里是两百个五系常见C级忍术，记住它们。”
　　200个术？一个卷轴？要背诵下来让托斯有点头疼，不过这也对自己提升实力有益，以前他可没机会接触这些术，他连忙伸手去接。
　　“别急。”
　　“这仅仅是目录。”
　　大蛇丸表情玩味，咬破手指，向下一拍：通灵之术！
　　噗！噗！噗！
　　白烟升腾，书册浮现。
　　托斯看着满地的厚重书籍，渐渐变成了老年痴呆的表情。
　　“？？？”

第二十章 草忍村戒严
　　“音遁，意外收获啊。”
　　自家床上，名超满脸惊喜。
　　因为音忍三人组的表现，名超小时候觉得音遁挺强的，特别是托斯那招通过别人下笔声音判断内容的本事，他都不知道有多羡慕。
　　长大点就没那么幼稚了，现在作为穿越者，以忍者的眼光看，更是发现其实这根本就不配叫遁，和五大系遁术有着本质的区别。
　　它的本质是查克拉操控的精细使用、人体改造和忍具流！
　　比如说托斯，就得在手臂上戴一个扩音器，才能用所谓的音遁。
　　名超比他强，不用扩音器，但想达成有效的杀伤力就需要调动大量的查克拉，得失不成正比。
　　不过音遁忍术通过震荡使用查克拉的方法，却给了他借鉴！他的查克拉操控技巧本来卡在3级，因为与火遁相性不符而无法突破，差的那临门一脚竟然被音遁补上了！
　　查克拉操控技巧晋升4级！
　　技能4到6级是上忍阶段，连止水和团藏的查克拉操控技巧也才只是5级而已，只比现在的名超多了一分查克拉性质变化的掌握！
　　如果邀请到S级忍者纲手，现在的名超或许都可以学怪力了！
　　体内的查克拉如指臂使，名超现在将查克拉附着在拳头上，全力砸石头也不会受伤，上忍们肉身开碑碎石的基础就是这样来的！
　　“哼！哈！”
　　玩心一起，他哼哈出声，身周的查克拉震荡不断，如果对着人耳哼哈这两声，大概能让对方暂时性失聪，也算是一个小底牌杀招。
　　“只是不知道能不能通过托斯顺利从大蛇丸那里弄来些水遁土遁基础忍术。”名超抱有期待。
　　即使不行，有这收获，今晚的两次邀请次数也不算亏了。
　　“咦？”就在这时，在4级的查克拉操控技巧下，名超忽然隐约感知到了点身体的不协调。
　　他蹙眉看向自己左侧肩膀，很快又抬起右手看了看食指，查克拉调动，一缕红芒在其上若隐若现。
　　回家前的画面在脑海中闪现。
　　撞了他肩膀的逃跑者，被他食指勾住回甩的苦无……
　　火属性查克拉，这是啥标记？
　　怎么个意思？
　　……
　　翌日，天刚拂晓，一阵阵嘈杂声就将带着警觉入睡的名超惊醒。
　　他起身如常地穿戴整齐，没有管外面的声音，弄了点早饭吃，吃至一半，院门忽而被人砰砰敲响。
　　敲门的是一名暗部，似乎因为奔劳而气喘吁吁，盘查道：“你是哪一部的忍者，昨天傍晚六点以后在哪，是否听到过特别的动静？”
　　“医疗部下忍名超，因为委托在身，昨夜接近七点才到家，没有听过特殊的动静。”名超一一回答他，还客气道：“进来喝口水？”
　　那暗部愣了下，似乎对名超的名字有所耳闻，摆手道：“草忍村从这一刻起进入战时戒严状态，你在家待着，不要随意走动！”
　　战时戒严？名超先是震惊，又佯装为难道：“可我这里有游人大人委派的特殊任务，我……”
　　“医疗副部长游人大人？”那暗部显然有些为难，道：“等着，我去向风谷大人禀报。”
　　又是风谷……名超沉默以对。
　　风谷没有过来，知道名超担任香磷家庭教师的他给名超批了一张通行证，就这样，名超前往芳奈家的路上，还受到了多次盘查。
　　他还算好的。
　　暗部忍者几乎全体出动，封锁了草忍村的大街小巷，但凡守卫部队的忍者，全部受到了刁难，甚至还有一些地方发生了武力冲突，说不清昨日傍晚六点后去向的守卫部队忍者更是会被暗部强行带走！
　　整个村子都被低气压笼罩。
　　名超没有庆幸自己脱离守卫部队躲过了与暗部的冲突，很快听说了这场突发事件的原因——‘暗部中忍横田浩昨夜傍晚巡逻时莫名失踪，疑似被杀’，而这位横田浩还有一个身份，暗部部长的亲儿子！
　　“有病。”名超嘟哝。
　　……
　　暗部大楼，三层。
　　因为暗部封村的动静，草忍村四部八大部长除暗部副部长在忙着抓人，守卫副部长在忙着防抓，足足有六名部长汇聚到了这里。
　　“我儿子失踪的事情如果没个交代，这件事不可能结束！”暗部部长横田治嗓门极大，而且专门怒视着守卫部长说出这句话。
　　守卫部长丘夜嗓门更大，不爽道：“在宰了你这个家伙之前，我还不至于对一个孩子动手！我的部下们没有我的命令，也不可能自己行动！赶紧把我的人都放出来！”
　　在这些部长眼里，暗部成员离奇失踪就等于被暗杀死亡，又不是六七岁的孩子不懂事跑去玩了，一个十六岁的中忍肯定知道分寸，因此都理解暗部部长的作为。
　　但理解不代表赞同。
　　医疗部长劝解道：“我相信丘夜部长，这里面或许有误会，说不定是……敌国忍者潜入？”
　　游人则默默吃瓜，30岁出头的他资历对比在座几位是最浅的，不关他的事，应和着部长就好了。
　　吵吵嚷嚷半小时，封村的暗部忍者没有带来任何有用消息，感受到压力的暗部部长横田治有些坐不住了，放在桌上的双拳紧攥。
　　“不能解除封锁！这件事不调查得水落石出，没完！”
　　“哼，草忍村可不是你一个人的草忍村，还轮不到你这位暗部部长发号施令！”丘夜一甩袖子就要离开，“我要带走我的人，我倒要看看你的部下敢不敢拦我！”
　　“站住！”横田治拍桌站起，见五名部长同时看来，深吸了一口气，打起悲情牌道：“各位，我三个儿子，两个死在忍界大战中，只剩……不能就这么轻易算了，给我一天时间，一天时间就够了！”
　　“我理解你，横田部长，但我也理解丘夜部长。”科研部部长和稀泥道：“毕竟你这里一点证据都没有，丘夜部长怎么可能任由你关那么多守卫部队忍者一整天？”
　　“这句话还算人话。”丘夜冷哼一声，科研部长不在意地笑笑。
　　“证据……证据，有！”横田治闭眼，半晌才咬牙道：“浩他掌握了燃牢之术，出手之人身上很可能沾染了浩的查克拉印记。”
　　“什么？！”众部长皆惊。
　　游人也惊得张了张嘴，没想到吃到了这么大一瓜，太香了吧？
　　丘夜很快狂笑起来：“你是疯了吧，横田！你竟然偷学草花流的秘术？！无为和那些草花流忍者可不是什么好相与的家伙，你就不怕他们从鬼灯城回来找你麻烦吗？”
　　横田治大概是怕的，不然也不会直到迫不得已才说出来，以前的草忍村可不是四部齐治，进攻部队和草花流明显凌驾四部之上！
　　如果不是第三次忍界大战尾声时草忍村神无毗桥那里死了个木叶小鬼宇智波带土，被四代火影金色闪光顺手把进攻部队扫解体了。
　　草花流忍者们又被五大忍村委托去海外筹建忍界监狱鬼灯城，还轮不到他们八个说得算。
　　但这时候横田治明显是顾不上了，吼道：“我儿子死了！我不管草花流那些家伙是什么反应，都要查下去！昨天所有在村里的中忍上忍，我绝对要挨个排查一遍！”

第二十一章 洗澡
　　“你来晚了！”
　　这是今天香磷给名超开门后说的第一句话，说完小香磷自己都觉得似乎有哪里不太对劲，抿了抿嘴唇，装作很自然地转身回去。
　　名超暗自笑了笑。
　　对于一个常年被关在家里、母亲天天早出晚归的小女孩来说，三天准时准点的陪伴，而且陪伴她的人时不时还开一点玩笑，从不真的欺负她，自然而然就会让她养成某种习惯，甚至说是依赖性。
　　特别是还有芳奈配合，晚到一会儿竟然让她开始有些别扭了。
　　这代表他们师徒关系又进展了一小步，名超回答道：“今天村里发生了点事，耽搁了十几分钟。”
　　拥有独门独户接近方圆两公顷院子的芳奈家属于村子里的特殊角落，暗部封锁没有涉及到这里，香磷对于村子里的事有一点好奇，但没有好意思追问。
　　她生硬地转口问道：“今天还是要继续提炼查克拉吗？”
　　“是啊，再提炼三天。”
　　还真是三天，三天又三天，香磷小声抱怨：“再提炼一段时间我都要追上你了，什么时候才……”
　　嗯？名超动作一停。
　　追上我？
　　香磷的感知能力觉醒了吗？
　　小香磷似乎也察觉到刚才的那句话暴露了什么，连忙闭嘴乖乖坐下提取查克拉，小身板紧紧绷起。
　　名超假装不知道，趴下身子，单手俯卧撑：“今天我不陪你提炼查克拉了，做一些体能修行。”
　　香磷眯缝眼偷看两眼，觉得没什么意思，保持了安静。
　　他们大多时间都这样相处。
　　两小时就这样匆匆过去。
　　快到中午，师徒二人结束了修行，完成了上千次俯卧撑等训练等的名超整个人像是从水里捞出来的一样，让香磷皱着小鼻子，躲着名超身上的汗酸味。
　　“喂，我饿了。你回家去清洗一下，买饭过来吧。”她说道。
　　那满满的嫌弃模样让名超某些好笑，恶趣味升腾，故意往小香磷身边凑了凑，道：“喂什么喂，要么叫我名超老师，要么叫我名超哥哥。你吃白食还吃上瘾了，我这个家庭教师可没有包你午饭的义务。
　　今天不去买饭了，村子里发生了点麻烦事，你以前在家里都怎么吃的？今天中午你请我。”
　　请可以，但你能不能离远点！香磷嫌弃地躲，名超见状竟更来劲地抬起胳膊，用手从腋下往她那里扇风，让小香磷脸色都有些绿了。
　　“你……好幼稚！恶心！”
　　“借你家地方洗个澡？”名超顺理成章地提出了要求。
　　洗、洗澡？小香磷脸色蓦地不自然起来：“不行！”
　　名超不理会，作势要脱衣服。
　　香磷脸色嗡得涨红，连忙跑进厨房：“我做饭，你回家去洗！”
　　火影世界的孩子果然早熟。恶趣味得逞的名超哈哈大笑，把小香磷气得砰砰干剁菜刀，不一会儿感觉外面没声音了，小手握紧着大菜刀小心翼翼地走出去，然后……
　　在卫生间那里听到了水声！
　　可恶！还真去洗了！
　　她气得对着门挥了挥菜刀，然后似想起来什么，大喊道：“不准用从左数第一个和第二个毛巾！”
　　“知道了知道了。”名超敷衍的声音传出来，又让小香磷无能狂怒地挥着菜刀走回了厨房。
　　可恶！切葱，我切，切，切！
　　……
　　暗部大楼三层，一片死寂。
　　暗部部长横田治稍显失神地坐在椅子上，呢喃道：“没有……”
　　守卫部长丘夜哼道：“好了，昨天身处草忍村的所有中忍上忍全部被你这家伙排查了一遍，你成功耽搁了所有人一上午时间！”
　　医疗部长对游人示意了下，一同站起身道：“现在还不确定浩是否遭了毒手，先解除戒严吧，向村外搜索排查一下，看看能不能找到一点痕迹，哪怕是尸首。”
　　说罢两人便要离去，这时暗部特别上忍风谷忽然从外走入，到横田治的耳边低语了一句，让横田治猛地直起腰身道：“有这回事？等等！我这里接到一个下忍举报！”
　　他站起来，怒哼道：“丘夜，你的部下很好啊，竟然敢利用浩，去找刚归入医疗部担任芳奈女儿家庭教师的那个下忍麻烦？！”
　　丘夜蹙眉，什么乱七八糟的。
　　游人错愕回头，这是说名超？
　　我吃个瓜，怎么还冰到牙了？
　　……
　　“我洗好了，小香磷，饭做好了吗？”名超喊道。
　　“好了。”小香磷满脸不爽地走出厨房，瞪视向名超，下一瞬啊地惊叫一声，感觉自己眼瞎了！
　　“你、你怎么不穿衣服？！”
　　她涨红着脸，双手捂眼睛。
　　“衣服洗了啊，没干。”名超随口回答，如今的他赤裸上身，穿着拖鞋，裤子也挽到了膝盖，露出棱角分明的腹肌和小腿肌肉。
　　“小屁孩还知道害羞，赶紧盛饭去吧，我也饿了。”
　　七岁的香磷还不是未来那个大大方方馋佐助身子的香磷，只是个害羞的小女孩，捂住眼睛的双手一丝缝都不敢露，转身哒哒跑了。
　　她跑进了卧室，不一会儿捧着一套衣服出来，低着头恼道：“这是妈妈还没穿过的浴袍！你赶紧穿上，记得赔给我们！”
　　“强买强卖？行吧。”名超摇头接过，很快套了上去。
　　香磷终于敢抬头了，宽大的白色浴袍穿在名超身上有些拖拉，但好歹是不走光，让她松了口气。
　　可恶，前三天都好好的，今天这家伙到底怎么回事！她又忿忿地瞪了名超一眼，去盛饭了。
　　名超抖了抖芳奈的浴袍，一点都不自觉地跟了过去。
　　“这是什么？炒饭？”
　　“红豆饭。”
　　“没有肉？”
　　“没有！”
　　名超哦道：“我来盛吧。”
　　动手盛饭，分发碗筷，很快两人便对坐吃饭，名超尝了尝，竖了个拇指道：“味道还不错。”
　　他的自然神态不知不觉也有点感染小香磷，香磷逐渐不再对穿着妈妈浴袍的名超感到别扭，接受了名超的夸赞，神色傲娇。
　　“下午还是提炼查克拉？”
　　“当然，不用总问。”
　　“你还要做那些事？不准再在我家里洗澡了。”香磷提醒道。
　　“下午我也提炼查克拉。”
　　师徒俩有一搭没一搭地聊着，餐盘里的饭逐渐减少，直至名超骤然间眼神一凝——果然有人会来！
　　嘭！
　　门被推开的声音重重响起，香磷被吓得手一抖，勺子叮当掉在地上。名超则警惕起身看向门口，很快诧异道：“游人大人？这几位大人是……啊，守卫部长大人？”
　　门外前前后后立着六人，六名部长竟是齐至，当先的是游人，其后便是面带急切怒火的暗部部长。
　　不过看到眼前的画面，无论是游人还是在追查杀子凶手找过来的暗部部长，都一瞬间忘了词儿，张了张嘴，一时间竟说不出话来！
　　这浴袍？这食物？这气氛？
　　一股温馨的氛围扑面而来。
　　说好担任芳奈女儿家庭教师教她成为合格的草忍忍者。
　　但这怎么还过上日子了？

第二十二章 检查
　　六名部长中，游人最先从愣神中反应过来，心情微喜，眼含欣赏。
　　好小子，不声不响已经和芳奈的女儿相处得这样自然了吗？真是给了我一份大惊喜，也让我在其它部长面前挣了一个大面子！
　　说一年时间肯定谦虚了，照这样下去，我看不用半年时间，这小鬼就能成为合格的草忍村忍者！
　　今天的事情有些不寻常，但游人见此情形，暗下了决心，如果没有铁证，一定要全力保住名超！
　　而这正是名超在香磷家耍赖般洗澡的目的！
　　身上的印记，村子的戒严，都让他感觉到自身摊上了大事。
　　只是眼前的阵仗仍然稍微超乎了他的预料，他想了想，脚步微微挪动，保持低头的姿势把有些害怕小香磷护到身后。这小动作当然瞒不过六名部长的眼睛，游人的欣赏神色更浓，医疗部长看了眼游人又看了眼名超和香磷，若有所思。
　　暗部部长则重哼一声，让游人想起正事，道：“名超，你出来一下，几位部长有事情找你。”
　　“是！”名超应着，还半侧身点头安抚了一下香磷，示意小香磷继续吃饭，快速走了出去。
　　家门又嘭的关闭，小香磷怔了怔，弯腰捡起勺子，丢在桌上，哒哒跑去卧室，有些担忧地从窗口偷偷向外望，却只能看到那六人将名超带到远处问话，听不到什么。
　　外面，游人打量名超道：“你穿的是芳奈的浴袍？”
　　名超看了眼其它几人，游人转过身介绍道：“不用顾忌，直接回答我吧。这位是我们医疗部长，这是守卫部长，这是暗部部长，还有这是科研部的两位部长。”
　　“部长大人们好！”名超连忙问候，对游人从头禀报道：
　　“今天早晨因为暗部封村排查的缘故，我来迟了十几分钟，香磷对我说的第一句话是你来晚了，让我发现她已经对我形成了些依赖。
　　我以为家庭教师，就应该和她相处得如家人一般，于是在锻炼后试探提出在她家洗澡，她没有太过抗拒。随后我也没想到因为顺手把被汗水浸透的衣服洗了，赤裸上身会让一个这么小的孩子害羞，让她找来了芳奈没穿过的浴袍给我。”
　　逻辑清晰，众部长瞬间清楚了刚才看到那一幕的前因后果。
　　原来是这样。
　　守卫部长丘夜玩味道：“本以为你们医疗部的家庭教师计划不可能成功，工具就是工具，武力操控就好了，何必多此一举，没想到还真被你们打开了缺口，而且用的还是从我们守卫部队要走的下忍。”
　　游人稍露自得，随后又忽地一惊，丘夜部长怎么像是……果然，丘夜竟自然地代替他向名超发出了考教：“和一个小孩子混熟并不困难，难的是接下来如何让她心甘情愿工作，你打算怎么做？”
　　这特么是想撬人啊？！
　　游人连忙看向医疗部长，医疗部长轻轻摇头，示意他不要着急。
　　守卫部长发问，名超自然不能不回答，他好似一直在准备着，没怎么迟疑便回复道：“讲故事。
　　小孩子爱听故事，我打算请游人大人帮我搜集一些第三次忍界大战期间的忍者故事，着重搜集那些在忍界中家破人亡的悲剧故事。
　　因为属下对此有所体会，有信心感染到香磷，介时再从侧面引出她和芳奈受到我们草忍村庇护的事实，尝试对她的观念进行扭转！”
　　丘夜眼前一亮：“好！”
　　这声好游人也想说，可听到丘夜的夸赞，心里只剩下‘不好’！
　　果然，丘夜继续道：“哈哈哈哈，这本也是事实，没有我们草忍的庇护，她们母女早就该死在战乱中了！只可惜芳奈到底不是我们草忍村的忍者，养不熟，越来越没有作为工具的自觉了！也就是你们医疗部软弱，竟能让她胁迫？！
　　你不错，名超，不愧是我们守卫部队走出去的下忍！倒是漏掉了一个人才，你要不要回守卫部队？
　　我也可以收你为直属部下，甚至亲自指导你忍术！”
　　他倒没那么看好名超，但能附赠医疗部的宝贝香磷就不一样了！
　　“不必劳烦丘夜部长了。”医疗部长终于发话道：“我难道没有指点部中下忍的能力吗？”
　　游人第一时间还稍稍放松，丘夜的实力隐隐强出他一头，他有些发怵对上，部长出面最好了。
　　结果听完之后却觉得不对，怎么好像……部门老大也看好了我这个得力部下？他特么也要撬？！
　　“诸位，我们是不是该回到正题了。”这时，暗部部长横田治极其不满地开口道：“别忘了，这下忍很可能跟浩的失踪有关！”
　　“横田部长，那种可笑的证据可不能证明什么。”游人适时显露出存在感，问名超道：“你不必紧张，横田部长的儿子横田浩昨夜七点左右莫名失踪，你有见过吗？”
　　“横田浩……我不认识啊。”
　　不认识，自然说不准见没见。
　　游人点点头：“怀疑你是因为你有重伤中忍的实力，还有个下忍提供了一些没有根据的证据……”
　　“什么没有根据！你难道想包庇他？”横田治抬手一挥，暗部特别上忍风谷带着一名少年到场。
　　名超表情略讶：“元崎？”
　　没错，这名下忍正是被名超三次打进医院的原队长元崎，他的脑袋上现在还缠着一圈绷带，看向名超时带着一抹掩盖不住的狠色！
　　“说吧。”横田治吩咐道。
　　元崎垂首，大声道：“我的上级中忍大空，因为此前强夺名超家财失败，恼恨名超，前两天召集我们说要给名超一个教训！
　　因为名超受游人大人看重，我们都不敢动手，于是大空就请暗部部长大人的儿子，横田浩吃了一顿饭，委托横田浩教训名超！”
　　把强夺家财的事说出来，看来是不准备在大空手下混了，大概也是混不下去了。名超蹙眉看他，至于后面的事……好一个花钱挑唆二代的套路，但那二代没来找我啊？
　　查克拉印记又是怎么回事？
　　他看向游人，道：“大人，我没遇到为大空向我出手的忍者。”
　　游人点点头，道：“横田浩掌握有一种特殊秘术，能在对手身上留下难以消散的火属性查克拉，通过结印引燃，是为燃牢之术。”
　　名超明白他的意思，仍然摇头道：“大人，我没有遇到过。”
　　游人暗松口气，名超得知燃牢之术却没有害怕，证明这件事真的和名超无关，他看向横田治。
　　“横田部长，你探查吧。”
　　“等等。”守卫部长丘夜忽然打断，对名超道：“我的话仍然有效，如果你加入守卫部队，那挑唆横田浩的蠢货任凭你发落，今天的事情也可以当没发生过！”
　　“丘夜，你这是什么意思！”
　　横田治怒吼，丘夜毫不顾忌地狞笑回视：“我的意思你没有听懂吗？就算他杀了你儿子，他来做我的部下，这件事也得一笔勾销！”
　　“你……”
　　妈的，医疗部就没这种底气！游人看看医疗部长，见部长微微摇头，只能在心里骂了一声。
　　“多谢大人好意。”这时名超躬身道：“我真的没有遇到横田浩中忍，请暗部部长大人检查。”
　　丘夜看看他，不再言语。
　　游人略感欣慰。
　　所有视线汇聚在名超身上，元崎止不住的面孔扭曲，哼，可怜的家伙，到死都不知道自己身上被留下了燃牢之术的标记，去死吧！
　　横田治收敛怒火，在众部长的注视下，面对名超，今天第N次抬起右手放在胸前，结成寅印。
　　‘火遁-燃牢之术！’
　　澎湃的查克拉涌动，带起一阵低低的气压，一秒，两秒，三秒。
　　什么都没有发生！
　　部长们表情各异，游人彻底放松下去，丘夜似乎稍显讶异，科研部长目光左右徘徊……唯有结印的横田治瞳孔急剧收缩，表情管理失控，难以置信地盯向名超！
　　没有？！怎么会没有？！
　　‘卧槽，竟然是他？！’满脸坦然垂首而立的名超心里微惊。
　　我何德何能？
　　——————————
　　PS：（名超和香磷人物卡上线了，大家有空点个赞，有朋友想打赏的话也可以考虑打赏人物，谢谢大家，求推荐票。）

第二十三章 害怕
　　看出横田治表情失控的，当然不仅是名超，其余五位部长都是耳聪目明之辈，一瞬间就将目光集结在了横田治的身上。
　　“横田部长，这名医疗部下忍没有燃烧起来，你似乎非常的惊讶呢？”科研部部长玩味道。
　　“啊……啊。”横田治转换成悲伤的神色，道：“竟然也不是他吗？看来浩的失踪很难调查了。”
　　没谁是傻子，不会被他轻易糊弄过去，也没人觉得名超是中了燃牢之术的标记，自己又给弄掉了。
　　在草忍村中，有能力发现那种秘术标记的恐怕只有他们八人！
　　暗部部长横田治陷入了尴尬的境地，却也同样没怀疑名超，只是以为昨夜的那两个白痴失误了，侧目瞄了眼守卫部长丘夜，他忽然手摸忍具包，豁然回首甩出苦无！
　　苦无直袭元崎的脖颈！
　　叮的一声，这苦无被从侧击去的另一支苦无击飞出去，丘夜亦有些玩味道：“杀人灭口？横田，你这混蛋到底在搞些什么东西？”
　　横田治脸色更加难看：“只是顺手处理掉这背叛上级、还给我们带来虚假消息的下忍罢了！”
　　名超未如预料般被烧死，被大起大落弄懵的元崎这时才反应过来自己刚刚离死亡只有一步，不由瞪大眼睛道：“部长，你？！这和我们说好的不一样！你明明说……”
　　噗！苦无骤然从后刺入，直接贯穿了元崎的心脏！他呃啊惨叫一声，嗬嗬瘫跪在地上死去！
　　出手的是风谷，干脆利落，让元崎的后半截话卡在嗓子里，但元崎吐出的那半句话也足够了，让五名部长看向暗部部长横田治的眼神更加有深意，更加玩味起来。
　　横田治身躯绷紧。
　　就在这时，远处忽然又有一名暗部飞快闪身而来，惊喊道：“部长大人！我们刚刚在草忍村东南方向山林发现了浩的尸体！”
　　“……你说什么？！”横田治惊怒嘶吼，瞬身而去，风谷跟随。
　　五名部长不由都愣了下。
　　怎么回事？按照刚才发生的一切判断，这场戏码很可能是横田治自导自演的，那他儿子怎么会死？
　　一迟疑，横田治和几名暗部就没了影，这时丘夜才后知后觉地低骂了声：“这混蛋怕不是在跑？”
　　他说道：“小犬帮忙，追上这混蛋，看看他儿子是不是真死！”
　　他身形亦闪烁追去，科研部长本来懒得管，但被点名了，还是无奈地摇摇头，带着副部长跟上。
　　他是草忍村瞬身最快的忍者。
　　转眼间现场就只剩下了名超和两名医疗部长，再加一具尸体。
　　没等两名部长开口，名超就抢先道：“部长大人，游人大人，属下还有机密事情禀报！”
　　游人惊讶，看了眼医疗部长，接过话道：“刚才不能说？”
　　“我觉得这是我们医疗部的机密，而且提前说就说不清了，因为我的身上确实一度沾染了燃牢之术的印记。”名超竟是坦白道。
　　“什么？！”两名部长被这话惊了下，游人左右看看，低声急促道：“到底是怎么回事？”
　　名超快速将昨夜遭遇的事情说给两人听，然后道：“凭我自己是发现不了那个印记的，但……
　　两位大人，香磷好像觉醒了与她妈妈不同的能力，感知能力。她对我保密着，但通过一些蛛丝马迹和观察，我大致确定了这一点，还没来得及向两位大人禀报。”
　　小工具还有新能力了？
　　感知能力，倒是罕见实用。
　　“是她的感知能力帮你发现了燃牢之术的印记？怪不得，怪不得横田治刚刚惊讶到那种程度。”
　　“是这样的，今天上午她多次瞄向我的左侧肩膀和右手食指，让我有些在意，经过仔细探查，我才隐约发现了那个印记并消除。”
　　名超说得跟真的一样。
　　坦白的目的很简单，在有能力带芳奈母女离开草忍村前，为自己的地位和香磷的地位加加码！
　　况且不说容易出问题，毕竟那个横田浩恐怕是没死的，两相一对比，再发现自己的异常就完蛋了。
　　果然，现在说两名部长完全不会再怀疑名超，反而觉得名超识大体懂进退，真正忠于医疗部！
　　游人欣慰点头，名超越来越让他满意了，只是他还有不解：“堂堂暗部部长，为什么会亲自设计算计你一个小小的下忍？”
　　“哼，还没明白吗？”医疗部长倒是理清了因果：“横田那家伙不是算计他，而是在算计我们！如果名超没有消除印记，刚才就会被燃牢之术烧死，同时不明不白背负上杀害暗部部长之子的罪名！
　　这样一来，我们死了重要部下还得对儿子假死的横田道歉，一切的起因更是一名守卫部队中忍。
　　只要横田大度地与我们说声不计较，我们说不定还得感谢他，并陪他一起找守卫部队的麻烦！”
　　分析得有点道理，但名超却稍觉得有几分不妥，风谷偏偏要等元崎说出半截话再杀他很奇怪，想了想，没找到关键点，便闭口不言。
　　游人则面色不渝：“这混蛋，竟然敢出这种昏招？”
　　“呵，丘夜想当草忍村的影，暗部一定要变成草影手中掌握的力量！”医疗部长不避讳名超，直接道：“横田大概撑不住了，背水一战，没想到刚开始就栽了跟头！”
　　是啊，他恐怕万万想不到名超一个下忍竟能将燃牢之术的印记消除，刚刚的表情真是有够精彩的！
　　游人心里暗笑，看名超更顺眼了，这简直是我们医疗部的福将。
　　他想了想道：“不管怎么说，那守卫部队中忍大空的行为恐怕不是空穴来风，确实是事件的根源！
　　名超，我亲自带你去他的家一趟，丘夜阻拦也救不了他！”
　　这是明显的施恩。
　　名超恰好也想解决掉大空这惦记自己的，垂首道：“是，大人。我先跟香磷说一声，换回衣服。”
　　“可以，去吧。”
　　……
　　“香磷，小香磷！”
　　飞快回到香磷家，名超喊了两声竟没人答应，纳闷寻找，在香磷卧室里看到了鼓包包的小被子。
　　粉红色的小花被下蒙着的小女孩幼小的像只小动物，名超奇怪地伸手微掀被子，卖什么萌呢？
　　他看到的是一张惨白的小脸。
　　香磷紧紧地蜷缩在一起，小脑袋埋在胸口，身体不住发抖，像只受惊的小兔子一样瞄向名超。
　　名超愣住，很快恍然，伸手摸了摸小兔子的脑袋，道：“原来如此，你看到了元崎被杀吗？”
　　小香磷没有抵抗，紧紧地拉着自己的小被子发抖，模样可怜。
　　“睡一觉，睡一觉就忘了，睡醒了名超哥哥就回来和你一起提取查克拉了，还要提取三天哦。”
　　名超安抚着，把她被子蒙上。
　　他迈步离开，故意放慢脚步弄出声响，果然，还没走出卧室，小香磷的脑袋就从被子里探出来，结巴问：“你、你、你去哪里？”
　　名超诚实道：“去杀另一个想让名超哥哥死的坏人。”
　　香磷瞬间愣住。
　　不知为何，听到这句话，看到名超自信的样子，她竟没有怕，身体甚至渐渐停止了发抖。
　　或许她先前不是被元崎死亡的画面吓到，而是在脑海中幻想出了名超也被那几个凶神恶煞的家伙来上一苦无的场景，所以才害怕的。
　　……
　　就在草忍村发生这场混乱的同时，木叶村也不平静。
　　火影大楼里，木叶顾问转寝小春和水户门炎皆是一副瞠目结舌的表情，道：“日斩，你说什么？宇智波斑大人……还活着？！”
　　情不自禁地叫出一声大人，可见宇智波斑在他们心里是怎样的可怕，三代火影亦脸色凝重道：“这是鼬探查的情报，鼬，进来吧！”
　　说着，他看了眼另一边端坐的团藏，不由感慨还是老搭档沉得住气，听到这消息表情都没变过。
　　他却并不知道，此时的志村团藏后背已经不知不觉湿透了。
　　微风一吹，透心地凉！

第二十四章 首杀！
　　假的，一定是假的！
　　刚来了一个假的初代大人，又来一个假的宇智波斑？这是明显的组团忽悠，明显在欺骗老夫！
　　团藏不断地提醒自己，但后背的冷汗却止不住，宇智波鼬进来后所说的一切也让他心越来越沉。
　　能解读宇智波石碑，拥有宇智波一族的写轮眼，宇智波鼬看不清深浅的实力，坦然承认当年制造了九尾之乱，并且表示这次归来就是向宇智波复仇，并伺机制造战乱。
　　这不是宇智波斑还能是谁？
　　难道他真的没死，用伊邪纳岐活了下来？而初代大人发现了这一点，所以才离开木叶村，在暗中庇护木叶，防备宇智波斑？
　　不，假的！假的！团藏其实并不太过害怕宇智波斑，但对于初代火影却是发自内心的崇敬！这些年他所做的事如果一直被初代火影大人看在眼里……不，不可能！
　　水户门炎和转寝小春有些失了方寸，三代火影看了看团藏，却发现团藏这时竟然有些走神，不解地蹙了下眉，转头问鼬道：
　　“鼬，你有什么想法？”
　　宇智波鼬回道：“您说过，如果宇智波发动政变，木叶村一定会损失惨重，让它国找到进攻火之国的机会，引发第四次忍界大战！
　　这恐怕也是他的目的。三代大人，我和止水商量过，想利用这一点将他引入宇智波一族伏击他。”
　　“具体怎么做？”
　　宇智波鼬低头道：“我假意答应进入他邀请我加入的晓组织，顺便提出要求，请他与我一起将宇智波一族的政变扼杀，诱他入伏！”
　　扼杀？志村团藏被戳到爽点，瞬间回神，这可是他一直坚持的想法！他本也想利用鼬爱好和平的弱点，让宇智波鼬成为他覆灭宇智波一族的刀，只是因为袭杀止水的失败，而暂时搁置了下来！
　　没想到兜兜转转一圈，鼬竟然主动提出了这件事。
　　所以在三代火影等人还没有彻底明白鼬意图时，团藏便道：“你想让他帮你‘屠灭宇智波’？”
　　鼬：“是！”
　　“你还想让那疑似宇智波斑的男人帮你‘杀宇智波止水’？”团藏是玩弄阴谋的行家，一眼就将鼬和止水的计划看穿得七七八八。
　　鼬只能再次说是。
　　三代火影也懂了，思索片刻，点头道：“可以一试！如果对方真的是宇智波斑，对于木叶的安危是一个极大的威胁，如果能诱入，我会亲自出手，同你们留下他！”
　　“是！”鼬应着，便要告退。
　　团藏却突然道：“等等！”
　　“老夫也不允许有人威胁到木叶安危，根与你们一同出手！”
　　是不是宇智波斑，必须验证！
　　“但你们的计划不完整，如果是宇智波斑的话，这样的小伎俩一眼就能看穿！为保证真实，宇智波一族必须死人，才能诱他入翁！”
　　……
　　草忍村，守卫部队特别上忍竹原家宅，三名竹原麾下的中忍汇聚在一起，正在与竹原打牌。
　　其中正包含中忍大空。
　　“又输了，又输了。”一名身材干瘦的中忍抱怨道：“今天真倒霉，被暗部那些混蛋盘查就算了，打个牌还总是输，没赢过。”
　　“别抱怨了。”竹原笑呵呵地收钱，提醒道：“暗部部长死了儿子，还不一定要怎么发疯，不关你们的事，就别去乱说话，丘夜部长会解决的，继续，码牌码牌。”
　　“码牌了大空，想什么呢，今天总是走神，就数你给竹原大人喂的牌多，往日你这抠门的家伙恨不得拿笔记着牌赢，今天怎么了？”
　　另一名中忍调笑道。
　　“啊，没，码牌，码牌。”
　　大空有些心不在焉地回应。
　　他的心中十分不安。
　　横田浩怎么会失踪呢？
　　跟名超……有关系吗？
　　不会不会，那次横田浩明明看出了我的用意，臭骂了我一顿，他不可能真的去找名超的麻烦。
　　再说名超一个下忍，能打赢元崎那废物，却不可能有能力杀死横田浩！想多了，我一定想多了！
　　这样宽慰着自己，大空隐隐为输掉的银票心疼，勉力提起精神想把钱赢回来，忽然被一声重重地推门声惊得手上一抖，推倒了牌。
　　“这点动静也能吓到你？暗部那些混蛋还没完了！”竹原不满地训斥了大空一声，起身便向屋外走去，却见到了预料外的身影。
　　“……游人大人？”
　　“中忍大空在你这里吧？”
　　“大空？”竹原回头望去，却惊诧地看到大空竟嗖得从窗跃出！
　　怎么回事？
　　他和另两名中忍都是一脸懵。
　　只有大空知道自己为什么跑。
　　听到游人声音的瞬间，他就知道坏事了！游人找上门来，找的人是我，显然只能是为了名超！
　　横田浩恐怕真被名超杀了！
　　名超被查了出来，自然有暗部发落，游人也无可奈何，但知道前因后果的游人却能来找自己麻烦！
　　面对医疗部副部长游人，竹原上忍护不住我！要跑，去找副部长大人，找部长大人，他们不会看着任何一名守卫部队忍者被其它部的忍者杀死，哪怕是医疗部副部长！
　　跃出窗口的大空想法清晰，逃跑路线都准备好了，却没料到竟然会有人埋伏！一支苦无从死角飞射过来，感知杀气的本能让他微微偏了下身体，只让苦无刺入了肩膀。
　　他呃啊惨叫，惊然回首！
　　“名超？！”
　　“你的事发了，大空队长。”
　　名超穿着湿漉漉的衣服，持着另一支苦无纵身前刺。
　　“你怎么会……？！”
　　因为一只手臂无法行动，大空的身体平衡性受到影响，也无法结印，震惊慌乱中只能掏出一支苦无与名超对碰，被顶得踉跄退后，又被名超旋身一脚踢中胸膛！
　　嘭的一声，体型壮硕的大空连连后退，七八步后跌坐在地，插入肩膀的苦无因这些动作而越加撕裂他的伤口，大股的鲜血喷溅出来！
　　他脸色瞬间惨白下去，苦无叮的落在地上，面对飞扑过来的名超好似已没有反抗之力，实际却暗中在将大量查克拉向完好手臂汇聚。
　　经历过第三次忍界大战的他可不是善茬，未预料的名超偷袭能让他失神受伤，却不足以杀死他！
　　不管这是怎么回事，既然你在这里对我出手，那就去死吧！
　　‘土遁-裂土转掌！’
　　“死！”就在大空暗中调动查克拉释放这种无印忍术时，半空中的名超忽然发出一声怒吼！
　　这声怒吼声音极大，仿佛与大空有不共戴天之仇，声音与查克拉在空气中回荡，大空的脑袋一瞬间真的大大的空了一下！
　　再回神，只余绝望。
　　他嗓门为什么会辣么大？！
　　噗！！名超手中苦无直接穿透大空的脖颈，将他钉死在地上！
　　鲜血飞溅，骑坐到大空身上的名超闭上眼，脸上被溅了几滴！
　　“混蛋！住手！”这时竹原的惊喊才姗姗来迟，但名超知道自己不用管，果然，只听嘭嘭几声，游人给了他们一人一脚！
　　“干净利落，做得不错，我们走吧。”游人瞬身至名超身边道。
　　名超松开苦无起身，呼吸中全是血腥味，动作有几分迟滞恍惚。
　　穿越的第五天，第一次杀人！
　　前身的记忆，毕竟是前身的。
　　“怎么了？”游人蹙眉。
　　“哦，没什么，大人。”名超连忙平稳心态，转口道：
　　“我……忽然有了点过分的想法，那个，我可以夺取大空的积蓄和他家宅的房屋情报书吗？”
　　游人微露错愕，很快想起名超与大空的恩怨来源，哈哈大笑。
　　“以牙还牙，当然可以！”

第二十五章 学习忍术与引诱计划
　　游人非常够意思，真的带名超到大空家里去将大空的积蓄全部搜寻出来，分文不取地给了名超。
　　足足四十二万两，帮名超解决了未来带芳奈母女逃离草忍村后的生活费问题，可谓大大滴好人。
　　大空这些年当然不止这一点积蓄，这没娶妻生子的抠门家伙足足有三栋草忍村的住宅，地角都不算差，不过名超没有真要，不好卖也用不上，全交给游人处置。
　　而作为回报，游人又给了名超一份惊喜，让名超带着一股丰收的喜悦，回到了香磷家。
　　……
　　离开不到一小时，就像之前的一切没发生过，小香磷竟然正自觉地坐在床上提取查克拉，名超开门的声音让她眼皮抖了抖，听到名超说话，连眼睛都没有睁。
　　好像这样就能装成一直在提取查克拉，而没有吓得瑟瑟发抖过。
　　名超有些好笑，没有去打击小姑娘那点倔强的自尊心，去卫生间洗了把脸，也如同往常一般坐到了香磷身边，从怀中掏出了个卷轴。
　　小香磷绷紧的身躯微微松弛下去，眯眼偷瞄，看到了画在卷轴上的结印手势图以及一些文字讲解。
　　“这是忍术卷轴，里面记载着三种土遁，想学吗？”名超突然说话，将香磷吓得心虚闭眼。
　　忍术？想学吗？香磷都能猜到名超接下来的话，果然，名超笑着道：“再提炼三天查克拉，让你体内的查克拉翻倍，我就教你。”
　　哼！香磷扬了扬脖子，懒得理会名超，却有一股心安的感觉。
　　不教就不教！我还不想学呢！
　　这支忍术卷轴就是游人给名超的惊喜，里面记载着三种C级土遁忍术，在托斯那里情况不明时，算是给名超填上了实力的空缺。
　　其中两种进攻一种防御。
　　土遁-障壁！
　　土遁-土流枪！
　　土遁-土柱爆！
　　在仔细记忆之后，名超查克拉调动入脑，进入了忍界决斗场，并直接进入练习模式，说道：
　　“开启无限火力模式！”
　　在手游中，练习场里所拥有的无限火力模式可以让玩家不需要CD随意使用技能，而在跟随名超过来的忍界决斗场里，无限火力模式则能给名超带来用之不竭的查克拉！
　　他回忆着卷轴的记录，双手缓慢但准确地结成印式，体内的查克拉按照一定的方式流动。
　　‘土遁-障壁！’
　　他双手拍击地面，导入自己的查克拉，却没有顺利释放忍术。
　　有一个关节的查克拉流转和手印配合似乎出现问题，查克拉平白损耗，还让名超的胸口有些发闷。
　　但练习模式还有重置功能。
　　伤势在一瞬间恢复，名超再次结印：‘土遁-障壁！’
　　这次成功了，名超前方轰隆隆树立起一道半人高的土墙，土障是B级忍术土流壁的简化版本，防御力有限，但起码不该这么矮。
　　名超略作反思，再次结印。
　　在练习场里，拥有无尽的查克拉，拥有不会受伤的体质，名超在接下来的10分钟里做出了即使是影级强者都无法达成的事情！
　　土遁-障壁，百连发！
　　在第二十次释放后，名超的结印流畅度有了明显的提升，第五十次释放后，释放出来的障壁已达到理应具有的正常长宽防御力。
　　第一百次时，名超已将这种C级忍术的释放转化成身体本能！
　　密密麻麻的高矮土墙充斥在练习场内，土遁-障壁，2级掌握！
　　场地重置，名超紧接着开始练习第二种忍术，土遁-土流枪。
　　游人绝对想不到，在他送给名超三种土遁忍术仅仅半小时后，名超便将这三种术成功掌握，达到能够在战斗中释放使用的平均水准！
　　而这时决斗场时间还剩下20分钟左右，名超退出练习模式，坐回自己的位置，呼唤001号玩家。
　　止水的身形快速在001号座椅上成形，满脸抗拒情绪道：
　　“不行！绝对不行！”
　　名超轻嗯：“什么不行？”
　　通过音响加持的声音让止水有些迷茫，很快反应过来自己这是进入了决斗场：“前辈！不，我的不行不是跟您说的，是……”
　　……
　　十分钟前，宇智波族地。
　　被关进小黑屋的宇智波止水心情有些沉重地送走了第N波劝导他参与宇智波一族政变的族人。
　　他的心情沉重不止是因为支持政变的族人太多，还有部分原因是这些支持政变的人不是一波！
　　族中的几位长老派来的人都有隐晦地表示了拉拢，直到这时止水才发现宇智波烂到了根子，而先前对族长使用别天神是多么得幼稚！
　　准备政变的事情几乎已经木叶皆知了，这些长老竟还做着政变成功后争夺权力的准备和美梦？！
　　他对宇智波的未来感到迷茫，宇智波鼬的到来，让他暂时将注意力转移到斑身上，却没想到又从鼬口中得到了一个不好的消息。
　　“长老团同意了我们的计划，不过团藏对计划进行了补充。”
　　“为了取信宇智波斑，让他进入我们的包围中，宇智波一族必须进行一定的牺牲，换句话说，我需要……真正杀死一部分族人！”
　　“真正杀死？！不行！”止水脱口否决，首先担心的是鼬：“那样一来不管围杀成功与否，你以后怎么在家族里立足？族长大人和你弟弟那里你又怎么交代？！”
　　“我会成为叛忍。”鼬似有决意道：“只是明面上的叛忍，实际上则是接取村子的长期委托，调查晓组织的情报……听斑的意思，晓组织现在的掌控者并不是他，即使我们围捕成功，也未必会解散。
　　几年后或者更久，这次事件平息下来，我还会回到木叶的。”
　　“……不行。”
　　止水还是摇头否决，他不想让鼬做出这么大的牺牲，真正杀死了同族的族人，不是几年后就能平息下去的，恐怕永远都无法回头。
　　而且要杀谁？杀那些这时候还在争权夺利的长老？嗯？止水惊讶地发现自己想到这里竟不是那么抗拒，心中一惊，连连摇头。
　　没有发现自己已被摸影前辈唤入了决斗场，说出了那句：
　　“不行！绝对不行！”

第二十六章 灭族前夕
　　在止水复述完近期变动后，名超的心情有了些许波动。
　　假装灭族伏击宇智波带土？
　　变了，剧情完全改变了！
　　不过早在救下止水时，他就知道宇智波灭族的剧情将会变动，火影世界就这么大点地方，除非名超什么都不做，不然一定会或多或少转变剧情，让这方面的优势降低。
　　有所心理准备名超两秒间就消化了这件事，只是刚穿越几天就失去了一部分穿越者的优势终究让他流露出了几分惆怅，手无意识敲了敲桌面，思绪纷杂。
　　在诉说近期情况时，止水也在暗中观察名超，看到名超的这种反应，瞬间感受到三分无奈、三分追忆，以及四分的心情复杂。
　　果然是初代火影大人吗？
　　止水脑补出初代火影大人与宇智波斑先祖绵延几十年的争斗，脑补出初代大人不能言说不想表明身份的心累，没有追问，而是衷心请教道：“前辈，我该怎么做？”
　　名超想了想，感慨道：“对于与千手一族共同创立村子的宇智波一族，木叶确实亏欠良多。有一件事大概已经没什么人知道了，在木叶初创之际，千手柱间是想让宇智波斑担任初代火影的。”
　　这官方的话语。
　　这自然而然地代表木叶。
　　还假托什么第三人称，自己念自己的名字没有别扭吗？
　　不过还有这段历史？如果斑先祖担任火影，一切都会变得不一样吧？最后为什么没有呢？
　　止水有些好奇的同时，几乎将摸影前辈的身份给锁了，心里泛起极大的波澜与震惊。
　　“可现在的宇智波一族，因为这些年木叶村的排斥，正如你所见到的那样，大多数族人都走上了偏激的道路。”名超转口道：“这样的一族，已经无法带领木叶。”
　　止水神情黯然，回想那些长老的样子，只能点点头。
　　“到了必须要改变的时候了，不破不立！”名超道：“其实不必我说，你的心里，也已经知道该怎么做了，已经有了决意吧？”
　　“难为你了！”
　　名超早就发现了，在商城检测下，止水刚刚向他复述情况时，原本3级的杀气已突破4级！
　　宇智波止水沉默。
　　换成以前的他，无论如何都不可能同意鼬真正杀死一些族人，哪怕是那些嘴脸可憎的长老。
　　但失去杀气的三天，却让他不知不觉有些转变了，那三天的呆板历历在目，一味的平和手段只能让一切走向最糟糕的状态！
　　到了当断则断的地步了吗？
　　最后的犹豫被名超斩断，他应道：“是，我知道该怎么做了。”
　　宇智波族地小黑屋中，鼬看着连连摇头的止水有些为难，却见止水边摇头边说：“我同意了，但有一件事需要变更，你有疼爱的弟弟有父母，不能成为叛忍……”
　　……
　　决斗场内，送走止水，名超紧接着召唤了003号玩家托斯。
　　一天过去，托斯在气质上似乎略微变呆了一些，显露出来的独眼直勾勾的，好半晌才回过神来。
　　“你……摸影？”
　　“托斯·砧，一天不见，你竟记忆下了11种C级火遁，看来你是有某种想要了解的情报，或者有想要换取的能力？”名超简单直接。
　　“11种？明明是14种……”托斯喃喃自语，旋即脸色变换：“又忘了，又忘了三种，该死的！”
　　这孩子有点被逼疯了，嘴里骂骂咧咧半天：“哦对，问题，我想问，我想问什么来着……对了，我想问晓组织首领的详细情报！”
　　晓组织首领的情报？
　　这还真有点难住名超了。
　　是长门呢，还是带土呢，或者是斑，又或是黑绝呢？
　　他用商城检测，很快排除了后两者，而前两种答案都对。不同身份不同的说法，不同的价值。
　　“5级到8级。”名超道：“分别对应详细程度不同的情报。”
　　托斯只关注一件事：“我要用多少低级忍术来换取？”
　　名超笑道：“你所记忆的11种C级忍术都是1级，1到3级是一个层次，4到6级是一个层次，而7到9级又是一个层次。同一个层次的进位是三合一，跨层次则是十合一。”
　　这数学题给托斯算晕了，只是光听着，就有一种不详的预感。
　　名超给他重重一击：“想要兑换5级情报，你需要记忆270种C级忍术，6级则是810种，7级就有些夸张了，8100种，整个忍界的C级忍术加起来，都未必有那么多。”
　　托斯脑瓜子嗡嗡的。
　　最低都需要270种？！
　　200个术背下来还不够？！
　　会死，我会死的！
　　“可、可以少一点吗？”他的声音里带上了一点乞求。
　　“不行。”名超否决，又给了他一分希望，“B级忍术都是2到3级，可以少背一些，A级S级更是能少很多，某些术只是施术方法就能抵得上5级6级。或者你可以分期支付，分三次90，而每次我都会给你情报的一部分，自己选择吧。”
　　托斯呆滞又绝望。
　　我真傻，真的，我以为这里能改变我的命运，谁知道……我不该告诉大蛇丸大人的，不，我从最开始就不应该配合这个摸影！
　　死又何妨？！
　　他的身影淡化消失，意识回到音忍村，咬牙疯叫着拿起一本忍术书籍便想撕掉，但大蛇丸那张恐怖的脸在眼前浮现，他又颓然放下。
　　背吧，背吧。
　　我托斯并不怕死。
　　只是单纯想变强而已。
　　……
　　……
　　此后的日子较为平静。
　　时间匆匆流逝，十二天后。
　　“485，486，487……”
　　名超双腿倒挂在一棵粗壮的大树树杈上，不断做挺身运动，每一次摆动，都有大颗汗水向下滴落。
　　数目数到500，他动作一停，双腿放松，一个后翻从七八米的高度坠落，稳稳地落在地上。
　　抹了把额头的汗水，他回头看向不远处的房屋窗户，窗户内的小香磷也在望着他，名超喊道：
　　“到点了，我走了！”
　　香磷挥了挥小手告别。
　　名超笑笑，走出百米，按惯例向看守芳奈家的上忍打了个招呼。
　　“大人，明天见。”
　　那上忍对他的态度比以前更友好了，笑道：“今天没有打算暗杀我吗？哈哈哈，你最近的修行强度不低，体能进步迅速，很不错，十几天后的中忍考核绝对能通过。”
　　“借大人吉言。”
　　名超礼貌回应着离去。
　　这12天来他生活平静，草忍村却并不平静。那天暗部部长横田治真的就跑掉了，随即守卫部长丘夜果断出手击毙了暗部副部长，八大高层瞬间去二，暗部群龙无首！
　　经过12天的混乱，暗部已基本被守卫部队打散收编，丘夜行事已越来越有草影的风范。
　　不过这暂时与医疗部下忍名超无关，他一心修行，每天按时到香磷那里打卡上下班，与小香磷的相处越来越有家人的熟稔感。
　　除此之外，他更关注的是木叶村的情况，基本每隔两天就呼唤止水进入决斗场交流一下近况。
　　“终于快了。”回到家的名超看了看昏黄的天色，吃饭休整。
　　宇智波‘灭族’，就在今夜！
　　对于今夜该如何做，名超已反复打过腹稿，能应对各种变化。
　　而第一步，是进入决斗场，第二次呼唤团藏上线，并对团藏说一句：“团藏，今夜我会看着你的！”

第二十七章 宇智波灭族夜
　　“团藏，今夜我会看着你！”
　　根部，正在划定作战方略的志村团藏恍惚了一下，老脸阴沉。
　　第二次了！又是毫无反应地被拉入那个地方，这次时间更短，那位‘初代火影’更只说了一句话！
　　我会看着你？
　　他在一直监视着我吗？他了解这些时日发生的一切吗？
　　这是警告？警告我今晚对‘宇智波斑’的围捕要动用全力？
　　这12天来，对团藏来说极其难过，他甚至做过噩梦，梦里有初代火影，有二代火影老师，更多的是当年一念之差输给日斩的选择。
　　后悔这种多余的情绪不会出现在他这种人的心里，他反复告诉自己那是虚假的，宇智波斑和初代火影活到如今恐怕要有近百岁，但在刚才那一瞬，他又有了那种让他极端厌恶的情绪：恐惧！
　　“一切都会在今夜揭晓，老夫会拆穿你这装神弄鬼的家伙的真面目！”团藏压制住情绪的波动，继续对根部成员，做出部属。
　　……
　　“宇智波鼬是真心或假意，都会在今夜揭晓。”木叶村外，戴着波纹面具的带土望着木叶村方向。
　　身旁猪笼草绝嗓音难听：“木叶的忍者部队没有异动，倒是志村团藏的根部那里有些动静。”
　　“正常，那只老狗没有动静才不对劲。”带土道：“把宇智波一族引向灭亡的正是团藏，不过倒也正好遂了斑的心意。”
　　“啊。不过宇智波止水不是简单的忍者，你要小心，带土。”
　　“我知道。”
　　……
　　宇智波族地，止水仍‘顽固不改’地被关在小黑屋中，近两天甚至都没有什么人来劝说他了。
　　他还从鼬那里知道，家族已决定在三天后正式发起政变，但今夜一过，宇智波一族的辉煌历史就将被打碎，然后……浴火重生！
　　“鼬，就交给你了。”
　　……
　　鼬正行走在木叶街道上。
　　黄昏时分的街区十分热闹，有平民见他身背短剑，穿着暗部制式劲装，还会友好地向他问候。
　　和草忍村截然不同，平民们对于保卫村子的暗部，都是发自内心的爱戴，一副承平景象。
　　路过木叶忍校时，鼬不由停住脚步，向内望去，伫立了很久。
　　他是特地将‘灭族’的时间定在今日的，因为佐助有一个第一学期期末测验，回去会晚两小时！
　　……
　　草忍村，名超正在洗手，洗得非常认真仔细，想要洗去霉运。
　　今夜对他来说不止有关注宇智波灭族一件事，还有12天积攒下来的六次单抽要同时使用！
　　三代火影、带土S级，他不奢望，鼬A级，与止水有重叠，他也不强求，总得出几个暗部的B忍精锐吧？出几个有专长特长的忍者！
　　直至将手都快洗秃噜皮，名超才坐回床上，调整状态，等待止水所说的时间来临，决斗场时间随他的查克拉量提升，如今已增加到一小时零十分钟，而刚刚呼唤团藏连一分钟都没用，肯定是充足的！
　　……
　　各方准备中，夜色渐渐降临。
　　银白色的月亮高挂天穹，将整个木叶村都笼罩在一片雾色之中。
　　木叶西南，宇智波族地外。
　　数十道暗部衣着，面带诡异动物面具的忍者将宇智波一族驻地牢牢包围，志村团藏毫不收敛动静。
　　“鼬进去了吗？”
　　“是，大人，应该开始了。”
　　团藏点了点头，目视前方，按计划吩咐道：“稍后你们来收敛宇智波族人的尸体，动作要迅速！”
　　“是！”
　　不远处，带土于暗中观望着这一幕，反而更加相信了几分，这确实是志村团藏能做出的事情。
　　哼，想抢写轮眼吗？
　　现在只差……嗯？来了！
　　血腥的味道入鼻，那绝对是人的血液，宇智波鼬真的动手了？
　　带土身形扭曲消失。
　　族地内，宇智波一族三长老难以置信地望着眼前的鼬，岁月的侵蚀已让这名曾经的上忍失去了基本的警惕心理，竟然被鼬轻易用短剑贯穿了胸膛，连呼喊都做不出。
　　鼬抽剑离去，满身杀气！
　　接下来，要杀的是三长老两个儿子，儿媳……除了年幼的孙子。
　　一道漆黑色的身影开始在宇智波族地内闪动，鼬每一次挥刀都会带走一条人命，直到屠杀了十几名族人后，才有一声惊叫响彻！
　　“鼬？！你在做什么？！”
　　“该死！你竟敢背叛家族！”
　　“快！去找族长大人！”
　　沉睡的宇智波沸腾起来！
　　另一端的宇智波止水自然也听到了声音，按计划开始行动。
　　他一掌拍碎小黑屋的门，门外两名看守他的族人正因远处的惊叫而不知如何是好，见状警惕起来。
　　“止水！你要违反……”
　　“那边发生了什么，我闻到了血腥的味道！”止水面容认真地打断道：“我们一起去看看！无论如何，我都是宇智波一族的忍者！”
　　两名看守对视，微微点头，能够被委任看守止水，他们二人自然是族中数一数二的忍者。不过他们心里也有数，止水真想逃离可不是他们两人能看住的，那可是宇智波一族的骄傲，敌人入侵才更紧要！
　　止水说的有道理！
　　二人闪身离去，止水亦紧跟着作势结印瞬身，就在这时，止水身边的空气忽然漾起一阵阵涟漪，戴有波纹面具的带土凭空浮出，伸手奇袭掏向止水的双眼！
　　果然来了！止水心神一紧，眼中三勾玉旋转，瞬间凝成四角风车状的万花筒写轮眼，让带土的手悬停在半空，意识陷入迟滞！
　　幻术？反应好快！
　　这是早有准备吗？！
　　带土心中一沉，眼前一黑！
　　破空风声中，一根粗壮的棒子重重挥舞向他的胸膛！三代火影一身战斗服，手持金箍棒登场！
　　不过这势大力沉的攻击却落了空，带土身体透明一般让棍棒穿透过去，金箍棒轰打在地上，激起层层烟尘，弥漫出几十米！
　　“这是……空间忍术！果然是你！”三代火影回想起当年九尾之乱的情形，纵身后退，金箍棒重重立在地面：“这一次，拼上性命也要将你留在木叶！宇智波斑！”
　　这声宇智波斑让刚刚解开幻术的带土身躯微震，他在木叶行动时还没有打出斑的名号啊！
　　猜测吗？真敢猜啊！
　　几乎都猜对了！
　　果然是陷阱吗？倒是做出了好大牺牲啊，宇智波鼬！他忽然又听到耳后风声作响，侧目看去，竟是志村团藏瞬身而至，同时一名名暗部根部忍者到场，将几人牢牢包围在中心，又有忍者联合布阵！
　　“忍法-洗洗眼睛！”
　　紫色的四紫炎阵屏障将带土三代止水和团藏笼罩进去，其余忍者则留在阵外策应，带土充满意外地看向团藏道：“其他人便算了，你这家伙……竟然也会参与？！”
　　团藏也不想的，他更希望躲藏在阵外窥视，但‘初代火影’的那句话实在让他心中不安，有些事也到了不得不验证的时候了。
　　“老夫也是木叶忍者！”
　　他面上义正言辞道：“你逃不掉了，宇智波斑！当年你从初代大人手中用宇智波禁术伊邪纳岐捡回一条性命，竟还敢来木叶送死！”
　　什么？带土身躯剧震！
　　猜他是宇智波斑就算了。
　　猜到伊邪纳岐？！
　　“你这家伙……是怎么知道的这种事的？！”带土忍不住喝问。
　　这一声喝问，瞬间让志村团藏的后背，又一次被冷汗打湿！

第二十八章 战术大师团藏
　　团藏发誓，他只是随口一试。
　　结果对方竟直接就认下了！
　　那种自然而然的反应，惊讶的爆音，完全看不出半分虚假！
　　竟然是真的？一股股寒意不断升腾，团藏不停提醒自己，老夫所做的一切都是为了木叶，就算初代大人真的未死，我也问心无愧！
　　可是汗水，总也止不住。
　　相比起他，三代火影和止水就是纯粹的惊讶了，伊邪纳岐？见多识广的三代都不知道这种禁术，不过身为宇智波一族的骄傲，止水却是有所了解，原来如此吗？
　　他没有纠结团藏是从哪里知道的，立刻看向那面具下只露出的一只写轮眼，沉声道：“伊邪纳岐的使用代表一只眼睛的失明！怪不得你只露出一只眼睛！”
　　这样一想，更加合理了。
　　带土却百思不得其解，如果是猜测，这也准得太特么离谱了。
　　不行，要调查一下！
　　他身形一探，直朝团藏而去，有心想将团藏抓入神威空间拷问。
　　团藏一惊，立刻平复动荡的心神，捆在绷带中的胳膊脱离探出一只手，飞速结印，一秒五印：
　　‘风遁-真空破！’
　　胸膛鼓起，硕大的风球被他吐出，然而却直接被带土无视。
　　那风球穿透带土的身体，未能阻拦带土分毫。团藏稍稍色变，纵身后退，带土瞬身速度却要快出他一分，就在带土的右手将要扣住团藏那张鞋拔子脸时，一道火刃骤然斩来，逼迫带土不得不再次虚化。
　　只见止水的双手上蔓延出如同实质的火焰，查克拉性质变化操纵至极点，用出配合他瞬身之术打出赫赫威名的忍体术-日晕之舞！
　　夜色下的火光刺目耀眼。
　　止水的双臂火刃一瞬间在带土身上各个部位斩过数十次，带出几十道重叠的残影，不堕瞬身止水的威名，却全部无功而返！
　　见带土要反击，他只能蹙眉瞬身拉开距离，回到三代火影身边。
　　“这种空间忍术……”止水有些凝重地分享情报：“不愧是宇智波斑先祖，无论是物理攻击还是忍术攻击，竟然都会穿透过去。”
　　“一定有弱点的。”三代火影沉声道：“没有无解的术，当年四代目确确实实击伤了他！”
　　止水点头，弱点……初代大人应该是知道的，可惜先前我问他的时候，不知为何，他不肯说……难道斑的情报，也要我的能力来换？
　　说起来，这是很奇怪啊。
　　刚想到这里，他忽然发现自己眼前的画面扭曲转换，再回神，有些惊喜道：“……前辈！”
　　名超问他：“战斗开始了？”
　　“开始了！”止水立刻将刚刚发生的事情告诉名超，问道：“前辈，您能给我们一些帮助吗？我们该如何应对他那种空间忍术？”
　　“当然，但不是对你。一会儿不管发生什么事情都不要惊讶，稍后我会向你说明！”名超说道。
　　说完他就驱逐出止水，对着屏幕喊道：“邀请忍者！”
　　前方的屏幕亮起来：‘C’
　　一堆不认识的甲乙丙丁。
　　没事没事，第一抽，攒人品。
　　名超关闭屏幕，使用变身术，呼唤002号玩家团藏上线。
　　那凶戾老者的身形快速在座椅上成形，团藏很快清楚自己第三次被带来了这里，他身躯绷紧，死死地盯向那张初代火影的面孔！
　　“团藏。”‘初代火影’面孔严肃，道：“这座忍界决斗场是六道仙人留下的最强神器，类似云隐的那些神器，有着属于它自身的规则，我需要你来支付一些代价，换取这里的正常运转，从而让我来指导这场战斗！听明白了吗？”
　　“不管你明不明白，在这种紧要关头，你都要照我说的去做！”
　　……
　　决斗场里的一分钟后，团藏神情有些迷茫地回到了战场。
　　这次‘初代火影’没有给他说话的余地，直接对他发号施令，恍惚间让他回忆起曾经。
　　当年的初代火影也是这样，平时嘻嘻哈哈被扉间老师管着，但遇到真正紧要的事情，露出威严的一面，扉间老师也只能乖乖听从！
　　六道神器他知道，当年扉间老师就是跟金银角部队同归于尽的。
　　那言灵的能力防不胜防，确实和这几次的遭遇有些近似，难道我的灵魂被拉入了那神器一部分？
　　一个个逻辑严丝合缝的事实砸在脸上，让他竟不敢反对……
　　“团藏！小心！”
　　就在这时，一声属于三代火影的惊呼瞬间将他拉回现实。
　　该死，我竟然在战斗中走神！
　　团藏悚然回神，面具男的手已近在眼前，躲闪定已来不及。
　　电光火石的瞬间，团藏想起刚刚的经历，独眼中忽然流露出几分凶光，倒是让带土心里一虚。
　　陷阱？他的抓取该为试探，身体虚化，直接从团藏身体内穿透过去，只听到团藏一声遗憾冷哼。
　　“他在攻击时，身体需要进行实体化，抓住这个机会，日斩！”
　　这家伙？带土勃然一惊，竟然一个照面就看穿了我的能力？！
　　三代火影大喜过望。
　　“原来如此！”
　　好样的，老伙计！
　　三对一的战斗继续。
　　知道了带土虚化的特性，但这种bug级的能力还是不好对付，几次诱捕都无功而返。
　　这时团藏眼前又恍惚了下，沉声道：“如果他可以一直维持虚无化，只需诱恍我们消耗查克拉就能不战而胜，不必经常实体化！他的虚无化一定有时间限制，来尝试密集攻击，持续时间五分钟以上！”
　　带土：？？！
　　三代火影却是立刻相信了老搭档的话，高喝道：“了解！你们退后！暗部，加固阵法！”
　　他的双手快速结印，重重拍向地面：“土遁-大地动核！”
　　轰隆隆如山崩声响中，大地开裂出峡谷深渊，小半个宇智波族地连同带土一同被深渊吞噬！
　　三代火影动作不停，瞬间分出四个影分身瞬身到深渊四周。
　　‘火遁！’‘水遁！’‘土遁！’‘风遁！’‘雷遁！’
　　‘五遁-大连弹之术！’
　　五行查克拉性质变化同时被三代火影使用，浩瀚的能量轰炸将黑夜映得仿佛白昼，吞没深渊！
　　也吞没了带土的身形！
　　这个时候的三代火影还只有63岁，比69岁时强得不止一点，这恐怖的忍术看得躲远的团藏都有些心中发寒，暗部们却士气沸腾！
　　深渊中的带土维持着虚化，无法从深渊离开，像原作中小南使用六千亿起爆符一样，被困杀在内！
　　“团藏那老狗……到底是怎么回事？！”带土凝重低语。
　　三代火影的查克拉量比不上初代二代火影，却也极为庞大。
　　猿飞一族也不是简单的忍族。
　　本体加四个分身，平稳释放着五系忍术，直至几分钟后，他面色大振：“击中实体的感觉！”
　　团藏眼神又一恍惚，阴沉开口道：“不要松懈，日斩！伊邪纳岐是扭曲短时间事实的幻术，而当年宇智波斑和初代大人的战斗持续了数日！即使用过伊邪纳岐，油尽灯枯的宇智波斑也未必能活下来，他可能盗取了初代大人的生命力！现在的他，很可能会使用木遁！小心他使用木分身来欺骗你！”
　　木遁？真的假的？！
　　三代火影一惊，加大输出。
　　深渊中，带土一脸懵逼。
　　志村团藏，你……不对劲！
　　良久，术停，风消雨散。
　　三代火影的分身散去，急促喘息着望向被他轰击出来的百米深渊内部，道：“好样的，团藏！我确实感受到将他轰成了齑粉！”
　　包围此地的忍者部队忍者们士气沸腾，他们亲眼见到了三代火影的无敌实力！在振奋之间，还有一道道崇敬的目光向团藏投去，没想到团藏长老有这样的战术能力？
　　第一次得到如此多的崇拜，对火影位置梦寐以求的团藏却一点都不开心，他多么希望刚刚的指挥有那么几分错漏，让他能够驳斥初代火影的身份！然而……全对！
　　就在这时，他的眼神再度迷茫了一瞬，旋即面色大变，猛然窜身向侧方逃离，一只凭空浮现的手抓了个空，很快显露出完整的身形。
　　只见那戴有波纹面具的身影完好无损地出现，连衣角都没破碎！
　　晓组织专用BGM响起。
　　三代火影瞳孔收缩。
　　忍者部队的士气骤降。
　　面具下那淡然的声音让众人惊震：“白费力气，三代目火影，你的查克拉…消耗得差不多了吧。”
　　“竟然……无效？！”
　　“哼！”团藏却是冷哼：“他在虚张声势！几十年的时间里，宇智波斑很轻松就能寻找到一只写轮眼更换，把失明的眼睛遮挡在面具内，以为老夫就会将它忽略吗？！
　　他用了伊邪纳岐！暗部，根部忍者，解除阵法，结成部队，再来一次与日斩相似的攻击！”
　　带土的身形骤然僵直，那风轻云淡的装相威压消失，终于忍不住破口大骂道：“你这混蛋……到底是怎么知道这些东西的？！”

第二十九章 试探与004号玩家
　　带土从未想到这次的木叶之行会被逼迫到如此狼狈的境地，更想不到一直不怎么看得起的志村团藏能对他的能力剖析至如此的详细。
　　不，那不是剖析。
　　简直就像是一个先知！
　　先知志村团藏面视带土，心情却比带土还压抑，即使到了现在，他也不甘心、也不情愿认可那是初代火影，那代表他的火影梦破碎，甚至要迎来初代火影的惩戒！
　　在带土的喝问下，他咬牙做出了大胆的试探：“当然是初代火影大人告知我的属于你的情报！”
　　谁？三代火影瞬间瞪大眼睛。
　　果然！止水早有察觉，有些讶异古怪地望向团藏，初代大人恐怕还是先向我问的战况才指点的你！
　　带土则悚然一惊。
　　“谁？！他没死？！”
　　嗯？这反应似乎……团藏心中一动，混蛋，果然是假的吗？你到底是谁，竟敢如此戏耍老夫？！
　　然而在那一声脱口质疑后，带土的心里却是不安起来。
　　不对劲，不对劲！团藏没道理无缘无故说出初代火影，推脱到死在四十多年前的忍者之神身上！
　　难道初代火影没死？
　　有可能？
　　宇智波斑都能活到八年前，拥有恐怖生命力的初代火影为什么不能活到现在？斑是不知道，还是没有说给我听？他是不是怕我不肯复活他，特地隐瞒初代火影消息，逼迫我不得不将他复活？！
　　凡事就怕多想，带土近些年很少在人前出手，能知道他能力知道的如此详细的，只有黑绝白绝！
　　是不是它们有意无意地将我的能力泄露给了斑的宿敌初代火影？
　　近些年我确实没有把复活斑当回事，只在执行我自己的计划，它们是否要趁这次机会给我个提醒？
　　绝是宇智波斑创造的生物。
　　不能尽信！
　　他不由开口试探：“哼，几年没有柱间的消息，我以为他已经老死在哪里了，竟然还活着吗？”
　　刚刚定下心来的团藏差点吓歪了嘴，是真的，是真的？！
　　他面色不变，试探道：“哼，初代大人追杀你几十年，你还没有死，初代大人怎么会先死？！”
　　“阴魂不散的家伙！”带土淡然说着，面具下表情却几乎扭曲。
　　追杀几十年？斑那混蛋，竟然瞒了我如此重要的消息！是啊，不对劲，斑那样的家伙怎么可能几十年都生活在地下，不去做点什么！
　　被外道魔像限制而不能动？
　　哼！是担心撞到初代火影吧！
　　两人你一句我一句的试探，纷纷得到了一个不想承认的消息！
　　眼见暗部解除四紫炎阵，木叶的忍者部队集结，围拢过来，只是因为两人的对话内容而暂时没有进攻，带土知道今日之事已不可为。
　　再拖延下去，我恐怕真的会死在这里！以后宇智波斑的名号也不能乱用，还好这次初代火影没有亲自出手，或者说因为年迈而已经无法出手？不管怎么说，要逃！
　　‘火遁-暴风乱舞！’
　　他抬手结印，神威扭曲空间制造暴风，再喷吐出巨大的火蛇，以极快的速度蜿蜒轰击出去。
　　忍者部队中数十名忍者上前。
　　‘水遁-水阵壁！’
　　水火相接，炙热的水雾弥漫开来，让所有人视线变得模糊起来！
　　团藏的视野则一个模糊，心神再次进入到忍界决斗场。这次的他不仅后背被冷汗打湿，连额头都渗出了汗水，“……初代大人。”
　　“团藏，你不老实啊。”
　　……
　　敲打了几句团藏，名超警告他全力击杀宇智波斑，挥手驱逐，随即哈哈哈地笑出声来。
　　他真没指望初代火影这个身份能一直用下去，毕竟他对初代火影的所知完全来自动漫，糊弄糊弄止水这个没见过的还好，糊弄团藏这熟悉初代的老贼却不容易。
　　自始至终，名超都秉承着两个原则：少说话，少让团藏说话。
　　依靠对剧情的了解，他将团藏的心理防线一次次地击穿，并在先前的战斗中，话语强硬的四次指点半强制性复刻了团藏七种能力，趁着团藏心神动摇不敢违逆，现实战况紧张需要速速行动时，几乎一次性将团藏的羊毛薅干净！
　　到了这时候，其实团藏是否识破他身份已经无所谓了，大不了不再拉团藏进决斗场呗，他还能找到我名某人本尊是怎么的？至于止水的那边，名超准备了另一套说辞。
　　但他万万没想到，团藏和带土一番互相试探，两个都懵了！
　　带土的思路他都没怎么弄懂。
　　无心插柳柳成荫。
　　笑过之后，名超又有些忧愁。
　　单抽太坑了啊！他每隔两分钟进入决斗场拉人一次，六次抽奖机会已用了四次，竟然全是没用C？
　　明明C级是80%概率。
　　为什么到我这里是100%？
　　这还能不能愉快的玩耍了？
　　战斗快结束了，决斗场剩余的时间也不到半小时了，继续吧。
　　想了想，他对着屏幕道：
　　“这次也出C吧，我懂，先抑后扬，正常来说是这个套路吧？这次出C让我失望，最后一次啪的一下给我个惊喜出个S，对不对？”
　　“来吧，邀请C级玩家！”
　　屏幕亮起，出现字母：‘B’
　　哎呦呵，够贱！
　　名超乐了。
　　可终于出B忍了！
　　与招募C忍的九宫格不同，B级忍者的招募只会出现四幅图，越上层的忍者越稀少，总共就这么大点忍界，大概都凑不齐同时发生的九场B级战斗，除非忍界大战期间。
　　左下图……正是名超想要的！
　　这一幅图里水雾弥漫，包含非常多忍者，个个身穿暗部服装，戴着面具，联手释放水遁-水阵壁。
　　正是木叶的那场战斗！
　　名超凑上前去看了看，有些为难起来，暗部打扮都一样，光看身材可分辨不出谁强谁弱，选谁？
　　决斗场并没有为他筛选出招募画面中最强忍者的功能。
　　“咦？”突然间，他的目光被其中一名暗部吸引，那暗部如同止水一般身背短剑，剑的款式却与普通的暗部截然不同，更细更长。
　　他没有在释放水阵壁的忍者阵列中，不，从暗部宽大的外袍都隐隐罩不住的玲珑身段中，名超能确定那是一个‘她’。她正单手持握剑柄，站在那些释放水阵壁的暗部身后，随时准备出击！
　　更关键的是，她的长发没有完全被衣着束缚，在漫天的水雾和夜色下，隐隐映出一缕紫色光芒！
　　“紫色的头发……”
　　名超抬手指她，走回座位道：
　　“招募她成为玩家！”
　　这声招募落下后，在名超的关注下，那004号座椅上的标识快速从红色转化成绿色，上方又浮现出一个青铜色的B字母来。
　　与此同时，座位上，一名少女的身形快速显现！这少女年岁大约十六七，不过身材发育得却十分成熟，面孔也少见稚气，在紫色的头发衬托下，显得端庄唯美！
　　这是决斗场第一位女性玩家。
　　卯月夕颜！
　　果然是她，名超欣喜自语：
　　“这波，不亏了。”
　　名超的体术已至4级，上忍水准，按理来说草忍村这小村的八大高层也就这个水平，但如果让名超与他们比拼体术，却必输无疑。
　　技巧相当，速度力量查克拉量却差得太远，实战经验杀气等方面更是完全没法比，这时候刀剑等等长兵器就是名超最好的选择！
　　不过他暂时没想好如何跟夕颜沟通，于是便挥挥手将她的虚影驱散，明天再说，先考虑考虑。
　　已经够本了，还有一次招募机会也直接用掉吧。
　　名超随口道：“邀请玩家！”
　　却没想到，最后随意的一次招募还给了他点小惊喜：‘B’！

第三十章 草忍村惊变
　　六次单抽C级，然后出B级，竟然直接就B级忍者招募二连？
　　谁还敢说名某人是非酋？！
　　名超略带惊喜地看去，发现四幅图只换了两幅，甚至左下还是包含卯月夕颜的那一幅战斗画面。
　　这年头暗部还有谁？他不怎么想再纯摸奖一次木叶暗部，扫了眼其它招募画面，骤然间惊讶站起。
　　他快步走到屏幕前方，死死盯着左上的那幅战斗画面。
　　画面中有三个人，全都戴着草忍村护额：莫名陷害名超后叛逃的草忍村暗部部长横田治，草忍村守卫部队部长丘夜，科研部长小犬。
　　三大部长同框出镜！
　　按理说这三人发生战斗，应该会是丘夜与小犬联手攻击横田治。
　　但在这幅画面中，丘夜手中的苦无，竟是插进了小犬的要害！
　　“怎么会这样？”
　　看苦无位置，小犬恐怕已即将丧命，草忍村八大高层又要死去一个，但更重要的是这幅画面透漏出的讯息，想要成为忍村内部公认草影的丘夜，和叛逃的前暗部部长横田治，在联手暗算科研部长？
　　一个个想法闪现。
　　名超有些凝重地坐回座位。
　　“邀请小犬成为玩家！”
　　005号座位上快速出现B级忍者草忍村科研部长小犬的身影，他满脸狰狞，大吼道：“丘夜？！！”
　　“安静。”名超淡淡道，声音通过音响加持在房间内回荡。
　　嗯？这是谁在说话？
　　小犬怔然回神：“我、我没有死？不对，这是哪里？！”
　　“难道……这是地狱？！”
　　下一刻他便自问自答，悚然看向面孔模糊不清的名超，有些结巴道：“你是……阎、阎王？！”
　　名超冷漠道：“不要废话。姓名，年龄，身份，死因。”
　　小犬的身体瞬间一软，原来人死后真的是会下地狱的？他破口大骂道：“混蛋丘夜！混蛋横田！老子绝对会在地狱等着你们！”
　　“速速说来！”名超低喝。
　　小犬一个激灵坐直，记起自身的处境，久处高层地位的他艰难地挤出几分谄媚，脸上满是难看的褶皱。他没有怀疑什么，毕竟他确确实实被苦无贯穿了要害，按理说是该死的，只是没想到真有地狱。
　　地狱的布置……有些另类。
　　阎王的声音……有些震耳。
　　“我名为小犬荣三郎，年龄是51岁，阎王大人怎么称呼？”
　　阎王名超不近人情道：“身份和死因，速速说来！”
　　“啊，是。我……身份是草忍村上忍，科研部部长，死因……”
　　小犬咬牙道：“被守卫部长丘夜联合前暗部部长横田治暗算！”
　　“具体描述。”名超道。
　　还要问具体？小犬一怔，反应过来道：“明白！阎王大人，您可要将他们两人狠记一笔，他们犯下过的罪孽，比我多太多了！”
　　“不要废话。”
　　“是是是。”平时在草忍村一亩三分地的威严早就抛在脑后，小犬连连点头，道：“十几天前，暗部部长横田治莫名其妙暗算一个医疗部下忍，表面是想挑起医疗部和守卫部队的争端，渔翁得利，事败之后不得不叛逃离村。
　　但直到今天，我才知道那混蛋早就跟守卫部队部长丘夜搞到一起了！他们在演戏，在骗我们！”
　　“丘夜前几天跟我们说，横田治那混蛋肯定会不甘心，肯定会回来游说我们，阻拦他成为草影。
　　于是丘夜给我们几个部长留下了秘术，如果横田治出现，便不动声色地联系他，留下横田治！
　　今夜横田治果然潜入到我的住宅里，我按计划联系丘夜，没想到赶到的丘夜竟然偷袭了我！”
　　小犬越说越气愤，恨恨地捏紧拳头道：“混蛋！说不定现在，我科研部的副部长和医疗部的两名部长也已经被他们给暗害了性命！”
　　不，不会，这里时间静止。名超默默呢喃，心里有些沉重。
　　草忍村这是要变天？
　　怪不得，怪不得他总觉得十二天前的事情不太对劲，元崎那种下忍都能说出一句不利横田治的事情才被暗部特别上忍风谷杀死！
　　如果我没有驱散印记呢？我被烧死，结果可能也是一样的，横田治还是会不知不觉暴露阴谋，只是多枉死了一个我，让医疗部更与守卫部队同仇敌忾，被骗得更惨！
　　“原来如此！”这时小犬忽然又恍然一声，咬牙道：“这两个混蛋的目标不止是我们！为了调查燃牢之术的外泄，从鬼灯城回来的草花流忍者部队明天就要抵达，他们还想暗算灭杀草花流的忍者部队！
　　是了，虽然草花流已不在草忍村，但想成为公认的草影，还是绕不过他们！丘夜这混蛋为了自己的野心竟不惜和草花流开战？！他想把草忍村带进深渊吗？！”
　　草花流部队明天回村？名超瞬间又有了一个惊悚的联想。
　　他其实一直很纳闷，虽然芳奈的处境不好，完全被看成一个医疗工具，但至少医疗部的两名部长很爱护工具，每到下午，为防止芳奈过度损耗，游人这名医疗部副部长甚至偶尔会亲自跟随芳奈，阻拦其它部的忍者不知分寸的乱来！
　　这样一来芳奈为何会被咬死？
　　当然是因为医疗部的两名部长先一步死掉了！游人被杀死了！
　　新的‘主人’，不爱护工具！
　　记得在原作香磷回忆中，芳奈死去的那一段，还有一件‘敌人偷袭了我们’的事发生。
　　导致伤员无数。
　　穿越后的名超也很费解。
　　又不是忍界大战期间，谁会来袭击草忍村这种五大村之下数一数二的村子？还打得他们这么惨？
　　但如果是草忍村内乱呢？
　　如果这个敌人是草忍村最强的流派草花流呢？一切就都对上了！
　　原来我一直处在剧情中？
　　名超有些失神，我似乎等不及一个月时间带走香磷母女了……这样芳奈可未必能再撑过13天！
　　“阎王大人？”见名超久久不说话，小犬小心地问。
　　“……我查了生死簿，你的阳寿未尽。”名超沉默片刻道：“你想要活下去吗，小犬荣三郎。”
　　小犬一愣，面露狂喜。
　　“真的吗？！阎王大人！”
　　“当然。但你要害受袭，必须要付出一定的代价，才能换取活下去的希望，你愿意吗？”名超问。
　　“什么代价？我愿意！”小犬连忙道，能活谁愿意死？
　　“你的瞬身之术。”
　　“……什么？”
　　“你会失去你的瞬身之术，完全遗忘，你还愿意吗？”
　　小犬只迟疑了一秒。
　　“可以！没问题！”
　　活着重要！人死一切皆散！
　　交易达成。
　　名超手指轻敲桌面，一个光球从小犬体内脱离飞出，融入到穹顶之中。与此同时，小犬发觉自己真的遗忘了很多东西，有关瞬身之术的结印都想不起来了！
　　但这反而让他狂喜。
　　这就是阎王的力量吗？
　　竟然还能绝处逢生？！
　　丘夜，横田，你们给我等着！
　　这时，他只听阎王道：“听好了，你活下去的希望是，掌握木叶纲手姬所创秘术百豪之术。”
　　小犬脑门缓缓飘出一个问号。
　　百什么之术？
　　他有些没懂，道：“阎、阎王大人，我不会那种术啊？难道您要把那种秘术教给我？”
　　“你不会？”阎王名超话语中似有几分惊诧，哦道：“失误。看来你需要用你的土遁-岩柱枪、土遁-地动核和土遁-土替身三种忍术来换取另一个活下去的希望了。”
　　什么？小犬一脸懵逼，这阎王……怎么不太靠谱的样子。
　　那三种土遁是他最为常用的忍术，瞬身之术也是他身为草忍村瞬身最快的忍者的最强本领！
　　全部失去的话……嘁，活下去最重要，这次可靠谱点吧。
　　他咬牙道：“我同意！”
　　名超轻敲桌面，又从小犬体内提取出三个光球，平静道：“砂隐村千代长老可以救你性命。”
　　小犬：“……？？？”
　　人家凭什么来救我？
　　等等？！
　　他的视线扭曲远去，离开了决斗场，回到了现实，胸口刺出的苦无让他哇啊呕出大口鲜血！
　　他迷茫地看向前方狞笑着的横田治，又偏头看了看得意的丘夜。
　　这到底……是怎么回事？
　　他眼前发黑，栽倒下去，在生命最后的一刻，好似终于明白了点什么，用尽最后的力气呢喃：
　　“阎、阎王，你不是人！”

第三十一章 木叶村事毕
　　名超发了一次死人财。
　　刚招募的005号玩家科研部长小犬出去就没命了，却把自己相对最强的四种能力留给了名超。
　　5级瞬身之术（真）
　　4级土遁-岩柱枪（真）
　　4级土遁-土替身（真）
　　4级土遁-地动核（真）
　　这四种真实能力都能在决斗场外使用，装备在身，无数属于小犬的经验涌入脑中，名超的实力立刻出现了阶段性的飞跃。
　　尤其是瞬身之术，科研部部长小犬不愧为公认的草忍村最快，虽然初入五级的水准比止水的六级巅峰仍然是天差地别，但这却也是名超目前等级最高的能力了。
　　离开决斗场的名超从家门口瞬身到院门口，十几米距离用不到半秒时间。但他体会了一下查克拉的消耗，却没有高兴得起来。
　　“不够，还远远不够。”
　　穿越才17天啊，距离一个月的预估时间几乎差了一半，太短了！
　　如果说是名超自己，现在想离开草忍村完全没有压力，除非丘夜或者横田治神经病发亲自追击。
　　但带上香磷母女一大一小，就完全没可能逃得远了！
　　自己走这种选择只是在名超脑中转了一圈就被他舍弃，那样等他杀回来，恐怕就只能见到芳奈的墓碑、接走遍体鳞伤的香磷了。
　　保全自身的心谁都有，但名超不想穿个越还留下个终身遗憾。
　　“要先让草忍村乱起来，我才能找到浑水摸鱼的机会。”
　　“如果医疗部和科研部群龙无首，混乱很快就会被镇压下去。”
　　“四名部长不能全死！”
　　“游人！游人暂时不能死！”
　　名超很快做出了决断，一个瞬身消失在院子里，争分夺秒地向草忍医院赶去。今夜本来是安安稳稳吃木叶的瓜，却突然吃出了事。
　　木叶接下来会发生什么事，他从前些时日和止水的交流中大概能猜到，现在却没时间去关注了。
　　有空再去看结果吧，带土不太可能会被直接留在木叶。
　　黑绝都不会同意带土去死！
　　……
　　如名超所料，不久后，木叶村外，地下深处，刚刚被绝接应甩脱木叶追兵的带土急促喘息。
　　此时的他面具已经摘掉，半边身子赤裸焦黑，被止水的火焰几乎烧熟，如果不是白绝及时融入了他的身体，他恐怕早已陷入昏迷。
　　“真是险啊，带土，你怎么弄得这么狼狈。”黑绝沙哑道。
　　你还好意思问？！带土完好的手臂攥拳，低沉道：“初代火影还活着的消息，你和斑为什么一直瞒着我？！你们想让我死吗？！”
　　什么东西？
　　黑绝黑人脸问号。
　　“初代火影千手柱间？他早在木叶12年就病逝了。43年前，白绝就是用他的细胞培养出来的……”
　　“还瞒我？志村团藏已经亲口承认了！那家伙几乎完全了解我神威的能力！”带土愤怒道。
　　黑绝沉默片刻：“志村团藏说初代火影还活着？胡说八道！”
　　阿修罗和因陀罗的查克拉都双双转世了，你跟我说初代火影还活着？别闹了。但这点作为‘斑创造的生命’，黑绝不该知道，只是在心里纳闷志村团藏在搞什么鬼。
　　志村团藏在胡说？他可不是胡说啊，他是有备而来！
　　带土暗哼，那种表现，那种反应，除非是有人装作初代火影先把他骗了，不然我会分辨不出来？
　　但还是那个问题，谁能假扮初代火影呢？谁知道自己的能力呢？
　　只有绝！有内鬼！
　　带土剩余的完好眼睛深深看了看黑绝，没再多说，保持着怀疑的态度，对于黑绝白绝的信任度，终究没有原本那么高了。
　　它们的主人是斑，不是我！
　　黑绝感受到带土的情绪，真是莫名其妙，沉默良久，才岔开话题道：“宇智波灭族是木叶布置的陷阱，接下来你想怎么办，带土。”
　　带土调整心态，道：“短时间内不能妄动了。木叶这次也不是没有付出代价，真正杀死了不少族人的宇智波鼬在宇智波一族已经没有容身之处，一定要叛逃。等我养好伤，再接触他一次，说不定他会为探知晓的消息而答应我的邀请，到那时候，有的是机会再来谋算！”
　　话音落下，他焦黑的肩膀处探出白绝的头，语调奇怪道：“有一件事我要提醒你哦，带土。
　　叛逃离开木叶的并不是宇智波鼬哦，是宇智波止水……”
　　“……你说什么？”
　　……
　　“这、这是怎么回事？”
　　宇智波族地外不远，一名黑发黑瞳五官精致的小男孩呆呆地望着族地冲天的火光，心中慌乱，迈开脚步向那边狂奔起来。
　　院墙都塌了，大门自然无人把守，宇智波佐助一路狂奔进去，竟半晌没有看到一个人。
　　他越来越慌，直至奔跑到自家附近，隐隐的哭声，低低的怒喝声才打破寂静，转过弯，他看到了乌央央五六十名族人围在空地上。
　　“新田叔叔？”佐助下意识地喊了句熟人，清脆的男童声音在夜空中回荡，引得不少族人回望。
　　见是佐助，一些人表情微变，自动让开了一条通道，让佐助看到了被这些人围绕在中间的东西。
　　“大、大家？！哥哥？！”
　　只见中间横七竖八地摆放着数十具宇智波族人的尸体，很多人宇智波佐助都很熟悉，一些叔叔阿姨甚至与年幼的他有逗鸟之交。
　　可现在的他们却气息全无，变成冰冷的尸体，而就在这些尸体的前方，他的哥哥宇智波鼬正垂首哀悼，父亲和母亲则站在鼬的身后。
　　鼬的脸上没有表情，佐助却能体会到一种深深的愧疚，他慌乱地奔跑进去，想要拉鼬的胳膊，却被富岳拉住衣领，拎到了身边。
　　“别动，佐助，站好。鼬他犯下了大错，被宇智波止水以幻术别天神操纵，屠杀了族人！”宇智波富岳面容严厉地说道。
　　是、是哥哥杀的？！
　　佐助震惊地瞪大眼睛。
　　“族长，别太为难鼬了，他的心里一定也很痛苦，真正要责怪的人，是宇智波止水那个叛徒！”
　　“是啊，没想到止水竟然会做出如此丧心病狂的事！”
　　“绝对不能轻易放过他！”
　　有族人劝慰，也有隐约感觉不对的，却不敢在这时候提出，直到现在很多宇智波族人都不知道被毁灭的族地东侧发生了什么。
　　“宇智波止水？”
　　佐助曾见过止水几次，知道那是哥哥最好的朋友，他用幻术操控哥哥……杀了这么多的族人？
　　为什么？
　　为什么要这样做？！
　　佐助看着愧疚难耐的鼬，心疼得很，暗自捏起稚嫩的拳头。
　　可恶的宇智波止水！
　　年幼的他并不知道，鼬的愧疚对象，其实正是止水。

第三十二章 欠暗杀
　　草忍村医院二楼。
　　游人丝毫未觉大祸临头，见到匆匆赶来的名超有些讶异：“这么晚来找我，有什么要紧的事吗？”
　　名超道：“是这样的，大人。后天是香磷的生日，我想和您请示一下，晚上留在香磷家与芳奈共同为她庆生，待到很晚，您看……”
　　游人哼的一笑：“你还真是不肯错过一点机会，那母女两个都快把你当成一家人了，哈哈哈……”
　　名超也笑：“是啊，大人，所以这次生日宴后，我就准备开始给香磷讲故事了，您这边搜集的故事我可都读的滚瓜烂熟了。”
　　游人赞许点头：“可以。以后这样的小事不用问我，有关芳奈母女的大多事，你可以自行决定！”
　　“是，大人。”名超微躬作势告辞，忽而间脸上露出了一丝恰到好处的犹豫，让游人捕捉到。
　　“怎么，还有事？直说吧。”
　　“呃，大人。”名超小心翼翼道：“刚刚在街道上，我偶然听见有忍者谈及草花流忍者，据说他们因为要调查叛逃的前暗部部长偷学燃牢之术的事情，明天就会回到村子了，让我忽然想到点奇怪的事。
　　您说12天前吧，就算前暗部部长的计谋成功了，您和部长大人被他欺骗了，那现在他又要怎么应对草花流忍者的追查呢？”
　　游人一怔，微露思索，有道理啊，横田那家伙……莫名其妙。
　　“我们医疗部肯定不会帮他向草花流开脱吧？科研部更是少管闲事，难道还能是守卫部队帮他？”
　　“乱说。”游人摇头，丘夜恨不得杀了横田，怎么会帮他？这事说起来是有些奇怪，他一时想不明白，便挥手道：“大概是被丘夜逼得不得不做了。这些不是你一个下忍该操心的，好好准备半个月后的中忍考核，做好你的任务。”
　　“是，大人。”
　　名超告辞离去，他只能说这么多了，再说多，解释不清，还会给自己带来极大的危险。
　　办公室内，游人继续批阅着文件，很快却又把笔一扔。刚刚名超说的话不停在他脑海里翻腾，竟让他有些静不下心，是有些古怪。
　　他在房间里踱了几步，思考了几分钟，忽然间，一阵微风从窗口处吹来，本来关闭的窗被人打开！
　　他目光蓦然一凝，看向办公室内多出的人，惊道：“横田，你竟然还敢回来找我？！”
　　来人正是横田治，他一身潜行黑衣，看着游人道：“我为什么不能回来？游人，我们谈谈，你难道真的甘心让守卫部一家独大，让丘夜成为公认的草影？他可是对你们医疗部那两个工具表示过垂涎！”
　　果然回来游说了，让丘夜说中了！游人正想偷偷结印，喊丘夜过来，一起留下横田治，但忽然间，名超刚刚说的一句玩笑竟浮现在脑海：‘难道还能是守卫部帮他？’
　　他鼻头微动，隐隐在横田治身上嗅到一股血腥味道，极淡，但瞒不过总在医院工作的他！
　　他的心，倏忽间一悬！
　　……
　　此时的名超已经来到了草忍村较为边缘的地方，位置大概处于他自己家和香磷家的中心点。
　　他遥遥望着草忍医院的方向。
　　如果游人能及时反应过来，带领医疗部和科研部一齐反抗，草忍村就会陷入动乱，名超便立刻前往芳奈家寻找机会逃离！
　　而如果游人被暗杀，一点风波没起，名超则会先回家，等待守卫部队的劝降招揽，再等草花流忍者部队到来，内战发生，看守香磷家的力量薄弱起来，再伺机行动。
　　原作芳奈是先被大量的咬伤弄得损伤了元气，后才被咬死的，总不会是明天立刻出事，他在草忍村打造了17天的人设，给他换来的也仅仅只是一次机会，不容有失！
　　他焦躁地等了几分钟，远处忽然间轰隆隆立起一座土山。
　　土山之上，游人的呼喊经过查克拉加持，响彻小半个草忍村！
　　“丘夜联合横田治谋害医疗部科研部两部部长！小犬部长和桑林部长已经遇害！医疗部！集结！”
　　“游人！！”随后跟上的，是丘夜有些气急败坏地大喊。
　　名超眼神一亮，又在暗处隐藏了半分钟，直至一处又一处轰隆声响厮杀呐喊在草忍村开花，他才身形一闪，向香磷家赶去。
　　他的动作很是小心，四级的查克拉操纵技巧和四级的体术帮他敛去行动的声响，同时他也在夜色中努力辨寻附近有没有忍者潜藏。
　　瞬身出两公里，名超面上露出几分讶异，这里竟然还好好的？
　　念头一转，他显露出身形，放大动作，慌张奔行，很快被一道身影拦住，问话道：“名超？你怎么这么晚过来？村内发生了什么？”
　　这人正是负责看守香磷母女的医疗部特别上忍。因为这里确实偏远，他只能听到隐隐的动静，而无法辨别草忍村内部发生的事。
　　“大人！”名超惶急道：“具体的事情我不清楚，我只听到游人大人大喊丘夜部长勾结叛逃忍者横田治偷袭暗杀我们医疗部和科研部的部长，科研部部长好像已经遇害了，现在草忍村里乱成了一团！”
　　“什么？！”特别上忍九文悚然一惊，丘夜部长勾结横田治？
　　“大人，你快去支援游人大人吧，这里我来看守！”名超又道。
　　九文连忙点头，忽又一滞。
　　“小犬部长已经被害？袭击到游人副部长的话，桑林大人恐怕也已经……不行！”他凝重道：“守卫部队和暗部本就比我们医疗部和科研部更强，他们联手，还是有心算无心，我去支援也无济于事！”
　　“游人副部长多半也需要突围逃离，我们更应该为他守好我们医疗部的工具！”他忽而目闪凶光。
　　名超蹙眉：“大人？”
　　“芳奈体弱，重量又不轻，带不走了，不能留给他们！名超，你来安抚背走那小鬼，我们从后山尽快逃离，先离开草忍村，再想办法与突围的游人大人他们集结！”
　　他转身便要行动，名超急慌慌地拉了下他，“大人，带不走是什么意思？您要杀了芳奈？那样我之前的辛苦可就全白费……”
　　“都什么时候了！”九文不耐烦地甩开名超，窜身行动。
　　然而刚闪身出七八米，九文的身前便骤然间凸起了一块尖锐的岩石，直接将猝不及防的他贯穿！
　　他挂在石刺上面，哇地吐出一大口血，难以置信地转头：
　　“名超……你……我……”
　　为什么真的暗杀我？！
　　名超再次结印，然后双手拍击在地上：‘土遁-地动核！’
　　一道硕大的裂缝将绝望的九文和石刺吞噬进去，旋即合拢，消除了一切九文存在的痕迹！
　　“本来还想让你去帮忙拖延点时间的，欠暗杀的玩意儿。”名超低骂一声，快速向香磷家瞬身。

第三十三章 双杀
　　没等名超敲门，芳奈家的房门就被芳奈主动打开了。
　　她面带急色，紧紧将小香磷搂在怀里，快速问：“名超，你真的把九文上忍杀死了？不是说要几个月吗，怎么会这么突然？”
　　她怀里的小香磷仰着脸，带着几分紧张茫然，表情几乎与芳奈同款，这倒是名超穿越来第一次看到母女同框，以前都是分开接触。
　　这样一看，长得还真挺像。
　　名超也快速回道：“香磷感知到了？等不及几个月了，丘夜联合横田治政变，现在除了游人，医疗部和科研部两部部长恐怕全死了！
　　村子里乱成了一团，游人或许能逃离，却顾不上你们了！今夜不知道会有多少伤员，明天更是会和草花流忍者开战，留在村子里，你会被咬死的，连香磷也……”
　　芳奈平素虽然被当成工具，但在一群伤员嘴里听到的消息却是不少，很快理解了名超的话，惊恐惶急地一拉香磷道：“快，香磷，去把外套和鞋子穿好，快！”
　　香磷还有点懵懂。
　　名超哥哥和妈妈怎么这么熟？
　　他们在说什么东西？要离开草忍村吗？还有，名超哥哥怎么知道我会感知？我没有告诉他呀？
　　好在芳奈急促的话语让这懂事的孩子知道轻重，连忙照着去做。
　　“芳奈阿姨，你也去穿吧。”
　　名超道：“我们抓紧离开！”
　　芳奈却是摇头，望了眼跑进房间的香磷，双目中隐隐泛出了一些水光，拉住名超的手道：“把香磷带走，把香磷带走就好！
　　带着我，你走不远的！只要香磷被你带走，就算是丘夜掌管了草忍村，也不会让人轻易将我的查克拉吸干的！香磷要是闹，你就把她打晕，把她……带得越远越好！越远越好，永远不要再回来！”
　　其实芳奈从最开始知道名超的计划时，就没有想过要让名超带自己这个大拖累走，只希望香磷能离开草忍村！这段时间里，她晚上下班会经常向香磷询问有关家庭教师名超的事，因香磷时不时弯起的嘴角，她对名超越来越信任。
　　这托孤的画面让名超怔了怔，他没有立刻拒绝，而是在心里考量起来。芳奈说得其实有道理，带一个身轻体柔的香磷和多带一个百十斤的芳奈难度完全是两种概念。
　　而把香磷带走，没有替补，芳奈是不是会被‘珍惜’一点？能撑到自己足以杀回草忍村的时候？
　　但还有一个关键性的问题。
　　如果名超是丘夜，在准备这场行动之前怎么可能不派人盯好芳奈母女？九文相安无事的好像什么都没发生的样子，有些不对劲！
　　小香磷穿好鞋子和外套哒哒跑来，名超沉声道：“芳奈阿姨，你也穿衣穿鞋，我有点想法，带你一起可能比带香磷自己更轻松！”
　　时间紧急，他的话语中有不容置疑的肯定，在这种时候却反而让人安心。芳奈看出名超是经过深思熟虑的，终于照他的话去做，还叮嘱道：“香磷，今晚无论发生什么事，都要听你名超哥哥的指挥！”
　　香磷懵懂慌张地答应，听到名超问她：“你能够感知多远？”
　　“几、几百米。”
　　动漫中的香磷神乐心眼可是能感知半径十公里，比白眼什么的要强出几倍，名超抬右手，在胸前结成未印，道：“跟我学，闭上眼将查克拉努力集中到指尖，发散你的感知，尽可能感知得更远。”
　　香磷没练过查克拉操控技巧，但在这方面，出身漩涡一族的她比小樱的天赋还要卓绝！
　　很快她就找到了感觉，甚至知道名超想问什么，睁开眼回身指向后山：“山上，山上有三个人！”
　　“多远？查克拉量多少？”
　　“有……好几个几百米。查克拉量……都比你多一些，最多的那个我好像在哪见过……是、是那天杀了人的！”小香磷急促道。
　　好几个几百米？两三公里？快到山顶的位置？杀了人的？
　　名超深吸口气，是风谷！
　　果然早有埋伏，是跟随横田治离开草忍村的暗部精锐吗？
　　风谷也是一名特别上忍，恐怕比九文强，另外两个人……按不好的预计，可能也都是特别上忍！
　　回来的芳奈听到香磷的话，脸色一下子惨白起来，她家的这个地角，只有后山能离开草忍村。
　　如果走不通……
　　“我来解决！”名超却道。
　　不就是三个特别上忍吗？
　　老子可还是下忍！
　　他看向芳奈，用右手三指比出一个小缝隙，道：“别慌，芳奈阿姨，我的实力比告诉你的应该还要强出一点点，应该能干掉他们！”
　　……
　　后山，山顶。
　　三名穿着草忍村暗部服饰的忍者分立在翻山的必经之路上。
　　“火光？风谷，部长大人他们是不是已经开始行动了，我好像看到村子里升起了火光。”
　　风谷道：“不知道，我们的任务只是把守在这里，击杀一切想要将芳奈那女人带走的忍者。”
　　“切，麻烦，为什么不去直接将那女人看守起来？”
　　“医疗部九文的感知陷阱还是有些麻烦的，别闹出动静，误了大人们的事！”风谷板起脸提醒。
　　另两人不再多言。
　　安静的夜风吹拂，星星点点的虫鸣在耳边作响，忽而间，一道有些不同的声音在夜空中响起。
　　“香磷！”
　　“香磷！！”
　　“把女儿还给我！”
　　那是道哭嚎的女人声音，三名暗部对视，风谷道：“是芳奈！”
　　三人瞬身而去，很快见到了一身泥泞踉跄在山路上行走的芳奈。
　　她正满脸泪水，东张西望，好似在找寻着什么，见到三名暗部身影出现，她似吓了一跳，很快一把抓住风谷衣角：“暗部大人，暗部大人！有人把香磷抓走了！”
　　风谷眉头一蹙：“九文那家伙只带了小鬼？该死！从哪跑的？”
　　他手一挥动，另两名暗部立刻了然行动，各往斜后方奔行，探查四周，寻找‘九文的踪迹’。
　　就在其中一名暗部瞬身出百多米时，忽然有一根土刺在他身前隆起，与九文面对的状况一模一样！
　　但他的反应比九文快，惊怒一吼，险而又险地避让过去，腰间被撕破一大片衣角，身体失去平衡侧向翻倒，又感受到身后一阵劲风来袭，只能强行抽刀向后劈斩！
　　但这一刀却只是劈到了一个如同鬼魅般的残影，下一刻一只苦无便从斜后方重重刺入他的脖颈！
　　好快的瞬身……是谁？！
　　他的视野陷入黑暗，直到最后都没有看到杀他的人的面孔，另一名暗部的救援也才刚刚来到。
　　几道风刃欻欻射来，直接斩入名超身体，名超的身影却化作泥土飘零消失，从小犬那里忽悠来的土遁-土替身派上用场！
　　一种C级忍术，未掌握状态是1级价值，掌握了就是2级，而掌握到上限，最多也只能是4级！
　　这就是不同等级忍术的区别。
　　51岁的小犬估计是没少用土替身，给名超带来了4级土替身，使用起来有一种印入灵魂的熟稔感！
　　他的身形从另一端出现，快速结印：‘土遁-岩柱枪！’
　　又是一种从小犬身上得的4级土遁，但这却是一种A级忍术，威力和作用范围不是一般地夸张。
　　轰隆隆数根巨大的岩柱土枪从那名风遁暗部脚下刺出，让他无处躲避，只能踮脚跳跃，踏着几根岩柱向高处转移，同时向名超甩出两支苦无，双手快速结印。
　　“风遁-风……”
　　还没等施术成功，他的脸上就流露出几分绝望，名超竟然没有躲闪他的苦无，在原地疯狂地加大查克拉输出量，岩柱加粗变长，很快将无处再闪的他挂在上面！
　　为什么？！
　　要跟我同归于尽吗？！
　　那两支苦无确实没法躲了，但名超还有嘴巴，他张嘴大吼。
　　“哈！！！”
　　查克拉通过音遁技巧震荡，微微偏移了苦无行进路线，一支擦脸而过，一支扎进了他左臂肩窝！
　　“嘶……”
　　他疼得抽了口气，喘息回身。
　　短短十秒，代价查克拉消耗五分之三，体能消耗三分之一，左臂受伤影响行动，双杀！
　　“还剩一个……”

第三十四章 习惯疼痛
　　风谷并非没反应过来。
　　在名超杀死第一个暗部时，他就已经知道眼前的芳奈是诱饵了。
　　但在他分辨出袭击者不是九文时，立刻开始提防九文的突袭，没想到短短几个眨眼，另一名同伴就被挂在柱子上了，如果不是名超那声大吼，他甚至都不会去看同伴。
　　怎么可能呢？两名暗部特别上忍啊，就没了？除非是横田大人亲自行动，医疗部哪有这种忍者？
　　难道是游人或是桑林？
　　等他看清名超的脸，更是如同被雷霆劈中了一般！
　　名超他太熟悉了！他将名超抓进监牢被游人强行带走一次，与横田大人谋划这次行动却发现名超身上没有燃牢之术印记一次，都给他留下了极其深刻的印象！
　　但这印象，也只是一个运气不错、能考核中忍的下忍小鬼！
　　眼前的情况就像是一个鬼故事一样，让他下意识将刀抽出来放在了芳奈的脖子上：“你……”
　　你怎么回事？！
　　名超抽出左臂肩窝上扎着的苦无，抹了把额头上的冷汗。
　　在这一战之前，他其实自己都不确定自己究竟是什么样的实力。
　　游人给的三种C级土遁，全部被他练到三级掌握，再加上从小犬那里得来的两种4级，一种5级，以及4级的查克拉操控技巧和4级的体术，光看这些，其实和死掉的小犬技能华丽程度大差不差。
　　但这不代表穿越17天的名超赶上了草忍村最高层的八大部长。
　　下忍级的战斗经验，中忍级的查克拉量和身体素质，都将他的实力往下拖了两个大等级！
　　直到这场战斗的验证，才让名超对自己的实力大概有了数。
　　瞬时爆发比草忍村的特别上忍还要‘特别’一点，再积累点战斗经验，应该能比得上那些资深正式的草忍村上忍……只限草忍村。
　　这还要算上他本身身份带给别人的震撼和忌惮，以及忽略战斗中可能出现的意外和疏漏。
　　穿越17天就有这样的实力飞升已经很夸张了，赶上八大部长，还要再努努力，要将从团藏那里得来的能力消化消化，原本一个月的预设属实是一个对自己有数的目标。
　　可惜被逼到了这里。
　　还说什么？杀就完事儿了！
　　看到芳奈被风谷的剑横在脖子上，名超立刻惶急道：“别！不要杀她！我一切都听你的！”
　　风谷一怔，反而收回了剑，一把将芳奈推到地上，哼道：“她的演技不错，你的演技就太差了！”
　　他可听说过名超对芳奈母女的欺骗，草忍村上层都把这当成茶余饭后的笑谈呢，信名超会因为芳奈而束手就擒？风谷没那么蠢！
　　芳奈坐在地上，也很配合，努力不去对名超表露出担心，并焦急思考怎么才能让受伤的名超咬到自己一口，帮到名超？
　　咬不到的。名超看着拎刀上前的风谷隐隐卡住了他看向芳奈的角度和视野，就知道风谷不傻，绝不会给自己任何回血的机会。
　　这一架，得带着伤打！
　　名超右手从兜里掏出另一支苦无，迈步上前，但只迈出一步，他的脸色就变得煞白了一下。
　　左肩肩窝的贯穿伤比他想象中要疼得多，对行动的影响也比预计中大很多……不妙啊！
　　就在名超疼痛失神的一瞬间，实战经验丰富的风谷顿时抓住了机会，双脚在地上一点，瞬身跨越几十米的距离，挥刀如弯月！
　　名超苦无招架。
　　然而他的力量本就不如风谷，风谷又是双手持刀劈斩名超单手持苦无，只是一次对撞，名超的苦无就差点被风谷震飞出去。
　　他脚步连向后退，4级的体术技巧让他招架闪躲步伐极其灵敏，退而不乱，但还是架不住左肩的剧痛影响，一时难以还击。
　　风谷更是选择稳扎稳打，没有用什么花里胡哨的忍术，就是一刀一刀的基础刀术，一步一步向名超紧逼，直至斩得名超右手发软，拿不稳苦无，让苦无脱手旋飞！
　　失去了武器的名超有些狼狈地窜身翻滚，又因为触碰到伤口，让他准备好的结印反击卡顿终止，只能再闪……这样下去不行！
　　翻身起来的名超右手顺势在地上抓了把泥土，猛地向风谷甩去。
　　但风谷早在他抓泥动作刚出现的时候，就想起了当初名超是怎么揍的医疗中忍沙户亮，双手捏印。
　　‘风遁-大突破！’
　　一股狂风从他口中涌出，名超甩出的沙子反而劈头盖脸地打到了自己脸上，更痛苦的是被沙子钻进了肩窝的伤口，简直酸爽！
　　更加剧烈的疼痛反而让名超的大脑瞬间清醒到极点，他调动查克拉，在这种时候进入了决斗场！
　　他今日的决斗场时间还剩下不到十分钟，临阵磨枪学习团藏的七种技能对扭转战局没有任何用处。
　　名超是来习惯疼痛的！
　　他直接进入练习模式，摸出苦无比量左肩肩窝，寻找到准确的位置咬牙扎入，然后拔出。
　　看着呲呲冒血的左肩，他苦中作乐道：“我狠起来连我自己特么都怕，来段街舞吧。”
　　他紧咬着牙关，左手撑地。
　　然后……
　　“啊啊哎呀妈呀疼啊啊！”
　　“你大爷的忍住啊啊啊……”
　　“名超你特么一个穿越者死在这里就太丢份儿了啊啊啊……”
　　决斗场短短的八分钟左右，名超经历了心与身的洗礼，出来后感觉自己整个人都升华了！
　　肩膀流血？
　　好轻松的感觉！
　　这点小疼算什么？
　　三百六十度呲花我都不怕！
　　决斗场里不设置昏迷状态，什么叫活活疼死我都体会到了！
　　于是面对风谷的持刀挥斩，名超一个仰身闪避，左手从忍具包里抄出一支苦无就回刺过去！
　　注意，是左手！
　　风谷完全没有预料到攻击会来自那个方向，躲过了苦无却没有躲过名超伤口喷出的血，被溅了小半边脸，然后被名超右臂重重拐飞！
　　双手在地上一撑，风谷翻跃至站立姿态，蹙眉望向名超，感觉到一点点邪门与不安，然后……
　　“啊啊啊哎呀妈呀好疼啊啊我特么跟你拼了啊啊啊啊……”
　　名超发疯叫着冲了过去，左手自如使用着结印，血跟不要钱的一样洒：‘土遁-土柱爆！’
　　风谷：？？！
　　这是什么见鬼的耐受力？
　　他不怕失血过多而死吗？
　　他不怕自己的手臂废掉吗？
　　疼痛不会让他麻木脱力吗？
　　等等，芳奈！
　　他明白过来，立刻用言语干扰名超：“芳奈！你知道这小鬼接到的真正任务是什么吗？！他要将你女儿培养成真正的草忍村忍者！让你女儿心甘情愿地被伤员咬！这心狠手辣的小鬼一直在骗你们！”
　　然而一点效果都没有，名超依旧毫无顾忌，疯叫着乱七八糟的东西，拼命地向他冲冲冲。
　　像一头来自地狱的魔鬼！
　　风谷心乱了，刀慢了。
　　躲过土柱爆后错锋而过的苦无在腕间盘旋，逼迫风谷撒手松掉了刀柄，于是便再也没机会捡起来。
　　拉开距离释放忍术失败，替身术反杀失败，拳脚体术较量竟完全不是对手，只能挨打！
　　直至被苦无刺入要害，看着芳奈向名超跑来，他只剩两句无力的大骂：“死怪物……蠢女人！”
　　名超呵呵，大字型后仰倒地。
　　嘭！
　　人不逼自己一下，真是不知道自己的极限在哪。
　　名超自己都没想到，他能如此快地适应忍者世界的拼命与杀伐。
　　逃离草忍村第一步，成功！

第三十五章 逃亡路与保险
　　“啊～～～”
　　女人的叫声。
　　叫声中并不含有痛楚，只有三分焦急、三分担忧、和四分说不清道不明的东西。
　　“名超，名超！你还好吧？”
　　“呜呜呜……”名超咬着芳奈的手臂吭哧了几声。这次他一点都没有客气，咬住就没放松，体会着一股暖流流遍身体的感觉。
　　失去的血液和查克拉自发充盈起来，身上几处伤势也渐渐愈合。
　　直至最严重的肩窝洞口合拢，他才松开嘴巴，对着脸色变得苍白起来的芳奈，咧嘴笑了笑。
　　“第三口了，芳奈阿姨。”
　　芳奈轻喘摇头：“这次的伤不比上次轻，你差点就死掉了，为什么……要为我们拼到这种程度？”
　　“呃，我还真不太知道。”名超愣了愣，哈哈笑道：“遇到了总要不留遗憾，走了，芳奈阿姨，还不到放松的时候，我去接香磷！”
　　芳奈犹豫了一瞬，又一次提出道：“我查克拉消耗太多，恐怕没力气走远，你带上香磷自己……”
　　“不用，我有办法！”
　　去一公里外将香磷从树上摘下来，名超将染血的外衣撕扒撕扒弄成了布条，不顾香磷的羞怯抗拒直接将小女孩摆弄成八爪鱼挂在了前胸，然后用布条给牢牢缠住。
　　旋即在芳奈面前弯下腰。
　　芳奈有些动容，却没有矫情，心情复杂地趴在了名超的背上。
　　背着一个，挂着一个，总重量不到150斤，名超小跑两步，掌握了平衡，飞快向山顶奔行。
　　香磷有一肚子话想问，但这种情形一句话都不好意思说，把脑袋埋在名超的肩头老实待着，芳奈则用手轻轻摩挲着香磷的脑袋瓜。
　　很快翻过了这座后山，正式离开了草忍村的地界，名超带着喘息的笑声才打破了夜空的寂静。
　　胸口一振一振的，让香磷又红了脸，感觉名超在笑自己。
　　“你、你笑什么？”
　　“哈哈，我笑那丘夜无谋，横田少智，只设置一道关卡，以为区区三名特别上忍就能拦住我们？”
　　芳奈不懂梗，低语道：“节省一点体力，我很快就能恢复好。”
　　“睡一觉吧，芳奈阿姨，我撑不住了再叫醒你。”名超正经道。
　　“……好。”芳奈把头枕在名超肩膀上，微微闭上眼睛。
　　今天这一幕，是她经常做梦梦到却不敢妄想成真的，终于离开了草忍村这个宛如梦魇的地方！
　　名超的身形并不高大，背脊却让她无比安心，抚摸着香磷的脑袋入梦，芳奈不知道梦到了什么，泪水逐渐打湿了名超肩膀。
　　而因为暗杀游人失败引发的混乱，草忍村直到半个多小时后才平静下来，一小时后才有几道身影闪烁至芳奈家后山的半山腰。
　　看到风谷几人的尸体，丘夜几乎指着横田治破口大骂：“这就是你跟我说得万无一失？！
　　游人跑了，好几个医疗部和科研部上忍趁乱突围了，明天还怎么伏击草花流忍者部队？！
　　连芳奈母女都看丢了？！”
　　“这不可能！”横田治检查着风谷这名亲信部下的尸体，愤怒地拿拳头捶地，“医疗部九文怎么可能有这种实力？我亲自去追！”
　　“你追个屁！老子一个人应付不来草花流那老东西！三鹰！你带着竹原他们几个去，务必要带回来芳奈母女……至少一个活的！”
　　“是！”
　　……
　　随风奔跑自由是方向。
　　名超一直在跑！
　　换成普通人，带着一百五十斤的母女俩跑出百米就不错了，但忍者就是能人所不能，一口气几公里不带停，十公里以上才觉得疲惫。
　　路过第一个草忍村外的草之国小镇，名超根本没有停留，趁着夜色和小路继续远行。
　　没有钟表，不知时间。
　　直到一阵音乐声在他脑海中响起，名超才恍然得知6月18日已在奔跑中过去，来到了新的一天！
　　决斗场重启，又可以进入了，而自己大概已奔跑了三个小时！
　　这一算清，他才发觉自己的肺好似要炸裂一般，远处的星星点点告诉他第二座城镇已快到了，而按照他所知的地图，这里已经是草忍村西南方向40公里以外！
　　里程不算夸张，但别忘了其中包含的山路和各种破路。
　　他的脚步慢了下来，背上的芳奈睡得不实，瞬间惊醒，主动从名超身上跳下去道：“我自己走。”
　　名超喘息点头，一下子轻松了大半，挂在胸前熟睡的七岁小女孩对忍者来说根本不算重量。
　　就算再累，他的速度也还是要比芳奈快得多，甚至可以边跑边恢复提取自己损耗的查克拉。
　　等查克拉恢复得七七八八，他立刻调动查克拉进入决斗场。
　　新的一天，新的1小时10分。
　　名超打开商城面板，团藏的七种能力陈列其中，名超锁定目标：5级木叶暗杀部队特训技巧（伪）
　　身为根部首领，暗部头子，曾经的木叶暗部精锐，团藏有关暗部必掌握的暗杀、反刺杀、破坏、追踪、反追踪等等能力十分优秀，这一点要远远超过止水。
　　名超需要的是反追踪技巧！
　　无数信息涌入脑中，这种东西不用去练习场练习，名超就坐在位置上体会了半小时，让自己的技能栏里多出了新的一种2级技能！
　　随后他说道：“邀请001号玩家进入。”
　　止水身形浮现，午夜凌晨时分眼神一点不见迷茫，想来是还没心情睡觉，见到名超，他立刻带着歉疚道：“前辈，抱歉，我们没能留下宇智波斑先祖，让您失望了。”
　　“我失望什么，况且斑如果那么好留下，他活不到现在。”名超道：“你已经离开木叶了是吗？”
　　止水点头，欲言又止，显然想问团藏的事情，名超主动道：
　　“无处可去的话，你可以去草之国转转。至于团藏，他确实是另一名玩家，在战斗中指导他而不指导你，是出于一些特殊的考量。”
　　是为了保护我，怕我被宇智波斑先祖追查吗？止水暗自猜测，又奇怪道：“去草之国？”
　　“草忍村东南，路野城，你先到那里再说。”名超挥手将止水送离出去，自己也出了决斗场。
　　这是他给这次仓促的逃离上的一道保险，如果情形不妙，就只能开小号摇人了，让‘玩家名超’邀请‘玩家止水’前来帮忙！
　　至于‘摸影前辈’为什么这么关心这件事？身为初代火影，想救两个漩涡一族的后辈，很合理吧？
　　当然，不到逼不得已，名超不想这样做，那样一来他很难说服止水不将芳奈母女送往木叶。
　　毕竟木叶村三代火影到底是因为剧情漏洞而出现了众多污点，还是本身真的是一个老阴比，是作为穿越者的名超也不能了解的。
　　他并不想闷头往木叶扎。

第三十六章 欧皇buff：香磷的祝福
　　草忍村西南，无名小村。
　　深夜时分，无比静谧，只有偶尔的鸡鸣狗吠声音响起。
　　一座极度破败不知多久没有住人的小院外，四道身影无声无息地出现，将之环绕包围。
　　为首者30岁许，小眼鹰钩鼻面容凶戾，对其余三人抬手轻挥。四人同时行动，跃过院墙，分别击碎窗户屋门，冲进平房内！
　　他们或持刀或持苦无，一副即将发动雷霆攻势的状态，但空无一人的房间却让他们同时一滞。
　　半塌的炕上，只有堆叠在一起的两件脏衣服，鹰钩鼻挥手，竹原上前用短刀轻挑，摇了摇头。
　　“没有陷阱，三鹰大人。”
　　“这应该是芳奈母女的外套，误导吗？”三鹰面色不渝，上前拎起那两件脏衣服，攥握轻嗅。
　　“没有体温，脱下来起码有二十分钟，嗯？什么味道？”
　　他双手用力一抖衣服，两只灰黑色的袜子调皮地从衣服袖口里脱落出来，散发着醉人的芬芳。
　　三鹰额角一跳，猛地将两件外套摔在地上：“混蛋！九文，你别让我抓到你！水岩，找人！”
　　被他叫到的守卫部队特别上忍水岩立刻咬破手指，结成印式：
　　‘通灵之术！’一只半人高的白毛大狗，随烟雾出现。
　　……
　　此时的名超已将换了两件普通粗布衣服的香磷和芳奈双双挂在身上，转变方向逃跑。
　　草之国的地理位置特殊，足足与五个国家相邻。北有雨之国，西有鸟之国，西北、西南、东南又分别与土、风、火三大国接壤。
　　芳奈家处于草忍村西南，如果一直沿着这个方向走，在一天后差不多就能扎到风之国的边境线，那里环境恶劣，对于拖家带口的名超来说赶路太不友好，而且简单的直线行动太有利于追兵追赶。
　　在决斗场内与止水沟通时，他让止水先去草忍东南的路野城，就是做出了一个大胆的决定。
　　他不再继续远离草忍村。
　　而是以草忍村为圆心，以40公里为半径，逆时针绕着草忍村转圈跑，从草忍村西南转移到东南！
　　转向前做了些小布置，但名超更希望追兵发现不了那些东西，如果发现，就意味着对方有忍犬之类靠嗅觉追踪的手段，很难甩脱。
　　命只有一条，所以一切都要以最坏来预计，名超遇山钻山，遇林钻林，往这只兔子腿上绑一条撕掉的衣角，跟那头熊贴身摔摔跤。
　　可惜身为医疗部下忍的名超忍具数量和种类实在有限，连苦无都仅仅剩下捡回来的一支，更不会有起爆符，不然还能设置几个陷阱。
　　这样风餐露宿，走走停停，从深夜到白昼，又到夜色降临，三人完成了百多公里的转移，逐渐接近路野城，有喜有忧。
　　喜是小香磷的感知范围内始终没有什么追兵追到他们，忧则是芳奈的身体状况逐渐变得不大好。
　　她的脸色逐渐蜡黄，从每三小时要从名超背上下来自己奔跑一小时，到只跑十分钟就开始踉跄，直到现在的不断虚弱地咳嗽，再也没力气从名超的背上下来！
　　这也正常，一天一夜地荒野行进，连名超都深感疲惫，身体早就亏空的芳奈更是全凭一口气撑着。
　　又是几小时背人赶路，名超轻轻将芳奈靠树放下，喘息问：“你还好吗，芳奈阿姨？”
　　“我没……咳咳……还好。”
　　一直挂在名超身上的香磷状态倒是要好得多，此时一脸担忧地拉着妈妈的袖子，乖巧地保持安静。
　　名超看着芳奈的状态，心中则有些沉重，追兵到底有没有甩掉？这样再奔波下去，芳奈的身体恐怕就先垮掉了，起码要大病一场。
　　他考量片刻，伸手一指远方的星星点点火光，道：“今晚我们得休息一下，进那个镇子住！”
　　芳奈瞬时一急，手撑着地就要站起来，却好几下都没有成功，那句‘我还可以’终究说不出来，红着眼睛摸了摸香磷的脸蛋：“妈妈真不争气，拖累你们了。”
　　“妈妈……”
　　“没事的，追兵应该早就没影了，我也累了，得好好休息下。”
　　名超伸手去扶芳奈，又将她背在背上：“走，找个地方住！”
　　与此同时，十几公里外。
　　“汪！汪呜！呜呜呜！”
　　“该死！净是些小把戏！”
　　三鹰大骂着，毙了头带着名超和芳奈味道的棕熊，换方向追逐。
　　……
　　三人进入的是草忍村东南、隶属于路野城的小镇，与草忍村差不多大小，并不繁华。
　　自然不能住什么旅店，名超简单搜寻，找到了一户主人不在家的大院，直接溜门撬锁进去。
　　将芳奈安置在床上躺好，名超去找到水壶，烧了壶热水，又找到水盆和毛巾，端一盆温水进去。
　　“香磷，给妈妈擦擦身子。”
　　“嗯嗯！”香磷连忙接过。
　　芳奈却伸手推了下，有些不自然道：“麻烦你来好吗？名超。”
　　什么？香磷蓦然瞪大眼睛。
　　名超则一怔，转身走出去。
　　“不太方便，都过去了。”
　　都过去了……芳奈望着关上的卧室房门，复杂一叹，不再抗拒香磷解开自己的衣服。
　　名超坐在厅里休息恢复，很快听到了香磷压抑着的低低哭声，她显然看到了芳奈一直藏着不让她看到的满身牙印，芳奈则不停在重复着安慰：“都过去了，过去了。”
　　十几分钟后，香磷红着眼睛端水出来，“谢谢你，名超哥哥。”
　　名超摇头，想回一句别客气，耳边忽然响起了一阵音乐声。
　　‘我们在羁绊试炼的……’
　　又是一天？6月20日了！
　　于是名超转口祝福道：“生日快乐，香磷，你七周岁了。”
　　生日？香磷愣了愣。
　　“生日快乐，香磷。”芳奈有些虚弱的声音也从卧室传出。
　　“许个愿吧？”名超又道。
　　小香磷呆呆地嗯了声，闭眼几秒，小脸郑重地默默许下愿望。
　　“我猜你愿望里肯定有让芳奈阿姨恢复健康，有我吗？祝名超哥哥一切顺利，带你们远走高飞？”
　　“说出来就不灵了。”香磷嘿笑，心情恢复了一点，去倒水了。
　　看来有我。名超也笑，查克拉涌入脑海，开启了今天的决斗场！
　　昨天的决斗场时间除了领悟团藏的反追踪经验，名超将之全部扔在了另一种对现在的他来说如同鸡肋，但也有必要掌握的术上。
　　4级多重影分身之术（伪）！
　　今天的决斗场时间还是主要放在那上面吧。名超没有风属性查克拉，团藏的风遁掌握慢威力小。
　　要往后放。
　　不过在那之前……
　　“要不要把单抽直接抽掉？”
　　单抽每48小时积累一次，这是名超穿越的第19天，昨天傍晚6点左右时，名超就又获得了一次单抽机会，可以邀请一次玩家。
　　名超比较相信玄学，小寿星香磷刚刚许愿祝福了他。
　　攒起来没什么用，名超还没试过深夜邀请，兴之所至便给用掉。
　　“邀请玩家！”
　　前方的屏幕随声音亮起。
　　名超看过去，眼神渐渐失焦。
　　银色的A字母醒目耀眼！
　　“牛啊！”
　　4%概率的A级啊，名超还以为没做过欧皇的自己短时间只能拥有止水和团藏两个保底A级玩家！
　　屏幕上画面转变，一道名超熟悉的身影浮现，名超顿时想跑出决斗场亲香磷一口，祝福太强了吧？
　　……
　　一分钟前，水之国雾隐村，水影大楼轰隆隆被滔天的水浪炸碎！
　　暗部的惊叫响彻沉眠的村子：
　　“敌袭？！”
　　“有人暗杀水影大人！”
　　“在那里！”
　　“不，不是敌袭！”
　　“是、是、是鬼人？！”
　　一名黑短发、无眉男子手持门板一般的大刀被水浪冲顶出去，顺势窜射远去，锯齿状的牙齿开合。
　　“嘁，失败了啊。”

第三十七章 竹原之死
　　坐在决斗场之主的位置上，名超掂量着手上的一个卷轴，望着005号座位上的A字母，轻叹了口气。
　　“草率了。”
　　刚刚跟新晋拉入的005号玩家雾隐忍刀七人众桃地再不斩的交流堪称穿越以来的一次滑铁卢。
　　具体是什么情况呢？
　　名超：“欢迎来到生与死的夹缝，忍界决斗场。”
　　再不斩冷眼旁观。
　　名超：“我是摸影。”
　　再不斩冷眼旁观。
　　名超：“你可以在这里……”
　　再不斩冷眼旁观。
　　名超：“桃地再不斩，你如果有想要知道的情报或是……”
　　再不斩冷眼旁观。
　　名超差点就爆出句我聊你马！
　　现在送走再不斩，名超自我反思起来，发现自己这次属实是因为突然的A级惊喜给弄得失了方寸。
　　招募个卯月夕颜自己都知道准备几天准备点说辞，招募再不斩竟然就直接上头输出了？
　　也不看看再不斩是一个什么样的人物，在火影中，再不斩是一个极度铁血自负富有野心和人格魅力的家伙，是小七班第一个遇到的大敌，塑造主角团人生观的对手！
　　而现在的再不斩更是刚刚暗杀水影失败后叛逃，还没遇到白，鬼人二字彻彻底底彰显着他的性情。
　　系统商城里明明白白显示着，他的杀气强度是7级！对于莫名其妙来到决斗场，人家根本没在怕的！
　　他要远比止水难缠，大概与团藏相当，而设计团藏，名超是取了一个大巧，耗费了很长时间，这样直接和再不斩交流显然是不成的。
　　“我急了，我急了。”
　　“太馋他技能了啊。”
　　六级的雾隐暗杀术，包含水属性性质变化的五级查克拉操控，几种四级五级的水遁，都能给如今的名超实力带来极大的裨益！
　　特别是名超现在的处境，极其需要增强实力来增加安全感。
　　结果一个也没套出来。
　　幸好名超及时发现情况不对，抛出底牌，不然逼格都要掉。
　　而底牌，也只是换了手上这么一只水遁忍术卷轴，且并非提取再不斩技能，而是再不斩手写的。
　　本就是无本买卖，赚一分都是赚，可名超还是感觉亏到爆。
　　“呼……先这样，还有的是机会接触，等你先遇到那个命中注定的男孩再说。”名超进入练习场。
　　和再不斩交流10分钟，练习场又修行40分钟，名超留下了20分钟左右来应变，离开了决斗场。
　　望了眼又去打水洗脚的乖巧小香磷，名超走进卧室。被香磷用热水擦过一遍身体的芳奈脸色稍稍好看了几分，侧躺在枕头上休息。
　　她满头红发散乱地披着，呼吸粗急，憔悴的样子让人根本看不出这是一个正值27岁芳华的女人，草忍村真是一个罪孽深重的地方。
　　看名超进来，她叹道：“我都忘了今天是香磷生日，七年了，我没有陪她好好庆祝过一次生日。”
　　名超笑道：“睡醒给她庆生，以后年年都给她过，过到腻！”
　　芳奈温柔地笑了笑，有些畅想那样美好的未来，又忽然被外面传来的嘭的一声巨响给惊了一下。
　　水盆摔了？
　　她面露紧张，名超亦连忙问：
　　“怎么了，香磷？”
　　“有、有查克拉在接近！”香磷小脸煞白地跑进来，“四个，查克拉都不比后山的三个人少！”
　　芳奈猛地撑起身，因为起猛了又迷糊着栽躺回去，着急道：“带香磷走，带她走，名超……”
　　“还真没甩掉，忍犬吗？”
　　名超并没有慌乱，看着床上绝望的芳奈和急哭了的香磷，沉默片刻，紧紧地攥起了拳头。
　　芳奈不能再跑了。
　　草隐村应该已和草花流开打，剩下的守卫部队正副部长和暗部部长三大部长不可能亲自来追他们一天一夜，四个人，搭配多半是一个正式上忍带三个特别上忍！
　　只比后山时多一个人。
　　我的实战经验有巨大进步，身体疲惫但他们也不会好到哪里，体能查克拉因极限逃亡都有增长，且比那时又多进入了两次决斗场。
　　“如果把他们都干掉……草忍村短时间就不可能找到我们了！”
　　……
　　不会又是衣服袜子之类的吧？
　　这是随忍犬进入这座偏僻破落小镇的追击小队四人第一反应。
　　超过一天一夜的追逐让四人身体有些疲惫，更多的是心累，他们简直烦透了对方的各种花招。
　　忽然间忍犬奔行步伐一停，在一条岔路口左嗅右嗅，呜呜出声。
　　“味道在转移？”
　　“在移动？！”队长三鹰精神一振，那就说明这次真要追到了。
　　“哪个方向的味道新？”
　　他刚问出这句，就忽然双眸一眯，甩手便扔出一支苦无，直袭不远处一道突然闪过的身影！
　　叮的一声，苦无交击落地，反着月色的光照到那人脸上！
　　“名超？”竹原脱口道：“不止九文，竟然还有他？！”
　　“名超？那个被游人收入医疗部的叛徒小鬼？抓住他！”
　　三鹰发令，却又一滞：“不对，两边都有味道，他也许是诱饵！竹原，栎，你们两个……”
　　“我自己足够，大人！”竹原主动请缨，瞬身向名超追去。
　　三鹰犹豫了下，大概猜到竹原这名老部下所想，挥手带另外两人顺着忍犬嗅到的另一个方向追去。
　　竹原则速度飞快，每分每秒都在逼近名超，直至两百米后一支苦无甩到了名超脚前的地面上！
　　名超被迫停步，迟滞一秒，双手高举转身，挤出笑容道：“竹原大人，我投降。”
　　“呵呵，投降？”竹原瞬身到他身前，狞笑道：“你这守卫部队的叛徒，还想投降？！”
　　“知道我为什么要独自来追你吗？你做芳奈女儿家庭教师做得确实不错，丘夜大人都很欣赏你，动乱中还特地提醒我们你是务必要活捉的对象。”他一步步向名超逼近过去，名超则一步步退后。
　　“如果大家都在，你投降我还真不好动你！但现在……呵呵，有游人护着你的时候，在我眼前把大空钉死在地上时很爽吗？！”
　　名超后背嘭的撞开了身后一户人家的院门，脚绊在门槛上踉跄了下，道：“大人，你不能这样，我还有用，我能哄芳奈女儿！”
　　竹原冷笑，摸出苦无。
　　名超却忽然侧头喊：“我说得对不对啊，香磷？”
　　小香磷紧张地从院内正厅探出一个小脑袋，红发在夜色里也十分扎眼，扎得竹原脑袋嗡得一下。
　　芳奈女儿怎么会在这边？！
　　名超脸上的慌张尽退，有些无奈道：“本来想引来两个，两个两个解决，这下麻烦了。”
　　这是陷阱？九文在这里？！
　　竹原悚然，转身便逃，然而刚刚被他轻易追上的名超这次却一瞬间将身形拉得与他平齐。
　　跟他说了句：“撒由那拉。”
　　意识沉入黑暗的时候，竹原的脸上满是难以置信，与被名超杀死的风谷三人，没什么两样。
　　——————————
　　PS：（感谢20171010盟主对名超人物卡的10万起点币打赏，感谢大家的支持和打赏！
　　差点就冲到五等星了，求大家帮忙点点赞，投投推荐票。）

第三十八章 水牢之术
　　另一边，三鹰三人随着忍犬大白的指引，找到了一件挂在树上的布质外衣，芳奈穿过的外套。
　　大白毕竟不是卡卡西的帕克，灵性有限，但已是草忍村不可多得的侦查好手，发现自己又一次找错了目标，它吐着舌头呜呜几声。
　　汪错了，下次一定找对。
　　三鹰却没有心情责备它，发现找错目标的一瞬间就暗叫不好，揣着小心思的竹原恐怕要中招！
　　就在这时，远处隐约传来了竹原的求救呼声，三人对视，瞬间化为残影而去，很快就见到了一副火烧屁股模样向这边逃亡的竹原。
　　栎和水岩想去接应，三鹰却阻拦提醒：“看清楚，是变身术！”
　　在第三次忍界大战中草忍村因为成为木叶和岩忍村的战场而损失惨重，强者几乎断层，像竹原、栎这些特别上忍基本都是这几年强行提拔上来充草忍村门面的。
　　正式上忍三鹰完全不同，见识经验和实力全方位领先他们。
　　栎和水岩闻言仔细辨认，只是隐约看出一点端倪，这时从更远处传来的竹原声音佐证了三鹰的话。
　　“小心！那是变身术！”
　　“是名超！九文在我后面！”
　　又是一道竹原的身影追着前方的竹原而来，三鹰轻哼一声，示意两人上前去解决假竹原，只见假竹原稍露慌张，嘭的解除了变身，露出名超的身形，而竹原二号则好似精神一振，加快追逐想要与栎和水岩完成对名超的围杀。
　　但三鹰却一个瞬身拦住了他！
　　“倒是一个合格的诱饵炮灰，前面是本体变身术，又跟着一个影分身用变身术，以为这样就能偷袭到我们？说来下忍竟然掌握了影分身之术，游人对你倒是不错，也怪不得你对他如此尽忠！”
　　苦无交错，三鹰轻易将苦无捅进竹原二号身体，将他捅成烟雾！
　　后方已响起了名超与两名特别上忍的交手声音，他没有回头，而是将目光投向更远方奔来的那道身影，杀了风谷三人的九文？
　　就是用的这种手段吗？
　　对我可不好用，你炮灰没了！
　　然而就在这时，他的脑袋忽而一懵，双目紧紧眯起。
　　不对劲，这九文……怎么好像还是影分身加上变身术？！
　　九文的本体呢？
　　跑了？那下忍是在送死吗？
　　心念电转至此，一声属于栎的惨叫让三鹰身躯骤然一绷，水岩惊呼传来：“大人！这小鬼不对！”
　　不对？他豁然转身，只见名超手持苦无捅穿了栎的要害，闪身躲避水岩的土遁，速度快得夸张！
　　一打二还能杀人的下忍？！
　　开什么玩笑？！
　　身后寒意袭来，他蓦然回首。
　　只见‘九文’啪啪掏出两张起爆符，贴在身上，一个加速向他抱了过来，让他身上的汗毛在一瞬间完全竖起，竹原的起爆符？！
　　‘水遁-水冲波！’
　　轰！！
　　爆炸的烟尘轰隆隆升起，碾碎了小镇半条街道，也惊醒了沉眠中的小镇！被烟雾笼罩进去的三鹰几秒后才狼狈地从中冲出，身上有水有血，看清远处的情形，鹰钩鼻下弯，脸色阴沉到极点！
　　只见名超的脚边躺着被苦无刺入要害的栎尸体，周身又有几根巨大的岩柱耸立，将水岩挂在上面！
　　简直莫名其妙！连芳奈母女都没见到，九文本体也没见到，我带来的三个部下就直接全灭了？！
　　“你…到底是什么人？！外村的奸细？还是哪个混蛋秘密培养的部下？”他愤怒喝道。
　　草忍村可不配有这样的下忍！
　　名超转身甩手将咬来的大白吓回通灵界，义正言辞道：“事到如今我不瞒你了，我是丘夜部长暗中培养的清道夫，这次是特地将芳奈母女带走，以便让吸引了草花流怒火的横田治部下多损失一些。
　　至于你们，不过是大人计划的无知牺牲品而已，上了黄泉路，不要怨谁，只怨自己命不好！”
　　三鹰愣了三秒。
　　“八嘎！”
　　你特么糊弄傻子呢？！
　　身形一闪，抽剑出鞘。
　　破空的风声中，三鹰这剑好似将空气都斩出了波纹，速度和力量堪称名超穿越以来所遇之最！
　　名超双手各持一支苦无，交错格挡，叮当一声碰撞，便让名超脸色微白，被这一剑顶得倒飞，嘭的撞在了不远处的墙上。
　　嗯？比预料中要差很多！这种力量和查克拉是怎么在短时间内杀死栎和水岩的？在引诱我？
　　九文在附近？
　　等等，真的有九文吗？！
　　有九文在，他何必不直接出来拦截我，反而用影分身自爆这种伤敌八百自损一千的攻击？
　　三鹰忽而悚然，紧盯名超那有些虚白的面孔。这不像是消耗过大的样子，而像是精神受创！
　　“都是你？！”
　　“多重影分身之术？！你是木叶的间谍？九文早就死在你手上了吧？！”他恍悟道：“这种卑劣的手段，你是木叶根部忍者？根部在打芳奈母女的主意，是吗？！”
　　团藏你看你，都臭大街了。
　　名超无语，还真差点猜对。
　　九文确实早就死了，多重影分身之术也是团藏给我的，这是第一次用在实战上，配合团藏那老阴比的暗杀经验，真是起到了奇效，比清理风谷三人要轻松太多了！
　　见他没回答，血与水混杂在脸上的三鹰表情越发狰狞确信。
　　“木叶难道没有告诉过你影分身不可以配合起爆符使用吗？！”
　　‘水遁-双重重瀑之术！’
　　他快速结印，哗～哗～两道重叠的小型瀑布瞬间扬起，封锁了名超的所有闪避路线，碾压向他！
　　名超抬头望了望。影分身之术自爆确实是伤敌八百自损八千，正常人用过说不定得昏迷，不过提前在决斗场适应过的名超感觉还好。
　　他查克拉量和力量确实比三鹰差了太多，被斩飞是真实无虚的！
　　换算来讲，三个特别上忍加一起也未必比得上三鹰，这场战斗要拼命，“但我运气有点好啊。”
　　他双臂交叉护脸，伪装成已经无力闪躲的模样，被两层瀑布正面真实地轰在身上！大水轰隆隆冲垮了名超身后院子的院墙，将名超卷飞出去，随浪潮艰难翻腾！
　　在水雾之间，三鹰的身形骤然窜出，短剑自上而下直刺名超的心脏，名超奋力挪动身躯，还是被这一剑刺入了左肩肩窝！
　　噗的一声，血液飞溅！
　　三鹰狰狞而笑，继续给名超致命一击，却发现名超是同款笑容。
　　对，就是这里，感觉来了！
　　“啊啊啊好特么疼啊啊啊啊啊但我抓到你了啊啊啊啊！”
　　‘水遁-水牢之术！’
　　他右手一伸，身下的水骤然凝成球形的牢狱，将三鹰囚禁其中！
　　三鹰的狞笑瞬息化为惊恐。
　　你不是土遁忍者吗？
　　你不是根部忍者吗？
　　雾隐秘传水遁？为什么？！
　　……
　　‘水遁-水牢之术！’
　　雾隐村外，再不斩伸手将最后一名跟上来的暗部关进水牢，水的漂浮之力让那暗部的面具脱落，露出一张惊恐求饶的年轻面庞。
　　向雾隐鬼人求饶？
　　再不斩面无表情，眼中似在思索着什么，直将那暗部关到双眼翻白窒息，竟真的主动解除了水牢。
　　“呼……呼……”劫后余生的暗部跪在地上，贪婪地呼吸空气。
　　只听见再不斩道：“水影有问题，正在被幻术操纵。”
　　“不信的话，让青去拿他那只白眼仔细看看，会有收获的。”
　　说完他转身而去，于雾色中消失在山林间，低低呢喃道：
　　“忍界决斗场，到底是谁的恶作剧，还是真实的……”

第三十九章 香磷的初咬
　　水牢之术是一个相当特殊的忍术，它的等级只有C级，掌握难度很低，但在单对单的战斗中，对手一旦中术，就几乎没有破解可能。
　　就连卡卡西中术都得等着鸣人和佐助去救，成功破解过这个术的宁次则完全是仰仗血脉特殊。
　　这样的‘单体无敌’导致雾隐村对它比A级的大瀑布之术封存还要仔细，忍界四处都有能使用大瀑布之术的忍者，但你绝对看不到几个人会使用水牢之术！
　　三鹰只是一名草忍村的普通上忍，毫无防备下中招，那真是和尚的脑门——没法。
　　他只能一边挣扎，一边期待被剑刺穿肩窝的名超能疼到维持不住水牢，然而名超叫疼的声音倒是不小，手却是稳得不行。
　　三鹰逐渐绝望，双眼翻白，咕噜咕噜冒泡，死亡。
　　名超又多维持了三分钟，才啪的解开水牢，抽出肩窝上插着的那把剑，又给三鹰补了一刀。
　　完活儿！
　　这场战斗惊扰了熟睡的小镇，有不少居民在远处心惊胆战的观望这边，不过名超并不在乎。
　　这里距离草忍村足有直线60公里以上，平民赶路？给他们两天！
　　再说就草忍村忍者那风评，这不知原因的战斗，大概也没有谁会有胆量去报信，图什么啊？
　　搜了搜三鹰三人的尸体，名超小有收获，往回走去，刚走到半路小香磷就红着眼睛跑了过来，去搀扶名超，一直感知着查克拉的她终于把心放回了肚子里。
　　芳奈也在扶着院门等着，红发在夜里的微风中飘摇，虚弱的脸上挂着动容与希冀，等到了名超的那句话：“我们安全了。”
　　没了这一路追了上百公里的追击小队，草忍村再派人寻找他们还不知道是什么时候，多久能找到甚至能不能找到也是个问题！
　　更何况，再过一段时间，丘夜亲至都未必是名超的对手！
　　当‘安全了’三字落下，芳奈几乎瞬间流下了两行清泪，嘴唇蠕动想说感谢辛苦又觉得经历这么多后太见外，看到名超身上的血，挽了挽袖子，摇晃着向名超走过去。
　　“可别了，芳奈阿姨，现在我咬你一口非得让你昏迷不可。”名超拒绝道：“伤口不深，我找找看有没有纱布，包扎一下……或者芳奈阿姨你赶紧休息恢复状态，等你身体好了我肯定不跟你客气。”
　　“咬我吧，名超哥哥。”香磷咬着嘴唇，伸出了白嫩的小胳膊。
　　名超笑着将右手盖在小香磷的头顶，却没等说话，就听到咚的一声倒地声。他心里也咯噔了声，转头去看，果然是芳奈倒在了地上！
　　“……妈妈？！”香磷惊呼。
　　名超连忙去搀扶起芳奈的上半身，见芳奈已陷入深度昏迷，探手摸了一下她的额头，竟都烫手！
　　严重的高烧！
　　积劳成疾下松了心底压着的那口气，芳奈的身体撑不住了！
　　“妈妈！妈妈！”香磷急得拉着芳奈的手一句又一句地呼唤。
　　“别慌，香磷。”名超安抚她一句：“逃都逃出来了，芳奈阿姨不会倒在这种地方的。”
　　说是这么说，但他的心里也有些凝重，芳奈可是拥有着漩涡一族的血脉，血跟个唐僧肉一样，这样的人会因高烧而陷入昏迷？
　　这只能说明一件事，草忍村六年的摧残，她的身体已经垮了，连漩涡一族的强大体质都失效了！
　　‘草忍村这王八蛋地方！’
　　逃是逃出来了，接下来芳奈需要常年的休养滋补来恢复，但前提是挺过眼前的这个坎儿！
　　“香磷，烧壶热水，帮妈妈擦擦额头，注意水温。”名超抱起芳奈快速将她安置到卧室里，交代香磷一句：“我很快回来！”
　　不一会儿，他背上背着一个迷迷糊糊的老汉回来，指着芳奈道：
　　“看看她的情况。”
　　这是镇子上的医师，知道名超是闹出大动静的忍者大人，不敢违逆，连忙上前去探芳奈额头，又翻翻芳奈的眼皮看她瞳孔。
　　然后他有些惊慌回头道：“这么高的烧……大、大人，我只是这个小镇的医师，平时只能治一些小伤小痛。您……您最好带她去路野城，那里有厉害的医师……或者，或者找医疗忍者……”
　　名超心里一沉：“很严重？”
　　老汉不敢说话。
　　路野城吗？名超没为难他，挥了挥手，老医师如蒙大赦地跑了。
　　“名超哥哥……”
　　“没事的，你照顾好妈妈，哥哥去路野城带个医师回来。”
　　名超说着查克拉调动入脑，进入决斗场，说道：
　　“邀请001号玩家登录。”
　　他这是想确认止水有没有抵达路野城，结果止水上线后便主动问他道：“您让我来路野城，是因为草忍村的内乱吗？我已经到了！”
　　“哦？草忍内乱的消息已经传到路野城了？”名超问道。
　　止水道：“当然，草隐草花流忍者就驻扎在路野城西二十多公里外，我今天下午到的时候，不少草花流忍者在城里四处强征物资，抓捕医师，我没忍住，又怕耽搁您的事，还暗中出手了两次。”
　　名超：？？？
　　怎么会驻扎在那里？！
　　草花流应该是从东北方向回的草忍村，这边是东南啊！如果不问止水，我岂不是一头撞上了？
　　“……抓捕医师？”
　　“嗯，是草忍村医疗副部长游人的命令。他是从草忍村内乱中逃出来的，与草花流汇合后，带草花流忍者几十公里奇袭草忍村东南。
　　草忍村叛军疏于防备，应该是死伤惨重，不过因为只有六七名医疗忍者从草忍村脱身，草花流本身掌握医疗忍术的忍者也不多，没有占到太大的便宜，才抓医师。”止水显然用幻术拷问过草花流忍者。
　　“这样吗？”
　　名超心里骂了几句，不知道该骂谁，想了想道：“你先在路野城住下吧，止水，我让你过来确实与草忍村有关，草花流的封印火遁是一种很有意思的术。”
　　“您让我……夺人传承？”
　　名超哈哈一笑：“你现在是叛忍了，止水。况且我并不是说让你出手抢夺，只是暂时观望而已。”
　　止水表情有点复杂，我是叛忍了啊，“我明白了，前辈。”
　　今天决斗场时间只剩下不到十分钟，名超没有耽搁，很快离开。
　　这特么叫什么事？！
　　路野城不行，最近的大城有几十公里距离，关键是名超怕普通的医师不能处理芳奈的高烧，一来一回如果凭白耽搁，芳奈就危险了！
　　医疗忍者？不能回草忍村，木叶村更是离这里有三天以上脚程！
　　短册街，在哪呢？
　　纲手也不一定在啊！
　　“游人你特么有毒吧……我真是活该救你！”名超简直无语，忽然心里一动，距离这里最近最强大的医疗忍者，而且了解芳奈情况的医疗忍者可不就是游人吗？
　　他隐隐有了个大胆的想法。
　　看了看昏迷的芳奈，他咬牙。
　　‘止水到了，我怕什么！’
　　他对香磷道：“来，帮忙给妈妈套两件衣服，直接去路野城！”
　　“名超哥哥，你还在流血！”
　　香磷没有完全乱阵脚，指着名超动作间再度崩裂的肩膀伤口，又一次伸出了小胳膊，表情坚持。
　　有一种壮烈牺牲的义无反顾。
　　那细到不如名超拇指食指比个O的小胳膊实在让人下不去嘴，一口能咬断，名超略纠结几许，香磷好似察觉到什么，抿着唇拉了拉自己的衣服，露出白嫩嫩的小肩膀。
　　名超怔了怔，叹了口气，弯下腰将右胳膊递到香磷的嘴边。
　　“疼就咬着我，一换一。”
　　他张嘴咬了上去，香磷送出了初咬，疼得眼泪瞬间流了下来。
　　“啊～～～呜呜呜……”
　　她也咬住名超的手臂。
　　一时间只剩下两人的轻嘶声。

第四十章 再会游人
　　当清晨的第一缕朝阳升起，名超于荒野中遥遥望到一座忍者营地。
　　他放缓步伐向那边跑去，身前很快唰唰出现两名戴有草忍村护额的忍者，警戒道：“什么人？！”
　　名超举起手道：“是草花流的忍者大人吗？我是草忍村医疗下忍名超，游人副部长大人在吗？”
　　“下忍？”两忍者惊讶对视。
　　发生在前天夜里的叛乱中确实有不少医疗部忍者和科研部忍者从村子里逃脱，有的跟着游人，有的则从其它地方突围，陆陆续续地找了过来，和游人汇合。
　　但突围的最低也是特别上忍。
　　一个下忍？
　　“待在这里，别乱动。”两人一个盯死名超，一个向营地跑去。
　　名超老老实实原地等候。
　　从草忍村突围时，他以为短时间内不会再和游人打交道了，如果游人能一直活下去并赢了这场战争的话，或许未来名超大摇大摆回到草忍村时，才能与他再会。
　　没想到兜兜转转一圈，自己竟然又主动地找了过来。
　　他是从草忍村西南突围，草花流忍者则来自东北，本来是截然相反的两个方向，也不知道到底是何种缘分，两方竟然在东南团聚了。
　　草花流的这次几十公里奔袭真是让他猝不及防，但路上想想，他觉得自己到底是疏忽了一些东西！
　　原作中，游人没有名超提醒，可能死在了前夜的动乱中，但就真的一个医疗部科研部忍者都逃不出去了吗？只要有一个漏网之鱼，草花流就会提前得到消息，并打出昨天的那次合理偷袭，剧情中曾经提到过的偷袭，重创草忍村！
　　所以按照原著剧情的话，前天夜里草忍村发生动乱，产生伤员，导致白天被咬过的芳奈晚上不得不再去被咬，无所节制，损伤根本。
　　然后就是昨天草花流的偷袭，芳奈又一次带病上阵，被咬死。
　　香磷沦为新的血包。
　　为什么这么确定时间日期呢？
　　众所周知，创作者往往会有或大或小的恶趣味，比如自来也，就被岸本设置在11月11日生日。
　　在香磷生日的前一天傍晚，看到妈妈的尸体，七周岁以后完全在阴影中度过，这不是奠定香磷这个悲剧人物的最好隐性设定吗？
　　所以名超十分庆幸前天夜里毅然决然地将芳奈母女一起带离草忍村，让芳奈躲过了昨日的死劫！
　　所以芳奈积压的损伤没因为前夜的动乱加班爆发，却因为这一天一夜的奔波而激活，名超丝毫不敢大意。芳奈的这场高烧生病，恐怕是她死劫的延续！只有真正帮她调养过来，才算是改变了她的命运！
　　为此名超不怕冒一点小风险。
　　比如再给游人演一场戏。
　　远处，游人随通信去的草花流忍者瞬身而来，惊讶地打量名超。
　　名超激动道：“游人大人。”
　　游人微露笑意：“真的是你？好，很好！你是怎么逃出来的？”
　　自家人知自家事，如果不是名超前天晚上提出了一点小疑惑，他恐怕早就死在丘夜的暗算下了。
　　不能说感激救命之恩，但至少游人见到名超这忠实部下比一个上忍回到他身边还要让他欣喜。
　　他的态度让两名草花流忍者有些意外地悄悄对视，名超则似有顾忌地看了看他们，游人察觉到，很快大手一挥道：“跟我来。”
　　名超一路跟着他来到了他所驻的营帐里，途中接受了许多审视的目光。名超一直半低着头，一副人畜无害的模样，我只是个下忍。
　　“说吧。”游人坐下道。
　　“是。”名超说道：“前天夜里村中动乱，您的呼喊声传过来的时候，我第一时间就知道坏事了。
　　我一个小小下忍，去您那里集结也帮不到什么，我一想，不如就顾好我自己的事。于是我直接去了芳奈家，联合九文上忍，趁乱将芳奈母女给从草忍村带了出来！”
　　“什么？！”游人豁然站起。
　　因为草花流只是昨日偷袭了草忍村一次，今日还未交锋，草忍村又不可能自己露底，至今游人还不知道芳奈母女不在草忍村的事。
　　“她们在哪？”游人激动中又有担心，“不会被抓回去了吧？”
　　“没，大人。”名超道：“我们确实遭到了追兵拦截，九文上忍主动将他们引走，我则带着芳奈母女狂奔了一天两夜，本来是想到北面找您的，没想到刚到路野城附近就听到了您这边的消息！”
　　游人瞬间面露狂喜。
　　他没有怀疑名超的说辞。
　　九文引走追兵合理，毕竟名超一个中忍实力的下忍引人没用。
　　名超的精神十分疲惫他也看出来了，只以为是逃亡的原因，没想到是整整两夜未睡？
　　“好，好！”他不住地拍打着名超肩膀，原来没有芳奈母女在了啊，所以说昨日的偷袭已经让丘夜和横田伤筋动骨了？
　　两个杂碎！等死吧！
　　激动几许，他又有些奇怪，蹙眉道：“为什么不把她们带来？你把她们安置在哪儿了？”
　　名超小心看了看左右，游人一怔，挥手道：“没人偷听。”
　　“大人，芳奈阿姨病了，高烧昏迷不醒。”名超说道。
　　病了……游人略一恍惚，他是最了解芳奈身体状况的，一天两夜的奔波后病倒，是正常的事。
　　“那你也应该把她带来。”他不渝道：“你是个聪明人，不会现在还在记挂着我给你的任务吧？芳奈病了，可以直接让她女儿香磷工作了，配合草花流，干掉丘夜和横田那两个杂碎才是最重要的事！”
　　名超面不改色道：“本来是这样的，但我突然有一些小想法，如果说得冒昧的话，请大人恕罪。”
　　游人轻嗯：“说。”
　　“配合草花流干掉叛军，然后呢？村子中伤残惨重，草忍四部变相地同归于尽，让草花流掌控村子吗？”名超只问了这么一句。
　　游人却瞬间面露思索，理解了名超提出的是多么大胆的想法。
　　核心还是集中在那两个字：
　　草影！
　　我为何要让草花流减少死伤？
　　他们没有芳奈母女的治疗，和丘夜横田两个杂碎你死我活不是最有利于我的事吗？原本村内的集权草影绝对轮不到我，现在……
　　我是不是有机会？
　　原本草花流独自面对两大部加医疗科研残部只有三成胜率。
　　芳奈母女不在，增加到五成。
　　接下来还会有来自鬼灯城的一支援军到来，如果顺利的话……真的有机会让他们两败俱伤！
　　游人有些心动了。
　　名超见状，又悄悄地补上最后一句：“现在是您对香磷施恩的最好机会，准备的故事我根本不用再讲了，只要您去救治芳奈，说不定当场就能得到香磷的感谢！
　　再到尘埃落定，您掌控听话的香磷母女两人，在伤亡惨重的草忍村里到处施恩，岂不是……”
　　游人的眼睛越来越亮。
　　说得对啊！
　　还特么有这种好事？！
　　他忍不住道：“带我过去！”
　　“是，大人！”名超微笑。
　　游人找了个借口离开，独自一人跟随名超来到了路野城。
　　在进城的一刹那，名超绷起的心终于彻底放了下来，游人对他来说还是难以敌对的强者，但在瞬身止水面前，就是个弟弟！
　　路野城是名超的安全区！
　　接下来游人反悔都由不得他！
　　芳奈六年的身体亏空，咬香磷能直接把香磷抽死，只能慢慢进行调养，游人这名精英上忍级别的医疗忍者是最适合她的疗养医师。
　　想来游人会尽心尽力的。
　　权当是为芳奈母女收取一份来自草忍村的利息！

第四十一章 草忍村的好
　　草之国不大，只有七座城池。
　　路野城是其中之一，只不过是繁华程度倒数前二的城池。
　　没办法，草之国就是这么荒唐的地方，越靠近草忍村，就越少人愿意定居，反而是临近火之国的两座大城最为繁华，就连草之国大名都常年居住在那其中之一。
　　不过好歹也是座城，路野城有高耸的城墙，有鳞次栉比的商铺旅馆，当然，也有类似雨之国弥彦小南小时候住的那种贫民区。
　　连夜带高烧昏迷的芳奈转移到这里的名超还是选择低调地撬开了一间早已没有主人的贫民区平房。
　　游人随名超来到这里，观察着周边环境，见还是偶有衣服陈旧的行人经过，稍微有些不安心：“你把芳奈母女安置在这里？是在躲避叛军追击小队吗？”
　　“不是。”名超回答道：“我应该甩掉他们了。是这样的，我和九文上忍带她们从草忍脱身，先是径直向西南逃跑。香磷会感知您是知道的，她感知到我们不管如何处理痕迹，始终没有甩掉追兵。
　　九文大人判断对方有忍犬或是奇特的术，于是让芳奈香磷脱掉外套，以气味为饵，使用起爆符……之后我绕向这边来，香磷便再也没有感知到任何追击者的查克拉，我判断至少那忍犬是被炸死了。”
　　实际上那时他哪有起爆符？只有两只臭袜子能恶心一下追兵。
　　但半真半假最可信。
　　游人赞许点头，很快连追兵的身份都判别出来，“忍犬吗？可能是守卫部队的水岩，那带队者大概就是三鹰了，怪不得昨天突袭中没有见到三鹰，九文做得很好。”
　　然而恐怕凶多吉少了。
　　这话他没有说，九文在他心里价值并不高，还比不上名超，更别说芳奈母女。游人示意名超继续引路，名超先是暗中解除了陪着芳奈香磷的影分身，才走到前方的独栋破旧平房前敲门，哒哒哒。
　　“香磷！我回来了！”
　　房门吱呀开启，小香磷探头出来，见果然是名超才彻底开门，随后见到游人的身影，又露出几分怯怯，害怕地拉住了名超的袖子。
　　游人对此并不在意，见到完好无损的工具比什么都强，他抱有最后谨慎地观察了一下一眼能望到所有的平房，便大步迈入房间，直朝躺在床上的芳奈走去。
　　芳奈已经烧了半天了，盖了几层的厚被，一次次敷着热毛巾，但温度始终没有成功降下去。
　　游人观察几秒，手上浮现绿色查克拉，往芳奈面孔上方一覆。
　　“嗯？你和九文还咬过她？”
　　名超心里一讶，连忙道：“哦是，从后山突围的时候，有两名暗部忍者埋伏，靠着香磷的感知，我们受了些伤才干掉他们。”
　　“果然。”游人面孔严肃地点了点头：“病得有些重啊，她这病也确实只有我才有办法医治。”
　　这话肯定有些夸大，但即使只有一分真实，名超都该为自己这次冒险点个赞。不过游人不会莫名其妙装一个这么生硬的逼，名超瞬间知道游人想要什么。
　　于是他轻轻揉了揉香磷的小脑袋瓜，道：“芳奈阿姨有救了，还不谢谢游人大人？”
　　香磷嘴巴动了动，发出蚊呐一般的声音：“谢谢。”
　　游人眼底闪过满意神色，调动查克拉：‘细患抽离之术！’
　　他开始治疗，名超想了想，又语带教训对香磷道：“看到了吗香磷，你一直抱怨游人大人太凶，对芳奈阿姨严格，真正遇到困难，不还是游人大人才靠得住？”
　　游人眼神轻闪。
　　香磷抿唇不语。
　　名超继续道：“你七岁了，应该懂事了。这次只是草忍村的内部叛乱，就让我们几度遇到危险，游人大人收容你和芳奈阿姨时，又是什么时间？是第三次忍界大战！
　　那时候整座忍界都没有净土，要比现在混乱百倍千倍，如果没有草忍村的收容，带着刚刚一岁的你的芳奈阿姨恐怕都活不到现在！”
　　香磷脸上的表情终于变化，仰着头，对名超轻轻唔了一声。
　　游人眼睛微亮。
　　名超转为微笑道：“经历了这次奔波，你应该能体会到草忍村的安稳与美好了吧？你不要被芳奈阿姨的一些抱怨影响，也不要因为芳奈阿姨的工作辛苦而心疼。人活在世，总要为生存付出代价的。
　　你看名超哥哥我，一天两夜都没有合眼了，还经历了生死战斗，我不累吗？但这是我必须做的！
　　你不心疼名超哥哥吗？心疼又怎么办，让我不做忍者，不再为游人大人效力？怎么可能嘛！”
　　香磷终于似懂非懂地嗯了声。
　　游人心里狂喜。
　　好小子，骗小孩果然有一手！
　　还顺带为自己表功？我当然不会忘记你的功劳：“你的修行不要扔下，名超，等收复草忍村，我还有更多重要的工作要交给你。”
　　好家伙，当自己是草影了？
　　名超立刻道：“谢大人！”
　　游人满意，治疗更卖力了。
　　他原本想着工具嘛，凑合治疗到能重新工作就可以了，现在却是查克拉全力输出，直至消耗到额头渗出汗水才微微气喘地停下。
　　这副模样当然是做给小香磷看的，他也会演：“好了，今天消耗太大，明天我抽空再来。名超，我给她开一副药，你有银票吗？”
　　“有的，有的，大人。”名超连忙接茬：“您辛苦了，快坐下歇一歇。看到了吗香磷，游人大人为救治芳奈阿姨消耗多大？”
　　香磷重重地嗯了声。
　　“以前你是不是不懂事？”
　　“……嗯！”
　　游人感觉听话的小工具马上就要出现了，分外欣喜。
　　开好药方，他悉心叮嘱名超在这里好好照顾芳奈，离开之前，名超轻拉香磷的袖子，小香磷又道：
　　“谢、谢谢游人大人！”
　　“嗯。”游人表面不动声色，心里却是带着万分的满意离去。
　　等他走远，名超香磷对视，终于忍不住双双露出了黄鼠狼偷到鸡一般的贼笑，大小手掌拍在一起。
　　bia！
　　“还怕他吗？”名超问。
　　香磷甩着小手：“不怕了。”
　　名超笑笑，早在游人通过脑补让自己担任香磷的家庭教师时，他就发现了游人脑子不咋好使！
　　这智商顶多80。
　　“那草忍村好不好？”
　　香磷摸了摸芳奈退下烧几分的额头，更加开心：“不好！”
　　名超一摊手：“啧，白教。”
　　香磷咯咯直笑。

第四十二章 升级与降级
　　6月20日正午，风和日丽。
　　芳奈的高烧基本完全消退，名超和香磷又一起先后给她喂了一点粥和药，虽然还没醒，但眼看着状况是稳定了下来，脱离了危险期。
　　之后两天多没有睡眠的名超美美的睡了一下午，香磷也爬上芳奈的床，搂着芳奈的胳膊睡得香甜。
　　很遗憾，直到晚上芳奈还没有醒，说好的给香磷庆生被动失约。
　　名超去买了一份香磷最爱吃的好味烧，给香磷过了一个简单但难忘的七周岁生日，然而不幸的是夜里芳奈的高烧又升起来了，让名超和香磷忙活着照顾了半宿。
　　6月21日，阳光明媚。
　　游人再次前来给芳奈治疗，自以为高明地刷香磷好感度，得到几句感谢后心里欢喜地走了。
　　中午芳奈终于苏醒，得知名超的作为后大惊失色，强烈要求立刻离开，名超劝说良久。
　　6月22日，沙尘极重。
　　游人并没有来，通过止水，名超了解到草花流迎来了草忍村叛军的大举反击，两方皆伤亡惨重。
　　不过通过药材滋补和三天的休养，芳奈的身体状况仍然好转了许多，已能下地自如行走。
　　一切的苦难终于过去，日子眼瞅着一天天好了起来，小香磷脸上的笑容越来越多，名超也惊喜地得到了一个大收获——他升级了！
　　从C级忍者变成了B级忍者！
　　厚积而薄发，一天一夜的亡命奔逃外加两场生死搏杀，在两天的休养与决斗场修行后，名超的各方各面都有了长足的进步！
　　首先是查克拉量，能从决斗场时间清晰的体现出来，直接从70分钟增长到80分钟，比起刚穿越时的40分钟是正正好好的两倍。
　　穿越21天，三周整，他将前身几年间缓慢增长的查克拉量翻倍！
　　当然，查克拉的增长主要来自于体质的增强，同时提升的必然还有名超的体术等级，如果在4级里细分的话，大概就是从原本的4级10%提升到40%左右。
　　相比起受限于体质、同时附身般体会止水和团藏两人的5级体术经验还远远无法升到5级的体术而言，同时参考止水团藏两人的查克拉操控技巧距离5级却没有多远了。
　　名超通过决斗场商城查看自己现在琳琅满目的技能列表，比起刚穿越时可怜巴巴孤零零的1级杀气，已完全当得起华丽二字！
　　3级瞬身之术（装备，5级）
　　4级查克拉操纵技巧（90%）
　　4级体术（40%）
　　2级地动核（装备，4级）
　　3级岩柱枪（装备，4级）
　　1级土替身（装备，4级）
　　3级土柱爆、障壁、土流枪
　　3级木叶暗杀部队特训技巧
　　3级杀气（刚升级）
　　2级水牢之术、雾隐之术、水冲波（来自与再不斩交易卷轴）
　　2级投掷术、三身术
　　1级音遁基础！
　　和死亡的提款机，原005号、B级玩家小犬比，这技能列表基本不差什么了，小犬又不是B级忍者的下限，名超晋升B忍实属正常。
　　而在从‘D忍’晋升C忍时，名超对决斗场的掌控能力增强，原本每天只能进入一次的决斗场变成了限时下的任意次数。
　　从C忍晋升B忍后，名超同样感觉自身和决斗场的联系更加紧密了几分，与此同时，名超还有些惊喜地激活了一个决斗场新功能。
　　特权招募！
　　【每四个月，你可以获得一次特权招募机会。特权招募可以捕捉曾经发生过的【经典战斗】，对非当前版本的忍者进行招募。】
　　【注1：次数不可累积】
　　【注2：特权招募忍者等级受限于决斗场之主等级，当前只能捕捉非当前版本的C级经典战斗】
　　好家伙，看第一段差点没让名超激动死，什么是曾经发生过的经典战斗？阿猫阿狗的战斗你好意思说经典？怎么也得是在动漫里着过笔墨的、有一定影响力的吧？
　　举个例子就是大蛇丸叛逃对阵自来也，波风水门打云隐AB，三忍封号之战，小胡子打二代土影无，初代火影宇智波斑终结谷之战……
　　越想越远，越想越馋，然后一个注2就把名超给打回了原型。
　　我是B级忍者，就只能捕捉比自己低的C级经典战斗？如果是剧情开始后还好，中忍考试那几场大概全能算是经典战斗，现在……原谅名超是真的没有想起来几个。
　　C级忍者就代表着弱小。
　　弱小又经典的战斗有哪些？
　　于是他决定先等等再说。
　　特权招募四个月才刷新一次，四个月内提升到A忍等级名超虽然没有什么把握，但可以尽力试试。
　　增加B级经典战斗会好很多，最起码也要攒几次普通招募，给垫一下人品再使用珍贵的特权招募。
　　清点完收获，名超沉吟片刻，很快找到下一步实力飞跃突破口。
　　查克拉操控技巧要突破5级！
　　因此他需要包含水属性查克拉性质变化的5级查克拉操纵技巧辅助加速，需要攻克再不斩这死面瘫！
　　夕颜的刀术还可以往后放放。
　　他平心静气，轻敲桌面道：
　　“邀请005号玩家进入。”
　　……
　　这两天，再不斩的生活发生了一些微妙的变化。
　　简而言之，在叛逃离开雾隐村的第二天清晨，他在一座桥上，捡到了一个漂亮的男孩子，白。
　　当然，再不斩收留白和白漂不漂亮无关，杀气7级的再不斩对杀气这种东西极为敏感，在白的身上感觉到了一丝异样，这才收留了他。
　　白展现出的冰遁能力让再不斩颇感惊喜，很快却又有点后悔了。
　　“白，用苦无，或者冰刃！”
　　抱怀立在一棵树旁，再不斩沉声命令。前方不远，白漂亮的脸蛋上满是犹豫，查克拉涌动，在手上凝结出数十根冰千本，然后挥手欻欻的射在正前方的树上。
　　“我说苦无！冰刃！”
　　千本，欻欻歘。
　　再不斩额角青筋跳动，杀气四溢道：“听不懂我的话吗？！”
　　白紧张转身，擦擦汗水：“再不斩大人，我会更加努力的！”
　　千本，欻欻歘。
　　再不斩怒哼一声，转身就走，白一惊，惶急地追赶过去，“再不斩大人，请不要丢下我！”
　　见再不斩没说话，他噗通跪下拦截：“请让我做您的工具，我会努力变成合格的工具的！”
　　大眼睛里写满哀求。
　　我见犹怜。
　　但再不斩心硬如铁。
　　他很惊奇于这吃人的忍者世界竟然有白这般纯净如雪的孩子，身上连一丝一毫的杀气都没有，也明白白不肯使用冰苦无和冰刃是因为那些东西能杀人，冰千本不能。
　　可不能杀人的工具要来何用？
　　他冷漠地绕路离去：“再跟着我，杀了你！”
　　白并不害怕，也不放弃。
　　刚刚的修行让他查克拉和体能消耗严重，跌跌撞撞地在再不斩后面跟着。山里的路不好走，再不斩步伐极快，很快踉跄的白就摔了个灰头土脸，却仍旧顽强地跟随。
　　直到没有声音。
　　再不斩蹙眉……哦，他没有眉毛。再不斩蹙额头去看，见白斜斜地栽在一个土坡下，精致的脸蛋被泥抹花，昏迷中还带着惊恐。
　　好像被主人遗弃的小狗。
　　再不斩低低地切了声，走过去拎起了刚刚九岁身体瘦弱的白。
　　不是被白的坚持打动。
　　毕竟是水无月一族的忍者。
　　再多给他几天的耐心吧。
　　想到这里，他忽然重嗯一声，查克拉喷薄抵抗，却还是眼前画面扭曲改变，坐到了忍界决斗场中！
　　又是他？又想做什么？！
　　毫无征兆，无法抵抗，可恶！
　　他冷漠地看向坐在主位面孔模糊的摸影，一言不发，继续冷战。
　　这时他却忽然听到摸影发出了声意外的惊疑，道：“你遇到了什么？7级杀气为什么降到6级了？”
　　“……什么？”
　　再不斩愣了一下，想起前次摸影的讲解，豁然瞪大双眼。
　　该死的混蛋！
　　你在无中生有！

第四十三章 忍界很大
　　再不斩周身杀气四溢，可惜无论他怎么努力，杀气都不可能冲破决斗场的阻隔影响到名超，也不会让掉到六级的杀气重新爬升回七级。
　　眼看气氛陷入冰点，第二次交流又要无疾而终，名超赶紧停止偷乐，语带理解道：“看来暗杀水影那一刻，是你忍者技艺的最巅峰时刻，杀气也最为磅礴。现在平静下来，保留不住那种状态了。”
　　再不斩一怔，凶光渐渐收拢。
　　是这样吗？
　　这样说倒是有一些道理，暗杀水影的那一击他确实准备良久，堪称他这些年来斩出的最强一刀，而且在他心里理应杀死矢仓！
　　如果不是这样，名超用来交换他三种雾隐秘传水遁忍术的情报也不会让他轻易相信，堂堂五大村之一的雾隐村水影竟然会被人操纵？
　　看来是我想多了？
　　哼，怎么可能是因为那小鬼！
　　见再不斩神色恢复正常，名超继续说道：“忍者的实力总会受到环境、状态、甚至心情的影响。
　　杀气这种东西对于一般的忍者来说并不怎么重要，气势的震慑最多极大影响到那些年轻的孩子、经历少的孩子，成年中忍上忍基本就能主动控制住恐惧心理了。
　　但你不一样，你最强最自我骄傲的忍者技艺是雾隐暗杀术，杀气对你来说是制造对手恐惧、寻找对手破绽的最好辅助能力，杀气等级的降低会影响你出刀的速度，想要重新找回7级杀气的那种状态吗？”
　　再不斩面容冷漠，带有极大的戒备：“不用你来费心。”
　　名超哈哈一笑：“我和你说过这座决斗场的功能吧，你们玩家可以互相进行忍者技艺的交流交易。
　　我这里正好有一份来自另一名玩家的6级杀气，如果能借用体悟，想来会给你带来极大的收获。”
　　那份6级杀气自然是团藏的。
　　宇智波‘灭族’夜里，团藏总共被名超套出七种技能，其中5级的体术、查克拉操控技巧、木叶暗杀部队特训技巧被名超先后使用。
　　而剩下的四种，就包含名超担心把自己变阴沉不怎么想用的6级杀气，以及三种暂不想学的风遁。
　　还有其它人拥有6级杀气？
　　不管怎么说，初至决斗场名超将他能力从上到下准确地排列出来还是狠狠地震了下再不斩的，让再不斩对这里等级的划分比较信服。
　　他看了看离名超更近的四把椅子，对决斗场的忌惮加深。
　　那肯定不是简单的家伙！
　　“对未知抱有警惕是好事，但太过警惕错过机遇就不妙了。”名超道：“现在只是试验交易，再过不久，我会同时召集你们所有玩家相见一次，到时其它人彼此交易切磋提升，你难道也只看着吗？”
　　同时召集所有人？再不斩终于忍不住道：“你……你的目的究竟是什么！为什么会找到我？”
　　名超笑道：“选择你是恰逢其会，实力，立场，你都很合适。”
　　“目的……”他的话语严肃低沉下去：“是拯救忍界！操纵水影的家伙背后隐藏着一个组织，那里面汇聚了忍界最危险的一群S级叛忍，他们想要颠覆忍界！
　　而我们，必须阻止他们！”
　　什么？！这消息让再不斩心头暗惊，一群S级叛忍？他想起了同为忍刀众在两年前莫名暗杀大名后叛逃的忍者，干柿鬼鲛，一群像那家伙一样强大的S级叛忍？
　　他面容仍旧冷漠，但微微眯起的眼睛，表示他的心里并不是很平静，他低沉道：“我已经将水影被操控的消息告知一名雾隐暗部，如果你的消息真实的话……”
　　“如果那名暗部足够谨慎，一场风波应该已经暗中酝酿了。”名超道：“看来你还是需要时间去考虑和验证，下次见吧。那份6级的杀气，我暂时为你保留着。”
　　再不斩身形淡化消失，回到了现实，眼神阴晴不定地看了看手中拎着的白，发现白不知不觉竟从惊恐表情转化成安心舒服的表情。
　　那张小脸如天使般纯净。
　　不是这小鬼影响的我！再不斩暗自强调着，终究没有把白扔下。
　　……
　　路野城，盘膝闭目提取查克拉状态的名超睁开双眼：“火候还差了点，等一波雾隐村政变吧。
　　咦，雾隐村政变好像又是一次抽奖的好时机？青，照美冥……还有谁来着？长十郎还小……”
　　门外传来小香磷的清脆笑声，打断了名超的思路，他下床开门，发现香磷又在玩芳奈的头发。
　　芳奈因为常年的损耗，满头漂亮的红发间偶尔都出现了几根白头发，照顾昏迷的芳奈时香磷发现了这点，芳奈苏醒后香磷也经常附在她身上寻找，找到就要拔下来。
　　除此之外，香磷还总愿意给芳奈盘出一个又一个发型，让芳奈变得更‘漂亮’。自记事以来，芳奈在香磷面前永远是一副疲惫难受的样子，这两天休养得气色好了，让香磷总开心感慨妈妈真漂亮。
　　顺带着夸一夸自己。
　　臭美是小女孩的天性。
　　眼见着芳奈一脸无奈地被香磷摆弄，家庭教师名超上线：“都几天没好好提取过查克拉了？现在是下午，上课时间，快点修行！”
　　“哦。”香磷自骗游人后有些爱上了表演，委屈巴巴地应着，坐到床上提取查克拉，同时掩着笑嘀咕道：“名超哥哥，再认真提取查克拉几个三天，我就追上你了！”
　　漩涡血脉的查克拉量就是这么的不讲理，这一针直接见血！
　　名超呵笑道：“那最好了，以后名超哥哥打架查克拉不够用，就用嘴叼着你打，查克拉管饱！”
　　香磷：？？？
　　脑海中出现画面了，害怕。
　　她缩了缩脖子，hin的一声，闭眼不再说话，但不到三秒，她又睁开眼，小脸变了变颜色，声音急促道：“有陌生忍者在附近！”
　　芳奈一直温柔地看着两个孩子互动，闻言笑容一滞。
　　名超亦收整表情：“在哪？”
　　“那边两公里外，有一个查克拉量和名超哥哥你差不多的。那边一公里多，也有一个，他们在附近打转，好像……是在找我们！”
　　名超没有太惊讶：“大概是草花流忍者吧。”
　　和草忍村几次交手，草花流忍者肯定会发现芳奈香磷不在草忍村的事实，再联系前两天去找游人却没有待在草花流驻地的名超，以及游人两日的外出，草花流那么多忍者中肯定有聪明的。
　　来得比名超预料中稍快一点。
　　“没事的，游人不至于蠢到一点警惕心没有。他们没有我们的准确位置，转移下就好了。香磷，极限感知看看到底几人。”
　　香磷轻轻点头：“嗯……好像就他们两个，啊，不，等等？！”
　　她的小脸上颜色骤变，就像是看到了什么惊悚恐怖的东西，额头上一下子布满冷汗。
　　“这……怎么可能？怎么可能会有人拥有这么庞大的查克拉！起码…最起码有游人的三倍！不，四倍！是名超哥哥你的十倍以上！”
　　什么东西？
　　名超一愣，很快心里恍然。
　　止水正好在附近？
　　“不要感知他！”名超低声对香磷提醒道，又对紧张的芳奈摇摇头：“草忍村没有那样的家伙，应该是其它忍村的过路强者。”
　　“其、其它忍村，五大村？五大村里都是这种怪物吗？”一辈子没出过草忍村的香磷难以置信。
　　名超笑了笑：“忍界大着呢，草忍村小着呢，草忍村的最强者在五大村里也就是个普普通通的上忍罢了，五大村具备单人横扫草忍村实力的忍者最起码有数十人。
　　名超哥哥以后也能行的，到时候，我带你们堂堂正正地从正门回到草忍村，让所有曾经咬过芳奈阿姨的忍者全部跪下道歉并道谢！”
　　他这是第一次说出自己的小目标，其中蕴含的恐怖自信深深感染了香磷，让香磷的惊惶快速消退。
　　性格里深藏的小迷妹本质第一次显露出来，她清脆应道：“嗯！名超哥哥肯定可以的！”
　　芳奈的双眼则又一次被泪水模糊，她回想起了第一次见到名超时名超道谢道歉带给她的触动，那时的她可没敢想象今天的日子。
　　名超成为香磷家庭教师，第一次向她吐露逃跑计划时，也像今天一样给她震撼与难以相信。
　　但名超真的做到了！
　　那她怎么能怀疑名超今日立下的承诺？草忍村忍者被强迫下的道谢道歉她并不在乎，但她还是道：
　　“我等着那一天，名超。”
　　名超笑笑，不会太远的！

第四十四章 轻松的脱身
　　止水不是平白无故或者碰巧才出现在香磷的感知范围内的。
　　今天他于暗中观望了草忍村与草花流的第二场激烈碰撞，又一次见到了小规模忍战级别的战斗，哀鸿遍野，伤亡无数。
　　之后发现了些奇怪的事。
　　这样一场惨烈的战争后，草花流竟派出了两支忍者小队来到路野城，止水最开始以为他们又要劫掠征收物资，于是暗中跟随，打算见到过分的事情就出手，却没想到那两支忍者小队竟直奔贫民区。
　　好像在搜索着什么。
　　找人？那些草花流忍者没怎么惊扰街上的行人，肯定有明确的目标，止水找好位置，与他们都相隔了一段距离，远远观望着。
　　这时三个迎面走来的行人吸引了止水的注意，在他看来，那是一个有些奇怪的组合。
　　一个年龄二十七八面孔温婉的女人，好似身体不怎么好，偶尔发出几声轻咳，被旁边七八岁的小女孩搀扶着。她们肯定是母女，因为她们都有一头独特的红发。
　　但旁边和鼬年龄相仿的黑发少年呢？说是小女孩的父亲有些太夸张了，说是她的哥哥也不太像，偏偏和小女孩一样在另一边搀扶身体不好的女人，像一家人一样。
　　好奇地多关注了几眼，止水收拢视线，忽而又一怔回头。
　　“这步速和路线……”好像正好能躲过所有的草花流忍者？
　　巧合？不，不是巧合！
　　他们就是被找的人！
　　止水猜到也不可能去帮草花流忍者，这些在城里强征物资的家伙让他心里的感官并不太好。
　　想了想，他一个瞬身找到一组最弱的草花流忍者，当头就是一记写轮眼，很快得到了想要的答案。
　　脸色变得有些难看起来。
　　“独特的血继限界吗？草忍村这些家伙，竟然喝人血？！”
　　他再次瞬身，却竟已找不到刚才的三人组身影，“果然……还有感知能力？我也被他们发现了。”
　　……
　　和止水的初遇无疾而终。
　　从香磷口中知道止水一直在周边徘徊，名超就大略猜到原因，并且判断出，无论从哪个方向脱身转移，都绝不可能瞒过止水的观察！
　　那不如就堂堂正正走过去。
　　红发不是漩涡一族的专属，再如何，止水也不可能第一时间往那边联想，甚至等他知道芳奈母女的血继限界，都猜不到漩涡一族。
　　毕竟漩涡一族灭亡的时候，止水还没出生。他对漩涡唯一的了解大概就是来自漩涡玖辛奈了，而玖辛奈可没有香磷母女的血继能力。
　　不发现这一点，止水不至于再大动干戈地搜寻名超三人。
　　对，就是这么荒唐，明明是自己叫来的援军，在用不上止水的时候，名超还得躲着他。
　　带芳奈母女顺顺利利地从贫民区转移到平民区，一个早就预备好的‘窝点’，安顿下来。
　　芳奈躺在床上休息，有些隐隐不安道：“名超，我们不直接离开这座城吗？这样下去我怕……”
　　“没事的，芳奈阿姨，我心里有数。”名超道：“我需要先安抚住游人。如果我们直接消失，游人肯定也坐不住了，多半会捏着鼻子认了和草花流‘分享’你们，从而大规模搜索我们，你的身体还不能支撑长距离跋涉，而且也还需要服药，不能住荒野，只能住城镇，有被找到的危险，到时更麻烦。”
　　“我要让他就算知道我们消失不见，也放心三天、五天，甚至更久不去寻找，把这场战争打完！”
　　……
　　第二天一早，路野城西城门。
　　昨日亲自上阵忙碌着为草花流处理伤员而无法脱身的游人匆匆进城，刚要奔贫民区而去，就看到角落里有人对他招手，是名超。
　　“嗯？你怎么在这里等我？芳奈的病情恶化了？”游人惊讶道。
　　“不是，大人……”名超匆匆将昨天发生的事说了，道：“我怕您找不到我们着急，在这等您。”
　　游人神色变换，心里低骂，草花流这些混蛋，我在那里兢兢业业为你们处理伤员，你偷偷派人来搜寻我的部下？！这种时候，他自动就将自己的‘先不仁’给忘了。
　　观察四周，确认没有追踪自己的家伙，他对名超道：“你做得不错，带我去新的落脚点。”
　　“是，大人。”名超引路，又低声问道：“大人，战况如何了？草花流的援军什么时候到？”
　　战况略微对草花流不利，毕竟对手是整个草忍村。有一说一，游人在听到草花流已经猜到芳奈母女外逃的情况时，有一瞬间是想免去和草花流的冲突，把人送过去的。
　　毕竟他现在力量较为薄弱，想向叛军复仇，还得仰仗草花流。
　　但听名超这不经意间的一句询问，他那丝犹豫瞬间打消，
　　是了，他们还有援军，还远没到需要改变计划的时候！
　　“鬼灯城太远，大概还需要五到六日时间。”他想了想，又说道：“等我这次医治完芳奈回去，我会让七方过来，保护你们。”
　　七方是一名医疗部上忍，名超却自然地拒绝道：“这样不好，大人。我们只能躲，不能打。”
　　只能躲，不能打？在心里咀嚼了一遍这六个字，游人不得不说这很有道理，派七方来能怎样呢，被草花流发现了，还能正面冲突吗？
　　想到这里，他更是发现因为部下的损失惨重，他面对草花流竟然不敢有任何反抗意图，更加坚定了让草花流与叛军互耗的决心！
　　“好，那芳奈这里我就完全交给你了，不要让我失望，名超。”
　　名超保证道：“请您放心！对了，大人，如果草花流不依不饶，我可能会带芳奈母女转移到更远的地方，如果一日两日没找到机会和您联系，您别着急，我们没有消息就是最好的消息。而您这边，如果草花流问及，坚持不知道就好。”
　　没有消息就是最好的消息？
　　游人面现赞许，说得对啊！
　　等我成为草影，名超或许可以做我的亲信暗部，甚至智囊？
　　于是就这样，在又一次蹭了游人的精心治疗后，名超带芳奈母女从东城门离开，住到路野城东的一个偏僻小镇上，一连几天过去，都再也没有什么草花流忍者打扰，游人更是半担心半欣慰地专心战争。
　　他相信，最晚战争结束时，名超一定会不辜负他的期待，带着芳奈母女回到他的身边！
　　他不知道，名超正在对香磷笑骂着：“还总说要学其它东西，12个印练了两天还会手指打绊，你怎么笨得跟个游人一样！”
　　身体基本恢复如常人的芳奈在一旁看着两人温柔的笑。
　　游人不再是她的梦魇了。
　　是笑料。
　　……
　　同一时刻，因为想要验证‘摸影’情报而始终没有远离雾隐村的再不斩却是被人找到了。
　　看着眼前从未见过、与自身年龄相仿、身材火辣妖娆的棕色长卷发貌美女人，他只有满满的忌惮。
　　好强的家伙！
　　“你……是隐匿起来的血继家族忍者？”他沉声问道。
　　“是的，桃地再不斩先生。”
　　女人轻启红唇：“不要紧张，我对冰冷不帅的男人没有兴趣。
　　青已经确定了你的情报，我是来邀请你回归雾隐村，一同追查胆敢操纵水影的家伙的。”
　　情报是真的！
　　回归？再不斩心里稍一错愕。
　　嗯？水影被人操纵，我暗杀水影好像确实不用成为叛忍了？
　　他低哼一声，毫不掩饰自己的野心：“回去可以，杀死矢仓，五代目水影的位置归我。”
　　“哦？那恐怕不行呢。”女人叉腰一笑：“虽然我对那个位置没有太多兴趣，但我们血继家族，可再经不起六年的血雾政策了。”
　　两人之间，渐渐剑拔弩张。

第四十五章 带土在行动（元旦快乐）
　　夜幕降临，已经积攒了四次单抽的名超因为不想错过雾隐政变，按惯例对再不斩进行了邀请。
　　再不斩刚一上线，名超就感觉到了几分不同，今天的再不斩神色格外冰冷，好像能人工制冷。
　　“发生了什么事吗？”
　　再不斩一时没有吭声。
　　能怎么说？我难道要告诉你我被一个和我年龄相当的女人给吊起来打了吗？而且白那该死的小鬼还跑出来不知死活地‘救我’？
　　两人的冲突非常短暂。
　　再不斩：雾隐之术。
　　照美冥：沸遁-巧雾之术。
　　再不斩：你竟然往雾里掺毒！
　　战斗结束。
　　沉默片刻，再不斩说道：“你的情报已经证实无误了，雾隐村将会于明日深夜发动政变，参与的大多是隐匿起来的血继家族，我受他们的邀请，会随他们一起出手。”
　　明天深夜？名超神色一正。
　　“还有。”再不斩又道：“我需要你说的6级杀气，怎么交易？”
　　“……终于肯尝试了吗？”
　　名超有些惊讶，我还没趁热打铁，再不斩竟然就主动了？
　　所以他顿了下才道：“6级的能力复刻，自然是与6级的能力复刻等值，也可以换算成3种5级能力，9种4级能力。你的能力级别上一次我与你说过，你可以自由组合来公平交易。哦对，你用自己的6级杀气来置换这份6级杀气是不行的。”
　　再不斩思索道：“我的能力你还会交易给其它玩家，是吗？”
　　“当然，互惠共赢。”
　　“你这里所谓的体术，包含我对于斩首大刀的运用吗？”
　　“包含。”
　　那其实选择的余地就不多了。
　　杀气外的六级雾隐暗杀术会明明白白说明他的身份，五级的体术更是写着他的名字，都不行。
　　剩下的五级能力正好三种，都不是他非常在意的东西。
　　“用我的查克拉操控技巧，水遁大瀑布之术和水龙弹之术，交易那份杀气！”犹豫怀疑的时候比谁都警惕，受到打击下定决心尝试的再不斩也比任何人都干脆利落。
　　“交易达成。”
　　名超轻敲桌面，三个蓝色的球体从再不斩体内脱离飞出。
　　首次经历这玄奇交易的再不斩眯眼看着自己的三颗球，竟然能感觉到它们分别对应着什么，这……真的不是单纯的幻术吗？
　　下一瞬，一颗蓦然出现涌入他体内的黑色光球让他再无怀疑！
　　一股磅礴阴森之感让他都不禁打了个寒战，仿佛变成了另外一个人，经历了另一个人所经历的一切杀戮……那家伙，杀的人比我多！
　　而除此之外，这份杀气还与他自身纯粹的杀意有些不同，其间似乎夹杂着一些更深层次的‘恶’。
　　善于玩弄阴谋的阴险小人？
　　果然不是简单的家伙！
　　“这份杀气只有在这座忍界决斗场内才能体悟，第一次体悟的时间不宜过长，小心被他影响了你的心性，两分钟后，我会将你送离决斗场。”名超道。
　　再不斩咬牙挤出两句话：“你不准备告诉我关于操控水影的组织的更多情报吗？明夜……”
　　名超道：“决斗场有决斗场的规则，就算是关于他们的情报，你也需要正常交易，遇到再说吧。”
　　再不斩微愕，你找我来对抗那个组织，有关那个组织的情报还要我付出代价来购买？
　　天底下还有这样的道理吗？
　　名超哈哈一笑：“在你彻底认同决斗场之前，即使是一些不重要的情报，也不能免费获取！”
　　再不斩暗哼，闭目不言。
　　两分钟后，消失在决斗场中。
　　名超则同时装备上刚刚到手的再不斩查克拉操控技巧，以及两种高级水遁，直入练习场中！
　　他的查克拉操控技巧熟练度卡在4级到5级的关口，得到再不斩的经验，开启无限火力模式，用水遁大瀑布之术和水龙弹之术体会再不斩的水属性性质变化经验。
　　“这水龙弹……”
　　44个印，名超第一次笨拙地结下来几乎用了半分钟，理所当然地没有释放成功，随着熟练，在十几次尝试后，终于有一条小水龙在他身后升起，而这时候他结完一遍水龙弹的印也需要20秒左右。
　　随着练习，以名超现在的平均结印速度，应该能缩短到15秒。
　　差不多一秒三印。
　　“谁等我15秒结印？除非有同伴配合，否则这根本就不是能用在实战里的玩意儿！”名超无语。
　　只能用来练习结印速度和查克拉操控技巧，别说，还真好用，水龙的大小、攻击角度、速度，都与查克拉性质变化有关。
　　在半小时的练习后，名超的查克拉操控技巧熟练度终顺理成章地从4级提升到5级，这种熟练度的提升不是武侠功法突破，不会让他的实力、功力瞬间暴涨，更多的是一种潜移默化的影响。
　　查克拉操控更娴熟。
　　释放忍术便会更润！
　　接下来的一段时间查克拉量也能进入增长期，只要体能锻炼跟得上，名超极限实力定然能再拔升一段，向草忍村部长的层次提升。
　　“穿越的第26天。”名超算了算，开心地离开了决斗场。
　　……
　　带土最近心情却不是很好。
　　木叶的宇智波一族灭族行动不单失败，自身还被重创，如果不是有初代火影细胞可以移植，那伤势说不定都得养上半年。
　　而说起初代火影，带土就一阵阵的心生寒意，至今为止他还没搞明白到底是谁在骗自己，但总之对黑白绝的信任打了折扣。
　　他原本留在木叶附近，想要找机会再会一会团藏，但还没等他行动，他势力的最大基本盘之一，雾隐村就又出现了异动！
　　经过白绝的调查，恐怕是操纵四代水影矢仓的事情暴露了。
　　这又是一个晴天霹雳！雾隐村是晓组织重要的资金来源，并且向晓组织两度输出了精英忍者！
　　这还不是最关键的。
　　关键的是带土操纵矢仓，最根本的目标在于为琳复仇！
　　在带土的心里，杀死琳的罪魁祸首一为卡卡西，二为雾隐村。
　　和卡卡西的那份真挚友情让带土在黑化之初不忍心对他下手，于是迁怒到了水门老师身上，觉得老师这名金色闪光总是没在学生需要的时候闪出来，于是策划了身上永远都要背负的污点：九尾之乱。
　　雾隐村就不需要客气了，水影是人柱力，太方便操控了，六年的血雾政策大大削弱了雾隐实力。
　　但这还不够解气！
　　动漫里雾隐政变之际带土没有出手，是因为不到在忍界现身的时机，但先前的宇智波灭族夜，有太多木叶忍者见到他了，宇智波斑疑似存活的消息早已出现在五村影的办公桌上，隐藏不隐藏无所谓了。
　　他要主动制造更大的混乱！
　　黑绝忧心地跟着带土，对带土越发加重的不信任满是无奈。
　　来到雾隐村后，带土在准备着什么竟然完全没告诉过它。
　　这是前所未有的事情。
　　白绝带来雾隐血继家族异动集结的消息，带土深思不语，黑绝只能主动问：“你打算怎么做？”
　　带土沉默片刻，忽然反问黑绝道：“琳死亡的时候，四代火影正在草忍村战场对抗岩隐忍者，一战几乎将岩隐前线部队和草忍村的进攻部队扫平，那一战，应该是四代火影战争中杀人最多的一次吧？”
　　“这件事你和斑知不知道？”
　　“你说……水门老师这样做，是因为我死在草忍村吗？”
　　一连三个问题，将黑绝问得哑口无言，特别是带土那声水门老师的称呼，让它暗呼糟了！
　　信任的裂缝一旦开启，就会越开越大，往日带土没有在意的情报细节，当添了一份对自己和斑的怀疑后，就会发现更多东西！
　　那件事它当然知道。
　　这样下去可不妙啊！
　　“有这种事？那时我和白绝都在关心琳，没有注意那种东西。”
　　黑绝只能推脱。
　　带土深深地看了看它，没有再问，身形扭曲消失至面具中。
　　黑绝只能待在原地暗骂。
　　到底是哪来的初代火影？！
　　————————————
　　PS：（祝大家新年快乐，牛年牛气冲天，事业学业双丰收！
　　咳，我也想丰收，新的一年起点有新的规则，未上架作品也能投月票了，大家月票投一投呗。
　　另外，推荐票界面被隐藏在打赏界面里了，好像要削弱推荐票的作用，但形势不明的情况下，麻烦大家多点一下，推荐票也投投。）

第四十六章 疯狂的丘夜
　　“来，慢点走。”
　　“对，一步一步……”
　　“嗯，查克拉平稳输出。”
　　香磷小脸紧绷，正以90度垂直的方式行走在一棵大树上，查克拉稳稳地输出于脚面，吸附树干。
　　小心翼翼地走到树顶，她双手抱住一根粗壮的树枝，翻身骑了上去，大大松了一口气，然后展露笑容，低头看向下面的名超。
　　一次成功，很简单嘛！
　　我才没有笨得像游人！
　　“嗯，不错，和我差不多。”
　　在决斗场练习模式以止水附身状态下练了十分钟才有香磷第一次爬树水准的名超如此评价道。
　　见小香磷得意的样子，他忽然又坏笑道：“你下来啊！”
　　下去？香磷怔了怔，小脸颜色渐渐变化，好、好、好高！
　　其实没多高，只有七八米，但向上走和向下走绝对是两种概念。
　　她有点慌，紧紧地抱骑在树枝上，小女孩可爱的脸蛋反射着月亮柔和的光，弱小，可怜，又无助。
　　“名超哥哥……”
　　名超装听不到，想了想，自顾自道：“嗯，我该去买药了。芳奈阿姨的身体恢复得差不多了，今晚再去买最后一次药，多买点，明天我们就离开，往火之国边境去，草忍村就再也找不到我们了。”
　　说着他转身走出院子，让香磷瞪大眼睛：“名超哥哥！喂！名超哥哥！我……我下不去……”
　　眼见名超头也不回地离去，香磷气得小拳头紧紧攥起，狠狠锤了一下树枝，疼得脸蛋皱皱巴巴。
　　迟疑了几秒，她试探着一滑一滑地双脚蹬到树干，查克拉吸附。
　　可是始终下不定决心松手。
　　“松开啊！”忽然间，下方传来一声呼喝，吓得香磷一抖。
　　“啊！！”
　　惊叫中栽落下去，香磷的大脑一瞬间完全空白，几秒后没有感觉疼痛，才发现自己被接住了。
　　“名超哥哥！”被抱习惯的她一点都不害羞了，气得咬牙切齿。
　　名超却是一本正经：“给你涨点记性，我不在身边的时候，你不准练习爬树，至少短时间不行。”
　　……原来是这样？
　　香磷怒火稍收，又觉得有点不对，你是不是在拿我当游人骗呢？
　　“好了，下来吧，这几天你起码涨了两三斤。”名超将香磷放在地上：“用一下你的感知能力。”
　　“感知？”香磷注意力转移。
　　“嗯，我刚刚临走前说的那句话有点不对味，你感知就得了。”
　　抓完最后一次药远走高飞和打完这场仗就结婚是不是有点像？怎么看都是标准的flag句式。
　　香磷觉得名超神神叨叨，但还是听他的话结成未印，闭眼感知。
　　很快，她惊讶地睁开眼，看向名超的眼神满是崇拜：“真的有其它忍者的查克拉反应！”
　　还真有？！名超惊了。
　　香磷伸手一指西边：“在那个方向，三人，查克拉量都不多，最多的好像也比我少一点！”
　　她并不紧张，忍者世界不完全以查克拉量论强弱，但在上忍级别前，刨除具有特殊血脉的忍者，查克拉多寡还是挺体现忍者强弱的，而且……“好像、好像不是冲着我们来的，他们都停留在那里没动。咦，有一个人释放了忍术！”
　　名超眉头轻蹙，双脚踏地，一个窜身就立到了香磷刚刚抱着的树枝上，眺望向香磷所指的方位。
　　小镇西侧，一缕火光渐渐映红了黑夜！火遁？烧着了房子？
　　浪忍来小镇抢劫？
　　一声凄厉的喊叫响起：“着火了！粮仓！粮仓着火了！救火！”
　　“……粮仓？”
　　……
　　小镇西侧，纵火的三名忍者并没有走，就守在熊熊燃烧着的粮仓外，其中两人手持忍刀，将惊惶跑来灭火的小镇居民砍翻了好几个！
　　鲜血比火光还要更红！
　　无情的杀戮一瞬间震慑住了其余拎水端盆而来的居民。
　　有人战栗道：“你们、你们是草忍村的忍者？为什么，为什么要烧掉小镇的储备粮食？！”
　　没有出手的那名带队中忍声音强硬道：“战争所需，你们只要听话便饿不死！现在，所有人都给我回家，将消息传递下去，你们只可以留下五天的食物，其它所有东西都给我拿过来烧掉，否则……”
　　“什么？！”
　　“连自家的粮食都……”
　　有人暴怒前冲：“混蛋！你们草忍村忍者无故袭击村镇，想逼死我们，会遭报应……呃！”
　　噗嗤一声，一刀封喉！
　　现场又是一静，为首中忍冷漠道：“没听懂吗？！战争，现在草忍村在进行一场战争！”
　　战争时期，忍者每天都会死亡无数，而这种偏远小镇的平民，在战争中根本就不能算是人了！
　　炽热的火光好似在孵化恶魔。
　　第三次忍界大战中被一次又一次征收劫掠物资的景象在居民的眼前回放，反抗不了，也不敢反抗！
　　随便一个下忍，就算是不会忍术，也能轻松杀死几十上百名平民壮汉，在草之国，被草忍忍者杀死根本没有他们可以喊冤的地方！
　　为首中忍看着围绕过来的平民们表情渐渐松动、麻木，有些甚至转头不忍去看越烧越旺的粮仓，心里其实也暗松了口气。他接到的命令是尽量少杀平民，如果真的发生大规模冲突，他回去也不好交代。
　　这群渣滓，果然不敢……嗯？
　　就在这时，他忽然发现平民队伍的前方多了一道有些熟悉的身影，“你是……名超？”
　　“你竟然藏在这里？！”
　　他很快面露狂喜：“他！他是前些天夜里趁乱叛离我们草忍村的医疗部下忍名超！杀了他！”
　　沙户亮……名超也一眼就认出了对方，这不是他穿越当天揍的那个医疗中忍吗？“你这是彻底归顺叛军，背叛游人大人了？”
　　“背叛？！”沙户亮狞笑。
　　游人是怎么对我的？！被你打伤后，他视我为废物，连芳奈都不肯让我咬，让我自己慢慢养伤！
　　他还把你收为了亲信部下，让我如何自处？！你还敢出现在我的面前？混蛋，去死吧！
　　他带领的两名守卫部队下忍也知道名超，知道名超击杀中忍大空的战绩，并不敢大意。听到沙户亮的命令，他们对视一眼，一左一右持刀而上，相互照应谨慎出手。
　　沙户亮也知道他们两人未必是名超对手，做好了出手准备，却在下一刻陷入了迷茫之中。
　　名超在干什么东西，结印？
　　我怎么看不清他手上的动作？
　　快得跟幻影一样。
　　假的吧……
　　‘水遁-水冲波！’
　　滔天的水柱喷涌，轻易轰飞了两名同样反应不过来的下忍，名超顺势微微仰头，让水属性查克拉发生形态变化，将水柱转换成扇形状态向天空喷射，如同瀑布，哗啦啦砸落到正在熊熊燃烧的粮仓之上。
　　火焰肉眼可见的熄灭下去。
　　明明只是C级的忍术，在五级查克拉操控技巧的使用下却展现出了普通忍者难以想象的威能！
　　沙户亮看着人工降雨的名超，再仰头看看头顶飞过的水浪，被偶尔坠落的水花淋得满头满脸。
　　表情渐渐痴傻。
　　还是小镇平民最先从突然的变故中反应过来，粮食有救了？
　　目光汇集到名超身上，知道名超也是草忍村忍者，且明显是更强的忍者，他们不敢乱动，直到名超停止喷水，说道：“去救粮吧。”
　　救粮？不是做梦吧？！
　　“谢、谢谢忍者大人！”
　　很快，有人流泪感激。
　　甚至有人跪下磕头。
　　名超挥挥手，随手射出两支苦无，给被水柱轰晕的两名下忍一人补了一发，向沙户亮走近。
　　“你们的任务是什么？”
　　沙户亮身体僵直。
　　为什么会这样？
　　他怎么可能掌握这种规模和威力的忍术！二十多天前明明不是这样的！那时名超还用沙子偷袭我！
　　不行，打不赢！那种结印速度我反应不过来！我只是医疗中忍！
　　沙户亮忽而抬手重重抹了一把湿漉漉的大脸，表情变化，挤出几分讨好道：“谢谢你，名超！
　　那两个家伙是丘夜那混蛋派来监视我的，我一直想要回归游人大人麾下，可你知道的，我只是一名医疗中忍，我做不到啊！”
　　“你们的任务是什么？”名超面无表情地重复道。
　　沙户亮连忙回答：“是……是丘夜那个疯子，他让我们烧毁路野城和附近小镇的所有粮仓！”

第四十七章 接触决心
　　“沙户亮中忍？”
　　和香磷在家等候名超的芳奈惊讶地看着名超带回来的人。
　　沙户亮作为医疗部中忍，作为长期在医院坐镇的医疗忍者，芳奈和他的接触不比和游人的少。
　　而且不同于‘不屑于欺负’她的高层游人，沙户亮给芳奈留下的记忆可谓是一片黑暗，在医院的时候经常呼喝怒骂推搡，绝对能排在芳奈最厌恶的医疗忍者前五！
　　他怎么会来到这里？
　　沙户亮亦是震惊地看着芳奈。
　　草忍村苦苦寻找的芳奈母女竟然在这种地方？！
　　名超不知道的是，近期草忍村叛军虽然表面占据微小的优势，但实际上的形势非常不妙。
　　简而言之，草忍村得了病。
　　病的名字叫‘缺少芳奈症’。
　　在过去的六年里，草忍村忍者无论受到什么伤势，咬一口芳奈都能愈合，于是越来越敢打敢杀，敢拼命，平均实力不如大村忍者，却个个是狠人，不虚任何对手！
　　可现在呢？没了芳奈母女，甚至医疗忍者最精锐的那一部分都随游人脱离，受到点小伤都是麻烦。
　　几场战斗下来，这些狠人突然就不会打仗了，不敢拼命了。
　　士气一天比一天低落！
　　再拖到草花流援军到来，这一仗就不用打了，不如直接投降。
　　这才有了今夜的烧粮操作！
　　“我将她们从草忍带了出来，奔波至此，芳奈阿姨还大病了一场，依靠游人医治才恢复健康。”
　　名超的话让沙户亮明白过来为什么会在这里遇到名超，暗忖自己不知该说倒霉还是幸运，这时他还没留意到名超直呼游人的名字。
　　又听名超道：“为过去的事情给芳奈阿姨道个歉吧。”
　　什么？沙户亮一愣，道歉？
　　开什么玩笑，给芳奈道歉？
　　他一瞬间简直像是受到了奇耻大辱，甚至短暂地遗忘了身不由己的处境，面现讥讽神情。
　　继而名超面无表情地注视让他心里一寒，念头转动，想起名超担任芳奈女儿家庭教师的任务。
　　哦，原来是哄骗这女人？
　　他勉勉强强张开了嘴，却被名超一脚踢在了腿弯，一个踉跄跪倒在地，怒道：“名超！你？！”
　　“我一直不明白，你们都是什么样的心理，芳奈阿姨的独特能力救了那么多忍者的性命，救命之恩为什么不值得一次道谢和道歉？甚至在我对她道谢后，还将我当成茶余饭后的笑柄？”名超问道。
　　“你…你认真的？！”沙户亮没敢挣扎站起，却抬着头，以一种异常荒谬的眼神看着名超。
　　“当然是认真的。”
　　“游人……游人大人知道这种事吗？！你这家伙……”
　　“游人早晚会知道的。”
　　沙户亮悚然不言！
　　如果是伪装，这也装得太像了吧？至于做到这种程度吗？！
　　而如果不是伪装，那……那岂不是连带游人大人在内，所有人都被名超给欺骗了？没道理啊！为什么会有人怜悯一个工具？！
　　他那股发自内心的惊诧不解明明白白地写在脸上，让芳奈一叹：
　　“算了，名超，杀了他吧。”
　　“他，不，他们，草忍村忍者是不会道歉的，就算在你的强迫下道歉，也永远不会发自真心！”
　　“闭嘴！蠢女人！”沙户亮回神惊喊，道：“名超，你别开这种玩笑了！我还有情报，对了，我还有情报要马上交给游人大人！
　　去路野城放火的暗部只是明面上的幌子，丘夜和横田治很可能亲自潜入了城内，他们要伏击草花流忍者和游人大人！”
　　名超却没理他，道：“抱歉，芳奈阿姨，是我有点想当然了。”
　　沙户亮愕然，难道……
　　他不敢坐以待毙，猛地窜起射向香磷，想要抓人质，却在刚刚蹦跳而起时，就被名超凌空一脚抽中太阳穴，横飞出去，撞塌了墙壁！
　　26天前，名超用沙子迷住沙户亮的眼睛，踢打他太阳穴四脚才让他堪堪昏迷。而在今日，名超一脚就让他陷入了垂死之境！
　　他瘫软在砖瓦废墟中，面带痛苦哀求，名超又问：“道歉吗？”
　　“道……我道……”
　　“你脑袋碎了，只有咬芳奈阿姨才能得救，这怎么办？”
　　“求……求你……”
　　“唉。”
　　为什么要求我？你该求的是芳奈阿姨啊，草忍村的脑残！
　　于是名超就让他彻底脑残！
　　见过大风大浪的芳奈完全不惧这种血腥场面，甚至连香磷都没有挪开视线，还露出了解气的表情。
　　她不认识沙户亮，但能看出来他让妈妈和名超哥哥都不开心了！
　　那就是该死！
　　芳奈揉揉香磷脑袋，道：“其实我不怪他，名超，这不是他的问题，而是整个草忍村的忍者都确确实实不把没有力量的人当作人。能出现你这样的异类，其实我真的很意外，我和香磷……很幸运。”
　　名超微微摇头，将刚刚发生的事情告诉芳奈和香磷。
　　想到沙户亮死前所说情报，他又向路野城方向望了眼，去路野城放火烧粮？真是自寻死路啊。
　　“想去便去吧。”
　　芳奈突然道。
　　“嗯？”名超一愣。
　　芳奈温柔地笑道：“你是一个善良的孩子，知道附近村镇都有忍者前去杀戮烧粮，而自己又有能力帮助他们，怎么可能无动于衷？”
　　名超：“……”
　　不，芳奈阿姨，我刚刚在想的是别的事，你误会了，我是善良的人，但还不至于‘那么善良’。
　　我单人独身的怎么救所有人？
　　“名超哥哥，你去吧，我会带妈妈藏好的！”香磷也开口道。
　　名超好笑，发现自己竟然被莫名其妙架了起来，我说我没想过救那些不相干的人她们会不会失望？
　　我推脱担心她们而不去她们会不会自责？而且这样一说，名超想到刚刚那些悲泣叩首的人，还确实有点想去附近村镇看一眼了。
　　“好吧，我先用影分身保护你们，本体去周边小镇看一眼，我想他们可能是同时行动的，我去说不定也迟了，如果没用，我立刻赶过来与你们汇合离开。”
　　名超分出影分身，本体离开。
　　隔壁小镇并不远，以名超的瞬身速度，只用了五分钟赶路，当他抵达，立刻听到了各种各样声音。
　　死了丈夫的女人的嚎哭声。
　　死了父亲的孩子的哭喊声。
　　怎么扑也扑不灭的烈火声。
　　还有那分头挨家挨户搜索、发现留存粮食超过五日份额便无情杀人震慑的草忍忍者的狞笑声。
　　浓浓的黑暗中夹杂着血色。
　　名超的神色恍惚了一瞬。
　　他忽然发现，自己可能真的像芳奈说得那样，是一个特别善良的人……和草忍村这些忍者相比。
　　他对草忍村的不喜渐渐已不是单纯为动漫中香磷的遭遇和亲眼见到的芳奈处境而同情愤怒，是切切实实、发自内心地厌恶这些不干人事的草忍村畜生，想干掉他们！
　　这画面让他抛去了一些犹豫。
　　其实没必要为担心止水将芳奈母女送去木叶或者说暴露自己的身份而太过畏首畏尾。
　　困难总是有办法克服的。
　　查克拉调动入脑，名超坐到决斗场的主座位上，立刻结印使用影分身之术，让分身坐在主位，他本人则去坐到了012号座椅。
　　“邀请001号玩家，登录！”

第四十八章 说动止水
　　止水已经熟悉了进入决斗场的感觉，在视野回正后，他立刻问候摸影前辈，却见摸影前辈迷雾下的手轻轻指了指另一个方向。
　　止水这才发现012号座椅上竟还坐着一个笼罩在迷雾中的人。
　　另一名玩家？012号？！
　　这是止水第一次在决斗场中见到除自身以外的玩家，他对其它玩家唯一知晓的，只有团藏。
　　已经坐满12个人了吗？摸影前辈这次为什么同时召唤他和我？
　　我在他的眼里，也是同样笼罩在这种迷雾中，看不清面孔吗？
　　“在不想告知其它玩家身份之前，你们的身影都会被我的术遮挡起来。”摸影解答了止水脑海刚闪过的疑惑，道：“001号，012号主动请求见你。012号，你确定要在001号面前散去遮挡迷雾吗？”
　　止水意外，主动请求见我？
　　名超则道：“确定。”
　　遮挡在他面前的迷雾瞬间完全散去，露出名超真实的面孔，14岁的少年身躯因为近期的锻炼而显得英挺结实，熟悉的俊秀面孔更是让止水身躯不由微微一震！
　　竟然是他？！
　　前两天才刚见过并发现名超和一对红发母女被草忍村追捕，止水当然不会忘记名超，只是完全没想到名超竟然也同样是决斗场玩家！
　　他要求见我是发现我了？
　　他是怎么知道的？止水有些不解，就听到摸影前辈哈哈大笑道：
　　“怪我，怪我。你的查克拉被012号身边的小女孩感知到了，然后他向我购买你的情报。012号这孩子又着实有些聪明，我只是漏了一点点口风，就被他猜到了端倪。
　　反正再过几日，我也准备对所有玩家进行一次集体召集，你们就当提前先见一次了。”
　　“摸影前辈，您说多了。”
　　名超有些无奈地唤了一声。
　　“啊，啊哈哈……”摸影有些尴尬地挠头笑笑，“又在无意中泄露了一点东西吗？你们聊，你们两个聊，我把空间交给你们吧。”
　　说着，他身影消失，实际上是名超解除了影分身，停止双簧！
　　原来如此？感知忍者竟然是那个七八岁的小女孩？如果不是摸影前辈‘说漏嘴’，止水还真是没想到，他看向名超，也没有隐藏自身所知道的东西，问道：“你想让我保护你们脱离草忍村的追缉？”
　　“不。”名超语出惊人：“我想委托你帮我……覆灭草忍村！”
　　“……你说什么？！”止水微露惊色，覆灭一个忍村？
　　“只是惊讶？拥有那种夸张的查克拉量，你的实力果然也强得离谱，覆灭草忍村对你来说不是绝对做不到的事情，对吗？”名超道。
　　止水蹙了下眉。
　　名超继续道：“十分抱歉，用这种不礼貌的方式试探你。我们身处在这种无法互相信任的环境，我不用如此方式，一时半刻恐怕得不到你的准确回应，得罪了。”
　　止水有点理解摸影前辈刚刚说的‘这孩子有些聪明’是什么意思了，小机灵确实有点多，他摇摇头道：“所以你的真实目的是……”
　　“覆灭草忍村。”名超道。
　　止水：？？？
　　“我这些日子其实一直在朝这个方向努力。”名超理顺思路，从察觉草忍村内乱开始讲起，一直讲述到带芳奈来路野城挑起游人对草影位置的渴望，再到轻松脱身。
　　止水越听神情越郑重。
　　如果把他放在名超的位置上，他能做到这种事吗？这样的假设其实没什么意义，因为他的实力完全可以以力破巧，但忽略实力……
　　“按常理说。”名超继续说下去：“草忍村这次无论是叛军获胜还是草花流剿灭叛军，都会损失惨重，元气大伤，而我，有这座决斗场的帮助，给我足够的时间，完全可以一力将草忍村覆灭！”
　　止水不得不赞同。
　　草忍村本就是小忍村，村内没有独当一面的强者，这次内乱后能剩两百名忍者吗？上忍能残留上十几个吗？确实是不值一提的力量。
　　也就是说眼前这和鼬年龄差不多的家伙凭借一己之力、再加几分借势，真在将一座忍村引向灭亡？
　　止水又高看了名超一分，摸影前辈拉入这里的玩家肯定是各有各的优点，都不会是简单的家伙。
　　现在他更在意的是：“你为何这样执着于覆灭草忍村？你不是在草忍村内成长的忍者吗？”
　　名超道：“有三点原因。”
　　“第一，恰恰是因为我在草忍村成长，所以才深深地厌恶着草忍村，如果你对草忍忍者有那么一点了解，大概能够理解我。”
　　止水想了想，确实，草忍忍者的确是忍界最不讨喜的一群人，村内的环境……可以想象。
　　“第二，他们喝人血。不单将芳奈阿姨当成工具吸血六年，甚至还将主意打到了年仅七岁的香磷身上，没有良知与底线！”
　　这点止水直接点头赞同。
　　“第三，也就是我请求摸影前辈让我和你相见的原因。今晚正在发生的事，让我有些等不及几个月或者更久再覆灭草忍村了！”
　　“正在发生的事？”止水问。
　　“草忍村内叛军正派忍者前往路野城和周边村镇烧抢粮食！”名超说道：“他们为了胜利，已经无所不用其极。烧抢粮食的目的大概有两个，一是让露宿在野外的草花流忍者失去物资供给，要么耗费时间进行远距离转移，要么就强攻戒备森严的草忍村，增加损失。
　　二便是要趁草花流忍者进路野城救粮的时候打一场伏击。”
　　止水身躯前倾：“你说他们要将战场放在路野城内？他们不怕损伤到无辜的平民吗？烧抢粮食？失去食物，城镇里的人怎么过活？”
　　“呵，草忍村的忍者大人们可不会在乎这些。”名超有些讥讽地笑道：“误伤平民？我现在正在一座路野城周边的村镇里，叛军烧抢粮食时主动杀死的平民都有二十多人了！这个数量还在一直增加！
　　至于饥饿问题……草忍的忍者大人仁慈地给居民们留下了足足五天的口粮，想来他们省着点吃，能挺到草之国其它城池的支援！”
　　止水面容肃穆起来，这一刻连他的心里都不禁激荡起了杀意！
　　012号多半没有骗我，这是摸影前辈的决斗场，他不敢撒谎，也不会撒这种容易验证的谎言！
　　草忍村叛军真的恶劣到如此程度？就算是忍界大战期间，烧杀抢掠平民也没有任何一个忍村敢放在明面上进行！拥有火之意志的木叶忍者更是从不会做这种事！
　　这种村子，忍者们的忍者精神已经完全扭曲了，真的是该死了！
　　名超看着止水的反应，知道妥了。但身为012号玩家，他理应不知道止水的表情变化，于是道：
　　“人与人的愤怒并不相通，我不苛求你与我有同样的愤怒，你可以单纯将这件事当成一个委托，我会向你付出相应的报酬……”
　　“不必说了，你想怎么做？”

第四十九章 最后的体面
　　路野城东，丘夜和横田治正在一座露天小馆里对坐小酌。
　　他们不是游人，先前那场自导自演的骗局如果不是名超捣乱，大概都成功得手了。今夜的计划，也没有名超轻易推断出的那样简单。
　　他们两人这次进城只带了一队暗部精锐，三名上忍，所谓在路野城内伏击草花流救火忍者，只是浅层次、想让别人判断出来的东西。
　　他们在第二层，认定草花流的带队忍者无尘能够推断出他们的伏击，然后将计就计，率领草花**锐部队来打他们一场反埋伏。
　　他们在亲身作饵！
　　只要将草花流的精锐都给引到路野城，他们真正的杀手锏就会浮现出来，守卫部队副部长将带领草忍村的精锐直接推平草花流阵地！
　　这是一场换家！
　　赢便是大获全胜，输可能都要把自己交代进去！
　　这是一场大胆的豪赌！
　　执行着这种豪迈的计划，喝着酒的两人心情却有些憋闷，如果能稳妥的胜利，谁想冒险？
　　这场筹谋了很久的大事展开得一直很莫名其妙，尤其是芳奈母女那里，至今两人都想不明白她们到底是怎么逃掉的，甚至连三鹰都没了音讯……就凭医疗部的九文？
　　轻打了个酒嗝，横田治望向东方：“火应该已经烧起来了吧？”
　　丘夜狞笑道：“大概，这场大火也能让亲爱的大名长点记性，竟然敢毁约？这可是忍者的世界！”
　　横田治赞同轻哼。
　　两人在筹谋政变前与草忍村大名通过气，得到了大名支持，甚至大名还承诺要派守护忍者来助，结果见形势不对，连根毛都不出，想要坐视他们跟草花流分出胜负。
　　这也是这次计划的重要起因。
　　将杯酒饮尽，两人觉得时间差不多了，结账离去，来到东城门。
　　路野城不像附近的乡镇，一把火烧起来整个镇子都会知道。
　　路野城很大，仅仅三名暗部精锐分散到三大粮库点火，是制造不出足够规模的混乱的，也不至于让偌大的路野城陷入缺粮的困境。
　　他们还需要一些炮灰来同步行动，而这些炮灰，正是前往路野城东13村镇烧粮的39名中下忍！那些人会是制造声势，引来足够多的草花**锐部队，送给对手的诱饵！
　　等待了几分钟，第一队三人烧粮小队完功得返，被横田治安排到路野城的一个点，接着是第二队三人小队，第三队第四队第五队。
　　然而第六队迟迟没有来。
　　两人奇怪对视，望着漆黑夜色中的东城门，站了十多分钟。
　　“这是……怎么回事？”
　　13村镇13个炮灰小队，只按计划按时回归了5个？其它8个呢？
　　做炮灰的忍者原本就不是什么脑子和实力够用的忍者，出点状况他们能接受，可13个小队里8个出状况，是不是有些过分了？！
　　不知怎么，眼前的这一幕又让丘夜想起了这段时间经历的一件件莫名其妙又不顺利的事情。
　　他的心里有些不安，转头对横田治道：“发动吧！”
　　“现在？”横田治蹙眉，16个放火点只有8处有人就位，能让整个路野城同时混乱起来吗？
　　“发动！”丘夜沉声重复。
　　横田治不再犹豫，手捏印式。
　　随即两人同时望向西北。
　　按照计划，那里会有一名暗部精锐引燃第一处粮仓，并向天空放一把火，拉起今夜行动的序幕！
　　然而……并没有火光升起。
　　两人的神色凝重起来，横田治启用备选方案，联系了另外一名暗部精锐，然后……还是很安静！
　　夏夜的微风是温热的。
　　吹在他们身上却有些冰冷。
　　那片漆黑的夜空仿佛一只张开巨口的恐怖怪兽，将两名暗部的精锐上忍吞噬，无声无息！
　　第三人呢？他们并不乐观！
　　“走！”横田治低喝一声，两人同时瞬身，冲出了东城门。
　　东城门外是一条通往附近乡镇的土路，周边则都是杂草丛生的荒野，就算有埋伏，也很好脱身！
　　出城的他们不出预料地看到了埋伏，只是埋伏的人数……两人？
　　一人身形笼罩在厚重的兜袍下方，看不清身材和面孔，另一人则是穿着染血布衣的少年。
　　有点眼熟。
　　丘夜脱口道：“是你？！”
　　对于名超这名下忍，他的印象极其深刻，一直有心招为部下，就连草忍村内乱的那一夜，他都特地叮嘱过让部下活捉名超，打算用名超来操控芳奈母女。
　　结果芳奈母女没了。
　　名超也没了。
　　果然逃出来了吗？他身边穿得那么隐蔽的家伙又是谁？游人？他一个下忍也敢出现在我们面前？
　　名超没有废话，向他们挥了挥手敷衍地应了声是我，然后顺势就开始结印：‘土遁-岩柱枪！’
　　轰隆隆的声响中，无数根粗壮的岩柱从丘夜和横田治的身下穿刺而起，二人脸上皆露荒谬之色，弹身躲避的同时对视做出决断。
　　周围好像没有其它人埋伏。
　　让人不安的只有那个隐藏在兜袍下的人，这下忍敢主动攻击他们也有些古怪……先出手试试！
　　一左一右，丘夜抽出苦无甩向兜袍人，横田治则是瞬身，直接来到名超身侧，伸手抓向名超脖颈！
　　名超矮身躲避，同时已然手握苦无，反手刺出，动作轻巧，让横田治扭胯的动作又扭了回去，退闪了一步，有些意外。
　　然后就突然听到了丘夜有些惊怒的呼喊：“横田！”
　　这声音好似求救，横田治瞬间惊了，想要回望，却见眼前的下忍爆发出了他无法预料到的速度，紧急躲闪，有些失神下手臂却还是被名超的苦无划破，被随后而来的一脚重重蹬飞，整个人都懵了！
　　我被下忍揍了？
　　这动作和速度特么是下忍？！
　　他的脑海里闪过的内容和曾经的风谷、三鹰一模一样。
　　一幕幕画面在脑海闪现，燃牢之术印记无缘无故的消失，看守后山的风谷三人离奇被杀……刚刚的岩柱枪？风谷他们伤势是岩柱枪！
　　“是你？！”他惊怒嘶吼，得出了一个难以相信的推断。
　　下一刻，他就觉后颈一痛，双眼被血红渲染，意识绝望地沉入黑暗！是那个兜袍人！可恶，丘夜那混蛋在干什么？！可恶？！
　　我竟然就这样……
　　嘭，嘭，两声落地声响起。
　　横田治后颈飚血，意识沉沦。
　　丘夜则捂着潺潺冒血的喉咙跪倒，嗬嗬痛苦地挣扎了两秒，同样死去，连一句为什么都问不出！
　　面对止水，这两名草忍村的部长、精英上忍，孱弱得就像是两只小鸡仔！如果不是止水不想在名超面前‘暴露’写轮眼，丘夜都发不出那声求救的呼喊！
　　让他们临死前知道是自己带走的芳奈，知道计划是因为自己失败的，是名超给予他们最后的体面！

第五十章 止水的发现
　　草花流部队队长无尘正带着麾下十几名精锐上忍等在路野城西几里外的地方，有些进退两难。
　　早在半小时前，草花流的侦查忍者就发现了叛军的异动，发现了路野城西村镇粮仓燃起的火焰。
　　而与去城东的炮灰们不同，在城西靠近草花流驻地一侧烧粮的都是中忍上忍，烧完就跑，姗姗来迟的草花流忍者一个都没有抓到。
　　但清楚了叛军的目的。
　　自然而然，路野城就成了最需要援救的地方，也如同丘夜和横田治所料，无尘料想路野城内会有一场埋伏，于是清点兵将，带来了最精锐的十几名部下，在城内巷战，这些人足够给对方来一下狠的。
　　但我们准备好了。
　　你的火呢？火怎么没烧起来？
　　难道判断有误？
　　一直等了十几分钟，远方的天空才终于明亮，有一道火蛇在天空中蜿蜒炸裂，迸溅出绚丽的烟花！
　　可终于来了。
　　无尘不知道那是名超在和止水看星星看月亮玩浪漫放烟花，挥挥手，带队向路野城进发，前去打扰了名超和止水的网恋见面。
　　于是，一头扎进了鬼门关！
　　……
　　一夜之间，草忍村内乱的形势就发生了天翻地覆般的变化。
　　叛乱的两大首领和草花流部队的队长高层精锐在路野城打到‘同归于尽’，其后守卫部队副部长带领草忍村精锐夜袭草花流驻地，几乎打出了狗脑子，最终以缺少强者的草花流部队死伤殆尽为结尾。
　　游人带着一些残兵败将又开始了逃亡，或者说去迎接草花流的援军了，草忍村守卫部队副部长筑山也没有特别开心，因为派去路野城的忍者带回来了丘夜和横田治被止水后续一把火烧成焦炭的残躯！
　　筑山极忠于丘夜，没有野心。
　　所以这一仗到底为何而打？
　　就为了平白无故将草忍村内耗成整个忍界几乎最弱的忍村吗？
　　而此时的止水和名超已经拂身远去，正对坐在一间屋子里，名超身边，还坐着芳奈和香磷！
　　“香磷，还记得他吧，前几天你感知到的那股夸张查克拉。”
　　香磷重重点头，有些紧张地看着那神秘兮兮的兜袍人。
　　芳奈也并不轻松，这些年的经历让她除了名超对于一切陌生人都抱有警惕，她知道自己和香磷的能力对任何人都是诱惑，即使止水是名超带回来的，这样不知身份的忍界强者当面，她也是会担心。
　　“我没有恶意。”止水经过兜袍面具阻隔的声音有些失真，按照和名超约好的东西说：“你们可以叫我001号，我邀请名超加入了我所处的忍者组织，作为见面礼，我刚刚将草忍村的两名叛军首领和草花流的13名上忍杀死了。”
　　什么？芳奈惊讶地看向名超。
　　两名叛军首领，是丘夜部长和横田部长？就这样死了？这个穿着兜袍戴面具的忍者到底有多强？说好的去救火，你怎么加入了个忍者组织，还做出了这么大的事？
　　名超微微点头，表情无奈，好像在说我不是故意的。
　　“我有另一件事想问两位。”
　　止水忽又不按套路说道：“你们和漩涡一族……有没有关系？”
　　香磷小脸茫然，漩涡？
　　芳奈却瞳孔微微收缩，迟滞了半秒，才挤出不解表情。
　　这一瞬间的反应当然瞒不过止水的捕捉，他的身躯微微一挺，肌肉绷紧，心中震撼，还真的是！
　　漩涡一族竟然还有幸存者？！
　　名超也同样是一副茫然表情，比起芳奈更自然，心中暗叹果然。
　　止水就像是一个核武器，名超先前不想动用他，就是因为动用他以后会有难以处理的核辐射！
　　瞬身止水可并不笨，起码有两倍游人的智商。被摸影忽悠只是因为信息差能力差，和名超面对面接触后，一定会看出各种蹊跷！
　　比如名超的体术里有自己的影子，比如名超明明之前还是一名平平无奇的下忍，现在却突然拥有不属于草忍村14岁少年该有的实力。
　　答案只有一个，名超至少购买了自己交易给摸影前辈的5级体术，甚至5级查克拉操控技巧也是！
　　那么问题来了，名超是凭借什么等价交易到的这两种东西？
　　在止水的心里，摸影前辈是初代火影大人已是无需质疑的事实。
　　所以他自然不会怀疑其它，只怀疑摸影前辈给了012号优待，自己都没享受到的优待！
　　那又凭什么呢？
　　明明我才是1号！
　　联想到这次摸影前辈莫名其妙把自己叫来路野城，提过一次夺取草花流秘术就再也不提的托词，再加上昨天构筑的私聊环境，这些星星点点在脑海里一勾连，止水怎么能猜不到名超是特殊的，或者说，名超身边的这对母女是特殊的！
　　而偏偏红发极其罕见。
　　止水为确认摸影身份又查阅了极多关于初代火影的资料，知道初代大人的夫人是漩涡水户大人！
　　一切的一切，都指向两个字。
　　漩涡！
　　逻辑严密的推理得出的惊人结论得到验证，止水一瞬间就做起了让这对母女回归木叶的打算。
　　这时名超却拉了拉他，示意他出去说话，“001号，你在说些什么？为什么不按照我们约定的东西说？漩涡一族是什么？”
　　此时名超的脑海里已经打开了《决斗场见》这首BGM，而且是最大音量播放，振聋发聩，如果止水要对自己运用幻术，他希望能以此抵抗，并找到机会进入决斗场。
　　好在情况并没有严峻到那种程度，止水只是反问他：“你是不是在摸影前辈那里买了‘技能’。”
　　“……这不很明显吗？”
　　“你拿什么交易的？”
　　“哈？”名超奇怪道：“拿新加入决斗场时摸影前辈赠送的七级筹码啊，能买很多呢……”
　　原来如此，果然给了优待！赠送七级筹码？都能买一双普通的万花筒写轮眼了！止水差点酸了。
　　因为不想暴露自身宇智波一族的身份，止水没有用写轮眼观察名超的微表情，所以没看出破绽，何况这与他的猜测不谋而合！
　　那么问题来了，初代火影大人为什么不肯直接告诉我呢？
　　心里纳闷着，止水忽然发现眼前的画面扭曲转移，又坐到了决斗场中，摸影问他：“你和012号那里的情况怎么样了？”
　　止水没立刻回答，而是看向桌尾，果然，012号也在，摸影前辈对我们的情况可真够关心的。
　　名超说道：“001号帮了我大忙，谢谢摸影大人关心。”
　　见他没有提，止水微微点头，主动道：“前辈，012号身边的母女是漩涡一族的幸存者，对吗？”
　　决斗场中忽而安静起来。
　　半晌，摸影一声长叹，挥手将名超驱逐出决斗场，道：“你们这些孩子，一个比一个聪明。”
　　止水不解道：“果然。您为什么不早告诉我，我早就去将她们保护起来了，何必要通过012……”
　　摸影又是一声叹息：“漩涡一族已是泯灭在历史中的家族了，何必再走入忍界的视野中？
　　那对她们来说，是福非祸。”
　　“可是拥有那种特殊血继的她们，只有在木叶才能安全……”
　　“木叶真的安全吗？”
　　止水瞬间一滞。
　　想到团藏，还真没了底气。
　　但三代大人，三代大人会……
　　止水的心里有些不安不定，看着摸影迷雾中的面孔半晌，有些艰难道：“我知道了，我听您的。不过我还是坚持木叶对她们母女来说更安全，更适合长居！”
　　摸影道：“嗯，也或许你才是对的，只不过，不要强求她们。”
　　“是。”止水点头，想了想又道：“那个012号名超……您非常信任他吗？他会不会……”
　　“没有他，你赶不及。”
　　止水懂了：“我明白了。我不会做强迫她们母女的事，但她们毕竟是漩涡一族的幸存者，接下来我总可以暗中跟随保护她们吧？”
　　“那随你。如果012号不能带她们良好的安顿下来，我也不会再反对你带她们安身到木叶。”
　　“我明白了，摸影前辈。”

第五十一章 差点错过的雾隐政变
　　“他走了。”回到屋里的名超带来让芳奈略松一口气的消息，然而小香磷却抬手一指身后。
　　“没有啊，就在屋子后面。”
　　止水：“……”
　　他连忙瞬身远去，香磷抬起小手作势结印，名超笑着去将香磷的手放下去：“别感知了，只要他处在听不到我们说话的距离，你就当他走了，名超哥哥拿他没办法。”
　　香磷噢了声。
　　芳奈则又担心道：“名超，你加入的到底是什么忍者组织？”
　　名超摇头：“嗯，应该不会是什么危险的组织，那家伙虽然实力很强，但是个正派的忍者，知道丘夜他们放火烧粮的事，情绪显得比我还要愤怒一点。组织应该也是挺松散的，暂时没什么强制要求。”
　　见芳奈还是担心，名超便转移话题道：“芳奈阿姨，什么是漩涡一族？你刚刚的神色……”
　　芳奈表情瞬间复杂起来，她并没有瞒名超的意思，叹道：“你注意到了啊，那他恐怕也注意到了。我还以为这辈子都不会听到漩涡这两个字了，没想到还有人记得。”
　　香磷好奇地看她：“妈妈？”
　　名超则静静聆听，听芳奈讲述过往：“漩涡一族，涡之国，是覆灭在22年前的一个小国，也是妈妈出身的国家和家族。不过涡之国覆灭那年我才只有五岁，对它的印象已经不深了。我只记得我真正的名字应该叫做漩涡芳里奈……”
　　“漩涡……”香磷轻喃，拉住芳奈的手臂问：“以前我问妈妈你爷爷奶奶（日语中好像不分父系和母系）的事，就是因为……”
　　“是啊，他们都是漩涡一族的忍者，死在抵御外敌的战乱中，是一个平时给我们家打扫的婆婆将我送到了逃亡队伍里，能在那场灭国战争中活下来，属实是一件幸运的事。”芳奈摸了摸香磷的脑袋。
　　家里有打扫的婆婆，看来芳奈阿姨还起码是出身于涡之国一个有些地位的家庭啊？也正常，她们母女的血脉非常优秀，普通的漩涡一族族人应该达到不了这种程度。
　　名超问出最关心的问题：“涡之国是被谁攻灭掉的？用了多久时间？你们没有盟友没有求救吗？”
　　芳奈摇了摇头：“涡之国是有盟友的，木叶村就是涡之国最大的盟友，刚刚的那位忍者能猜到我的身份，或许正是出自于木叶……
　　可惜当初的事情发生得实在太过突然，涡之国几乎是一夜之间就被覆灭了。我隐隐约约记得，五大村之中的两个村子，雾隐村和云隐村都有参与，主力应该是雾隐，我记得……我记得……”
　　她深深地陷入回忆。
　　名超则呢喃着一夜之间。
　　这可以排除木叶见死不救的可能了，三代火影在网友间讨论的黑点似乎洗掉了一个？
　　“我记得我父亲踏上战场前和母亲说过，当晚主持行动的，是雾隐村的一名地位等同于三代水影的长老，元师！”芳奈想了起来。
　　元师？这真是一个让人意外的名字，名超怔了怔，看着沉浸于悲伤的芳奈，忽然苦巴巴道：“芳奈阿姨，五岁的记忆你能清晰地保留到现在，看来是一直憎恨着他啊。
　　可怜的我啊，刚把草忍村给弄残，又得想办法去对付雾隐村的一名长老，我太难了！”
　　芳奈情绪一滞，有几分好笑地摇摇头：“你这孩子……谁让你去对付他了？你为我们做得已经够多了，我也没有憎恨他，只不过那毕竟是我父亲给我留下的最后一段记忆，会偶尔跳到我的眼前罢了。
　　再说22年过去，当年的雾隐长老说不定早就老死了。”
　　元师还真没死。
　　他可是动漫中出过场的最夸张的老不死忍者之一。
　　算算辈分，他大概与二代影们相当，也能算与初代火影同辈。
　　雾隐村在矢仓后，是有一段影的空窗期的，这段时间就是由元师暂代水影，直到五影大会，水影斗笠才被交到照美冥的手上，元师起码活到了第四次忍界大战期间！
　　回忆了一下，名超没有多说。
　　今天的主题就是听芳奈妈妈讲过去的故事，名超和香磷一左一右的陪着，听芳奈讲述她所有能回想起来的有关涡之国的曾经。
　　只是没想到还有意外惊喜。
　　“漩涡一族擅长封印术，我的父亲尤其擅长，当年五岁的我已经开始记忆一些基础的东西了。这么多年没有接触，基本忘得干干净净了，但还隐约能记起来最基础的那个术的一部分，叫……三方封印。
　　我不知道那些可能有残缺的术式对名超你来说有没有用。”
　　有用，太有用了！
　　残缺怕什么，我在决斗场里可以尽情尝试还原！早晚能掌握的！
　　……
　　及至傍晚，名超再次进入了决斗场，他可没忘记，今晚还有一场雾隐村政变在等着他。
　　他并没有想通过再不斩干预这场政变的打算，一方面是在木叶给带土埋下的雷足够分量，反复横跳容易暴露实情，另一方面再不斩毕竟不是团藏，他面对带土，是没有太多反抗能力的，一旦被抓，决斗场的一切就会被抖个底儿掉。
　　今夜，他只准备安静地把四次普通招募外加一次特权招募次数全部用掉，对玩家数量做最后一次的补充，然后开启全体玩家集会，向玩家们开放决斗场对战功能！
　　却没想到，人无伤虎意，虎有害人心，呼唤再不斩上线后再不斩的第一句话就是：“政变？现在我确定你这家伙不在雾隐附近不在我的身边了。雾隐村的政变已经即将结束，矢仓刚刚死亡！”
　　名超愕然，你别告诉我雾隐村和我这里有时差，这才刚刚傍晚。
　　“……怎么回事？”
　　再不斩说道：“是矢仓背后的家伙暗中出手了。那些血继家族请出了隐退的长老元师，想要以最少的冲突杀死被操控的矢仓。
　　中午，元师突然被暗杀了！
　　矢仓以血继家族谋害元师长老为名，主动率忍者军队向血继家族发动清剿，于是就这样开战了。”
　　“……”
　　元师死了？带土你不讲武德，不按套路出牌啊！这给我整得差点错过了等了好久的雾隐村政变！
　　名超静默片刻，道：“桃地再不斩，我要交给你一份委托，你尽快伪造一封信件，暗中送到……”

第五十二章 元师的遗书
　　雾隐村的叛乱逐渐结束。
　　元师住宅，权兵卫和碧神色索然地整理着元师的遗物。作为元师的亲信与护卫，元师对他们来说亦师亦父，元师突然遇刺身亡，而雾隐村还遭受了一场凭白的重创，实在让两人的心中积愤难安。
　　权兵卫打开元师的衣橱，挑拣出几件元师常穿的衣服，打算将它们与元师的遗体一同安葬，就在他转身之际，忽然有一封信封从元师最常穿的外套里脱落了下来。
　　“嗯？”权兵卫一怔，将衣服放在床上，弯腰捡起信封，初一阅读，神色便猛地一变。
　　“碧，快过来！”
　　……
　　雾隐村周边，山巅。
　　带土身影立在云雾之中，写轮眼瞳力透过雾气注视着萧条混乱的雾隐村，心中极度畅快。
　　在木叶村宇智波一族行动中受创后的积郁一朝散去，他又找到了在暗中操纵忍界的豪情！
　　特别是最后操纵矢仓完全尾兽化，暴露矢仓被操控的事实，在他自己看来简直是神来之笔！
　　看看那些追随矢仓剿灭血继家族的忍者们吧，在得知真相的时候表情有多么迷茫？诛杀了无数同伴的他们，永远也无法走出来了！
　　哈哈哈，就是这样，憎恨这个世界，憎恨这充满虚假的世界吧！
　　还有初代火影？如果真的是追缉斑几十年的初代火影，怎么会没发现雾隐村的异样？为什么没出来阻止我的这次行动？
　　哼，果然是你吧黑绝！这次的计划我没有与你说过任何东西！
　　旁边的黑绝感受着带土越来越重的怀疑，心里十分无奈。怎么出事了怀疑我，没出事还是怀疑我？
　　到底能不能好了？
　　“还准备出手吗？带土？”
　　“不，彻底摧毁雾隐村并不符合我的计划。”带土想了想，轻哼道：“而且元师死亡，雾隐村没有威望足够的忍者，接下来五代水影的抉择，大概也会产生些混乱。”
　　他一边说着，一边身形扭曲消失进入面具中，前往半塌的水影大楼，打算再去窥探一番情报。黑绝身形亦融入地下消失，跟上带土。
　　而二人刚刚抵达之际，就听到了权兵卫在大声说话：“诸位，我这里有一封元师长老的遗书！”
　　那老东西留下了遗书？
　　神威空间中的带土一脸意外。
　　……
　　遗书？此时的水影大楼内，总共有七名雾隐上忍，其中赫然包含再不斩和照美冥，闻言照美冥流露出惊诧神情，再不斩仍旧面瘫。
　　被发现了！伪造信件是暗部必须掌握的才能，摸影突然对他下达为元师伪造一封遗书的委托，让再不斩至今摸不着头脑。
　　这不可能瞒过这些人，不过遗书的内容很有意思，让再不斩很好奇接下来会发生什么。
　　照美冥看了看信封，念道：
　　“权兵卫、碧，当你们发现这封信时，我大概已经死亡，在更多人的注视下打开这封信—元师？”
　　“这真的是元师长老亲笔写下的吗？权兵卫，你拆过信吗？”
　　权兵卫摇头道：“笔迹……和元师长老很像，但语气……总之不管如何，我和碧觉得还是当着诸位的面拆开这封信更好。”
　　在众目睽睽下，他撕开信封，取出了里面的那一张信纸。
　　粗一阅读，他神色略变，立刻读出声来：“几日之前，木叶村送来情报，一名疑似宇智波斑的男人袭击了木叶宇智波一族。
　　他创立了一个名为晓的组织，让我等各大忍村警戒，初闻时我并不以为意，宇智波斑比我还要年长近20岁，即使真的能活到如今，想来也要瘫软在床无力行动。
　　然而接到同样情报的矢仓却押之不发，未与任何人商讨，也没有联络询问于我，再至今晨血继家族告知我四代水影一直被人操纵，让我的心里有了一些不详的预感。”
　　“宇智波斑？”有人忍不住打断：“是木叶村的那个宇智波斑？不可能！这绝对是伪造的信件！”
　　“确实不像元师长老的语气，但……读下去，权兵卫上忍。”
　　神威空间中，带土表情微微凝滞，矢仓接到木叶村的情报？胡言乱语，明明那份情报刚出木叶就被他给截下来了！元师更不会接到！
　　眼前发生的一幕，让他油然有了熟悉的感觉，他的脑海里浮现出灭族夜那晚志村团藏一本正经地分析实际上却在玩预言的一幕幕。
　　该死的！又来？！
　　权兵卫继续念道：“回想四代水影继位之后，种种政策、血雾计划皆不听老夫劝阻，属实与曾经的矢仓仿若两人。我只以为过去他隐藏了真实的性格，却没有想到他从继位后便被他人操纵的可能。
　　水影被人操纵，这是雾隐村建村以来最大的丑闻！六年以来，村内非血继忍者与血继家族两方已仇深似海，血继家族请老夫重出调和仇恨，但我自觉同样无能为力。
　　更何况，操控矢仓背后之人无论是否为宇智波斑，想来都不愿看到雾隐重归和平的情况发生，袭击老夫几成必然事件，而我一死，一场暴乱便再所难免！
　　既然权兵卫、碧，你们发现了这封遗书，想来我已命丧黄泉，而冲突暴乱也已结束。雾隐村大概陷入了前所未有之虚弱与士气低迷，亦无人有足够的名望接任五代目水影，不如就最后再听老夫一言？
　　我推举桃地再不斩、照美冥、权兵卫三人共同组成雾隐村新的长老团，共同决策村中事宜。”
　　权兵卫停了停，虽然已明知道这封遗书是伪造的，但读到这里他还是有一种元师音容笑貌浮现于眼前的感觉，表情微微动容。
　　“接下来，雾隐村封村休养生息，直至元气恢复再与忍界交互。而到那时候，五代目水影的人选，大家心里应该已经有了答案。
　　关于老夫的死亡，也可以做一些文章。你们大可以将这封信的部分内容公布出去，引村内忍者同仇敌忾，激舞士气，重振旗鼓！”
　　场中几人神色微动。
　　虽然知道是假的，但总感觉这封遗书的建议是好主意是怎么个意思？怕只怕是敌人的手段……
　　权兵卫继续道：“以上。不要为老夫难过，权兵卫，碧。
　　老夫活了81年，亲眼看着雾隐村从无到有，起起落落，经历过许许多多的事，有自豪也有后悔。
　　至今最为懊悔的，大概是22年前带队覆灭涡之国的行动吧。
　　一族忍者，一国平民，数十万人，在老夫的命令下千不存一，造下了巨大的杀孽，可能我早就该去追随初代水影大人了吧，唉……”
　　遗书的内容结束。
　　“涡之国？”今年年仅21岁的照美冥显然不知道22年前的事。
　　再不斩同样好奇，他觉得特地提到的这件事或许会与摸影的身份有关，而这份好奇，直接洗干净了他伪造信件的嫌隙。
　　覆灭涡之国的行动是绝密！
　　在场忍者年龄都不过40，都没有参与那场奇袭，只有权兵卫略带回忆道：“我……似乎听元师长老说这件事，那是第二次忍界大战的导火索……年长些的忍者们或许能够了解得更多吧。”
　　也就是说，伪造这封遗书的忍者不在我们之中了？
　　照美冥问：“怎么办？”
　　怎么办？神威空间中的带土也扪心自问，几乎忍不住出手，最终却只能咬着牙离开这里。
　　他无比确信，雾隐村中也有初代火影的人，只要他敢露面，就会出现像志村团藏一样的预言家！
　　木叶的挨揍经历会重新上演！
　　回到了远方的山巅，一副黑人问号脸表情的黑绝跟随出现。
　　带土死死地盯向它。
　　黑绝：“这、这封遗书……”
　　“涡之国是怎么回事？和斑有关系吗？和初代火影有关系吗？”
　　黑绝哑了哑：“有……”
　　“什么关系？”
　　“初代火影的妻子……名字是漩涡水户。”黑绝饱含无奈道。
　　带土表情一凝。
　　那一切就很明显了！那封遗书最后一段莫名的忏悔，就是给我的一个赤裸裸的警告：
　　‘元师带队覆灭了涡之国，所以你杀他我不阻止，但我一直关注着你，你要是敢再妄动，我就会让我的人再杀你一次！’
　　可恶！可恶的家伙！
　　“哼，初代火影？至少这次也暴露了你不能亲自出手的状态！就算是忍者之神，也会老去！”好半晌，带土才平复下心态。
　　这场战斗还没有结束！想要阻止我吗，那就尽管来试试吧！
　　黑绝木然，不知该如何分说。
　　那初代火影究竟怎么回事？！
　　它都快信了！
　　——————————
　　PS：（2800字求推荐票和月票，活跃一下本章说，明天特权招募会招募到一个非常非常非常牛逼的忍者，猜猜看是谁？）

第五十三章 传说级招募
　　“唔唔唔，名超哥哥？！”
　　就在雾隐村众人讨论元师假遗书的时候，名超已吃饱喝足、沐浴更衣，正在揉捏小香磷的脸蛋。
　　捏完就跑真刺激，不管香磷在后面追打自己，感觉自己蹭到了欧皇运气的名超直接进了决斗场。
　　先前教完再不斩写遗书，名超直接就进行了普通招募四连。
　　其时矢仓刚死，矢仓发动的乱军还在惯性抵抗，是这次雾隐政变最后的小尾巴，没办法像木叶宇智波政变那样抽一下等两分钟了。
　　四连招募，不欧不非。
　　80%概率的C级三次，15%概率的B级一次，实属正常水准。
　　最后那加起来5%概率的A级和S级在上次招募再不斩的人品爆发后，果然没那么容易再现，招募照美冥只是名超一个美好的愿望。
　　梦里都没怎么敢梦到她出现。
　　这种结果名超既不失望也不欣喜，其中那次B级的招募如他所期待地包含了两名雾隐村上忍，水遁精锐，可惜名超都不认识。
　　实力也就一般般，和现在的名超相差仿佛，有再不斩在，犹豫再三后，名超甚至放弃了招募他们！
　　毕竟决斗场的招募人数是有限额的，一年时间内S级最多两人，A级最多四人，B8，C16，虽然截止目前只有卯月夕颜占据了一个B忍名额，但这才不到一个月，名超不想让随随便便的人占名额。
　　更何况，名超还有每四个月一次的特权招募，这就会给名超带来至少三名决斗场玩家，还得把这部分份额给保留下来！
　　比起普通招募，特权招募明显要靠谱很多，名超也对它更加地看重，特地以前四次普通招募的空手而归垫底，还蹭了份香磷的欧气。
　　这不出货都不合理！
　　在使用之前，他又特地关注了一下特权招募的规则。
　　中心只有六个字。
　　‘过去的经典战斗’！
　　今天是木叶55年6月28日，而特权招募，会捕捉到当前时间点以前的一场‘经典战斗’，于是名超双手合十默念：‘中忍考试凯飞踢一脚ko带土，小三忍抢铃铛……’
　　这是他能回忆起来最为满意的两场过去的C级经典战斗！
　　“使用特权招募！”名超道。
　　前方的屏幕骤然明亮。
　　‘忍界历1000年6月28日19点37分22秒，C级’
　　一行黑色的字幕浮出，让名超稍愣了下，忍界历？是从六道仙人创造忍宗算起，还是从大筒木辉夜降临开始算起？这是今天的具体时间吧？显示这个是什么意思？
　　很快，前方的数字开始跳动。
　　不是增加，而是减少。
　　22秒变成21秒，20秒，一点点减短，时间在飞速倒退！
　　名超懂了，惊道：“照这种表示方式来看，特权招募……甚至能招募到忍界初开时候的忍者？！阿修罗因陀罗，甚至六道仙人？！”
　　如果屏幕上时间倒退到忍界历1年，也就是元年……不不不，想多了，那些家伙幼年就不是C级吧？
　　但这样一来早晚会有机会！
　　名超深吸口气，继续祈祷刚才祈祷的东西，在心里默算，很快得出他想的两场战斗需要退到忍界历991年，或者忍界历962年左右……
　　然而屏幕上的数字在名超的注视下，定格在：‘忍界历1000年6月25日17点33分19秒’，不动了！
　　“？？？”
　　名超心态崩了：“25号？这特么的……给我整个三天前？！”
　　屏幕上的画面倏忽间转变。
　　背景是高高耸立的火影岩。
　　主角是两个人。
　　一人是十七八岁的年轻男子，头戴木叶护额，棕色的头发扎了个有些独特的发髻，高挺的鼻梁上方有一道横向的长长刀疤。
　　他正张牙舞爪地怒指着前方一个孩子，口中发出吼叫。
　　而那个孩子呢？六七岁，金黄色头发，慌张却又嬉皮笑脸，提着一只小小的油漆桶，跳脚逃跑。
　　“……C级经典战斗？”
　　“emmm，是够经典。”
　　名超表情精彩，这算血赚？
　　……
　　两个多小时前。
　　木叶忍校放学，漩涡鸣人背着小书包孤零零地走出了校园。
　　周围有来接孩子的大人拉着孩子躲着他走，鸣人习以为常，做着独占马路整条街最靓的仔，等两分钟，挥手：“撒库拉酱，拜拜！”
　　从校园里走出来的粉发小女孩给了他一个嫌弃的眼神，走了。
　　但至少不是厌恶与恐惧。
　　鸣人嘿嘿的笑着，直到看见一个冷酷的黑发帅气男孩走出来，笑容一收，脑袋一扭，离开。
　　他讨厌佐助这个装酷的家伙。
　　特别是前些天学期末考试成绩出来后，全科满分的佐助更是迎来了整个班级女孩子的崇拜。
　　“有什么了不起的，小樱也全科满分嘛……”鸣人实在没有底气回忆自己的分数，嘀咕着：“两天后的实战演练，把他揍扁！”
　　气势汹汹地给自己鼓劲，走了没多远，鸣人又苦巴巴地一泄气。
　　“腿好酸。”
　　为了从佐助那里赢来同学们的关注，鸣人想了一个绝妙的主意。
　　三天前，他提着油漆桶，去帮三代爷爷刷上了缺少的胡子，却被不理解他的伊鲁卡老师罚站三天。
　　可能还有第四天？
　　绝望！
　　一步步挪到附近的公园，鸣人想去加入那些玩秋千的小朋友，结果一如往昔变成自己独占秋千。
　　一个人晃悠到天完全黑，鸣人孤单地背着小书包回家，路上看到了一个小女孩敲门回到自己家，说一声我回来了，就有一脸温柔笑容的女人过来拉着她的手关门。
　　鸣人眨眨眼睛，上楼开门。
　　“我回来了！”他大喊道。
　　家里始终一片漆黑。
　　几秒后，鸣人开灯，将小书包扔在椅子上，无事发生般嘟哝着拉面、拉面走向橱柜。
　　“啊，糟糕！只剩一袋了？”
　　“emmm，28日，这个，离7月1日，还有两天，生活费……”
　　有些发愁地泡面吃面，吃完还没想到办法，鸣人将金黄色的头发搓成鸡窝，一头栽到了床上。
　　“不管了，明天再想办法。”
　　闭上眼。
　　睁眼又是美好的一天。
　　然而这次睁眼，鸣人却发现自己坐到了一个陌生奇怪的地方，环境独特诡异，不远处还有一个看不清面孔的人在看着自己。
　　“啊咧？梦吗？你是谁？”
　　“哈哈哈，叫我摸影吧，欢迎加入忍界决斗场，006号。”
　　“摸影？”鸣人好奇道：“是和火影爷爷一样厉害的人吗？”
　　“嗯……摸影比火影厉害。”
　　“真的假的？”鸣人微微瞪大眼：“骗人的吧！成为火影、成为火影可是会让全部人都认可的！”
　　“鸣人？是鸣人吗？！”这时有一道声音从另一边传来。
　　鸣人哇的一声转头：“诶，这语气是…虽然看不清脸，但为什么梦里还有讨厌的伊鲁卡老师啊！”
　　伊鲁卡眼角微微抖动，强行忍了，凝重地看向名超：“你是谁？为什么把我和鸣人带到这里？！”
　　“唔……也欢迎你，007。”

第五十四章 均衡决斗场
　　伊鲁卡并不觉得这是梦境。
　　和鸣人不同，他是在家做完饭刷着碗突然进入决斗场的，总不能我刷着刷着碗，睡着了吧？
　　而且梦境是不会这样清醒的，也不会梦到毫无边际的东西。
　　所以……到底是谁，又为什么把我和鸣人一起抓到了这里？007是一个编号？鸣人是006，也就是说起码还有五个人来过这里？
　　“鸣人，坐好，别乱说话！”
　　伊鲁卡在座位上使劲挣扎而不得行动，只能用言语提醒鸣人。
　　“噢……”鸣人下意识乖乖应着，很快却叫道：“为什么在梦里还有讨厌的伊鲁卡老师管我？！”
　　伊鲁卡额头青筋跳动。
　　“鸣人……”
　　“哈哈哈……”名超的笑声打断了伊鲁卡的话，将他们的注意力吸引过来，道：“漩涡鸣人，你刚刚那句话不对。不是成为火影就能得到所有人的认可，而是得到所有人的认可，才能够成为火影。”
　　鸣人懵懂眨眼，有区别吗？
　　伊鲁卡却神色微变。
　　这句话……不知怎么，就像是说进了他的心里一样，把他一直想教鸣人却暂时不知道怎么表达的东西清清楚楚地传递了出来。
　　他感觉到了火之意志。
　　这个人……不是恶意？
　　“言归正传。”名超道：“忍界决斗场是一个成员互相交流情报切磋提升的自由组织，这里可以让资质平平的忍者成为忍界强者，是一个能让你们实现梦想的地方。”
　　这是对我说的吗？伊鲁卡自觉自身就是一个平凡的人。
　　但他并不接受诱惑：“阁下，你到底是谁？我和鸣人并不想加入你的组织，请让我们离开！”
　　“不要急，身为一名教师，你不该贸然替学生做出决定，漩涡鸣人想要什么，你…真的知道吗？”
　　伊鲁卡一滞。
　　他一时没反应过来名超的偷换概念，思索着看向鸣人，只见鸣人双手撑着座椅，正在东张西望。
　　“啊咧，那是电视吗？”
　　“好大！”
　　“啊啊，我怎么站不起来？”
　　活泼，可爱，单纯。
　　熊。
　　然而伊鲁卡不止一次看过鸣人的另外一面，看过鸣人落寞孤单的样子，那嘻嘻哈哈似乎只是掩饰！
　　他不知道该怎样关怀鸣人。
　　我……真的知道鸣人想要什么吗？我能够代替他做出决定吗？
　　名超转口道：“先让你们亲身去体会一次决斗场的能力吧……决斗场内总共有三种对战模式。
　　常规决斗场，均衡决斗场，以及暂时不开放的排位赛场。
　　常规决斗场里，能够还原现实中的所有东西，你们将拥有完全符合于真实的力量、速度、忍术，在内模拟进行完全真实的忍术对战。
　　而在均衡决斗场内，你们则会拥有完全相等的力量、速度、查克拉量、体质，且只能使用三种术。
　　其中一种是替身术，另外两种则将根据你们自身的情况，对你们掌握的术其中两种进行一定威力的细微调整，甚至连你们的体术能力都会固定在对战双方的平均值里，保证你们具有同等的战斗能力！”
　　鸣人只听了两句就开始走神，伊鲁卡却是一字一句不敢遗漏。
　　常规决斗场和现实相同。
　　均衡决斗场一切均衡？
　　也就是说，哪怕是鸣人这个孩子，进入均衡决斗场都能拥有和我对战的能力？不对，鸣人连三身术都没掌握，他哪来的两种术？
　　不，不对！我为什么真的考虑起和鸣人对战的事情了？！
　　就在这时，伊鲁卡听到了三声哒哒哒敲击桌面的声音，眼前的画面便突然转换，随后发现自己和鸣人面对面站在了一座有些类似于木叶中忍考试会场的场地。
　　动动手动动脚，他确认已可以自如行动，然而当他想要张嘴说话的时候，却没办法发出声音。
　　对面鸣人则是蹦蹦跳跳的，满脸发现新奇玩具的样子，忽然间双腿用力一撑，那小小不到1米2的身影竟然一跳跳起来五六米！
　　落地后，鸣人光张着大嘴不出声地看看自己胳膊看看自己腿。
　　这就是相同的力量和速度？
　　伊鲁卡感觉自己大概也就能跳那么高，然后他发现自己的脑海里还出现了除替身术外另外两个能用的忍术信息，第一是结界法阵，或者说起爆符阵……开什么玩笑，让我对鸣人使用这种夸张的东西？
　　第二个术……教具手里剑？
　　连续投掷粉笔、黑板擦、教科书？你管这种东西叫忍术？！
　　他心里有种荒谬的搞笑感！
　　等等，那鸣人呢？
　　他看着鸣人闭眼兴致勃勃体会的样子，突然有点不妙的预感。
　　这时名超模糊的身形出现在决斗场中的观众席位上，对两人道：
　　“这场对决将在我说出‘战斗开始’后开启，限时一分钟。
　　在限时内给对手造成更大伤害或者击杀对手的忍者获胜！
　　请放心，在决斗场中的对决除了能练习你们的忍者技艺，不会对现实产生任何干扰，即使在决斗场里死亡，也不会有任何负面影响！
　　另外，对决期间双方选手不得用语言来交流，你们暂时可以用四种表情来表达自己的心情。”
　　名超头顶浮现出一团白白的带着表情的云彩，这次连鸣人都完全被吸引了注意，哇，好神奇！
　　“痛哭。”名超说着，头顶白白云彩双眼流露惊慌，几颗大滴的蓝色眼泪从中涌出，看起来不禁伤心，还有那么一丢丢古怪的感觉。
　　“吐水。”头顶白云表情回归正常，张嘴吐出一大口水，清晰表达出一种无语、荒谬的情绪。
　　“摸头。”头顶白云表情变得温馨舒适，被一只凭空形成的手在头顶抚摸，名超特地为这个表情补充了句：“在对手被你击倒后，你们可以用这种表情来安慰他。”
　　“最后，和解之印。”白云消失，换成两只手结成和解之印。
　　“嗯，你们自行尝试一番。”
　　鸣人眨眨眼睛，头顶很快出现一团白云。他惊奇地抬头，快速切换着四种表情，越来越兴奋。
　　哇，这个梦好有趣！
　　是的，这没心没肺的孩子仍旧把眼前的经历当成一场梦境。
　　而且现在连伊鲁卡都有点迷糊了，这卡通表情……怎么看都会让人有一种从现实抽离的感觉。
　　至少他一半相信，这绝对不是一场真实的对战了，大概是幻术？
　　“那么，对战开始！”
　　名超的宣布声又让伊鲁卡表情微微一变，不管是真是假，他都不想有任何伤害到自己学生的可能。
　　怕只怕鸣人这孩子不当回事！
　　他几乎瞬间有了决断，不能对这身份未知的家伙听之任之，不能说话，但可以用表情表达抗拒！
　　因为两天后就是一年级上学期实战演练考核，伊鲁卡刚刚教过学生们对立之印与和解之印。
　　他一边对鸣人摇头，一边脑袋顶上浮出和解之印的表情。
　　不要乱来，鸣人！
　　鸣人茫然挠头。
　　学渣本渣。
　　啊，那个表情是什么意思来着，手指勾在一起，伊鲁卡老师是要让我尽管过去吗？
　　心里有一个读秒在催促他，要对伊鲁卡老师攻击，要战胜伊鲁卡老师，鸣人本还有点犹豫担心，但伊鲁卡老师不断摇头……
　　是不是在告诉我不要怕？
　　嘿嘿，好有趣！
　　我上了？
　　在伊鲁卡惊恐的注视下，小鸣人直直地冲了过去，然后在距离伊鲁卡不远的位置，双手一拖，手上忽然多出了一只塑料油漆桶。
　　哇塞，真的可以？！
　　忍术一，油漆恶作剧！
　　一桶黄绿相间的油漆重重地泼向伊鲁卡，伊鲁卡惊惶闪躲，但那桶油漆泼出的速度与力量竟然夸张得巨大，直接将伊鲁卡砸在地上！
　　鸣人的忍术是这种鬼东西？
　　简直像是水遁了！
　　这就是忍术威力的调整均衡？
　　疼不疼两说，侮辱性极大！
　　坐在地上，伊鲁卡满身花花绿绿的颜色，瞪大眼睛怒视鸣人。
　　教师的威严发散，鸣人还真有点慌，嘿嘿嬉笑的表情一收，不知所措了两秒，忽然间灵光一闪。
　　‘摸头，击倒对手后安慰。’
　　他头顶浮现出摸头表情。
　　嘿嘿。
　　伊鲁卡老师，别生气了嘛！
　　伊鲁卡一怔，鸣人的样子和头顶的摸头白云都十分乖巧，但在我刚被泼了满身油漆的情况下……
　　为啥越看越特么让人生气？！

第五十五章 拔九尾的毛
　　这表情真的是安慰吗？
　　伊鲁卡表示怀疑。
　　只是生气归生气，伊鲁卡并不打算在这种环境下教育鸣人，他深吸口气想要回归理智，却因为满满的油漆味道呛得干咳了几声。
　　这特么谁平静得下来？！
　　伊鲁卡眼角跳动，中忍的忍者素养体现出来，一个弹身从地上纵跃而起，右手探出抓向鸣人衣领！
　　鸣人还在那里认真安慰着伊鲁卡呢，见状一慌，伊鲁卡老师你竟然偷袭我？！完了完了，这个动作是要拎我去罚站吗？！
　　我不想再被罚站了！他细小的左胳膊下意识抬起，啪的一声。
　　把伊鲁卡的手给挡开了。
　　两人同时愣住。
　　相同的速度、力量……还有体术能力？真的假的，眼前的人是鸣人没错，不是幻术，那他怎么可能拥有和我相同的体术能力？
　　伊鲁卡不信邪地用另一只手。
　　啪的一声又被鸣人挡开。
　　鸣人眨眨眼，咦，我好厉害？
　　挡，挡，挡，再挡！
　　伊鲁卡简直无法相信眼前发生的事情，一个七岁的孩子有模有样地跟自己这名中忍较量起了体术？
　　实际上鸣人还是有劣势的，均衡决斗场能将体术能力低的玩家向体术能力强的玩家平均，所以在决斗场对战期间，鸣人也会拥有和伊鲁卡一样的1级体术，但毕竟体术还是要看本人发挥的，鸣人的脑袋跟不上，光凭本能并不足够。
　　然而伊鲁卡不可能把鸣人当成敌人对待，那收着几分力度的拳脚招式一时半会儿还真拿不下鸣人！
　　至半分钟后，两人动作定格！
　　动不了了。
　　‘胜负已分！’伊鲁卡眼前浮现出两个灰暗的大字：‘失败！’
　　这是……时间到了？
　　对啊，只有一分钟时间。
　　是我输了？输了会怎么样？
　　鸣人这熊孩子！
　　‘是否邀请对手玩家再战一局？’伊鲁卡眼前忽然又浮现出这样的字样，他愣了愣，鬼才再战！
　　心中连忙拒绝，他发现自己又坐回了刚开始的那个屋子里，好似一切都没有发生一样，满身的油漆也消失掉了，干爽舒服起来。
　　“嘿嘿嘿，好有趣！我赢了伊鲁卡老师？”鸣人的嘿嘿笑声告诉伊鲁卡那是真实的。
　　这是在幻境中做了场游戏？
　　他看向名超，问道：“阁下，这种恶作剧一般的游戏到底有什么意义？你究竟想要做什么？”
　　“真的没有意义吗？”名超反问道：“你们用出的两个术确实是凑数的，但另外两个呢？
　　你的起爆符阵，漩涡鸣人的分身术，都能在均衡决斗场中得到练习，还有体术与对战经验，都能快速又无危险地得到积累！”
　　伊鲁卡愣住，深思起来。
　　名超又指向鸣人：“你看，还能得到乐趣，不是吗？你们是否还要再进行一场新的对局？”
　　鸣人眼前一亮：“呐，伊鲁卡老师，我们再来一次吧！”
　　伊鲁卡顿时大怒：“鸣人！你给我搞清楚状况！这不是游戏！”
　　名超哈哈笑了两声，对伊鲁卡道：“既然你不想再来，那我便先送你离开了。哦对了，明天正午十二点的时候，决斗场将会召开一次全体玩家的集会，到时候你会知道这座决斗场更多更神奇的功能。
　　如果你不想在其它玩家面前暴露身份，那么……就在集会之前想出一个自己的代号吧，你们的玩家编号并不是一成不变的。”
　　先送我离开？伊鲁卡一惊，一句等等刚出口，身形便在决斗场内淡化消失，被逐出了决斗场。
　　鸣人哎的惊呼一声：“伊鲁卡老师……消失了？”
　　名超说道：“他被你打败，不想再与你对战了，你想要再跟其它玩家尝试一次对局吗？”
　　这可把鸣人牛逼坏了，打败了伊鲁卡老师！其它人？他兴致勃勃道：“佐助！叫佐助那混蛋来！”
　　“哈哈，宇智波佐助暂时还不是决斗场的玩家。”名超笑道，手指敲了敲桌面，012号座位上瞬间浮现出一道身影，问道：
　　“什么事？摸影大人？”
　　名超一指鸣人：“陪新加入决斗场的同伴进行一场均衡对局。”
　　“啊，了解。”
　　画面扭曲转变，鸣人发现自己又回到了刚刚那座场地，对面站着的人不再是伊鲁卡老师，而是一个面孔模糊看不清脸的陌生家伙。
　　他同样又不能说话了，张了张嘴没出声，在头顶过了一遍四种表情，蹦蹦跳跳适应起来。
　　挥舞拳脚时，就连他都能发现自己动作要比刚刚和伊鲁卡老师对战的时候流畅凌厉许多，一时之间还没明白这代表着什么，就听到观众席上传来声音：‘战斗开始！’
　　开始了？嘿嘿，这次不是伊鲁卡老师，随便揍扁他没问题吧！
　　鸣人抓抓头发，看向对手，小胳膊抡圆起来，发现对手没动，只是脑袋顶上浮现出了摸头表情。
　　咦？还没开打，他为什么就开始安慰我了？
　　可恶，是觉得我一定会输？！
　　鸣人生气地直冲过去，距离对方三米时，双手在胸前一托。
　　吃我一桶油漆！
　　然而和中招的伊鲁卡不同，这次他的对手一个灵巧的闪躲就轻轻松松躲避过去，瞬间贴近他身前。
　　鸣人本能地抬腿抬手招架，却还是直接被一个插花脚绊倒！
　　嘭的一声，小屁股摔在地上，鸣人摔得有点懵，懵懂抬头。
　　摸头！痛哭！摸头！痛哭！
　　两种表情在他的新对手头顶飞速切换，可恶！鸣人牙齿一咬，一下子跳起来又扑了过去！
　　然后……嘭！
　　嘭！嘭！嘭！
　　无论他怎么做，都会在两秒之内被一记插花脚摔倒，而对手甚至没停下那两种表情的切换，始终风淡云轻的样子……有点像佐助！
　　可恶！可恶！
　　鸣人不知为什么，看着那摸头安慰的表情也忽然有点来气了，有了和先前伊鲁卡一模一样的心情。
　　画面定格，时间结束。鸣人眼前浮现出‘失败’，继而：‘是否邀请对手玩家再战一局？’
　　再战一局？再战一局！
　　‘对手玩家体术等级高于你，申请再战需要付出1级报酬，是否付出？’这次鸣人有点没看懂。
　　1级报酬是什么？
　　不管了，来再战一局啊！这次我一定要打倒这个可恶的家伙！
　　一缕红色光芒从鸣人的体内一闪而逝，在鸣人身上，有且只有一种技能，九尾半身，9级！
　　所以他能付出的报酬，自然只有1级九尾查克拉（真）！
　　相对于9级的九尾来说，1级查克拉只是几万分之一，只是一根毛而已，完全能自己增殖恢复。
　　对鸣人没有影响，但对名超来说却是一种能作为底牌的好东西！
　　名超乐呵呵地接取了再战。
　　定个小目标，先拔九尾三根毛吧……再摸鸣人三场战斗！

第五十六章 集结前夕
　　“啊！可恶！”
　　“别摸了！别摸了！”
　　“谁要你的安慰啊？！”
　　“再来，再战！”
　　鸣人的身躯在床上抖动，猛地弹坐而起，脸蛋拧巴巴在一起，气得咬牙切齿，“下局我一定赢！”
　　发觉身边的环境有异，他愣了一会儿，才看向挂在墙上的钟表。
　　“梦啊。”鸣人颓然地栽倒回去，悲伤逆流成河，我一定还要再梦到那个和佐助一样可恶的家伙！
　　我要摸……我要打赢回去！
　　好气，好气啊！
　　小肚皮气得一鼓一鼓的，鸣人闭眼，翻来覆去根本睡不着。
　　在他体内沉睡的九尾也睁开了猩红的眼睛：‘查克拉似乎无缘无故流失了一点，错觉吗……’
　　……
　　2级九尾查克拉（真）
　　三份1级九尾查克拉，合成一份2级九尾查克拉，名超达成目标。
　　作为尾兽界的扛把子，九尾虽然出了名的容易操控且被初代火影当小朋友殴打，很没牌面，但作为十尾的一部分以及无数种正面加持功效，在决斗场商城的评级内还是拥有了相当于轮回眼的价值。
　　半身都是九级！
　　而且不止是简单的九级，十种九级能合成十级价值，九尾的半身准确说大约是9.3级，完全体的九尾是9.6级，其它八只尾兽加起来大概才能占据那最后的9.4。
　　金银角吞食九尾血肉，拥有的九尾查克拉可能有个5到6级。
　　而对于现在的名超来说，3级以下的九尾查克拉才正合适，能够弥补他查克拉与体质不足的同时，还不会过度损伤他的身体。
　　芳奈阿姨提供的略微残缺的三方封印术式正好派上用场，等掌握三方封印，在体内封存九尾万分之一的查克拉绝对不成问题！
　　而在前往练习场尝试补全三方封印那点残缺之前，名超要先做另一件事，他单独呼唤止水上线。
　　“明天正午12点，决斗场将会召开第一次玩家全体集结。如果不想对大家公布你的身份，先想一个代号出来吧，宇智波止水。”
　　不等止水回应，名超便挥手换人，换成团藏，使用相近的说辞。
　　而在团藏之后，直接跨越到再不斩，交代一句后，才切换成久久未再召唤的003号，托斯！
　　大概有20天没见了，托斯的形象发生了一点小小的改变。
　　因为使用音遁，为保护自己所缠绕身周的绷带拆解了些，总算露出了两只眼睛，可能为看书方便。
　　不像以往，露出的独眼瞪大满是凶狠，如今托斯裸露在外的双眼微微眯缝在一起，好半晌对上焦才睁大一些，或许有了点近视……
　　他看清周边的环境，道：“三天前我就完成了270种忍术的记忆，你到现在才找我……”
　　他略带埋怨，大概深怕再忘几种术，名超了然，宽了他的心。
　　“一共掌握291种C级忍术，你超额完成了目标，可以交易了。”
　　托斯却并没有兴奋，反而抓狂道：“可恶，明明背了310种，还是忘记了19种吗？是哪些？”
　　名超呵呵道：“那由你自己去排查吧，这291种C级忍术中，三种有部分特殊改良，其中两种具有了2级价值，一种具有3级价值，为了计算方便，这次交易先刨除它们。”
　　“确定交易购买5级的晓组织首领情报吗？”名超再次郑重提问。
　　托斯：“……确认！”
　　名超轻敲桌面，托斯体内噗噗噗噗飞速飞出足足270个光球，没入穹顶，同时名超说道：
　　“晓组织初创之时，首领共有三位，名为弥彦、长门、小南，如今已经发生了一些改变。”
　　托斯十分认真地听着。
　　然后呢？改变了什么？
　　名超微笑道：“欲知后续，请补充购买6级晓组织首领情报。”
　　托斯：？？？
　　“交易愉快，明天正午12点决斗场将会……”名超套话终结，将一脸懵逼的托斯送离了决斗场。
　　只剩一个了，004号夕颜！
　　……
　　音忍村，托斯满脸慌张。
　　“大、大蛇丸大人，那个摸影真的只说了这么多东西，他……”
　　神坑啊！大蛇丸大人的270个忍术啊，只换了一句话？而且还有个欲知后续，继续交易？
　　这哪是坑大蛇丸大人啊，这是在坑我啊，是怕我不死吗？！
　　然而大蛇丸却没有他预料般生气，道：“弥彦、长门、小南？”
　　久远的回忆涌入心间，第二次忍界大战时雨忍村的三个孤儿……被自来也收为弟子的三个孩子……
　　“竟然是他们？有趣。”他舔了舔嘴角，还有摸影，也很有趣。
　　他给托斯的C级忍术中夹杂着三种改良忍术，这是连托斯都不知道的事。大蛇丸本是想用这三种带上自己标记的术来确认270种术的流向，但竟然直接就被看穿了？
　　原理未知，未知才迷人。
　　“交易6级情报需要……810种C级忍术，是吗？缺额540种？”
　　托斯身体一颤：？
　　大蛇丸沙哑一笑：“我没有收录那么多低级忍术，如果夹杂B级忍术的话，大概300种就够了。”
　　又、又要背300种？？！
　　托斯只觉前路，一片黑暗！
　　……
　　木叶村。
　　根部，时隔半月又被初代火影大人召唤的团藏坐在座位上，双眸晦暗，不知在思索着什么。
　　暗部第九小队，卯月夕颜难掩动容地向队长宇智波鼬禀报：“我有重要的事需要通报火影大人！”
　　鸣人家，鸣人气得睡不着，忽然听到啪啪啪的拍门声。
　　“鸣人，你在里面吗？！”
　　“伊鲁卡老师？”鸣人听到这个声音，回想梦中的经历，还真有点心虚，慢慢挪过去开了门。
　　然后就见伊鲁卡的大手向他的衣领抓来：“鸣人！”
　　鸣人吓了一跳，下意识后跳了一小步，双手在胸前一托……
　　咦，我油漆桶呢？
　　伊鲁卡身形一滞，青筋跳动。
　　“你还想泼我油漆？！”
　　他一把拎起茫然的鸣人，另一只手使劲搓着鸣人的脑袋，将他带下楼，摸头安慰，我让你摸！
　　“跟我去见火影大人！”
　　“……哎？！伊鲁卡老师怎么知道油漆的事！”鸣人慌了起来。
　　……
　　路野城外小镇。
　　名超几乎用光今天的决斗场时间，才满意兼惊喜的退出离开。
　　还原三方封印术式的工作比他预计中耗时更少，主要是托斯记忆的C级忍术中，有一种十分常见的C级封印术——布封印！
　　在绷带或布上写下术式，缠绕在身上，能抵挡某些自身使用的术的负面效果反震……没错，就是托斯身上缠绕的那些东西。
　　有这样一种术作为参考，即使是一种最为烂大街的封印术，还是给了名超极大的帮助，让他在不到一个小时的时间里以几十次受伤重置为代价，还原并初步掌握了三方封印，努努力，大概今晚就能把那份2级的九尾查克拉封印到身上了！
　　身后撞击感传来，香磷的小拳头一下一下砸在名超后背上，掌握查克拉的运用后还真有点破防了。
　　绝对不能让她学怪力……
　　决斗场内时间静止的一个多小时见过太多人，名超都差点忘了借香磷欧皇运气的操作了。
　　没等名超反身‘还击’，香磷就自己停了，因为身穿兜袍戴有面具的止水又一次闪身出现在附近。
　　“你先回去，我和他有事要聊。”名超安抚一句，让香磷略带着点担心挪远。
　　随即止水问道：“你接到摸影前辈的集结通知了吗？”
　　名超点头：“当然，明天正午12点不是吗？应该都接到了吧。”
　　止水又问道：“那你……有见过除我以外的玩家吗？”
　　“有一个，006号，似乎是一个没多大的小鬼。”名超回道。
　　没多大的小鬼？
　　止水有些意外，他们就算是很年轻的忍者了，名超口中年龄不大的小鬼……不会在10岁以下吧？
　　没有太过纠结，他三问：“关于代号，你是怎么打算的？”
　　“当然是越不暴露身份就越好了，最好能够和自身性格相反。我吧……叫‘狠人’怎么样？”
　　止水默了默，和性格相反？你这个口口声声说要覆灭一个忍村的狠人是不是对自己有一些误会？
　　那我……该叫什么代号呢？

第五十七章 决斗场集结（上）
　　木叶55年6月29日。
　　明明不是休息日，鸣人却得到了一天假期，但他并不开心。
　　他坐在火影大楼里，被三代火影盯着，无奈嘟哝着：“是，是，我记住了啦……我的代号是拉面，进入那里尽量不要说话，听伊鲁卡老师的吩咐……但是，但是啊三代爷爷，为什么不让我和其他人打架啊，那里超级有趣的……
　　而且我超强哦，不信你问伊鲁卡老师，我可是打败他了！”
　　伊鲁卡怒道：“鸣人！给我认真听三代大人的吩咐，什么代号拉面，你的代号是面麻！还有，你给我搞清楚状况啊，那分明是我没有想跟你打，哪里你就打败我了？”
　　鸣人嘀咕：“那再战啊……”
　　于是伊鲁卡怒搓鸣人狗头。
　　三代火影无奈摇头。
　　以鸣人的年龄和性格，他对鸣人能够隐藏身份的信心一点都没。
　　但现在看着伊鲁卡怎么像也有点暴躁了呢？那个均衡决斗场和四个表情，有这么大的吸引力吗？
　　看了眼时间，他又道：“伊鲁卡，夕颜，鸣人就交给你们了。”
　　“是，火影大人。”一旁的夕颜躬身应答，伊鲁卡也连忙回应。
　　三代火影坐回了座位。
　　虽然知道鸣人不太靠谱，但他倒也并不算太过担心。
　　表面有夕颜和伊鲁卡两个人保护他，而连夕颜和伊鲁卡都不知道的是，团藏也是决斗场里的玩家。
　　这位老伙伴很多事不靠谱，但在保护九尾人柱力的事情上，三代火影不担心团藏不去尽心尽力。
　　而连团藏也不知道的是，止水也是决斗场里的玩家。
　　这是止水‘叛逃’后，鼬偷偷禀报过来的，三代火影特地防了团藏一手，没告诉团藏。
　　而连止水也不知道的……
　　哦，不对，止水和团藏两人是知道的，其它人不知道，包括三代火影自己也还不能确定。
　　决斗场的掌管者，那位摸影真的是初代火影大人吗？如果是初代火影大人，为什么没有召见我？
　　初代大人如果真的活着，不可能抛下水户大人那么多年啊……别的不说，这一点就解释不通，难道宇智波斑还能比水户大人更重要？
　　怀着各种思绪，三代火影盯着钟表，直等它走到正午12点整。
　　他的世界没有丝毫变化。
　　身处同一座火影大楼的鸣人、伊鲁卡、夕颜意识却换了位置。
　　进入忍界决斗场！
　　……
　　来了，真的又进来了。
　　伊鲁卡在视线回正后便立刻紧张地看向鸣人，作为006号和007号，他们两人的位置基本在圆桌的南北正中，斜视一眼就能看到。
　　发现鸣人的面孔身形完全被雾气遮蔽，比上一次遮挡更严密，甚至连他都不确定坐在那里的是不是鸣人，这才微松口气，小心翼翼地左顾右盼起来，观察四周。
　　他的动作还算谨慎迅速，但在心思机警的忍者面前，这小小的一个扭身就能代表太多东西了。
　　团藏不由眯了眯眼睛，一个忍校教师，果然不靠谱。
　　再不斩则心里判断：006号和007号是认识的？007号很关心006号，这两人是什么关系？
　　止水亦隐约察觉到一些，目光不经意地在两人身影上划过。
　　不过不管众人在被集结的第一反应如何，他们的第二反应，都是将视线集中到012号名超身上！
　　比起他们，名超非常特殊。
　　008到011四把椅子空着，导致名超与每一位玩家都相隔着一段距离，而在012号座椅那种位置，他又几乎拥有着相当于摸影主位的良好视野，身形略一倾斜，就能将其他人所有的小动作尽收眼底。
　　而他们却都得左右去瞄。
　　如果是一个个排到012号位置还好，可明明空着四把椅子……难道这四个人恰巧没来？
　　面对众人的注目礼，名超毫不意外，第一个开口道：“看你们的样子，你们不会不知道座位不是固定的吧？不会吧？难道你们没有跟摸影前辈问过能不能调位置？”
　　能调位置？众人讶然，进入决斗场一个个都警惕得要命，怎么会有人想到去问调位置的事？
　　他们看向摸影，摸影给了他们肯定的回答：“位置可以调整，如果你们需要的话，可以向我申请去那四个空缺的位置。”
　　话落再不斩和团藏双双瞟了一眼011号座椅，却未出声，这个时候调整位置就太过显眼了。
　　不过如此说来，决斗场里目前只有八个人吗？我们木叶就占据了四个，这个012号不知道是哪个忍村的忍者，要关注一些，竟然早早就想到了寻找一个最佳的位置方便观察我们？想到了所有人都没有想到的事！团藏心里想着，继续用隐晦的目光打量着其它玩家。
　　托斯按大蛇丸的吩咐，保持着低调与谨慎，稳稳坐着。
　　夕颜只用余光观察几眼鸣人。
　　止水多看了几眼名超，这样说来，他并不是最后进来的，不，或者说他进来得应该很早。
　　摸影大人说他有些小聪明是不是也包括调座椅的这件事？
　　那么问题来了……哪一个是团藏？应该也在很靠前的位置。
　　鸣人则死死地盯着名超。
　　是他，就是他！
　　明显的身体倾斜和明显憋得难受的样子差点把伊鲁卡给急坏。
　　006号和012号也认识？其他人则逐渐有了这样的判断。
　　这时摸影再次开口：“欢迎大家来到忍界决斗场，这是我们的第一次玩家集会。你们八位玩家，有的来过很多次，有的只进入决斗场一两次，有的了解了决斗场很多功能，有的却几乎一无所知。”
　　“今天将大家召集至此，主要是想让大家大致知道彼此，知道接下来你们能在忍界决斗场内得到什么，又要付出什么东西。
　　那么首先，大家应该都取好自己的代号了吧，001号你先来。”
　　“是，摸影前辈。”止水回正视线，一道道目光集中到他身上。
　　自己应该取什么代号呢？昨晚止水思考了很久，回顾了这段时间的经历。为了守护家族与木叶，他被迫成为了叛忍，还要接受宇智波族人们的不理解和憎恨！
　　瞬身止水是木叶的骄傲，现在的自己却是只能暗中守护木叶和家族的一道……“代号，影子。”
　　与此同时，团藏也在追忆。
　　自那次选择后，日斩成为了三代火影。火影是沐浴在阳光下的绿叶，自己却只能成为生长在地下的根，哪里能只有阳光而没有阴影？
　　他为理想做了很多事，这些事在初代大人眼里可能罪孽深重，但他希望初代大人对他能够有一点最起码的理解，渴望得到认同！
　　所以我的代号是……等等？！
　　001号说什么，影子？！
　　一瞬间团藏几乎没控制住自己的情绪，竟然把老夫的代号抢了！
　　他是谁？老夫是活在木叶暗中的影子，他又是怎么回事？
　　怎么会有这种荒唐事？！
　　见众人的目光汇聚起来，团藏脑海中思绪转动，知道自己此刻不能、也不应该迟疑。
　　我是影子，而日斩是……
　　“代号，光明。”

第五十八章 决斗场集结（下）
　　一个影子，一个光明？
　　感觉到众人探究的目光，团藏心里有些后悔，急了啊。
　　他万万想不到排位002号的他会遇到预备好的代号被抢这种事，在毫无准备的情况下，又要尽快没有迟疑地定好新的代号，没有脱口而出‘根’或是他以前处于木叶暗部的代号，已经是极限了。
　　没了影子，总不能叫阴影吧？
　　可恶，001号到底是谁？！
　　002号是团藏吗？止水则这样怀疑片刻，继而看向身旁的003号托斯，这个人自进入后就一直稳稳地坐着，是沉稳还是绷得紧？
　　发现大家的关注来到自己的身上，托斯没有任何迟疑，道：
　　“代号，镜子。”
　　说着，他还推了推鼻梁上方刚配的眼镜，在昨天接到大蛇丸新的必背忍术300首后，他就知道不配一副眼镜自己肯定要变成瞎子了。
　　‘推眼镜的动作掩饰不住。那位摸影没有要求你们取固定方向的代号，所以一个其它的名字，或者是某件物品，什么都可以，你不如就直接将它作为你的代号。’大蛇丸昨天是这样告诉托斯的。
　　戴眼镜的忍者？这种特征非常好辨认，众人将自己身边戴有眼镜的忍者全部过了一遍，才又将目光放在004号夕颜的身上。
　　这里省略了对单身狗极不友好的500字心理活动，夕颜道：
　　“代号，月光。”
　　004号是女忍者？女性的体态特征是很明显的，声音经过音响的加持改变也没有偏差到天涯海角。
　　众人继续观望005号。
　　‘诶，给您起一个代号？’白看了看怀里练习替身术的兔子，理智的没有说出兔子两字，犹豫了一下，可怜巴巴道：‘千本行吗？’
　　‘你给我学会使用苦无！’
　　闪亮的大眼睛在眼前眨啊眨，闭眼回忆的再不斩睁开眼。一种武器，倒也的确是不错的代号，而且和我真正的武器有巨大的偏差。
　　“代号，千本。”
　　接下来是006号鸣人，然而鸣人正在发挥差生传统艺能，走神。
　　于是决斗场内安静了几秒，名超忽地笑道：“怎么，小鬼，还没有想好你的代号吗？那不妨直接说出自己的名字，如果你敢的话。”
　　说着他朦胧的身形中还抬起了一只胳膊，凭空摸了摸，就好像他的手下有一颗脑袋一样。
　　鸣人一愣，啊的一声，双手重重地拍了一下桌子，红着眼道：
　　“你这家伙！听好了……”
　　伊鲁卡：“咳咳咳咳！”
　　鸣人一滞，烦躁道：“我知道了啦，伊鲁卡老师！我的代号是拉面……不，面麻！你这家伙，今天我一定能打赢你，来再战吧！”
　　伊鲁卡：“……”
　　夕颜：“……”
　　团藏心里都叹了口气，老夫让日斩别告诉伊鲁卡夕颜果然是明智之举，这九尾小鬼……太蠢了。
　　伊鲁卡老师？再不斩和托斯不知道这个名字，却连托斯都能据此推断出很多东西，竟然还有没毕业的忍校小鬼和忍校教师？
　　不过打赢是什么意思？
　　012号和这小鬼交过手？
　　止水则是陷入回忆，伊鲁卡这个名字……他好像听说过……
　　“我的代号是……算了。”伊鲁卡无奈地自暴自弃道：“我是伊鲁卡，海野伊鲁卡。鸣人，你给我乖乖坐好，不准再说话了！”
　　他也不藏鸣人的身份了，都知道自己是谁了，还藏什么东西？
　　鸣人？漩涡鸣人吗？那不是…
　　止水心里一惊，是了，海野伊鲁卡是一名木叶中忍！
　　再不斩和托斯依旧不知道鸣人是哪位，沉默地坐着思考着。
　　互报代号的环节让鸣人和伊鲁卡闹得有些拉跨，直到名超的‘狠人’二字出口，才又引来了忌惮分析的目光……尤其是雾隐鬼人再不斩，更是深深地看了看他。
　　“好了，大家应该对彼此都有了笼统的印象。”摸影接过话题。
　　“以后诸位彼此称呼时，尽量使用对方的代号，你们的编号不是一成不变的，那么接下来……”
　　他指了指对面的两扇门户，讲解道：“给大家说说忍界决斗场中最重要的对战功能。三大决斗场模式，你们之中几位已经了解……”
　　将向伊鲁卡和鸣人说明过的常规决斗场、均衡决斗场规则又重新对所有人讲述了一遍，摸影道：
　　“常规决斗场不需计较死伤的生死对决，均衡决斗场公平公正的对战经验与战术的积累，都是辅助诸位提升实力的绝佳方法。
　　当然，我理解你们在陌生环境中想要隐瞒自身身份的初衷，而在战斗中，又会暴露很多东西。
　　所以你们八位，必须先两两组成一对较为固定的对练搭档，并给搭档一定的信任，共同提升。进行互选吧，还是从影子开始。”
　　众人消化着这些内容，托斯差点感动到落泪，天呐，终于能和第一次进入一样，对练提升了吗？
　　我还以为只剩下背背背了。
　　选择对练搭档？止水则迟疑了几秒，便道：“我选狠人。”
　　团藏看了眼止水，这两个人也认识？他想了想道：“面麻。”
　　对练提升实力什么的他这个年龄真不奢求太多了，他有太多需要隐藏的东西，不得不谨慎一些。
　　按本心他都不想选，可初代大人说的是必须选择。
　　托斯也想选鸣人，他感觉自己能打赢的只有鸣人，但想想提升自我的初衷，还是选一个略微强一点的……反正这里不用担心死亡。
　　“我选007，伊鲁卡。”
　　伊鲁卡一脸意外，等听到夕颜的选择就更意外了：“狠人。”
　　夕颜暗部为什么选他？实际上夕颜是担心鸣人不听话，继续选择昨天和他交手多次的狠人，这才先一步选择，也正好探探对方身份。
　　再不斩沉吟片刻：“月光。”
　　这名女忍者，好像背着刀？
　　鸣人迫不及待，一指名超。
　　“来，再战吧！”
　　伊鲁卡脸色一黑：“鸣人，你给我懂事一点，选我啊！”
　　名超不禁笑了：“合着一圈下来，一组也没匹配成功？嗯……主动权好像在我手上了，影子、月光和这小鬼都选择了我？”
　　咦？好像确实如此。
　　鸣人急道：“来啊来啊……”
　　“我选千本。”名超说道。
　　决斗场中瞬间一静。
　　再不斩略露错愕，选我？
　　三个选你的你给说了个遍，结果你突然选择没选你的我？
　　“你看你们，一个个彼此防得那么深。摸影前辈都说了，同组忍者是要对练提升的，我选个小鬼欺负能有什么提升？”名超道：“我一点都不怕暴露身份，千本，我觉得我们能挺合适，切磋一下？”
　　合适？被小瞧了吗？
　　再不斩哼道：“摸影，选择可以变更吗？我满足狠人。”
　　“当然。”摸影道：“那么现在就有一组匹配成功了，你们没有互选成功的六位，要改选择吗？”
　　鸣人瞪大眼：“喂喂……”
　　然后被摸影给禁言了。
　　止水则沉默了下，他严重怀疑光明是团藏，不想在团藏面前暴露身份的他见名超拒绝，主动向身旁一直沉稳坐着的托斯发出邀请：
　　“镜子，我们两人怎么样？”
　　托斯犹豫了下，这个人……挺低调，不至于强到哪里去吧？
　　他推推眼镜道：“可以。”
　　又一组匹配成功。
　　剩下的都是木叶的了。
　　团藏自觉谁都无所谓，于是便没有说话，只剩伊鲁卡低声提醒鸣人选自己的声音，然而鸣人虽然知道伊鲁卡是为自己好，但他对比同龄人经历了太多，即使顽皮，也有一些属于自己的坚持与判断。
　　和伊鲁卡老师交手的感觉和与那个可恶家伙交手感觉完全不同。
　　在知道体术均衡效果意味着什么后，他立刻明白伊鲁卡老师的体术比那家伙差很多，很弱。本能告诉他，选强的对手，对他有好处！
　　那可恶的家伙不选我。
　　不是还有一个家伙选我吗？
　　他一指团藏：“我选他！”
　　“鸣人？！”伊鲁卡惊呼。
　　摸影哈哈一笑：“可以。”
　　1、宇智波止水vs托斯·砧
　　2、志村团藏vs漩涡鸣人
　　3、卯月夕颜vs海野伊鲁卡
　　4、名超vs桃地再不斩
　　四组分组，匹配完成！

第五十九章 对阵再不斩
　　独立的常规决斗场内，名超与再不斩相对站立。
　　在决斗场现有七名玩家中，再不斩是名超特地挑选出来的最适合自己的对手。其他人里，止水与团藏太强，而剩下的，即使是卯月夕颜，也稍微显得弱了一些。
　　毕竟如今的夕颜才16岁，还只是一名中忍，虽然这名木叶的中忍暗部比绝大多数草忍村的特别上忍含金量还要更高，但名超也已经不是刚从草忍村逃出来的名超了。
　　当然，直接面对再不斩，对他来说也比较超纲，无论哪方面的忍者素质，再不斩基本都稳稳地超过名超一截，但反正不会真死，和强者对练进步才更快不是吗？
　　而且眼前的再不斩为了隐藏身份，多半不会直接使用雾隐之术和雾隐暗杀术，他又没有背忍刀，只带着一把忍者制式长刀，名超自觉还不至于被轻易秒杀。
　　进入常规决斗场后，遮挡二人的云雾散去了很多，更多遮挡的是面孔和服饰，手脚挡起来那就没有交手的意义了，所以双方现在能够看清彼此的身材和身高。
　　再不斩没的说，20岁的183大个子，除了那些长得不像人的，在忍者世界里算是数一数二的高人。
　　返观名超，还没到15岁正处于快速发育期的少年只有169，身材也不如成年人饱满，所以再不斩在观察几秒后，有些意外道：“狠人？竟然只是个孩子吗？”
　　常规决斗场里不限制说话，也不限制对战时间，一切都按照真实环境来模拟，名超笑道：“老夫今年69，只是长得瘦小。”
　　“……”再不斩抽刀。
　　名超亦摸出苦无，套在食指上转了转，紧紧握住。
　　两人都没有再废话，气息沉静下去，再不斩这样的忍者不会因对手的年龄而产生任何小觑心理，他只要动手，便是全力以赴。
　　甚至要先攻！
　　身形似箭，长刀如月！
　　当头而来的劲风将名超额头刘海吹开，让他双眸显得分外有神。
　　当啷一声，苦无与长刀相接，恐怖的力道直接将名超的膝盖压得微微弯曲，旋即他的双脚顺势在地上一蹬，奋力向后跃去。
　　这一次碰撞，让名超对再不斩的力量有了些概念，不愧是玩斩首大刀的忍者，纯以力量来论，恐怕连止水都远远比不上他！
　　一力降十会，这种力量的碾压已经不是体术技巧能够弥补的了。
　　飞速倒退名超双手快速捏成印式，然土流枪的印刚结一半，再不斩的身形便骤然与名超平齐，长刀横向斩出，要将名超一刀两段！
　　我们切磋会很合适？哼，你的力量和速度差太远……嗯？
　　长刀忽地斩空，再不斩瞳孔微微一扩……怎么可能，似乎比我速度还要更快的瞬身？！
　　噗！！
　　苦无从背后刺入！
　　再不斩眼神恢复，有点意思。
　　滴答，滴答。
　　被苦无刺入身体的再不斩没有流血，而是在淌水！瞬身至他身后的名超也没有觉得假结印瞬身反制的小把戏能解决再不斩，见状连迟疑都不迟疑，顺势身体向下一蹲。
　　哗啦……身前的再不斩化作水花飘零，水替身！
　　而再不斩的本体果然出现在名超身后，挥出的刀被名超下蹲动作躲过，顺势回旋蹬踹。
　　嘭！
　　名超右臂横架，顺这脚力度左手撑地空翻几周回归站立，持苦无又与攻来的再不斩长刀快速碰撞两次，被巨大的力道撞得踉跄，手臂发酸发软，空门大开，被再不斩的第三刀斩进了身体！
　　这时再不斩眼神却又是略微一变，被他斩中的名超流出来的也不是鲜红的血液，而是泥土！
　　土替身？土遁忍者吗？
　　“土遁-岩柱枪！”
　　出现在另一侧的名超双手已结好印，重重拍击在地面上！
　　一瞬间决斗场的地面轰隆隆震荡起来，尤其是再不斩脚下的那部分土地，仿佛有土龙翻滚，一道道粗壮的岩柱从他周围升起，将他围在中间，向他拱卫过来！
　　再不斩纵身起跳，岩柱打空，对撞在一起，发出山崩般轰鸣。
　　烟尘漫天散开，再不斩忽又轻嗯一声，见到一根独立的岩柱扭曲生长着向浮空状态的他追来！
　　这是……查克拉的形态变化？
　　这家伙除了力量和速度方面的劣势，基础优秀得有些夸张了，岩隐村的天才少年吗？
　　不用忍术的话，会很麻烦。
　　手臂拉动，长刀似弓箭一般被再不斩投掷出去，名超没有任何迟疑地翻滚躲避，中断施术。
　　再不斩投掷的刀，不是他那刚刚晋升二级的音遁能影响的，他更没必要以重伤换轻伤。
　　拙！长刀钉入地面！
　　这也将名超以自身实力情报换来的一点小先手消耗掉了，从空中落下的再不斩已手化残影，飞速结成了十七个印，哗啦啦的水花在他脚边激荡起来，逐渐凝成一道巨大的瀑布，“水遁-大瀑布之术！”
　　这瀑布高约20米，宽度更是横跨大半个决斗场，相比起来当初三鹰的重瀑之术简直就是个弟弟。
　　名超可不想接一下这个，然后尝试用水牢之术阴再不斩。
　　后退，后退，再后退！
　　一路退到场地边缘，名超查克拉附着脚面，直接登上半弧形的决斗场墙边，飞快奔走起来。
　　瀑布哗啦啦激荡于地面，倒立奔走的名超已来到再不斩头顶，使用了一招从天而降的掌法！
　　从30米高跳下来能够加持的力量可不是开玩笑的，不过这种动作其实有些愚蠢，即使是忍者，从那么高跳下落地后也会损伤身体，而且在半空中十分容易被反制。
　　然而被他攻击的再不斩心里却低骂了声，怎么回事？他知道我利用瀑布遮挡的瞬间，将本体隐藏起来，留下来了一个水分身？
　　是的，这只是水分身，拥有本体10%力量的水分身！
　　所以他完全躲不过名超这招从天而降的攻击，直接被一苦无钉成水花，继而嘭的一声，名超卸力半蹲于地面，利落回首对上快速冲来拿回了长刀的再不斩本体。
　　噗！
　　当两刀将眼前的名超斩成烟雾时，再不斩的表情才真的变了。
　　影分身？
　　他竟然也趁瀑布遮挡视线的瞬间，将本体替换成了影分身？！
　　本体在哪？
　　“土遁-地动核！”
　　脚下地面轰隆开裂，再不斩身体一晃，坠落下去，他低切一声，长刀奋力向侧方一钉，借力纵跃出地动核范围，在空中快速结印：
　　“水遁-水切！”
　　“土遁-土流枪！”
　　再不斩喷吐的水刃直接将名超紧随而至的土枪尖给切断，却还是被变成平面的土枪给撞了一下，在地上翻滚了几圈，有些狼狈。
　　同时他的长刀也被地动核给吞噬，再也捡不回来了！
　　拍了拍身上的尘土，他看向急促喘息的名超，问：“你有感知能力？怎么判断出那是水分身的？”
　　“嗯……预判你懂吗？”
　　“预判？赌？”
　　“不不不，输了的叫赌，赢了的叫预判。”名超笑道：“你不会只有这么两下子吧？我们两个是对练搭档啊，能不能别收着打？”
　　再不斩沉默了下，眸中凶光渐起：“你是岩隐村的忍者？”
　　“你猜？”
　　“……”再不斩深吸口气，被一个小鬼给小看了啊。
　　说来只要在决斗场里，玩家彼此之间是早晚会知道身份的吧，这毕竟是以对战为主的地方。
　　还有我交易出去的水遁，都在证明我雾隐村忍者的身份。
　　现在我又不是叛忍……
　　想了想，再不斩单手在胸前结成寅印，另一只手则以寅印姿态指天，朦朦胧的雾气弥散开来！
　　‘水遁-雾隐之术！’
　　名超握紧了苦无。
　　连续的施术让他体内不多的查克拉消耗了七成，他又不想使用封印起来的2级九尾查克拉。
　　逼出再不斩的雾隐之术，接下来……只要摸一下再不斩就算赚！
　　——————————
　　PS：（白面具首付100抽两组加保底53片，有非酋在吗？）

第六十章 你管这叫均衡？
　　就在名超和再不斩两人激战的同时，另外三组玩家也纷纷进入了其它独立的决斗场空间。
　　止水极其讶异地看着对面的托斯，那不到140的身高实在是……
　　“竟然也是一个小孩子？”
　　托斯则推了推眼镜，谨慎观察对面的止水，心里暗松了口气。
　　看身形并非成年忍者，大概也就十六七岁，和红莲那女人差不多的样子，这个年龄，没有谁会比君麻吕和红莲两个怪物更强吧？
　　这座空间带给我的终于不是无穷无尽地记忆忍术了，就让这个影子，成为我超越君麻吕道路上的第一块垫脚石吧，哈哈哈哈哈！
　　然后，就被秒了。
　　没看清。
　　没反应过来。
　　什么玩意儿唰得没影了？
　　止水幽幽叹了口气，道：“镜子，我们去均衡决斗场？”
　　托斯：“……嗯。”
　　……
　　另一边，鸣人和团藏更早一步地进了均衡决斗场。
　　如今的鸣人连他的必杀技色诱术都还没有开发出来，扑了团藏半天连影子都抓不到，还被晃得狠狠地摔了几跤，直接就不干了。
　　进入均衡决斗场，熟悉的灵活感涌入身体，鸣人蹦蹦跳跳地熟悉拳脚，四种表情在头顶快速切换。
　　快乐，回来了！
　　可惜对手不是那可恶的家伙！
　　想到名超，他头顶的表情定格在摸头上。按照那家伙的说法，这叫‘提前安慰’，反正我这场一定能打赢对手，提前有什么问题？
　　嘿嘿嘿嘿，提前安慰。
　　团藏的独眼微微眯起。
　　这就是四种表达心情的均衡决斗场表情吗？无聊的东西。
　　那么，老夫的两种忍术……
　　嗯？！
　　他的神色忽然一变，在决斗场带来的提示中，团藏发现自己能在均衡决斗场中使用的两种忍术，一种是风遁真空大玉，另一种竟然是木遁忍术，树根暴葬？！
　　初代大人这是什么意思？
　　这样一来，倒还好是这个九尾小鬼了，木遁若是泄露……也不知道初代大人对此到底是什么看法。
　　不管如何，他打定主意不在均衡决斗场内使用树根暴葬。
　　然而现在他还不知道，鸣人虽在绝大多数事情上蠢蠢的，但在战斗方面却遗传了他父亲的才能，在被名超摸头的四场战斗中，他就在肉眼可见地进步着，要不怎么他一直觉得有机会打赢名超呢？
　　一个技能对两个技能，在均衡决斗场中，属实是极大的劣势！
　　……
　　伊鲁卡和夕颜也在战斗。
　　伊鲁卡弱吗？动漫开头就被水木给打伤，还得鸣人去救，在大多数人眼里确实弱得不行。
　　但实际上伊鲁卡的官方设定是较为精锐的木叶中忍，平时在忍校执教，遇到需要自己的任务时还会参团出任务，精通陷阱阵法，和木叶门神们几乎是同等级的存在。
　　他拥有多个三级二级技能，比起卯月夕颜是差了一筹，但两人的交手一时半会儿并不能分出胜负。
　　这也是最和谐的一场切磋。
　　……
　　另一边，空荡的决斗场会议室内，两道身影同时出现，再不斩和名超纷纷坐回自己的座位。
　　摸了摸自己的脖子，名超轻吐口气，被杀了啊，果然，现在距离挑战再不斩还有那么一段差距。
　　获得胜利的再不斩则冷漠地坐在座位上，看不出情绪波动，名超望望他，笑道：“看来我没有挑错对手，均衡决斗场试试？”
　　均衡决斗场……力量、速度和查克拉的优势不再，对上狠人恐怕会稍显麻烦一些。先前的交手中他已承认了名超的忍者才能，不如自己，却也拥有考核雾隐上忍的能力了，结合年龄，值得他平等对待。
　　不过再不斩虽然觉得均衡决斗场里名超会更棘手，却并不认为自己会输，淡淡道：“可以。”
　　眼前画面转换，两人又相对站立到了均衡决斗场中。
　　再不斩闭眼体悟规则。
　　不能说话，四种表情。
　　两种术，水龙弹之术和水牢之术？嗯，都有一定加强，44个印的水龙弹之术缩减到4个印，水牢之术不需要有水的环境使用？释放过它们后，我还能进入雾隐状态？
　　这样来说，相当于三个术了。
　　限时战斗一分钟吗？给对手造成更大伤害或杀死对手胜利？
　　奇奇怪怪的规则。
　　他睁开眼，看到对面的名超头顶漂浮的摸头表情，微愣了下。
　　安慰表情？
　　抚摸对手的头来安慰对手？
　　这更像是一种羞辱表情吧！
　　‘战斗开始’的提示音同时在两人耳边响起，再不斩体内查克拉调动，先来尝试一下吧，四个印的水龙弹之术是怎么回事？
　　子-辰-卯-寅！查克拉按照特定的方式流转，再不斩身周激荡起一圈水花，他的表情也微微一变。
　　竟然如此自然？为什么感觉这种四个印的水龙弹之术也是正确的释放方法？不可能！如何能够将44个印的水龙弹简化到这种程度？！
　　水花向中心凝聚，在再不斩身后凝成蜿蜒巨大的冰蓝色水龙，发出仿真的嘶吼，响彻决斗场。
　　‘水遁-水龙弹之术！’
　　声势浩大的水龙向对面的名超撕咬而去，再不斩的身形也同时化作雾气消失，向名超靠近。
　　嗯？竟然不躲？
　　就在水龙即将击中名超时，名超才咧嘴一笑，捏成寅印。
　　‘封印术-三方封印！’
　　倏忽间两道影分身出现，与本体呈三角站立，同时其中一道影分身与本体如空间忍术般交换位置！
　　三个名超同时结印，一个范围巨大的绿色三角骤然出现，将身处隐身状态的再不斩框入其内！
　　这是什么东西？！
　　几乎瞬发的忍术，让再不斩完全没反应过来，封印术吗？！
　　挤压的疼痛中，他的查克拉竟然无法流动了，那绿色三角很快炸裂，又将他震得腹中翻江倒海。
　　而在施术间，躲过水龙弹轰击的三个名超已经再次结印。
　　‘土遁-土阵柱！’
　　轰隆隆地裂天崩！
　　本就范围巨大的土阵柱一下子释放三重，呈品字形排列，根本就不是人能闪避过的玩意儿！
　　更别说查克拉被封的再不斩！
　　轰的一声，他被狠狠撞飞，在半空中呕出一大口血，颓然砸落。
　　这……这……
　　不对劲，不对劲！
　　如果按照这种威力的增强，我的水牢之术或许……发现名超的身影快速奔来，再不斩翻身仰躺，手捏印式，右手向前一探！
　　‘水遁-水牢之术！’
　　名超灵巧闪身。
　　啪！水牢没抓到东西，像是在空气里炸了个泡泡，没了。
　　就这？再不斩懵了。
　　嘭！他又吃了一脚，巨大的力量让他在地上翻滚横飞出去！
　　力量倒是均衡了！
　　这忍术是怎么回事？！
　　再不斩心里极度茫然，意识也有些昏沉，隐隐约约只见到名超再次向他狂奔而来，头顶上摸头表情和痛哭表情在不停切换。
　　‘……可恶！’
　　死回决斗场会议室，再不斩喘息略微急促，咬牙看向名超。
　　“均衡决斗场挺有趣，再战一局？”名超笑道。
　　再不斩默了下，哼道：“常规决斗场更真实。”
　　“那就轮换着来？”名超道。
　　再不斩眯眼：“可以。”
　　四分钟后，名超于常规决斗场再次被再不斩杀死。
　　一分钟后，再不斩哼道：“不要再发那让人厌烦的表情了！”
　　四分半后，名超三死。
　　一分钟后，再不斩恼火地攥紧拳头，废话不多说：“继续。”
　　这次拼命的再不斩两分钟就将名超斩杀，然后均衡决斗场里名超头顶摸头表情弹得跟幻影一样！
　　一连几轮过去，再不斩终于忍不住看了眼摸影，顿了顿，还是没有说什么，只不过心里的想法再清晰不过了——你管这叫均衡？
　　忍术之间这么大的差距？
　　名超偷笑。
　　均衡是常规意义上的均衡，英雄联盟里的英雄还有强有弱呢。
　　作为决斗场之主，手游资深玩家，名超能够随意选择在均衡决斗场里使用的两种技能，他当然要选择最恶心的搭配！三方封印，来自第一梯队的高级招募忍者木叶丸！
　　再不斩？第三梯队都进不去。
　　在玩家们还没领悟到均衡决斗场里需要一个独特技巧——走位之前，没有人能躲过我的摸头！
　　没有人！

第六十一章 商城与金币
　　自由对战时间持续了半小时。
　　名超和再不斩来来回回在两座决斗场各切磋五场，常规决斗场再不斩全胜，均衡决斗场名超全胜。
　　并且摸了个爽。
　　比起他们，其它三组战斗的次数有多有少，最少的是伊鲁卡和夕颜，两边都只各打一场，而另外两组，都是常规一场，均衡决斗场五场，且都是近似的一边倒。
　　这毕竟不是手游里的决斗场，再怎么均衡，实战经验和战术的差距都是短时间内难以弥补的，通俗来说就是下忍段位对影级，起码要输上那么几百场，托斯和鸣人才有机会给止水团藏一点点惊喜。
　　又是连败的鸣人看着团藏，悻悻嘟哝道：“赢了也不用摸头表情安慰我，一点意思也没有。”
　　其他人皆保持沉默，托斯身体略微绷紧，有点担心止水泄露他的年龄，不过止水并无意去说什么。
　　“看来大家都没有揭露自己搭档情报的意图啊，哈哈哈……”
　　这时摸影开口主持：“两种决斗场的效果诸位都体会到了，在里面的练习除了不会增强你们的真实体魄，一切都和现实无差，你们可以在其中积累充足的实战经验。决斗场玩家目前唯一目标，就是提升实力，以便未来应对一些敌人！”
　　止水、团藏、再不斩都知道摸影说的敌人是谁，唯一纳闷的就是为什么会带上托斯伊鲁卡鸣人？
　　夕颜三人则认真聆听，敌人？
　　只有鸣人，完全没有在关心摸影说的什么，双手在裆下比量，怎么泼油漆才能打中对手？琢磨着怎么才能偷袭到团藏这个老人家。
　　摸影继续道：“更加具体的东西，敌人的身份和实力，在积蓄实力的期间你们还不需要了解，你们的整体实力比起对手差得很远，现在要告诉大家一件很遗憾的事。
　　开启两座决斗场并非是没有损耗的，这座决斗场是六道仙人遗留下来的最强神器，连我也不能更改它的规则，这次集会的所有损耗都由我代为支付，但等下一次，你们若是想要互相切磋提升，就需要付出一定的代价，或者说支付一种通用能量货币——能力金币。”
　　六道仙人？！除了早有了解的团藏，止水和再不斩都是一惊。
　　另外三人仍旧迷茫。
　　决斗场明显划分出三种结构。
　　三明白、三懵懂、一傻瓜。
　　能力金币是什么东西？是将交易情报的技能金钱化了？
　　“能力金币在决斗场内相当于通用的银票，你们可以使用它在决斗场的另一大功能——决斗场商城内购买交易技能与情报。
　　在心中默念交易，你们的眼前自然会展开决斗场商城界面。”
　　交易？众人默念。
　　一道虚拟光屏在眼前展开，科幻般前所未见的场景让众玩家心中一震，注意力又很快被光屏上像货架一般陈列着的一样样商品吸引。
　　火遁-大火球之术（1级）
　　售价：1金币
　　火遁-豪火球之术（1级）
　　售价：1金币
　　……
　　密密麻麻的忍术名字浮现，粗略一数，竟有接近三百种，而且全是C级忍术，这就是忍者之神初代火影大人的低级忍术储备吗？
　　团藏和止水暗自惊叹，个人的记忆，几乎就接近木叶大半了？
　　再不斩眼神则是一凝，这里的低级忍术……除了水遁比雾隐村拥有的还要更全一些，就很夸张！
　　托斯却瞬间愣住，忍不住推了推眼镜，这、这不是我的……
　　夕颜则快速浏览着。
　　身为木叶暗部，她需要记忆决斗场中的每个细节禀报三代火影。
　　交易的意思是……我可以对这些忍术进行购买？她试探选取其中的一种1级风遁，眼前弹出提示。
　　【金币不足】
　　【是否售卖技能？】
　　售卖技能？
　　眼前的虚拟光幕换了内容。
　　（注：出售完整技能将会使你失去对应能力与记忆，如果只出售技能复刻版本，出售价格将会降低为显示价格的1/3）
　　木叶流剑术（4级）
　　出售价格：152金币
　　三日月之舞（4级）
　　出售价格：144金币
　　……
　　‘什么意思？！’夕颜胸口不由微微起伏，记忆注入和更改？
　　其他人也渐渐摸索出售卖技能列表，那些以技能交易过情报的更是瞬间理解了这是什么原理。
　　“斯国一！”鸣人忽然发出了一声惊叹，让还在摸索商城的伊鲁卡一怔，连忙道：“怎么了？”
　　“这个……这个……我学会了大火球之术……如果那些课本上的东西都能像这样直接跑到我的脑袋里就好了。”鸣人赞叹道。
　　鸣人……买了大火球之术？
　　他哪里来的金币？
　　他有什么可卖的能力？
　　众玩家翻到最初，那大火球之术果然不见了，取而代之的是另一种全新的商品！
　　九尾查克拉（1级）
　　售价：1金币
　　“？？！”再不斩瞳孔一缩。
　　团藏双拳骤然紧攥，惊疑地看向摸影，初代火影大人这是什么意思，九尾可是木叶的九尾！
　　不，关键是这里连封印在人柱力体内的尾兽也能轻易提取吗？
　　集结以来团藏首次没控制住情绪，可惜除了名超，如今没人有心情去关注他，包括止水。
　　“鸣人，你！”伊鲁卡坐不住了，却也站不起来，惊怒道：“不要乱来！你卖了九尾查克拉？！”
　　“啊，那是什么？”鸣人迷茫道：“我好像能卖好多，换超级多的金币，把它们全买光！”
　　“不要！”伊鲁卡急道。
　　真的是木叶的九尾人柱力！
　　再不斩瞬间明白为什么一个小鬼会被拉入决斗场了，甚至连带他的忍校老师都被拉入了进来。
　　1级九尾查克拉？应该是很少的量，如果交易到它……嗯？没了！
　　没抢到！再不斩一愣，目光在光屏上排查，真的没了，却也没有多出其它能力，怎么回事？
　　团藏老脸阴沉下去，夕颜急切寻找，伊鲁卡大声训斥鸣人，前所未有地严厉，鸣人委屈巴巴。
　　托斯不知道尾兽是什么，独自迷茫。看来除了忍术书籍，我还要多看一些常识书籍……不对，我为什么会有这种可怕的想法？！
　　止水则蹙眉看向名超，没有多出商品，代表购买九尾查克拉的人没有售卖能力，只有名超因为保护漩涡母女而获赠了七级代价，口袋里恐怕有数千金币，绝对是他！
　　这一突发事件让决斗场的氛围一变再变，直至摸影轻轻扣响了圆桌，哒哒哒：“每次出售三级以内的九尾查克拉，都会在九尾的自愈范围内，不会对人柱力和体内尾兽造成损伤，因此无穷而无尽，在决斗场里，这是鸣人的机缘。
　　没有达到一定数量的尾兽查克拉也是无法长久保存的，不会出现每个人都是人柱力的情况，那些九尾查克拉基本只能使用一次。”
　　先用两句话半宽木叶众玩家的心，摸影继续道：“我想你们都需要去消化今日接收到的信息，商城之内，互通有无，是一种比两种决斗场内对练提升更快的方法！
　　今天的集会就到这里吧，我给你们三日时间，三天后，在同一时刻，我会再次召集大家！
　　希望这三天，大家能够下定决心去像鸣人一样，大胆进行一些技能的交易，让货币流动起来，哪怕只是交易一些低级的能力。”
　　“三日后再见吧，哈哈……”
　　在摸影的笑声中，一道道玩家的身影消失于决斗场内。
　　包括摸影自己都消失了。
　　只剩名超。
　　今日的决斗场时间只剩不到半个小时了，他需要用来消化一下被再不斩击杀五次的收获！
　　决斗场内的见闻，对于其他玩家来说，却一时难以消化。

第六十二章 小目标
　　木叶，根部。
　　从决斗场中出来，团藏独自枯坐思考了很久，久违地提起笔来进行暗部老本行——目标人物分析。
　　‘首先明确：初代大人一直期望的是忍界和平，消妳战争，八名玩家，四人属于木叶村，另外四人大概率分属于其它四大忍村。’
　　‘狠人话多，机敏，言语间又有几分肆无忌惮的猖狂，云隐？’
　　‘千本从头到尾只有接到狠人挑战时才说了话，言谈中有几分傲气，应该是有名号的强者，老夫却完全没有笼统的印象，雾隐？’
　　‘镜子自始至终都极其沉稳，哪怕了解漩涡鸣人是木叶的九尾人柱力后都无明显情绪波动，这种性格，更像是岩隐村忍者。’
　　‘影子就只能是砂隐，结合他001的编号，初代火影大人刚得到六道仙人神器，以离木叶最近的砂隐忍者试验，也很合理？’
　　‘为什么会叫影子？难道是砂隐村暗部甚至风影的影卫？不，代号也未必代表着什么……’
　　想到自己的代号，团藏忽然感觉鼻子有些发痒，抬手揉了揉，老脸阴沉，可恶啊！
　　日斩那混蛋恐怕会笑我。
　　……
　　“咳咳咳咳……”
　　“火影大人，您没事吧？”
　　三代火影摆摆手，示意没事。
　　哈哈哈，团藏的代号是光明？
　　“咳咳咳咳……”作为敬业的木叶村火影，在聊正事的时候他一般不会胡思乱想，除非忍不住。
　　咳了好半晌，他才开口安抚躬身不起的伊鲁卡和夕颜道：“也就是说，目前最糟糕的结果就是鸣人体内的九尾查克拉外流，并且是不会永久损失的外流？对方没有主动干预，约束好鸣人就可以了？”
　　伊鲁卡和夕颜不由对视，焦虑的情绪一下子舒缓了许多，不愧是火影大人，从这个角度理解……
　　好像确实是这么回事？
　　“呐，呐，九尾到底是什么东西啊？”鸣人第N次问道。
　　他体内的九尾翻了个身，奇怪道：“查克拉好像又流失了？”
　　怎么回事，睡得太久了吗？
　　……
　　“六道仙人的神器？”
　　“九尾小鬼？”
　　“比君麻吕红莲可能还要更强的十五六岁少年？”
　　“有敌人，是晓吗？”
　　听着托斯的禀报，大蛇丸双眸中的狂热越来越盛，今天托斯进入决斗场时一直被他注视着，而托斯在里面的一个小时左右经历，在外界仍然只是一瞬间，他毫无察觉！
　　只是这一点，那忍界决斗场就确确实实能够称为神器了，什么草雉剑，比它都远远不如！
　　明人不说暗话，大蛇丸想要。
　　不过以晓为目标的组织，即使是初创，恐怕也没有那么好染指。
　　大蛇丸考虑片刻，道：“你需要知道更多常识性的知识，才不会错过他们言谈间的重点，记忆忍术的任务不变，这里有几本书……另外，下次如果有机会得到九尾查克拉的话，不惜一切代价去抢！”
　　托斯脸色木然。
　　我就知道。
　　要读的书籍增加了！
　　……
　　另一边，名超是和止水面对面进入决斗场的。
　　离开决斗场后，名超本以为止水会问自己九尾查克拉的事，却没想到止水主动绕过了这敏感话题。
　　“一起分析玩家们的身份？”
　　止水点点头道：“003号镜子也是一个孩子，八九岁的样子，多半和你一样不是出自五大村，使用的忍术非常特别，以声音攻击。”
　　“摸影前辈不是说要隐瞒同组忍者信息吗？”名超无奈道：“好吧，我们的情况特殊，而且我欠你一份人情。千本是雾隐忍者，极其擅长水遁和暗杀术，比我强。”
　　“雾隐……比你强……”止水轻喃：“其它玩家你怎么看？”
　　“恐怕全是木叶村的。”名超摇摇头道：“首先那个小鬼鸣人和他的忍校老师就不用说了，004号月光，和那位老师切磋得太过和谐了，我和千本厮杀了十场，进进出出多次，只见过他们一次。
　　当然，也不排除两人的实力相当，或者存试探心理的因素。”
　　月光也是木叶的？这点止水还真没有看出来，想了想，他又试探问名超：“你说……全是？”
　　“对，002号光明也是。他藏得比较深，不过在商城出现九尾查克拉的时候，还是有情绪波动存在的，而且第一时间没有关注那个小鬼，反而转头看了摸影前辈。”
　　这家伙……止水当然能以排除法确认光明是团藏，除非团藏伪装成女忍者，伪装成004号月光。
　　他惊叹的是眼前的名超竟然一边在商城抢购九尾查克拉，一边没耽搁分析众人的情绪波动？就连团藏这种老狐狸，都被发现了马脚！
　　止水问：“所以八名玩家里有四名都是木叶村的忍者？”
　　“嗯，四名。”名超微笑道。
　　这笑容让止水有些别扭，他沉默片刻，感觉以名超的聪颖，恐怕在自己以‘关照他’为借口强行跟随保护漩涡母女时，就能猜到自己身份大半，甚至等到了解更多消息后，连自己的准确姓名都能知道！
　　没办法，初代大人看上去无比看重救了漩涡母女的名超，那座决斗场商城明显提前对名超开放过。
　　那么……能不能有机会将名超争取到木叶呢？
　　止水又问道：“前天夜里，我在路野城杀死草隐忍者时，你做的那些布置是为了覆灭草忍村吗？接下来你是怎么打算的？那些霍乱城镇的草忍忍者我可以帮你杀死，但我不可能为你冲进草忍村屠戮。”
　　即使厌恶草隐，那毕竟也是一个忍界数得上名号的忍村，屠戮这种忍村需要背负的东西太多了，别说止水不是真正的叛忍，就算是真正的叛忍，也没几个敢那样做。
　　五大村是真的会集体追查的。
　　没看角都都没有回去覆灭泷忍村吗？不是不能，而是做了这种事之后，会有无穷无尽的麻烦。
　　“我知道。”名超道：“草忍村事件起于内乱，最好也要终止于内乱，我有些小想法想试试看，不行的话大不了远远逃走，等过几个月甚至几年，再慢慢想办法。
　　哦，如果你能再接我一个委托就最好了，不用担心我的安全，帮我保护芳奈阿姨和香磷几天？
　　委托金…100金币怎么样？”
　　金币？止水神色一动，100金币似乎足够买一种四级技能了吧？
　　这狗大户！
　　不过他的目标本就是保护芳奈母女，而且他料想名超也是知道几分的，这么做让止水心里很舒服。
　　于是他主动道：“如果出现意外，我还可以带你们逃跑。”
　　名超笑了：“那我就更加放心了……嗯，只差一个时机了！”
　　如今是穿越的第28天，原本的一个月带香磷母女脱离草忍村的小目标已经支离破碎。
　　那么就再定一个小目标试试。
　　一月期满，覆灭草忍村！
　　有止水保底，且在被再不斩杀死五次后，目前的草忍村多半留不住名超了，他可以大胆去做！

第六十三章 筑山
　　草忍村。
　　游人有些唏嘘地回到了医院。
　　他万万没想到这场内战会终结得如此突然，丘夜、横田治两人竟然莫名其妙和无尘等草花流上忍同归于尽了，今早带领草花流援军攻打草忍村甚至都没遭到什么抵抗。
　　草忍村八大部长，只剩下他和守卫部队副部长筑山，而筑山是丘夜的死忠，今早他率军来时已悄然离开了草忍村，不知去向。这也宣告了草忍村八大部长时代的正式终结，以后……就是我的时代了吗？
　　游人心里并不乐观。
　　死伤，太惨重了！
　　还没细致统计，但根据他对草忍村的了解，和这些日子的战争死伤估计，他笃定草忍村的实力起码会因这次内战而削弱七成！
　　这数据还得建立在这医院的所有伤员全部被治愈的情况下。
　　走进医院，到处是哀嚎恳求，到处是血腥的味道，习惯了芳奈治疗的草忍忍者们没了血包，也丢掉了那层不怕伤痛的凶狠。
　　“游人副部长……”
　　“救、救我……”
　　“芳奈呢？游人大人，芳奈是被您的部下带离草忍村的吧！快让那女人来，求您了……”
　　游人面容冷漠，谁都没理会。
　　他救不过来，很多伤势也不是单纯的医疗忍术能治愈的，只能针对性地去拉拢几名重伤的上忍。
　　只是提到芳奈……
　　“名超足够机敏，之前一定是带芳奈母女逃掉了，等他知道草忍的消息，应该会很快回归……希望能快一点，别躲得太远。”
　　对于名超他是很放心的，忧心的更多是这批草花流援军。
　　无尘是一个很重要的角色，他是鬼灯城城主无为的父亲，草花流上一代流派之首，曾经的草忍村最强者，在草花流中威望极高！
　　无尘的死亡让这些草花流援军的状况不太对，这批援军的首领千信也是一个和他相当的强者。
　　如果他们要留下争权……
　　“游人部长，请过来一下。”
　　这时有一名草花流上忍过来寻找游人，面色严肃且语气不善，让游人神色微凝，蹙眉跟随。
　　进入医院的停尸房，他看到了一些被筑山找回的尸体，看到了两具看不清人形焦黑的尸身，还有站在一具蒙着白布尸体身前的千信。
　　“什么事？千信队长。”
　　“无尘大人的尸体上有些不对劲。”千信年岁30左右，眉眼凌厉极具威严，指着几具尸体道：
　　“两名叛军首领的尸体重度焦炭化，看火焰的温度，多半是出自无尘大人的忍术没错，但无尘大人受到的致命伤……你自己来看。”
　　游人走过去，轻轻揭开白布。
　　无尘受的重创有二，一是右腿几乎被剑齐根斩断，估摸是出于横田治的刀术，另一处是致命伤，胸腹被某种尖锐的物体撕裂洞穿，心脏都打飞了，伤口惨烈。
　　游人轻喃判别：“这是……土遁造成的伤害，似乎是土流枪。”
　　说完他就反应了过来，丘夜是火遁忍者，而横田治是风遁忍者！
　　哪里来的土遁？
　　“会不会是暗部的上忍？”
　　“你是医疗忍者，不要做出这种让我怀疑你的判断！”
　　千信不善的语气让游人极度不满，但再观察无尘的尸体，他心里猛地一跳：“断腿和胸腹洞穿伤之间起码间隔了10分钟？！无尘队长是已经止住了断腿的流血，才受到的致命伤，而且那土流枪角度应该是从背后刺入，是偷袭？”
　　“呵，同归于尽？”千信冷哼道：“恐怕是被人渔翁得利了！有另外的忍者在战斗结束、无尘大人拖着重伤之躯回归营地时，偷袭了他！游人，你……怎么看？！”
　　游人猛地沉下脸：“千信，你这种语气是在怀疑我吗？！我和我麾下的忍者当日都在随你们草花流忍者对抗筑山带领的草忍村！”
　　说着，他心中突地又是一跳。
　　当时有一个部下是不在的。
　　不，不会，不可能。
　　名超哪有那么大的胆量。
　　可回想当日名超前来草花流营地的情形，对自己的鼓动……这小鬼，难道真的敢做这么大的事？！
　　千信也沉声发问：“游人，我听部下说，有一个名为名超的下忍曾经回归又离开，而他恰恰是芳奈女儿的家庭教师？他是不是和芳奈母女的逃脱有关系？现在他在哪？芳奈母女又在哪？！”
　　游人暗吸了口气：“千信，你在把我当成叛军审讯吗？！我的部下执行什么任务，与你何干？！
　　就算有第三方，也更可能是筑山派去接应丘夜横田治的忍者，你竟然把怀疑目标放在下忍身上？”
　　这个时候，他只能强硬到底。
　　千信盯着他的眼睛，游人不肯示弱地回望，但两人终究不敢再在这种情况下冲突起来。
　　只是等游人离开，千信立刻派部下出村去寻找名超，而回到办公室的游人也做出了同样的吩咐。
　　这个时候，他也不知道该期待那是名超做的，还是不是。
　　……
　　傍晚。
　　“忍者大人，尝尝我们店里的煎饺吧。”
　　“还有我们的御好烧。”
　　“这里这里！”
　　名超走在小镇繁华街区上，微笑着对一家家热情的店家摇手，拒绝他们的好意。自从前天夜里他杀死沙户亮三人救下大火后，他的模样就渐渐在小镇里流传开来，得到了整个小镇村民的善意。
　　是的，直到此时他都没有带芳奈母女从这座小镇离开。
　　现在的他可谓肆无忌惮，甚至如果不是小香磷还有点怕生和不习惯，都会带小香磷来逛街。
　　草忍村找到他？
　　他生怕草忍村找不到他。
　　前天晚上他特地让止水帮他留下了一点‘破绽’，就是为了给后续的行动打一个铺垫，就算草忍村这样都找不到自己，最晚后天，他也会主动回草忍村去看看。
　　拎着几份死活花不出去钱的晚饭回返，刚走出繁华街区的名超忽然听到了几声‘汪汪’犬吠。
　　这犬吠略带几分耳熟。
　　名超神色略凝，蓦然回首。
　　熟悉的大白狗，三鹰追击小队中那名特别上忍契约的通灵忍犬。
　　而跟在狗后面的人……
　　40岁左右，身高不高，体型偏瘦却很壮实，面容凶狠，眼中轻泛血丝，标准的草忍村狰狞脸。
　　他正眯缝着眼睛打量名超，神色间好像极其意外，大概他最初让白狗带自己找的人并不是名超。
　　而是‘杀死无尘的真凶’！
　　“医疗部下忍……名超？”
　　名超也没想到找过来的人会是他，守卫部队副部长，筑山！

第六十四章 止水的微妙感觉
　　“有忍者堵住了名超哥哥！”
　　在家里等名超买饭的香磷时不时用感知能力关注名超，当名超遭遇筑山，她第一时间就感知到了。
　　“陌生忍者？”芳奈连忙问。
　　“嗯！”香磷单手结未印，有些紧张道：“查克拉量很多……好像比游人还要多一点！”
　　芳奈温婉的面孔上不由挂上一抹担心，她知道名超这段时间在筹谋着什么，也对这一路无数次刷新自己对下忍概念理解的名超有一些信心，但该担心还是会担心。
　　“那个人还在吗？”
　　香磷点点头，飞快跑到另一个卧室将后窗打开：“面具人！斗篷人！名超哥哥遇到麻烦了！你们是同伴，你会去帮他的吧！”
　　暗处的止水沉默了一下。
　　名超应该能自己解决，但去是得去一趟保险，金币还没到手呢。
　　只是…似乎有些微妙的感觉？
　　哪里不太对劲的样子。
　　……
　　另一边。
　　筑山沙哑道：“认识我吗？”
　　“当然，筑山副部长，你怎么会来这里？”名超‘一脸惊慌’。
　　大白狗又汪汪叫了几声，呜噜出声，狗眼闪烁凶光，上一任主人水岩就是死在名超手里的，怪不得气味那么熟悉！
　　可惜它并不会说话，刚契约直属部下水岩通灵的筑山也无法理解它的叫声，只觉得这只狗对任务有些太过积极了，也不看自己有没有战斗力，捏印将它送回了通灵界。
　　随即他再次打量名超，目光在名超那副惊慌样子上停了停，冷哼哂笑：“真是可笑，无尘那家伙竟然死在你的手上？一名下忍？”
　　发现无尘尸体问题的不止游人和千信，筑山也发现了，在脱离草忍村后，他去了一趟路野城。
　　于是一路找到了这里。
　　名超挤出笑容：“筑山大人，你说什么……无尘？我听不懂。”
　　筑山冷冷盯着他，杀气四溢。
　　名超缓缓将几份晚饭放到墙角位置，惶恐道：“游人大人终究还是失败了吗？我坦白，筑山大人。
　　一切、一切都是游人大人的命令，那晚我和九文上忍从草忍村将芳奈母女带出来……”
　　“什么？芳奈？！”筑山表情微变打断，芳奈的出逃也和眼前的下忍有关？他看向名超放好的几份饭，“她们也在这个小镇？”
　　“是，都是游人大人的命令，我们逃到这里，他让我带她们母女藏起来，让草花流和丘夜大人两方两败俱伤，以便最后独掌草忍！”
　　名超道：“前天夜里，那个草花流的队长断了一条腿，查克拉也消耗殆尽，但看起来是能活着回去的，我想到游人大人的吩咐，脑袋一热就……就偷袭了他。”
　　脑袋一热？虽然是敌人，但杀死丘夜大人的草花流无尘就这样冤死在一个下忍手里，还是让筑山感觉无比荒谬，再联系这名下忍带领芳奈母女出逃的事情，草忍村内乱至此这个下忍竟然居功至伟？
　　可笑！就凭这种货色？！
　　他沉默片刻，抽出了刀。
　　名超慌乱地退后：“大人！我只是听游人大人吩咐的，游人大人死了，我可以重归守卫部队！”
　　“游人没死，他和草花流成功攻占了草隐村，但很可惜，你没有再去为他效劳的机会了！”筑山冷哼道：“芳奈母女也是！”
　　“什么？等等！”名超又退了一步，“那、那、那大人，我也还有用！我能挑起游人和草花流忍者的争斗，帮您反败为胜！”
　　筑山停了下：“建议不错。”
　　“可惜我拒绝！”
　　飒！
　　一阵微风拂过，本来立在名超前方的筑山瞬身至名超身侧，长刀在瞬间名超的喉咙上割过，让名超刚刚转为放松的表情凝固在脸上！
　　“下忍就要有下忍的样子，激起游人和草花流的争端，并不需要你一名下忍。”筑山收刀归鞘。
　　与丘夜大人的身死有关联，还想以口舌之利活命？天真！
　　丘夜大人，我这就去杀死芳奈母女，为您报仇！游人，也会死！
　　身旁名超随筑山收刀的动作倒下，下一刻，筑山却没有听到倒地的声音，只听得古怪的沙沙声。
　　嗯？沙子？
　　土分身？！
　　筑山瞳孔骤然收缩。
　　噗！一支苦无从后贯入身体！
　　他猛地僵直在原地，嘴角涌出鲜血，随着那支苦无在他的体内转动，他想要抽刀的手渐渐无力！
　　为、为什么？！
　　他缓缓跪倒，俯卧，想要回头再看一眼名超的脸都做不到。
　　这时有第三者的声音隐隐约约入耳：“明明不需要那些多余的表演的，为什么不让他像那几位草忍忍者一样，死得明白？”
　　“什么？我难道要告诉他一切都是我做的，让他震惊、大吼，然后跟我拼命，费尽力气杀死他，最后受伤再咬一口芳奈阿姨？”
　　“……有我在。”止水无语。
　　名超笑道：“说了你只需要保护芳奈阿姨她们就好，虽然现在是你更强，但我也有追上你的野心。你都帮我把大困难解决了，剩下的说一个人就一个人做，我们两个是同伴，总不能一直让你照顾。”
　　止水不由高看了名超一眼，这样的忍者，即使没有决斗场，也总会有名号传遍忍界的一天的。
　　“而且他的死，也告诉了我一个道理。”名超又道。
　　止水点头：“嗯，在才能相近的忍者间，情报的作用是无比巨大的，对你的低估直接害死了他，想必覆灭草忍村时还能利用这点。”
　　“呃，不是。我是说……草忍村好骗的傻子只有游人，想忽悠筑山做我的打手就完全不行。”
　　止水：“……”
　　“得利用好游人啊，覆灭草忍村最关键的人物是游人才对！”
　　止水已不想跟名超说话，走过去拾起那几份晚饭，道：“抓紧回去吧，饭还是热的。”
　　四份晚饭？倒是还行。
　　“所以是温饭捅筑山？呃，不好听……”名超随止水远去。
　　筑山身躯抽搐，沉入黑暗。
　　真特么黑啊。
　　游人，你个***！
　　……
　　几分钟后，饭桌上。
　　“明天就回去？”芳奈抬头看向名超，想了想道：“连守卫部队副部长都被你杀死了，我知道你心里有分寸，不拦你，不过我和香磷要随你一起回草忍村附近！”
　　“啊，对我这么有信心吗？”
　　芳奈温柔地笑道：“这条命本就是你救的，何况……我们跟你回去，那个面具人也会跟着吧，他应该能保证我们的安全。”
　　“哈哈，芳奈阿姨你不说我也会带着你们的，可不是为了他能跟随保护我们，只是想让你们堂堂正正杀回草忍村！”名超笑着看向香磷，问道：“怕吗，香磷？”
　　小香磷摇头：“不怕！”
　　“那好，我们就一起回去，覆灭草忍村！”名超沉声道。
　　三人在这里互表信任，隐藏在角落里的止水忽然感觉饭不香了。
　　微妙的感觉越来越重了。
　　怎么觉得这母女，已经彻底把我当成护卫来用了？
　　用这种方法让我跟随保护？是她们自己想到的吗？
　　他暗自瞄了瞄名超，应该……不是他教的吧？
　　想想名超先前说独立覆灭草忍村的信誓旦旦，万丈豪情。
　　嗯，应该不会是，不会……

第六十五章 救我
　　木叶55年，6月30日。
　　“阿四，别忘了护额！”
　　“知道了，妈妈！我走了！”
　　“注意安全！”
　　草忍村内，一个七八岁的圆脸小男孩一边在额头上系紧护额，一边匆匆地跑出家门，只留一个脸色憔悴的妇人在家中担心张望。
　　阿四才念忍校三年级，原本离毕业成为忍者还早，但在这场内乱停课十几天后，昨天傍晚，突然有忍者大人给他送来了护额，告诉他提前毕业成为了一名下忍，让他今早八点到一个地方集合。
　　匆匆跑到集合地点，他发现那里早就有了两个熟悉的面孔，两名同班同学，其中一个还是与他不太对付经常起争执的真城。
　　“嘁，最后一个是你啊，让我们等了这么久。”真城抱怨道。
　　“我没有迟到，是你们两个来早了吧。”阿四道：“所以我们三个是分在同一小队了？老师呢？”
　　“还想要带队老师？”真城不屑道：“现在这种情况，哪里有老师带领我们？就连发布任务的忍者大人都是匆匆来了一趟就走。
　　今天我们三个直接就要自行执行委托，委托内容是去竹下大街清点建筑受损情况，快跟上吧，到那里我再分配你们的工作。”
　　发布任务的忍者大人已经走了吗？那我是真的来晚了……阿四心虚跟上，忽然反应过来道：“你这家伙……为什么是你分配？”
　　“因为我是小队队长。”
　　“…不行，队长是我才对！”
　　“嘁，我比你强！”
　　“胡说，我们成绩差不多，而且实战演练是我赢得多！”
　　“我……你迟到了，发布任务的忍者大人说了我是队长。”
　　“我不信！”
　　“我……我爸爸是中忍！他教过我怎么带忍者小队！”
　　“我爸爸也是中忍！”
　　“我……我爸爸杀过中忍！”
　　“我爸爸也杀过中忍！”
　　“我爸爸是战死的英雄！”
　　“我爸爸也战死了！”
　　“啊，可恶！我爸爸……”
　　一直没存在感的第三个小男孩突然有点自卑道：“我爸爸只是下忍，还没有战死，躺在医院里。”
　　真城和阿四忽然沉默了下去。
　　异常同步地，他们给了第三个小男孩一个鄙视的眼神，却再也没有心情互相拼爹争夺队长了。
　　一道身影从他们身边经过，没走多远，忽然止步回望了下远去的三名小男孩，轻喃道：“草忍村女性忍者十中无一，这一波过去，已经快变成孤儿寡母村了吧？”
　　此人正是变身潜入的名超。
　　此时的草忍村简直如同一个大筛子，到处都是漏洞，根本就没有充足的防护力量，名超只要不从正门大摇大摆进，没人能发现他。
　　佩恩说的对啊，战争是会带来痛楚的，可惜有些人死有余辜。
　　名超继续走向草忍医院。
　　一路低头快走，无人阻拦，匆匆而行的少部分草忍忍者根本就没有闲暇去关注路过的是谁。
　　草忍村医院是现在草忍村最热闹的地方，连缴费大厅都摆满了担架病床，其上是一些伤势不算太严重，做过处理的草忍村忍者。
　　这些忍者比较淡定安静，大部分都在休息、睡觉。
　　草忍村向周边城镇调集了太多医师，陌生人极多，堂而皇之变身走入医院的名超转了两圈，愣是没有人关注他，也没人问他身份。
　　这可不行啊。
　　于是名超一头扎进厕所，出来时换了副面孔，直接拉住一个匆匆走过的护士：“游人大人在哪？”
　　“啊，七方上忍？”那护士一怔，连忙恭敬道：“游人大人应该在三楼特殊病房。”
　　“知道了。”
　　等名超走开，那护士又匆匆去忙，忙了两分钟才忽然一顿，表情渐渐恐慌起来：“七方上忍……听说不是战死了吗？！”
　　医院三层是草忍村医院所谓的特护病房，住在这里的起码是草忍村的特别上忍。
　　名超刚从楼梯口走出，就遇到一个手臂包扎着绷带的原科研部队上忍，面对面，两人都愣了下。
　　“你……是什么人？！”
　　下一秒，这上忍反应过来，面露戒备神色，看穿了名超的变身。
　　名超连忙在嘴边竖起一根食指来，小声道：“大人，别声张，我是为游人大人看守芳奈的名超，特地潜入进来询问游人大人现在是不是时候将芳奈母女带回来。”
　　说完他看看因为眼前上忍声音而警惕打开的几间病房房门，变成大声狞笑道：“你这家伙是伤到脑袋了吗？连我都不认识了？”
　　看管芳奈母女的……这上忍神色微动，实际上这件事他们早有猜测，逃出草忍村的芳奈母女多半是被游人藏私给藏起来了。
　　对此他心里有些恼恨，但现在草忍村只剩游人一名部长，他还接受了游人的亲自治疗拉拢，犹豫了下，只能配合道：“啊，是你啊，游人大人在那边的病房。”
　　“用你说？”名超冷哼走去。
　　这上忍额头青筋跳了跳，虽然是表演，但你也太猖狂了吧？！
　　这时另一间病房中的一名特别上忍可能是因为好奇而走出，看到名超一愣，惊道：“七方？你不是战死在三天前的夜袭里了吗？”
　　“不对，你是谁？！”
　　这一声质问声落下，三楼但凡伤势不严重的忍者全都从病房里出来，警戒的目光锁定到名超身上。
　　游人自然也听到了声音。
　　他中断了给一名受到苦无洞穿伤的伤员治疗，蹙眉走出，就见被数名上忍锁定的‘七方’道：
　　“啊，我没死。三天前我逃掉了，只是跟游人大人走散了，还被追得跳进了一条河里，上岸后迷失了方位，直到现在才找回来。”
　　上忍们流露出荒谬的表情。
　　你在骗傻子吗？
　　“原来如此，很好，草忍村正是需要你的时候，七方。”游人在愣了下后，快速道：“过来吧！”
　　不会吧？游人大人真信了？！
　　上忍们面面相觑，其中两名草花流的伤员眼神微微闪烁。
　　“游人大人！”
　　名超快步跟上。
　　直接锁上房门，游人有些恼火道：“解除这没用的变身术吧，名超，你不是一向挺机敏的吗？！”
　　名超嘭的回归原本模样，低头致歉道：“对不起，大人，我不知道七方上忍战死了。”
　　游人沉默不语。
　　器重的部下名超没有辜负他期望的回归，就代表着医疗部工具的重返，这本该是一件让他高兴的事情。可名超的这种潜入方式，结合昨天的事情，让他心里的不安之感不断升腾，不会真的……
　　“芳奈母女呢？”
　　“就在村外不远，我先潜入进来看看村子里的情况。”
　　“让她们单独留下？你难道不担心她们逃走吗？”
　　名超奇道：“大人，您亲自救了芳奈性命，她女儿又被我教导成合格的草隐忍者，为什么会逃？”
　　提到这件事，游人的脸色稍稍缓和，名超毕竟给他立下了这么大一个功劳，些许小小的瑕疵可以忽略不计，可关键是……
　　“你没有其它要说的吗？”
　　名超沉默了两秒，才略带紧张道：“大人，我冲动下闯祸了。”
　　游人眼神一凝，正要再问，被锁死的病房房门忽然被嘭地撞开！
　　千信立在病房门口，眯眼看了看名超，又冷冷地看向游人。
　　游人心底一沉，没有去理会千信，而是关注着名超的反应。
　　然而名超比划出的口型却让他的心中再无侥幸，直坠深渊！
　　‘大人，救我。’
　　糟糕了！

第六十六章 真话与假话
　　无尘真是名超杀的！
　　游人一时间失了方寸。
　　他说不上来是什么心情，有对名超自作主张的恼火，也有对名超大胆举动的欣赏，他难以想象名超对自己的忠实程度到底有多高，才能让名超敢于偷袭无尘。
　　重伤断腿的无尘也是无尘，那是上一代的草忍村最强者！
　　这让他先天对于救下名超就有50%的倾向，只是这样一来……恐怕就不得不跟草花流生死一战了。
　　守卫部队和暗部残留的忍者还不够服我，获胜的概率……不大。
　　他不是什么枭雄，没办法瞬间下定决心，反而让千信在观察游人的反应后，看出了几分端倪。
　　“游人，上忍七方呢？你不要告诉我眼前的少年是七方？！”
　　他的杀意锁定名超：“你是名超对吗？三天前的夜里你在哪？”
　　名超沉默了一下，见游人没有接话，神色间闪过一缕黯然，回身道：“我……在路野城。”
　　千信又问：“我听部下说早在十天前你就曾去往战场驻地，却又离开了，为什么躲在路野城？”
　　“因为……我和九文上忍拼死带出草忍村的芳奈母女在那里。”
　　这是没有撒谎余地的东西，千信脸上的杀机越来越浓，“芳奈母女？为什么不带她们前往驻地？”
　　游人的心瞬间绷紧，插嘴打断道：“千信，名超是我的部下，该怎么做轮不到你来询问吧？”
　　“哦？”千信冷哼，部分杀机转移到游人身上，门外围过来的上忍伤员们也被草花流上忍隔开。
　　“回答我，下忍名超！”
　　游人沉默，越来越重的压力压到名超的身上，他亦沉默几秒，忽地说道：“对不起，游人大人！”
　　游人眉心一凝，本以为名超迫不住压力要说出一切，没想到名超下一句却是：“我欺骗了您！”
　　“当初您派我担任芳奈女儿的家庭教师，是让我将香磷调教成合格的草忍村忍者，但在接触时间久了以后，我却对懂事得让人心疼的香磷产生了怜悯心理，也对芳奈被当做医疗工具的状况感到不满！
　　带她们出逃后，我本是想带她们远离草忍村，不再回来，包括九文上忍，冒死引走追兵都是我设计的。只不过芳奈临时得了大病，身体崩溃，我才不得已找您医治，并且利用您不想让工具损毁的心理，让她们不用去到战场被咬。”
　　名超情真意切道：“所有香磷母女受到感化的模样，都是我们一起演出来的！实际上三天前傍晚我们已经又准备好了远走高飞，只是当晚路野城又发生了意外。”
　　游人愣了愣，神色略微复杂起来，如此场景和名超当初忽悠芳奈时的说辞多么相像，名超……难道是想一力将所有事承担下来吗？
　　“哦？芳奈得了重病？”千信只有一丝相信这点，沉声道：“三天前发生的意外是什么？”
　　名超又沉默了两秒，顶着强烈的杀意，咬牙道：“丘夜部长他们和草花流无尘大人的战斗惊动我去探查，只是我的隐藏能力不足，被无尘队长给发现了。
　　他猜到我和芳奈母女在一起，拿着断腿要求我带他过去，可是这种伤势，再加上他的实力……他会咬死重病未愈的芳奈阿姨的！”
　　“所以你这混蛋就偷袭杀死了无尘大人？！”这句话是门外的一名草花流上忍怒吼出来的。
　　千信挥手，杀机盈然道：“真是可笑！无尘大人没有死在丘夜和横田治的术下，反而被你这么一名小小的下忍自作主张杀死了？！”
　　他特地强调自作主张，即使他心里‘明知道’名超在胡说八道。
　　在撇开与游人的关系！
　　他也刻意地不去动游人，表面上看起来完全信了名超的说辞。现在和游人起冲突，草花流也有些承受不住，至少要有充足的准备！
　　名超又沉默两秒，看看游人看看千信，神色反而放松了下来：
　　“是，是我冲动了，当时出手后我也很后悔。所以我连夜将芳奈母女送走远离，然后才想起来慌乱下没有处理无尘大人的尸体。
　　再回路野城已经晚了。我知道这件事被发现后，草花流的忍者大人们一定会不惜代价地天涯海角追缉我们，我带着她们母女根本逃不掉，于是一不做二不休，今天潜回草忍村，想要大胆挑动游人大人和你们草花流的争斗，然后……”
　　名超面对游人重重鞠躬，口型悄悄比划出‘准备好再行动，不用管我’，低头后却大声道：
　　“但今天见到游人大人，想起游人大人对我的器重，我实在内心难安。她们母女走了，没有人知道她们的去向，现在的草忍村没有太多力量去追捕她们，我只希望能以我的死，让她们能成功逃掉……”
　　这下忍……虽然有些逻辑上面的不通，但至少表面来看，确实是将一切罪责都背到自己身上了。
　　他在给自己和游人间的冲突递出台阶，不惜自身的性命！
　　如果他没有杀死无尘大人，千信会对此表示惊叹与欣赏，游人有个潜力出众的部下，但现在……
　　他只是看向游人，道：“他亲口承认了自己的罪责，我要带走这名下忍，你没有意见吧，游人。”
　　以名超的性命拖延一点时间？游人本就是薄凉的性情，死掉的沙户亮对此深有体会，但这还是第一次，游人产生了狠不下心的感觉。
　　名超对我太忠诚了！
　　他被带走，就只有被拷问至死的下场，而我却能得到一段宝贵的准备时间，或许值得……吗？
　　这时名超主动低头走到千信的身边，“游人大人，抱歉……”
　　口中这样说着，他抬起头时眼中却闪烁凶光，“去死！！”
　　手持苦无猛然穿刺，千信都完全没想到，被惊了一下，竟然偷袭我？！然后他狰狞一笑，区区一名下忍？他身形侧闪，轻易躲过，一拳轰向名超胸膛！嘭！
　　名超如被山撞，吐血中脸上却露出轻松笑容，直接砸碎病房的窗户倒飞出去，从三楼轰隆摔落！
　　故意的吗？天真！
　　千信暗哼一声，杀死无尘大人想轻易死也都是妄想！这一拳他收了几分力，而且人总是有求生本能的，他能感觉到名超在最后关头还是本能地躲了一下，杀不死的！
　　挥手示意部下去找人，下一瞬他心底却是一绷，右臂抬起招架！
　　嘭！游人势大力沉的全力一脚直接将他贯入了墙壁！
　　“千信大人！”两名草花流上忍瞬间挡在千信身前。
　　千信坐在地上，抬手臂抹了抹嘴角的鲜血，些许的震荡伤势转瞬便被忍者强大的体质抹消。
　　他面露狞笑，吼道：“游人，看来你是急着去死了？！”
　　……
　　止水一直在暗中观望着一切。
　　此时他面具下的表情可谓精彩至极，看看医院三层彻底引燃的冲突，再看看摔出医院，躺在地上被人围观‘昏迷’的名超……
　　他从没想到一个人能把‘完全的真话’给说成假话！然后自己还轻轻松松地躲出了冲突中心！
　　本来冲突即使爆发也有限度，游人有可能丢卒保帅，但经过名超这般‘拨弄是非’，已绝对是不死不休的局面！名超这种本领让他都有些心生寒意……果真是狠人！
　　那么问题来了。
　　我出现在这里……名超到底有没有对我动用近似的手段？
　　总感觉还是木叶安全。
　　外面的忍者，太坏了……

第六十七章 我的演技在你之上
　　“这是……谁？”
　　“为什么从医院里飞出来？”
　　“啊，我记得……他好像是医疗部的名超。”
　　“名超？他还活着吗？”
　　摔出医院的名超吸引了不少路人的注意，包括在医院一层的轻伤员也有不少闻声走了过来。
　　其中有人认出了名超。
　　还有人试探上前，想要探名超鼻息，不过就在这时，名超的双眼突然睁开，将这人吓得一震，险些脱口而出一些需要和谐的话语。
　　“草、草花流……要、要暗害游人大人……统、统治草忍村。”
　　磕磕绊绊说出一句话，名超挣扎着想要坐起，却又很快嘭的一声倒下去，陷入了昏迷。
　　不过这短短的一句话，就在围观忍者间激起了轩然大波。
　　经过半个月的惨烈内战，草忍村已承受了几乎堪比忍界大战期间的损伤，刚安定下来，竟然又要开启一场新的内乱了？
　　这是怎么了？
　　草忍村到底还能不能好了？！
　　他们中大部分人面面相觑，对名超的话抱有怀疑态度，然而下一瞬，从医院三层跳跃下来的游人却击碎了他们所有的侥幸心理！
　　“草花流趁村子积弱，想要重归执掌草忍村，暗杀于我！医疗部队、科研部！以及原守卫部队、暗部忍者！全体集结！”
　　这熟悉的喊话，这似曾相识的场景，让草忍村忍者们一瞬间回想起了半个月前的那个夜晚。
　　还是游人，真的又来？！
　　紧随游人跳落的千信却也同样高喊：“游人为了自己的野心，私藏芳奈母女，故意让我草花流和丘夜叛军拼到两败俱伤，甚至指使部下暗害无尘大人！守卫部队、暗部忍者，不要听他胡言乱语！”
　　一时间数名医疗部和科研部的上忍中忍向游人集结，更多草花流的精锐则聚拢到千信身后，而其它的草忍村忍者，却一时不知该信任谁，散开了一些。
　　私藏芳奈母女？
　　这是他们也怀疑的事情。
　　有吊着膀子的原守卫部队上忍高声问道：“游人副部长！芳奈母女的去向，你怎么解释？”
　　游人一时脸色有些难看，还是冲动了，丘夜横田治的部下还有些余心不死，真是想不到，有一天我会为一名下忍部下冲动。
　　算了，名超值得。
　　他没事吧？
　　名超当然没事，还在心里骂着笨蛋果然不让人省心，这个时候怎么激舞士气都不会吗？
　　唉，我还得醒一下。
　　“咳咳咳……”他咳嗽着睁开眼睛，声音一下子就将很多视线吸引过来，挣扎道：“芳奈母女，就在村外，我带回来的……可草花流忍者，想控制她们，来拉拢，要挟伤者，来抓我，我……”
　　嘭！他又倒了下去。
　　一阵哗然升起，几名犹豫中的上忍中忍立刻加入了游人的阵营。
　　千信脸色瞬间难看下去，这下忍真是太机敏了。这下坏了，能揭穿游人的除了草花流忍者，就只有游人的死忠们，这些守卫部队和暗部忍者根本就不知道实情！
　　游人则是眼神大亮，不高的智商猛地一动：“杀死这些草花流的野心混蛋，别怕受伤！芳奈母女就在村外，只要不死就能伤愈！”
　　“是！”
　　士气一瞬间提升一大截。
　　游人也没忘名超的功劳：“八真，你带名超远离这里！”
　　特地分出医疗部仅剩两位正式上忍之一去保护名超，可见如今游人对名超是何等的看重。
　　八真稍作迟疑，便一个瞬身去将名超扛在肩上，窜跃远离。
　　千信恼火挥手：“丰你去！”
　　“是！”草花流上忍丰出列。
　　“休想！”游人冷哼结印。
　　‘土遁-开土升掘！’
　　轰隆隆小型土山升起，宣告着这场新的战争，正式打响！
　　……
　　另一边，八真肩扛名超，飞速远离战场中心，向草忍村人烟稀少的角落奔行，想要抓紧将名超安置在安全角落，但突然间……
　　“慢点，大人。”近在耳边的声音差点没让他把名超摔下去。
　　“你没昏迷？！”
　　“能自己跑吗？”
　　名超轻咳道：“大人，我只是在装晕。我实力低微，只能这样来帮助游人大人，你慢一点跑，引来草花流的追兵，他们想活捉我，我们可以利用这一点，杀掉追兵！”
　　八真一怔，眼前微亮。
　　似乎是个好主意！
　　不过得先看看是谁追来。
　　他微微点了点头，放慢了一点脚步，很快，游人并没能拦住的草花流上忍丰就跟了上来。
　　‘是他，一个人。’八真心里活泛了起来，有机会！
　　丰速度明显比扛着一个人的八真更快，不断拉近两方的距离，甩手钉出苦无，让八真无法再直线奔逃，瞬身拦到了八真身前。
　　一个草花流的上忍，一个医疗部的上忍，明显是前者更强，八真的表情变得凝重，将名超从肩膀上挂着转为拎着，道：“你不想杀死他吧，让我先安置好他再战？”
　　丰冷哼道：“八真，我们是在忍者大战中并肩作战过的，你了解我的实力。游人的野心能够欺骗别人，但骗不了身为他亲信的你，你确定要随游人走到死路上吗？”
　　八真表情中闪过一丝犹豫，而抓住这个机会，丰猛然贴身而上！
　　“你？！”慌乱震惊之中，八真将名超作为武器投掷了出去。
　　丰眉头一蹙，低切一声，还是停步闪了一下，千信队长明显不想让这杀死无尘大人的下忍轻易地死去，而且芳奈母女到底在哪，还需要对这个下忍进行拷问。
　　反正躲过炮弹名超，他就能够不必畏首畏尾地应对八真，而一名医疗上忍，绝不是他的对手！
　　名超砸在地上的声音响起，正抬手结印施术的丰却忽然感觉身后激起了丝凉意，瞳孔收缩，身形猛地横闪，还是被一支隐蔽射来的苦无钉进了肩胛，面现痛苦之色！
　　那下忍？！
　　这偷袭不是最致命的，致命的是为躲闪这支苦无，他在八真面前失神，露出了巨大的破绽！
　　他双手急忙前抓，抓住了八真的手臂，但却已经迟了！
　　八真手中持握的苦无已刺穿他的胸口，伤及到他的心脏！
　　忍者间的战斗有时就是这样干脆利落，名超的偷袭能杀死守卫部队副部长筑山，自然也能轻易帮一名上忍战胜另一名上忍！
　　丰的嘴角涌出血液，表情满是狰狞与不甘，查克拉疯狂涌动。
　　可恶！我竟然……
　　“禁术-燃身！”
　　轰的一声，丰整个身体燃烧了起来，直接波及到被他扣住手臂的八真，八真痛呼一声，猛地纵跃开来，在地上翻滚，熄灭了手臂上升腾的火焰，只留下一块焦黑伤势。
　　而火人丰则转身摇晃着走向名超，可惜名超被扔得太远，走到中途，他就不甘地倒了下去，渐渐被自己的火焰烧成焦炭。
　　烤肉的味道在空气中四散，站起来的八真松了口气，走向名超。
　　“你立功了！伤势怎么样，还能站起来吗？”他问道。
　　“咳咳，我还行。”名超咳嗽两声，道：“大人，您的演技真不错，能干掉他完全是您的功劳。”
　　懂事。八真稍露微笑：“我先带你去安全的地方躲藏起来。”
　　他再次弯腰去扛名超，然而却忽然间心口剧痛！
　　呆呆地低下头，看着那支插入心脏的苦无，他的脸上满是茫然与难以置信，“为、为什么？！”
　　他缓缓倒了下去。
　　名超则站立起来，笑道：“因为……我的演技在你之上！”
　　他掸了掸身上的泥土，看着八真渐渐失去生息，摇了摇头。
　　“有反派那味儿了。”

第六十八章 勤王大军
　　止水感觉打开了新世界的大门。
　　暗部中有间谍培训课程，但那和名超展现在他眼前的完全不是一种东西。暗部的间谍讲究低调、潜伏、找机会探听情报，而名超则是高调、醒目、没机会创造机会。
　　孰优孰劣不好去说，可能换一个环境，名超就没办法这样游刃有余地发挥了，但总之这一刻，他看着名超以言语引燃草忍内乱，又以轻松的姿态玩死两名草忍上忍，心里属实是有些震撼的！
　　如果团藏有这样的本领，可能我根本就活不到现在！
　　如果我有这样的本领，宇智波一族的政变是不是能处理得更好一些，而让我不必叛逃了？
　　但他并不是很想学，而且感觉自己也学不会，直到现在，他都完全猜不到名超下一步会怎么做。
　　按照他的想法，杀死草花流的上忍之后是没有必须再去暗杀医疗部上忍八真的，无论是利用八真故技重施猎杀草花流，还是留下八真去平衡战局，都是很好的选择。
　　紧接着名超就又给止水看了一个新花招，他将八真尸体藏好，变了下身，变成八真的模样，光明正大地跑到附近的街区，高喊道：
　　“所有平民，闭门闭户！草花流忍者心怀不轨，暗杀医疗部副部长游人大人，所有能战忍者，全部前往医院方向支援游人大人！”
　　平民们本就是闭门闭户瑟瑟发抖的，闻言只是把门锁得更紧。
　　在草忍医院附近喊话的游人却不能让分散在草忍村各处的忍者听见，而名超前来补充，立刻让他们明白今天的草忍村发生了什么事。
　　很快有两名草忍村下忍闻声出现在名超附近：“八真大人？！发生了什么事？”
　　“没时间解释，快去医院！这是游人大人的命令！”
　　名超不废话，一副情况紧急的样子，根本没多理两人，两名下忍摄于八真的威势，也根本想不到眼前的八真是他人伪装。
　　他们向草忍医院方向跑去。
　　随即有三个七八岁的孩子从角落里慌张地跑出来，额头上的护额都系得歪歪扭扭的。
　　“大、大人，我、我们……”
　　“小孩子别添乱！刚才我的话你们都听到了吧，给我去附近喊起来，通知所有人，懂吗？！”
　　三个孩子如蒙大赦：“是！”
　　他们正是名超回来时擦肩而过的三个三年级提前毕业的下忍，连三身术都没掌握利落只有八岁的他们连成年平民都打不过，不用去参战送死太好了，跑得飞快。
　　跑远了，阿四才鄙夷道：“真城，刚刚你都被吓得结巴了，就这样子，你还想当小队的队长？”
　　真城哼道：“结巴也比你被吓得连话都说不出来更好！”
　　两人瞪眼对视，很快齐齐看向第三个孩子：“你爸爸在医院？这一次，他可能也要战死了。”
　　那孩子眼前一亮，我爸爸也要成为战死的英雄了吗？
　　他们跑到隔壁的街区，真城和阿四齐声大喊，复述名超的喊话。
　　很快又来一队四年级的提前毕业下忍，于是汇合，交流，分散。
　　一传十，十传百。
　　不漏过草忍村的每个角落。
　　三十六路勤王大军奔向医院。
　　战事逐渐从医院一处，扩散到整个草忍村，一个都不能少！
　　而名超呢？在给阿四三人命令之后就直接撞进了一户街尾的平民家中，在里面30岁左右的妇人惊叫声中，冷哼道：“闭嘴！”
　　“没见过怕死的忍者吗？打来打去没完没了，村子里的忍者都快打空了，一个个各怀心思，老子不奉陪了，在你这里躲一会儿！”
　　“别到外面乱说，不然没有你好果子吃！去，给我随便弄点吃的来，老子连早饭都还没吃！”
　　那妇人闭嘴战栗，在又被名超怒瞪一眼后，慌忙去照做了。
　　于是在草忍村打出狗脑子来的时候，名超吃到了热腾腾的饭菜。
　　他逐渐放松紧绷的心神，恢复体力与查克拉，甚至抽空进了趟决斗场，将自身的状态调整至最佳！
　　这些诡计不可能全功，草花流和草忍村不会恰好同归于尽，想要覆灭草忍村，最后肯定还是要自己上阵打一场的，名超在做准备。
　　止水却又一次被刷新了三观。
　　这特么也行？！
　　……
　　医院附近的战斗极其激烈，每分每秒都有忍者受伤，死亡。
　　兵对兵，王对王。
　　身为草忍村八大部长最后一位部长，普通上忍和精英上忍游人还是有着不小的差距的，不夸张，但也至少需要三对一才有胜算。
　　而草花流千信也同样是一名精英上忍，实力大概比游人更强，却一时之间拿游人没有办法。
　　毕竟土遁最重防御！
　　只见千信使用着草花流的火遁秘术，火遁-鬼灯笼，释放出无数颗鬼火铺天盖地的轰向战场，却被游人的土墙格挡得结结实实。
　　游人稳扎稳打，不贪多的，他想明白了，只要拖住千信，胜利的天平早晚会向自己这方偏移！
　　这里终究是草忍村，四部的忍者即使死伤惨重，也比草花流这几十名来援忍者多三四倍！那些守卫部队和暗部的忍者渐渐也该能看明白局势，伤员也得给我过来拼命！
　　确实如此，发现短时间内拿不下游人的千信逐渐急躁起来，而且他敏锐地注意到，草忍村四散清理建筑损伤的那些忍者，比他预料中更快地赶来战场，而且还在毫不犹豫地参战，这是怎么回事？
　　如此下去可不妙。
　　他咬了咬牙，眼闪决意。
　　“草花流全体！天牢之阵！”
　　双方开始拼命！
　　……
　　同时变身成八真的名超则悠哉放下了饭碗，道：“味道不错。”
　　“大人喜欢就好。”平民妇人见名超没有恶意，渐渐放松了几分警惕，“您……吃饱了吗？”
　　“嗯。”名超擦嘴，隔墙看向轰响传来的方向，忽然哼道：“真有意思，平时一个个都说芳奈那女人是医疗工具，到了用到时，却不惜为她拼一个你死我活。”
　　妇人不敢接话，名超却眼神微闪主动问她：“你知道芳奈吗？”
　　妇人摇头：“不知道……”
　　“哦？你家里没有忍者？”
　　“我、我丈夫只是忍者学校的下忍老师，很少跟我讲忍者大人们的事。”妇人回答道。
　　“哦，忍校教师。”名超点了点头，起身道：“那没你事了，你在家里躲着吧，我得去战场周边露个面，混一混，爱谁赢谁赢，谁赢老子就追随谁。呵呵，老子可不想把性命不明不白地丢掉！”
　　“大人！”妇人犹豫了下，忽然鼓起勇气喊他：“您、您一定小心一些，等战事结束，如果您还想吃我做的饭，随时欢迎您过来。”
　　名超一愣：“嗯？”
　　妇人咬了咬嘴唇：“我、我丈夫前几天也上战场了，他……您和其他忍者，不太一样，我……总之我，随时欢迎您再来……”
　　名超眨眨眼，脸微微一黑。
　　滚一边儿去！
　　他没好气地摔门离去，赶往藏八真尸体的地方，没走多远却又笑了：“我这无处安放的魅力。”
　　暗处的止水：“……”
　　他忍住不笑，权当看戏。
　　不过不管怎么说，名超没有伤害那些年幼的孩子，也没伤害这无辜的妇人，还是让他有些宽心的。
　　覆灭草忍村，不是屠村！

第六十九章 千信之死
　　平民闭户不出，忍者们匆忙赶往战场，被名超藏在边缘草丛里的八真尸体并没有被人发现。
　　想了想，把插进他心脏的苦无一抽，名超俯身在他的忍具包里搜了搜，两支苦无，两张起爆符，名超各拿出一份，站起来开口道：
　　“你在吗？影子？”
　　“你会不会幻术？”
　　暗中的止水：“……”
　　“如果你幻术水准可以的话，机会又合适，能不能帮我使用一次幻术？那样我能轻松一点。”
　　名超是不是看到过我的写轮眼了？止水想着，还是没说话，我只是在保护漩涡母女，为什么帮你？
　　时至如今，看着名超一套又一套的，止水已经基本能确定自己中了名超的套路，即使还不知道套路到底是怎么设下的，也不耽误止水心里出现一丝不快……
　　“加100金币！”名超又道。
　　算了，都是决斗场玩家。
　　止水声音飘出：“可以。”
　　……
　　医院附近，火焰滔天！
　　火遁天牢之术，是一种忍术等级为S级的火遁封印术，也是草忍村草花流最强的秘传忍术！
　　中术者，全身的查克拉无法调动，甚至不能离开施术者太远的距离，否则便会被火焰焚烧而死。
　　也就是凭借这种忍术，忍界联合筹建的海外监狱鬼灯城，城主的位置才被草花流的无为占据。
　　但在激战中，这种忍术很难烙印到敌人身上，所以草花流又根据它开发出了一种阵法，天牢之阵！
　　由四名掌握天牢之阵的草花流忍者联合释放，以火属性查克拉覆盖一片特定区域，干扰对手的查克拉操控，增幅己方的火焰！
　　但这种阵法最大的缺陷就是不像四紫炎阵那样可以对施术者形成一定的隔离保护，于是战争中就出现了极为惨烈的状况。
　　草花流四人布阵，大批量草忍村忍者查克拉操控受到干扰，被千信火焰乱杀，然后游人或他人将布阵的忍者杀死，解除阵法。
　　如此循环往复，双方都完全杀红了眼，一个个忍者倒下，一具具肉体变成焦炭，鲜血与焦糊的味道布满了整片天空，短短五分钟，死伤数量便超过了百人！
　　如果换成普通忍村，这种恐怖的伤亡速度已会让战争半停滞。
　　但在草忍村，只会越杀越凶！
　　嘶吼与哀嚎不断刺激着草忍村这些心灵扭曲的狠人！最开始迟疑收敛的守卫部队暗部忍者，出手也渐渐变得不再犹豫！
　　四部的事是四部的事。
　　草花流早就被半排除到草忍村外了，一个家族式的流派，凭什么想凌驾于草忍村之上？
　　干掉他们！
　　“水遁-水涡杀阵！”
　　“土遁-地动核！”
　　“风遁-大突破！”
　　一种又一种忍术释放出来，身上裹满绷带的伤员也不再顾及伤口的崩裂，杀声与爆炸交织！
　　惨烈的战斗转机出现在草花流能够布置天牢之阵的忍者死伤殆尽之际，得益于名超的小孩忍者宣传法，源源不断的草忍村忍者赶赴战争，集结整个村子的残余力量，终于还是将草花流堆得支撑不住了。
　　即使草花流的忍者素养普遍比普通忍者高，但草忍村死百人，还有一百多人，草花流死四十人，却只剩不到三十人了！
　　等拼红眼的千信发现新一次的天牢之阵没有布成，不甘地发出了凄厉怒吼：“游人！！”
　　游人粗重气喘，衣服已被火焰烧掉，身上多处有烧伤痕迹。
　　战斗到了这种地步，他知道即使胜利，也只能统领一个残废的草忍村了，什么草影不草影的，管几十个忍者根本没有意思，还没有半月前他管的医疗部忍者多。
　　但他却没了丝毫后悔。
　　村子毁了可以重建，可以慢慢发展，我才31岁，我还有充足的时间。用上那么10年，就足够让村子恢复元气，甚至更进一步！
　　希望名超没事，有他辅佐，我的草忍村一定能够恢复得更快！
　　扫一眼三两四散搏杀的各处小型战局，他对身边仅剩的几名各个带伤的上忍喊道：“杀死千信！”
　　“可恶！游人！你会为今天的事情后悔的！”千信怒吼突围。
　　……
　　几百米外，一栋小楼顶。
　　名超伏在房檐后，暗中观测着战场，视线大半锁定在千信身上。
　　游人面对丘夜和横田治的围攻都能逃跑脱身，换成现在，游人恐怕也拦不住开始突围的千信。
　　那就要靠他和八真上忍了。
　　果然，一分钟不到，千信就带领一名草花流上忍撕开了条血路。
　　确认他突围的方向，名超拎起旁边的八真尸体，瞬身消失，迂回包抄过去，在千信逃跑的必经之路上埋伏等待，将从八真忍具包里拿到的起爆符挂在苦无上准备。
　　“石田！！”
　　跟随千信的草花流上忍选择了为千信断后，很快被后方追随的游人等上忍联手击毙，让千信又发出一声怒吼，逃跑的脚步却未停止。
　　“追上他！”眼见被千信拉开了一点距离，游人也急了，其他人对他来说都无所谓，草花流在鬼灯城里剩下的棘手家伙也就只有不能离开的无为了，无伤大雅，只有千信，只有千信！绝不能被他逃掉！
　　名超算算距离，掂了掂手中的苦无……射！
　　如同天边划过的流星，绑着起爆符的苦无以一种刁钻的角度出现在猝不及防的千信逃跑路线上！
　　他神色大变，这完全没有预料到的攻击在他全速奔逃的情况下让他根本来不及闪避，他只得全力减速，双臂交叉护住面孔！
　　轰隆一声，起爆符在空中爆炸开来，烟尘升起，千信却愣是顶住了爆炸的冲击波，没有倒飞出去！
　　他不敢退！
　　手臂被爆炸撕得鲜血淋漓。
　　他瞪视前方。
　　烟尘之后，一道身影飞速向他射来，忍法-八真手里剑！
　　八真的尸体被名超旋转几圈后蓄力转出，以奇怪地方式头锤轰向千信，在烟尘后方一闪而逝的三颗猩红勾玉作用下，千信看到的却是八真气势汹汹地向他杀来！
　　是那个医疗上忍！
　　他还活着，丰死了？！
　　千信面露狰狞，没有躲闪八真的拳头（头锤），被重重地撞在胸口，吐出大口鲜血的同时双手交叠下按：“火遁-燃牢之术！”
　　轰得一声，八真尸体上燃起熊熊火焰，砸落地面，轻易一击建功的千信却是愕然，这手感……
　　Boom！
　　八真忍具包内的另一张起爆符贴身炸裂！鲜血与残躯飞舞，八真的尸身瞬间撕裂成数段绷飞！
　　什么？！
　　这人体炸弹也终于让千信倒栽出去，有查克拉保护的他不至于像八真的尸体一样四分五裂，但也被近在咫尺的爆炸顶得头脑昏沉。
　　‘怎么回事？为什么？那是一具尸体？我为什么会看错？！’
　　昏沉的大脑纷乱。
　　噗！
　　一道土刺从身下将他贯穿！
　　千信的身体骤然一僵，意识清晰，力量却快速消退，艰难地望了望那刺穿他胸口的土枪，这是……这是和无尘大人同样的死法吗？
　　回光返照间，他的视线忽然间清晰，看清了施术者的身份。
　　名超，还是那个下忍？
　　不对，他不对劲？！
　　那是幻术！他不对劲！
　　内心嘶吼着，又是一大口鲜血涌出，在彻底死亡的前一瞬，他只看到了游人难以置信的表情。
　　那下忍有问题，游人……
　　“你是怎么做到的，名超？”
　　游人转为惊喜地问话，让千信的身与心，彻底沉入了黑暗！

第七十章 沉没的医院！
　　名超倚坐在墙角，暗地里已经做好了战斗准备。
　　和之前各种表演不同，为了击杀千信这名精英上忍，名超确确实实正面出手了，即使有两度起爆符爆炸激起的烟尘遮挡，名超还小心地卡了一下身位，但相隔不过百米的游人肯定看到了不少东西。
　　这是一场可能会失败的表演。
　　面对游人的询问，他选择岔开话题，愧疚道：“游人大人，对不起，我不单没有救下八真上忍，还把他的尸身给炸碎了。”
　　游人惊喜的表情一收，环顾了圈刚刚炸碎还在燃烧的残尸，心底微沉道：“那是八真？！”
　　连这个都没看清？名超略放些心道：“是，游人大人，八真上忍为了保护我而死，我却……”
　　他垂首下去，一时难言。
　　这足够游人自己进行脑补。
　　而游人最擅长的就是脑补！
　　为保护名超而死？那多半就是和草花流上忍丰同归于尽了。
　　名超说没有救下，大概是打斗中惊醒了昏迷的名超，但名超参战相助已经晚了。嗯，八真的实力恐怕不如草花流上忍丰，能和丰同归于尽，多半也有名超的功劳。
　　之后就是现在，结合两次爆炸来看，第一次应该是名超丢出的苦无带着起爆符，第二次则是名超出乎预料的尸体携带起爆符。
　　千信没有想到，被第二张起爆符正面炸伤，意识昏沉，被名超的土流枪杀死，并不超乎名超实力。
　　战场上上忍翻车于下忍中忍的情况虽然罕见，但忍界那么大，总会有特例，聪慧如名超，设置陷阱伏杀掉损耗严重中度伤势的千信，也并不是让人完全无法接受。
　　唯一让游人意外的是千信面对扔来的尸体，竟然选择去使用忍术攻击，而不是闪避？没有人知道藏在背后的止水，游人便不会因这一点怀疑名超，只能归结于千信怒火攻心，再加上被追得急，没有想到尸体会携带引燃的起爆符这点。
　　想明白了关键，他的表情重新惊喜起来，八真的死亡可惜，但换来丰和千信的性命，也算值了。
　　最关键的是名超还活着！
　　他转头看向跟随他一起追逐千信、此时满是惊疑地去检查千信尸体和八真碎尸的三名上忍，正想用推断出来的战况来炫耀自己部下名超的才能，名超忽然又沙哑道：
　　“大人，我给您带来了这么大的麻烦，还做出了这种事，等战争结束，随您惩罚。不过现在的当务之急，还是铲除草花流残部！”
　　游人神色一正，抛去杂念。
　　“惩罚你做什么，这场战争你立下了首功！你留下好好休息，等我回来！”他温声叮嘱名超，挥喝没检查出毛病的三名上忍离开。
　　望着他们离去，名超失笑：
　　“这你都信，真可爱。”
　　暗中的止水：“……”
　　如果草忍村真的覆灭，游人的功劳大概能分走名超一半。
　　……
　　等游人再回来时，已是近半个小时后，他只身一人，疲惫的脸上欣喜与忧心交织。
　　不算那些提前毕业的不合格小孩子下忍，原本忍者数量七百余的草忍村忍者已不到百人，正式上忍加他只剩四个，特别上忍也只剩不到十名，各个带伤，下忍中忍存活下来的伤得就更加惨烈了。
　　但无论如何，他胜利了！
　　“芳奈母女藏在哪，你还有力气去接她们吗？”他直接问道，现在的草忍村急需芳奈母女救治。
　　名超连忙点头，撑起身体，游人的站位离他不到一米，且对他完全没有防备，让止水已经唏嘘地准备着目睹游人死不瞑目，却没想到名超的脸上忽而露出了迟疑之色。
　　迟疑？不想杀游人？
　　不对，他还要骗？！
　　这种时候还能怎么骗？！
　　虽然学不会，但这一路窥视，止水的写轮眼已经拷贝下名超的几个行骗特用微表情了，权当防备。
　　果然，捕捉到名超的迟疑，游人很耐心地问：“怎么了？”
　　名超犹豫道：“大人，伤者是不是特别多，或者说，还活着的忍者们几乎各个带伤了？”
　　游人点头：“差不多，所以需要你立刻去将芳奈母女带回来……等等，你说芳奈母女就在村外不远的地方，不会是在骗千信吧？！”
　　“不是，当然不是。”名超先让游人宽心，又道：“但大人，芳奈和香磷的查克拉量有限，不可能同时医护这么多的伤员。
　　您的想法大概是让她们极限负荷，能救多少救多少，但您看，我们好不容易才让她们母女改变了对草忍村的看法，不能因一时情急就功亏一篑了，重建草忍村，从头培养忍者，都离不开她们！”
　　游人若有所思：“有什么想法你就直接说出来。”
　　“是这样的，游人大人，我建议分批分天处理。首先是上忍大人们，全都排在第一顺位，由芳奈治疗，然后香磷查克拉量不如芳奈，年龄又小，我们就公平选取五个伤势严重的中忍下忍，让她治疗，这十五人安排在医院一层大厅。
　　而其它伤者，则先全部送进医院二层和三层简单处理，等明天再让她们母女按伤势严重情况再次治疗15个，分个十几天治完！
　　这样一来既让她们感恩，还能趁机树立您说一不二的威信，看看有哪个人还敢对您的命令不满！”
　　游人沉吟点头：“好主意，但15个人太少了，加一倍吧，中间可以隔开几个小时，不然……即使是我也未必能压得住反对声。”
　　名超迟疑道：“我们最好……要做就做到极致，我还有个大胆的想法，您看，您也受伤了，只要您把自己安排在明天受治疗，一瞬间就能得到所有人的敬服！”
　　游人眼前一亮，好一个恩威并施的建议！他的伤多是些低等程度的烧伤，身为医疗上忍的他自己就能轻易处理，不过还是咬芳奈来得快些。他本是理所当然地想要排在第一，不过如果能换来草忍村残留忍者的全心归服，不治也值！
　　“你真是个天才，名超！从现在开始，你就是我的暗部部长，去接芳奈母女吧。”游人惊喜道。
　　名超面露欣喜：“是！哦对了大人，一会儿您安排好，要记得亲自在医院门口接我，别让其它人随意出来。不然我怕进了医院，会有人不守规矩抢芳奈。”
　　考虑得真够细致。游人越加赞扬，道：“我在医院等你们。”
　　“我去了，大人。”
　　名超转身奔行离开。
　　直跑出草忍村，来到草忍村东南方向的一座密林，名超找到了一早被安置在这里的芳奈和香磷。
　　名超为了伪装，身上又是灰又是血，弄得还挺吓人，芳奈见到他先松了口气，然后连忙挽着袖子迎了过去，“你怎么样，名超？”
　　“名超哥哥没事，身上的查克拉几乎没有消耗。”香磷道。
　　“那……草忍村怎么样了？”
　　名超道：“草忍村怎么样，芳奈阿姨你们可以自己去看。”
　　“自己去？”
　　很快，名超带着芳奈和香磷，从草忍村正门堂而皇之地进村。
　　快至正午，以往人来人往的草忍村街道上冷清得吓人，如果不是一些在窗户里偷窥的视线，芳奈几乎要将这里看成一座死村。
　　名超……真的做到了？
　　一路步行来到医院附近，曾经路上常遇的指指点点仿佛变成了上辈子的事，芳奈有些恍惚，直到拐弯，看到医院前方血腥的战场，以及在医院门口站立的游人才回神。
　　医院的窗户基本都被先前的战斗余波炸碎，那窗户之后，有着一个个身上染血的草忍村忍者，在等待着她！见到她那熟悉的红发，纷纷露出了一如往昔的狰狞笑脸！
　　“哈哈哈，那女人回来了！”
　　“可惜老子排在第三天……”
　　“终于，终于回来了，该死的女人！快过来！”
　　芳奈身体不由一颤，询问地望向名超，名超安抚道：“你们在这里等我一下，芳奈阿姨，香磷。”
　　他示意芳奈和香磷停留在这距离医院两百米左右的地方，自己则纵身向游人迎去，游人看到芳奈母女如约归来的欣喜一滞，只听名超问：“大人，您安排好了吗？”
　　这也太谨慎磨蹭了。不过游人对名超有充足的耐心，点点头，才对远处命令道：“芳奈！过来！”
　　“再等一下，大人。”
　　名超跑到游人身边道：“您确定所有的伤员都接受您的协调，有序地住进医院了吗？”
　　游人蹙眉：“太过谨慎就是胆小，安排好了，让她们过来吧。”
　　“是……咦？那边怎么还有一个？”名超忽然伸手一指。
　　哪？游人一愣，转头去看。
　　名超立刻在胸腹处轻点！
　　‘三方封印-解！’
　　封印解开，猩红的九尾查克拉瞬间涌出，笼罩灼烧着他的身体，沸腾着名超的查克拉，散发出压迫性的波动，他却没有因为这份灼痛而有丝毫迟滞，也没有被九尾查克拉冲昏头脑，瞬间抬双手结印！
　　‘土遁-大地动核！’
　　5级的查克拉操控，4级的地动核掌握度，2级的九尾查克拉全部输出，外加决斗场内的几十次演练！
　　悚然回头的游人只来得及看到名超拍在地上的双手，如果名超偷袭他，此时他已是个死人！
　　不过名超，攻击的并不是他！
　　轰隆隆地动山摇中，无比巨大的裂缝从名超双掌拍击中蔓延了出去，蔓延到草忍医院！
　　墙体开裂，轰然坍塌！
　　三层的草忍医院转瞬间从中心裂开一个宽超十米的恐怖深渊，两边的墙砖纷纷向中心坍塌下去！
　　“怎么了？！”
　　“这是什么东西？！”
　　“啊！救命！！”
　　重伤员绝望地被碾砸而死！
　　轻伤员惊恐哀嚎着逃生！
　　但上忍们都排在一层，冲出者寥寥，而下忍中忍在高层，速度却更慢，故绝大部分都坠入了深渊！
　　在短短三五秒间被深渊吞噬的医院下，更多只留下一张张绝望的面孔定格在他们生命的最后瞬间！
　　游人身体僵直，神情恍惚。
　　发生了什么？
　　我的医院呢？
　　我的忠实部下名超呢？！
　　你是谁？！
　　“你是谁变身的？！！”
　　远处的芳奈恍惚地看着那些从窗口望着她的草忍忍者表情从狰狞转换成惊恐，看着承载着她六年痛苦回忆的草忍村医院沉没入深渊！
　　两行泪水瞬间模糊了视线，她紧紧将香磷拥在怀里，泣不成声！
　　那是九尾查克拉！暗处的止水深吸了口气，了不起，这一个术几乎能赶上三代大人的水准了！
　　当然，更了不起的，是名超让所有伤员聚在医院受死的本事！
　　名超则直起腰身，挂着灿烂轻松的笑容看向精神崩溃的游人。
　　“对不起，游人大人！这一个月来承蒙关照，但我真的没有骗过您，我一直……都站芳奈这边！”
　　————————————
　　PS：（3500字大章求票，另外书友圈有一个活动，能赚起点币的，求大家积极参与一下，给书增加点活跃，拜谢。）

第七十一章 你听说过支教吗？
　　一直站在芳奈那边？
　　从来都没有骗过我？
　　游人神情恍惚，一道道记忆在脑海中回放，委任名超担任芳奈家庭教师的因由、名超对芳奈母女的哄骗……直到前不久医院里刺杀千信的动作，以及此时的画面。
　　受骗上当的，一直是我？
　　不，不可能！
　　这怎么可能？！
　　他绝对不是名超！
　　名超没有这么强的力量，刚才那是什么？好像是尾兽的感觉？人柱力？名超怎么可能是人柱力？！
　　游人难以接受，踉跄地后退了两步，脚一滑，差点跌落到身后的深渊之中，晃了晃，才稳住身形。
　　等等，不对！不对！
　　深渊这么近的话，代表着名超刚刚的术绝对可以将我也笼罩进术的作用范围内，那恐怖的忍术即使不能把我杀死，也绝对会重伤我！
　　他……为何没有这样做？
　　有问题！一定有问题！
　　名超的神色轻松如常，好似刚刚一个术将草忍村七八十号伤员和草忍村医院送入地狱的不是自己。
　　他转头看向零星几个及时从医院跳出来伤势加重的草忍忍者，从忍具包里摸出最后一支苦无。
　　没有上忍，上忍都被他特地叮嘱游人安排在一楼大厅，是第一时间坠落下去的，其后碾压而下的医院建筑让他们很难逃得性命。
　　全是伤员，就更让剩下的人在名超的杀戮之下毫无反抗之力！
　　瞬身直刺，瞬身再刺。
　　呃啊惨叫与无力的抵抗中，有下忍哀嚎：“游人大人！救命！”
　　游人只是呵呵惨笑。
　　救命？救你们有什么用？
　　草忍村已经完了。
　　他意志消沉，直到远处汇聚而来七八名忍者，高呼询问‘游人大人，发生了什么事’，游人才一个恍惚间想起来，还有他们。
　　是了，还有八名幸运地完全没受伤的忍者，被他派去找那些因为先前战乱而惊惶四散的平民医师和护士们回来，他们八个没事！
　　其中包括两名特别上忍！
　　稍稍打起了一点精神，游人看向名超，你一直站在芳奈那边？
　　我不信！你在骗我！
　　于是他沉声高喝：“芳奈在那里！给我抓住芳奈母女！”
　　八名幸存忍者闻声而动。
　　游人则死死地观察着名超，却发现屠戮着伤员的名超并没有丝毫动摇，动作仍旧那么迅捷。
　　忽然间，嘭嘭倒地的声音接连从远处传来，游人惊悚转头，发现那八名忍者竟然在靠近芳奈母女几十米后，几乎同时离奇暴毙！
　　他只看到了一道影子在阳光下一闪而逝，八条完好的人命，两名特别上忍六名中忍的阵容，就这样烟消云散了？那是谁？！
　　身侧风声呼啸，游人本能地抬臂招架，嘭的一声，接住名超一记不算太重的拳头，二人视线相对！
　　就在这时，游人忽地从名超的眼神中看出一缕无奈，他的瞳孔收缩，终于解开了心中的疑难！
　　还有其他人干预。
　　那个家伙强得可怕！
　　他胁迫了名超？！
　　眼前的人真是我的忠实部下名超，但名超不得不做？！
　　这似乎能解答刚刚名超的忍术避过自己的原因，但名超的实力又为何远远不止一名普通的中忍？
　　和那尾兽的力量有关吗？
　　尾兽？尾兽！
　　是哪个大忍村想灭我草隐？！
　　嘭！嘭！嘭！
　　名超与游人不断体术碰撞，凭借更盛一筹的体质，游人些许分神也没有陷入劣势，拳脚交击，他再观察名超的表情，却没能再看到那抹无奈，只剩满满的认真。
　　但游人却渐渐对刚刚的脑补深信不疑，名超绝对不会背叛我！
　　他没有理由背叛！
　　只是即使有苦衷，这般作为大忍村的帮凶，屠戮草忍村忍者的行为也是不可原谅的，游人恨铁不成钢地怒吼：“刚刚那是谁？！让他出手吧，来将我一起杀死啊！想杀我，你还不够格，名超！！”
　　他的拳脚更加凌厉，轰地迫退名超，名超倒滑出去，却是嬉皮笑脸道：“好死不如赖活着嘛，游人大人，死了就一切都没有了，作为草忍村最后一名部长，你是草忍村最后的象征。你死了，草忍村就真的要彻底消失了，你舍得吗？
　　哈哈哈，乖乖让我打晕，之后好好配合我，我留你一条性命！”
　　草忍村最后的象征？
　　留我一条性命？！
　　游人的心里剧烈动荡。
　　原来如此？原来如此！
　　名超不惜屠戮同村同伴，手染滔天罪孽，竟然只是为了留我一条性命？或者说，是为了让我草忍村保留最后一分希望吗？
　　可恶，背后的人到底是谁？！
　　他想要去问，名超却又一瞬间攻击上来，让他把话噎了回去，让游人知道，这是告诫自己别问。
　　他的心里陷入剧烈挣扎，到底是不惜一切，还是委曲求全？
　　这时候，名超刚刚那抹无奈的眼神忽而又在心间回放。
　　不，我不能辜负名超的牺牲。
　　聪慧如名超，选择成为帮凶将草忍村屠戮至只留我一人，一定代表背后的人是草忍村绝无希望抵抗的，那个瞬杀八名忍者的家伙，瞬身速度快到我都看不清！
　　那一定是忍界最顶端的忍者之一，如同当年的金色闪光一样，一个人就能屠遍我整个草忍！
　　我得活着！
　　我活着草忍村就在！
　　游人心乱了，手慢了。
　　嘭的一声，被名超的手臂兜中后脑，大脑霎时间昏沉，又被名超紧随而至的手刀敲击在脖颈，噗通一声，重重地栽倒下去。
　　迷离之间，他似乎听到了那个未知身份的家伙出现，问道：“你又在做什么，只剩他一个了，为什么不直接杀死他结束？”
　　“我有个想法，影子大人。”
　　影子大人？果然！
　　游人身体抽动。
　　嘭，一脚印在游人的背上，游人的意识彻底沉入黑暗。
　　止水面具下的脸上却不由挂上黑线，悄悄挥手示意自己出现，叫自己影子大人是在憋着什么坏？！
　　名超吭哧一声乐了出来。
　　“唉，我太难了，直到现在说真话都不被相信。游人大人，原谅我，这是最后一次了，哈哈……”
　　“你到底在想什么，杀死他草忍村不就成功灭掉了吗？为什么要留他性命，还做了些……有些古怪的表演？”止水又看不懂了。
　　“他还有大用。”名超的笑容收敛，感慨道：“灭掉草忍村？哪有那么容易，这才刚刚开始。”
　　止水：“嗯？”
　　名超道：“影子，你烧没烧过野草？无论烧得多么干净，第二年春风一吹，就会再度滋生出来。”
　　他指了指远处：“草忍村，就是野草！杀死所有的忍者真的能灭掉草忍村吗？它的根始终还在！
　　你看到那些提前毕业的不合格下忍了，他们大多还不到十岁，我下不了手将他们屠杀干净，那么草忍村其它忍者死光了吗？也没有！
　　那些平民家里，肯定还有已经年迈不能战斗的旧时代忍者，他们的思想，和死掉的这些一模一样！
　　不提他们，只说草忍村制度下滋生出来的独行者，就没有参与这场战争，也就是说，起码还有十几名出身于草忍村的忍者幸存！”
　　止水陷入思索。
　　名超断然道：“最多三年！那些孩子就会再度成为一个个像今天死去这般的草忍村狠人！草忍村终究会恢复元气，而那些以欺辱平民为乐的混蛋，早晚还会再出现！”
　　止水点头道：“你说的对……难道你是想再利用他将那些独行者诱回村子杀死？这样……恐怕也不可能完全杜绝草忍村死灰复燃，这根本就是一件无解的事情！”
　　“不，如果能从根子里扭转那些孩子的思想，就能彻底将草忍村灭村，那些孩子需要接受正确的忍道教育！现在草忍村内战自毁，连个忍校教师都没有了，游人对外寻求帮助，是很合理的事吧？”
　　名超笑了笑道：“影子，你听说过支教吗，让别的忍村，派两名老师来草忍村忍校帮忙教学，你说他们会不会高兴地应下来？”
　　什么？止水蓦然一呆。
　　——————————
　　PS：（芳奈和游人的人物卡已创建，求大家点赞，求票票支持）

第七十二章 从今天起，负重前行！
　　当啷——当啷——
　　钢铁碰撞的声音。
　　游人朦胧地睁开眼，意识很快清晰，发现自己身处在一间密闭的牢房中，双手双脚捆着锁链。
　　暗部的牢房吗？
　　前方名超倚墙而立，让他不禁回想起当初来暗部捞名超、让名超成为自己部下的那一幕幕。
　　呵呵，这次换我被关了吗？
　　“游人大人，你醒了？”
　　“啊，你背后的人呢？到了这种地步，他还不敢现身吗？”
　　名超摇头：“哪有什么背后的人，那只是我偶然结识的朋友。所有事都是我做的，是我为芳奈阿姨受到的不公而设计的一切，草忍村这种罪恶的村子，理应覆灭！”
　　实话游人是绝不会信的。
　　他眼神动了动，看了眼牢房大门，名超不敢实话实说，所以那家伙在偷听吗？他到底有着什么样的目的，来自哪个忍村？
　　游人拉扯了一下束缚自己双手的锁链，发出叮当响声，苦涩地笑了笑，道：“可以，就当全都是你做的好了，那么……不杀死我，你们……你又想让我做什么？”
　　名超笑道：“您可不能死啊，草忍村连番内战，又因为伤员在受医治的先后顺序上发生冲突，波及到本就摇摇欲坠的医院倒塌，致使幸存者只剩您与我等寥寥几人。如今我们是草忍村最后的种子，还要一起努力重建草忍村呢。”
　　伤员冲突致使医院倒塌？
　　倒是把自己摘得干净！
　　要让我做一个傀儡吗？让我将草忍村自毁的真相掩盖下来？
　　游人懂了。名超接着道：“首先大名那边需要您联系安抚，寻求拨款，那些独行者们，如果敢趁机返回村子争权夺利，您也该毫不客气地把他们……全部干掉！”
　　游人沉默，这是幕后之人的第二个要求？连那些独行者都不肯放过啊，可恶！混蛋！
　　“还有，您看，那些忍校里的孩子，连三身术都掌握不全，提前毕业又有什么用？谁敢将委托交给这样的孩子？”名超道：“他们还是该留在忍校学习的。”
　　“不过我们人手实在不足，连忍校教师都凑不出来了，总不能我或者您亲自去忍校教学生吧？我记得第三次忍界大战结束后，我们和风、土、火三大国都签署了盟约，寻求盟友帮助，不丢人。”
　　“劳烦您写几封信，把我们草忍村发生的情况告诉他们，然后请他们支援两位忍校教师。”
　　游人瞪眼：“你说什么？！”
　　让外村忍者来本村担任忍校教师？！忍界从未有过这样的先例！
　　忍校是什么地方？那是一个忍村后备力量的基础，尤其是草忍村这种除草花流外没有大族的忍村。
　　所有的忍者全部出自忍校！
　　让外村忍者来做忍校教师，岂不是将草忍村的未来，全部打上了外村的烙印，这样等那些学生毕业后，还能称得上是草忍忍者吗？！
　　是了，是了，这就是目的！
　　胁迫名超的家伙，绝对出自这三大忍村之一！那些混蛋，想要将我草忍村化作他们的要塞据点？！
　　联想草忍村几乎身处忍界中心的地理位置，三次忍界大战的爆发点几乎都在草忍村和隔壁的雨忍村中，游人不断将一切事情勾连。
　　逻辑严密，条理清晰！
　　他明白了一切，愤怒道：“不可能！你们杀了我吧！想要让我帮你们把草忍村打上外村的烙印，不如让草忍村就这样彻底毁灭！”
　　“别激动，游人大人。”名超无奈地笑了笑道：“你看，外村老师终究是外村老师，你可以挂名一个校长，偶尔上几堂课，草忍村的下一代，不还是你的学生吗？借外村的力量培养草忍村的未来，那些孩子也能打下更好的基础，说不定能出现几个响彻忍界的强者呢？”
　　哼，请人容易送人难。
　　到那时，我上不上课，恐怕由不得我自己安排了！游人依旧要断然拒绝，却又忽地一滞，目光放在名超的身上，心念百转。
　　结合之前种种，名超应该从来没有背叛我，他知道草忍村的内乱已给外村实行如此计划的机会，决然无力反抗，是被逼无奈的！
　　甚至我能保留一条性命，都是他手下留情，帮我争取下来的？
　　他背负了一切，一定是想让我做这个傀儡。他觉得这样做，能给草忍村留下一条生路？
　　游人陷入思索。
　　外村老师影响会有多严重？
　　那些孩子毕竟是我草忍村土生土长的村民，真的会因为被外村忍者教了些基础，就忘记根本？
　　只要他们有正确的立场，找到机会，我振臂一呼，揭穿外村的阴谋，他们是不是有可能会跟随我？
　　有机会的，绝对有机会！
　　可这就代表……我为了那一天的到来，要忍辱负重很多年？
　　不，和名超比起来，我这不算什么，他可是曲意投靠敌人，亲手将草忍村屠戮的只剩下我！
　　还有他在！我们内外配合，终究有一天，能够光复草忍村！
　　这应该是名超在暗示的东西！
　　游人终于下定了决心。
　　“我答应了！”
　　名超微笑道：“那就辛苦了，游人大人。哦对了，您出去后第一件事，是要将这场内乱的结果通报给所有草忍村的村民，具体该怎么说，您心里应该有数吧。”
　　游人面无表情道：“内乱结束后伤员过多，因医治顺序商讨不均而发生冲突，致使医院坍塌，造成惨痛伤亡，所有忍者全部覆灭。”
　　名超摇头：“这不行，您也太实诚了，医院一塌，全都压死也太假了，稍微编点瞎话啊。”
　　这不就全是瞎话吗？
　　游人蹙眉不解。
　　名超继续道：“您这样说——有幸存者，只剩八个人了，草忍村陷入前所未有的虚弱，急需忍者补充，您将他们八人伤势处理后，让他们出村寻找独行忍者回归了。”
　　“……那之后呢？”
　　“之后他们自然是被有了野心的独行忍者们杀死，随即您再杀死独行忍者，不就顺理成章了？”
　　游人深深沉默了下去。
　　这个忍界，真黑啊。
　　那些幕后的混蛋，该死！
　　“我知道了。”
　　游人应着，眸光低垂下去。
　　他告诫自己要忍耐，从今天起他要忍辱负重，负重前行，哪怕成为傀儡，哪怕被人欺辱！
　　要等一个机会！
　　早晚有一天，早晚！
　　我草忍村，还会站起来的！

第七十三章 送信
　　“全、全死了？”
　　“那么多忍者叔叔们，只剩下十个人还活着了？”
　　小下忍阿四与真城两人面面相觑，即使再怎么年幼天真，也知道这个消息有多么的恐怖。
　　来通知他们的三个小忍者也好不到哪去，神色惊颤道：“快、快去通知你们负责的街区吧，有想认领尸体的去认领，没认领的……游人大人就将他们统一掩埋了。”
　　“啊，知、知道了。”
　　阿四和真城结巴应着，然后转头看向小队中的第三名男孩。
　　“你爸爸……会在剩下的十个活下来的忍者叔叔里面吗？”
　　“我爸爸只是下忍，还早就受了重伤，这次恐怕战死了……”小男孩脸上渐渐流露出悲伤。
　　“可是，可是大家全都死了，就全都是战死的英雄了，我爸爸死也就没有什么特别的了！”
　　“可恶啊，呜呜呜……”
　　……
　　暗部大楼三层，过去横田治的办公室成了游人新的办公地点。
　　他放下笔，将刚写的一封信递交给名超，道：“这样可以吗？”
　　这是送往木叶的一封信，信上基本详细描述了这次草忍村内乱的前因后果，以及草忍村的现状。
　　当然，是名超口述的版本。
　　信件的最后，表达了游人对于村子凋零至此的无奈，以及衷心希望木叶能派来两名忍校教师帮草忍村度过这段青黄不接时期的请求。
　　教师的酬金另行商讨。
　　而借人的时限，暂定为五年，中途木叶村当然可以随心意进行人员的替补更换，甚至随时撤离。
　　名超看了看，没什么问题，点点头道：“照这样的，再给砂隐村和岩隐村写两份……不，把云隐村也加上吧，写三份。”
　　游人一怔：“云隐村？我们草忍村从来没有跟云隐村打过什么交道，为什么还要求助他们？”
　　“雾隐远在海外不需要管，但云隐村离我们草忍村的距离不比岩隐远多少，不通知他们也会查，查到后发现我们请了三大国的忍校教师却没请他们，还得横生事端。
　　我听说云隐人脾气比较爆，万一发生什么冲突就不好了。”
　　脾气爆？冲突？
　　游人眼神微微一闪，好似从名超的话里领悟了什么。
　　四大村的忍校教师同时过来，他们能共存吗？如果只是三大村，或许在纷争后能较为友好地解决，如今第三次忍界大战过去还不久，没人会为这么点事发起新的战争。
　　可如果加上云隐呢？
　　前年云隐和木叶还发生了一次冲突，木叶大族日向都被云隐逼得赔出了分家族长的性命！
　　这是不声不响间，给幕后之人埋了一张起爆符啊！
　　名超的智慧从不让我失望！
　　游人不动声色道：“好。”
　　名超点点头：“嗯，你先写着吧，写完再给大名写封信，我离开一下，一会儿回来检查。”
　　快步离开后的名超忍不住嘴角咧了起来，实在是忍不住笑了，再跟游人待几分钟非得穿帮不可。
　　游人这个人吧，很神奇，你要说他笨他是真笨，但脑补起来，有时候名超的智商都跟不上！
　　走廊拐角，止水幽幽站立等待着名超，心中震撼与复杂兼具。
　　这一天下来，名超简直在一遍又一遍刷新自他的世界观！身处旁观者的角度，他觉得游人很蠢，但如果在不知道决斗场的情况下，把自己放在游人的位置，自己能不能识破名超这些严丝合缝的安排？
　　他竟然没有多少信心。
　　名超成功做到了他那句‘让这件事始于内乱，终于内乱’，在名超的安排下，即使有人前来调查草忍村为何自毁得如此彻底，也很难把怀疑的目标放到名超身上。
　　他给游人安排了一个不存在的幕后对手，把自己摘了出去，将毁灭草忍村的举动画成了完整的圆！
　　在游人没有战胜那不存在的幕后对手前，真相暴露的可能性会变得微乎其微！游人又不可能战胜不存在的人，这是一个死循环！
　　草忍村里到底是怎么成长出名超这么个怪物的？
　　“游人遇到你，真是可怜。”
　　他忍不住发出这样的感慨。
　　名超一怔，无奈道：“你不能因为他笨就可怜他啊，虽然他比其他草忍忍者是要好一点，起码是个爱护工具的上司，但无论如何，他这六年来还是将芳奈阿姨当成工具来用的，他罪有应得！”
　　止水赫然，是啊，我怎么可怜起游人来了？他摇摇头道：“那你不担心他暗中捣鬼，真的把草忍村下一代给带成原本的模样吗？你总不能时时刻刻盯着他吧？”
　　名超笑笑：“这还得麻烦你，让四大忍村的老师来草忍执教，最初四大忍村一定会犹豫试探，派来的不会是什么正经老师。
　　但不是有你在吗？你也写一封信，随游人的信件一起送往你的忍村，说明情况，让他们派实力足够的、智商高一点的人来，大忍村能压服住游人的忍者多不胜数吧？
　　哦对，你不是叛忍吧？”
　　“……不是。送信吗？”
　　止水想了想，这确实是对木叶有极大裨益的事情，草忍村现在的情况实在是太过特殊了，对每个忍村来说，都是变相扩充军力的最佳机会，关键是这份扩充，不用付出任何物资与金钱，只需要派来两名足够优秀的忍者担任教师就好。
　　草之国大名那边的抗拒，也不需要他们管，游人自会抗压。
　　名超的支教提议创举，着实惊艳了止水一下，只是……
　　止水忽而有些隐忧。
　　能应付游人的家伙好找。
　　但如果还需要应付名超……即使是团藏亲至，止水都觉得团藏未必不会被名超给耍得团团转。
　　联想自身莫名其妙成为护卫打手的事，止水不禁提前担心起前来的忍校教师了，不会不知不觉为名超这家伙免费培养部下了吧？
　　“你接下来有什么打算？”
　　“我？之前你没听到？”名超讶异道：“我和芳奈阿姨她们已经商量好了，等这里尘埃落定，处理完首尾，走上正轨，就找个机会离开草忍村，到处走走转转，第一站暂定在涡之国旧址吧。”
　　不打算做所谓的草影？止水心中一松，如果是这样就没问题了。
　　名超当然不打算做草影，如今还不到走到台前的时候，起码要有扛米的力量，才能在危险的忍界里稍微浪浪。而到那时，他如果真的想要组建自己的势力，有游人在草隐奋斗，回来摘桃子肯定不难。
　　先让支教老师把花草们养养。
　　止水可不知道名超的想法，放下心来的他又考虑了下送信的事。
　　我是不是该回去一趟？
　　草忍村发生的这些事情，值得我跟三代火影大人当面禀报！
　　“有关你的事情，我可以跟村子说多少？”他又问道。
　　名超：“哈哈，随你，朋友之间要给点信任，我相信你不会往什么不利的方向坑害我的。”
　　朋友吗？止水轻喃：“你是不是已经知道我属于哪个忍村了？”
　　名超笑笑：“木叶，被你眼睛盯着的感觉太特别了。”
　　止水早有心理准备，点了点头道：“木叶的信件，我亲自送。”
　　“亲自送？”名超惊讶，很快又流露出几分无奈，道：“那你最好等几天，等送去其它三村的信件出发几天你再出发。没办法，现在的草忍村只能找几个平民送信。”
　　“倒不是别的，我是怕木叶的忍校教师来得太快，让游人直接把目标锁定在木叶村身上，唉……”
　　他满脸忧愁，好似在悲叹离开草忍村的时间要因此大大后延，止水的写轮眼却敏锐地捕捉到一个异样的表情，默默地看着名超。
　　名超哈地笑了：“好吧好吧，我直说了，用分身帮我送下信呗，时间你来掌控，还是100金币。”
　　直说不就得了吗？还想骗我打白工？止水无奈道：“两百。”
　　“成交！”名超果断应下。
　　咦？止水忽然觉得好像还是有哪里不太对劲，哪里呢……

第七十四章 最后一环
　　“不是吧？！”
　　“怎么可能？！”
　　“佐助君？！”
　　木叶忍校，操场边缘，一年级的忍校学生们正在进行一场第一学期期末的实战考核，此起彼伏的惊呼声从小女孩们口中涌出，一个个男孩子的表情也满含异色。
　　智商超过200的鹿丸摸着自己的头发，满脸迷茫与困惑。
　　丁次的薯片噎进喉咙里，卡得他小胖脸微微现出紫色。
　　牙和赤丸纷纷狗脸懵逼。
　　志乃……没人在乎。
　　只因前方进行的在他们心里毫无悬念的一场对阵，出现了180度的逆转，班里最大高富帅宇智波佐助被最**丝漩涡鸣人一拳KO！
　　佐助躺在冰冷的地面上，捂着脸颊，目光亦空洞迷茫，鸣人则看着自己的拳头愣了愣，然后……
　　“啊~hai~hai~hai~hai！”
　　他叉腰笑出驴叫，猖狂的样子又引起女孩们的一阵声讨。
　　“佐助君，站起来啊！”小樱最先喊了一句，随即整个班里的女孩子除了小透明雏田在‘偷窥’鸣人，齐声道：“佐助！站起来！”
　　鸣人眨眨眼，笑容渐渐消失。
　　快乐，没有了。
　　佐助却受到鼓舞，咬牙爬了起来，巧合，一定是巧合，这次我要认真起来，绝不再给他机会！
　　然而现实是冰冷无情的。
　　佐助赢不了鸣人了。作为老师兼裁判，伊鲁卡早就有了判断，暗自惊叹决斗场的恐怖效果。
　　只是两次进入啊。
　　十几次对战演练并不是最重要的，更重要的是均衡决斗场里向对手体术能力均衡的那种效果。
　　夕颜暗部的体术能力是3级，我的体术能力是2级，在均衡决斗场里对战一次，让我都有了些收获。
　　而鸣人对战的两个对手，狠人和光明，从鸣人的表述来看，都绝对要比我体术更强，带给鸣人的收获自然是无比巨大的，让鸣人的体术能力不知不觉追赶超越了佐助！
　　简直不讲道理。
　　佐助这次要受到一些打击了。
　　而在暗中，还有两道身影在悄悄地关注着这场战斗。
　　正是三代火影与志村团藏。
　　团藏对这个结果并不惊讶，独眼微微眯起，好似在盘算着什么。
　　三代火影看了看他，道：“现在来看，决斗场的出现暂且算是好事，团藏，你用心些培养鸣人，决斗场外则交给我。继承了四代目的血脉，体内还封印着九尾，鸣人一定能成长为一名了不起的忍者。”
　　这句话里其实含着些警告。
　　团藏确实在心里盘算着利用决斗场与鸣人构建师徒般的关系，从而掌控九尾人柱力的事情。
　　只是初代大人的态度……
　　“我知道了，我回去准备两天后的第二次集结了。”所以团藏只回了这么一句，便转身离去。
　　三代火影也没拦他，望着他的背影，有些担心地叹了口气。
　　忍界又不平静了。
　　止水离村也半个多月了，不知道现在在哪，情况如何了。
　　这时候他并没有想到，只是一天后的傍晚，止水就悄悄潜回了木叶村，潜入了火影大楼。
　　……
　　距离医院惨案已过去一天一夜有余，草忍村仍旧被一股死寂与悲伤的气氛笼罩。先后半个月里‘战死’七百多名忍者，其中大概有三百人已经成家，做了丈夫和父亲。
　　而在草忍村这种不适合平民居住的地方，只有两成家庭是纯粹由平民组成，忍者死绝，意味着草忍村变成了真正的孤儿寡母村。
　　无数人为未来而迷茫。
　　只有草忍村一角。
　　芳奈家里的氛围是快乐的！
　　彻底摆脱梦魇的芳奈正在厨房里忙碌，偶尔恍惚间甚至让她回想起刚和香磷父亲结合的那段最美好的时光，虽然现在等她做饭的人变成了名超和香磷，却是温馨如故。
　　香磷则一直是兴冲冲的，时而感知，指出村子里又哪哪哪出现了陌生查克拉波动，让名超去指派游人驱逐外村探子来过过瘾。
　　时而又畅想不久后游历忍界的生活，叽叽喳喳地停不下来。
　　时间久了，名超都有些被闹得头大，调笑道：“香磷，你有多久没有认真提炼过查克拉了？是不是不把我这个家庭教师当回事了？”
　　香磷一哑，很快又想起好笑的事情：“名超哥哥，你这个家庭教师也不称职啊，还教过我草忍村真好呢，你看你都把……”
　　名超摊手，理所当然道：“不好吗？把他们都杀了，我现在就是草影。我就是草忍村，草忍村就是我，难道我……不好吗？”
　　香磷：？
　　“好不好？别让我伤心啊。”
　　“……好。”
　　“哈哈，我从来不骗人吧。快提炼查克拉吧，在忍界奔波也需要实力，万一遇到什么麻烦，你不希望成为名超哥哥的拖累吧？”
　　“哦。”香磷瘪瘪嘴。
　　耳根子终于清净了，名超也闭眼提取查克拉，那份二级的九尾查克拉虽说几乎一次性被他释放了出去，但多多少少还是有些残留的。
　　名超没有能力去将九尾查克拉转换成自身查克拉什么的，那种能力不属于火影世界的忍者体系。
　　只是残存九尾查克拉对于身体的灼烧，一次性释放巨量查克拉的经历让名超有些收获，查克拉操控技巧又在五级里前推些许，能够提取出来的查克拉量也增加了一丝。
　　成功达成目标，覆灭了草忍村的名超并没有得意忘形，如今他正常情况下的战斗力最多也就是1.1倍的游人水准，智商是5倍游人或者10倍游人都没什么用，万一遇到实力强的铁莽夫，根本没办法应付。
　　而且覆灭草忍村的行动，还没真正终结。在止水眼里，名超的种种作为达成了一个完美的闭环！
　　但止水并不知道，在名超心里却还缺少一环，而缺的这一环，正是宇智波止水本人和木叶村！
　　‘初代火影不能搬出来，止水除了芳奈母女的事情，不会为我向三代火影隐瞒什么，最多稍微为我说一点点好话，木叶派来的忍校教师绝对是个智勇双全的家伙，应对游人和其它村子的忍者以外，更重要的任务，恐怕是和我接触，判断我的危险程度。’名超暗忖。
　　只有在那个人面前过关，离开草忍村，短时间内草忍村覆灭这件事才算是真正过去了，这是让止水担任保镖而必须付出的代价！
　　‘算算时间，止水也差不多该回到木叶了，木叶来的忍者会是谁呢？’名超在心里想着：‘又能不能找到机会……搞进决斗场呢？’
　　————————————
　　推书：《世界树的游戏》
　　（虚拟现实游戏《精灵国度》中人气最高的NPC，世界树的化身，自然之母，生命女神，精灵主宰：
　　伊芙•尤克特拉希尔高坐在自己的神座上，微笑地看着台下的玩家们：
　　“欢迎来到剑与魔法的世界。”
　　这是一个重生成真神的穿越者携第四天灾在异世界共创美好生活的故事（迫真）……伪DND，幕后玩家流，主角单身。）

第七十五章 木叶的支教人选
　　“忍界决斗场中012号玩家狠人是一名草忍村下忍，名为名超？”
　　“你说他几乎以一己之力……将整个草忍村给颠覆了？
　　如今草忍村除他以外，只剩下医疗部副部长游人一名忍者？”
　　正如名超所料，回到木叶村的止水没有帮他隐瞒身份，别说两人的交情还不足够，就算亲密无间至兄弟相称，以止水的性情和他对木叶的忠诚，也不可能对三代隐瞒。
　　但三代火影却有些不敢相信自己的耳朵，这种奇闻，在他经历的六十多年风雨中都从未听说过。
　　草忍内乱在忍界也算一件不小的事，他曾经派出多名暗部前往草忍周边探查，大致知道了内乱的起因缘由，根本没听过名超的名字。
　　但‘已叛逃’的宇智波止水亲自回归也要为木叶奉上情报，这本身就代表着情报的真实程度。
　　消化了下这个消息，三代火影沉声问：“具体是怎么回事？”
　　止水早有腹稿，这一路上，他不知在心里复盘了多少次名超的各种操作，每一次都让他有新的震撼点，讲述起来毫无磕绊，只不过因为初代火影大人的要求，他略去了芳奈母女身份的描述，只将她们简化为拥有特殊血继限界的普通人。
　　而这种血继因为太过诱人，当年涡之国也将之列为绝密，初代二代火影肯定会非常了解，但三代火影不知红发，22年过去，一时半会儿却联想不到漩涡一族上去。
　　现在的他，也更多沉浸在止水的讲述中，面色越听越凝重，腰板也越挺直，等止水全部说完，三代火影沉默良久，才赞叹道：
　　“了不起，他是一名真正的忍者，对情报差的利用已经可以作为暗部的间谍教材了。这样的忍者竟然出身草忍，还是一名少年？”
　　止水也道：“是啊，他总是能够完美利用身边的每一份力量，布局能力是我生平仅见，让我感觉自己以前……真是坐井观天了。”
　　三代火影微微摇头：“每个忍者都有独属于他的长处，不必看轻自己，止水。听你的描述，他的忍者才能似乎一般，不过现在这个短板被决斗场的出现给弥补上了，才能拥有这样的能力。”
　　止水：“是，他的进步速度非常迅速，还在高速成长期，几乎一天一个变化，肉眼可见。”
　　这样吗？
　　三代火影眉头轻轻锁起。
　　第二个山椒鱼半藏在崛起？
　　木叶该用何种态度去对待？
　　“支教……支教……他的支教提议确实只是为了彻底‘覆灭’草忍村，而没有其它的意图？你确定他会在不久后离开草忍村流浪？”
　　止水无奈道：“我不清楚，不过离开草忍村的事应该是真的。”
　　止水完全不敢判断、更不敢保证名超下一步要做什么。
　　三代火影微微点头，是啊，连他也没办法预测这种忍者的行为。
　　如果能让木叶忍者拿着草之国大名的酬劳，在草忍村教导忍者学员，确实对村子有利而无害。
　　但按照止水的描述，这两名教师的人选……并不容易确定，不单要应对砂隐、岩隐、云隐的人，还要应对游人与012号玩家狠人。
　　那位医疗部副部长游人，从旁观者的角度中去看，确实是蠢到无以复加的，但刨去忍界决斗场的信息差，实际上游人的一些判断是有迹可循的，只是脑袋的反应……
　　‘稍微’慢了一点。
　　狠人就更麻烦了。
　　突然发生这样的事，让三代火影有些头疼，沉吟片刻，他忽然问道：“止水，你从来没有过对他使用幻术读取他思想的想法？”
　　止水迟疑了下：“初代火影大人对他很看重，而且……我始终觉得，名超虽然算计颇深，但对同伴却有情有义，也不像是对木叶村带有恶意。早在前天忍界决斗场的第一次集会上，他就看穿了包括团藏长老在内的四名忍者都属于我们木叶，却没说什么。而这次，也更像是为我们木叶送来一个机会……”
　　初代火影大人很看重？
　　连团藏都被看穿了？
　　看止水的模样，竟隐隐对他有几分维护？三代火影头更疼了。
　　就在这时，他办公室的门忽然被轻轻敲响，止水回头看了眼，瞬身消失，三代火影则说道：
　　“进来。”
　　进门的忍者暗部装束，没有戴面具，却戴有遮挡住整个下半边脸的口罩，护额还斜斜地遮挡住一只眼睛，走到三代桌前道：“三代大人，交接的工作我已经完成了。”
　　三代火影：“是吗，真的决定脱离暗部了？卡卡西。”
　　“嘛，暗部……终究还是有些不适合我。”卡卡西摇头道：“鼬他能够代替我的。”
　　三代火影望着卡卡西，眼闪思索，很快欣慰地笑了笑：“看来你已经从过去的事情中走出来了。好吧，脱掉暗部的制服，回去休息一段时间，近期可能会有一个特殊的任务交给你，做好心理准备。”
　　卡卡西一怔：“是。”
　　等他告退离去，止水身形再度出现：“卡卡西队长脱离暗部了？您打算让他带队去草忍村支教？”
　　三代火影：“嗯，卡卡西确实是一个合适的人选。”
　　止水面露犹豫，道：“三代大人，我觉得不行。我建议……还是让奈良鹿久上忍亲自去一趟吧。”
　　“什么？”三代火影老脸轻轻抽动，你没跟我开玩笑，鹿久？
　　那是木叶上忍班班长，地位仅次于他和三大顾问，木叶智囊，你跟我说让他去草忍村支教？
　　你怎么不让我亲自去呢？
　　他看着止水，心中微泛波澜。
　　看来那位草忍村狠人，真的给止水留下了些深刻的印象啊，止水这是觉得他已经能够和鹿久相提并论了？而有近七年暗部经历，实力不俗的卡卡西都应付不来？
　　“鹿久是不可能去的，就连卡卡西都不可能在那里久留，草忍村还不值得我们付出两名精锐上忍长期离村的代价。让我想想，给卡卡西配一个合适的副手吧……”
　　就在三代火影纠结人选时，没有止水送信，得到消息更慢的草之国大名也得到了草忍村的传讯。
　　整个人都懵了。
　　我每年好几亿经费养着的草忍村，忽忽悠悠就没了？
　　懵逼之后是暴怒，怒丘夜横田治废物，怒草花流可恨。
　　“来人！”

第七十六章 死因先迈左脚
　　次日，临近中午，三道风尘仆仆的身影来到了草忍村正门外。
　　望望那破败的大门，以及时值中午却异常冷清的街道，野衣石眯了眯眼睛，哼道：“真可悲，偌大的草忍村竟然被一场内乱闹得近乎完全覆灭，丘夜他们果然短视！”
　　“是啊，大人，如果我们进攻部队还在，哪会让他们将草忍村败落到这种地步！”身后部下附和。
　　野衣石：“哼，走吧，大名的吩咐还是要完成的，重建草忍村还需要那老家伙的拨款。”
　　草忍村上忍野衣石，曾经隶属于草忍村进攻部队，是进攻部队覆灭后唯一幸存的上忍。
　　第三次忍界大战后，他本想重建进攻部队，却被四部以‘草忍村经费紧张、战争结束不再需要进攻部队’为由拒绝，让他恨透了争权夺利的四部，带另外两名进攻部队幸存的中忍脱离了村子，投奔到大名麾下，成为大名的护卫。
　　此后草忍村的独行者就是他暗地里煽动而出的，也为这些独行者提供了一定的庇护，他本还怀着有朝一日堂堂正正回返草忍村重组进攻部队的野心，只是没想到突然之间要以这种原因回到草忍村。
　　一行三人进了草忍村大门，发现对面迎来了一名戴着草忍村护额的少年，问他们：“请问是野衣石大人吗？我是医疗部下忍名超，游人大人命我在这里等待几位。”
　　野衣石不满道：“游人呢？”
　　名超沉痛道：“大人见谅，如今草忍村里除了那些没毕业的忍校孩子，只剩下我与游人大人两名忍者，游人大人有太多事要处理，昨夜还几乎一夜未休息的忙碌着驱逐外村探子，实在不能来接大人。”
　　野衣石面色稍缓，心里却是沉重，真如信上所说，草忍村已凄惨到这种地步了？那重建起来，恐怕远不是三五年能恢复元气的。
　　丘夜那该死的混蛋！
　　“前面带路吧。”
　　他命令名超道：“你说你是医疗部的下忍？村子死伤这么严重，你为什么能够幸存下来？”
　　“我运气好，负责护卫芳奈母女，几乎没有参战。”名超谦虚地摇摇头，又略带自豪道：“其实我早就有考核中忍的能力了，只是因为各种原因才错过考核，游人大人说现在村子情况特殊，等开始重建了，就授予我特别上忍的称谓。”
　　呵。野衣石不置可否。
　　他身后的两人却是不爽了。
　　因为离村的时候是中忍，这些年下来也没法‘考级’，两人自觉拥有上忍才能却始终困于中忍，现在一个孩子都要成为特别上忍了？
　　“村子已经到这种地步了，游人还在乱来？上忍的称谓是随随便便就能授予的？”其中一人看不惯名超那自得模样，甚至直呼游人名字，“野衣石大人，看来重建草忍村的工作果然不能交给他。”
　　名超面色一变，野衣石则向后挥了挥手，示意他们别急，边走边观察草忍村的状况，顺口询问名超草忍村至此境地的原因，与游人送给大名的那封书信一一对照。
　　他有着身为上忍的必要谨慎。
　　而在街上行走之际，也有不少平民发现了他们三张陌生面孔。
　　有年岁大一些的，看到他们额头上的草忍村护额，想到以往的传闻有所猜测，还流露出几分惊喜。
　　不管以前平民们再怎么被忍者欺辱，如今没有安全感的他们还是希望草忍村能强大一些。
　　至少不会像昨晚一样，游人驱逐探子的战斗几乎就没有停息。
　　一路上确认了信中所说事项的真实性，野衣石心里思索起来。
　　来到暗部大楼楼前，一脸疲色的游人站在门口等候，更是让野衣石心里满意，主动打了招呼，他的两名部下当面也给了游人尊重。
　　“见过游人副部长。”
　　游人也道：“野衣石上忍，你终于来了，请随我上楼。名超，你带野衣石上忍的两名部下先去我们早就订好的烤肉店用午饭！”
　　嗯？野衣石稍稍蹙眉，很快眉头又松开。可笑的小心思，是怕自身势单力孤想和我单独谈吗？
　　他还真的看不起游人，六年前他是进攻部队上忍，游人是医疗部队上忍，论起来那时游人见到他还得叫他一声大人，于是也并未太过纠结，挥手示意部下去吧。
　　离开了野衣石身边，也没有游人在眼前，野衣石的两名部下表情顿时轻佻起来，其中一人道：“你说你负责保护芳奈？早就听说她的血液查克拉能够治愈各种伤势，这些年我们兄弟还没机会尝试。
　　呵呵，刚好，听你说你早就有考核中忍的能力了？吃饭不急，不如我们找个地方切磋一次？”
　　“哈哈哈，六宫。”另一人不由大笑道：“你和他切磋，怎么可能有机会受伤去咬芳奈？”
　　名超也跟着笑，两排小白牙在阳光的照射下反射着淳朴的光芒。
　　“行啊，切磋吧。不过我们年轻人不讲忍德，不懂点到为止，而且有时候还会……偷袭！”
　　两人的笑容骤然凝滞。
　　……
　　暗部大楼，三楼，气氛沉重。
　　刚刚相对坐下，野衣石便不客气地说道：“你申请的三亿军费太夸张了，只是培养一些忍校孩子的话，每年三千万已经足够，重建草忍村等花销也用不到七千万，加起来一亿两完全足够。
　　只不过大名对这次草忍村的内部瓦解非常不满，我据理力争，将责任推给丘夜，也没能换来大名对你的信任。拨款可以，但村子的重建必须我来主导！”
　　这话落下，游人便脸色难看地低下头，做沉思状，野衣石也不意外，换他是游人他也不甘心，只是有些时候不甘心是毫无用处的。
　　静默了三分钟，办公室的门忽地被哒哒敲响，在游人说了声进来后，名超一脸愤怒推门而入：“游人大人，他们两个太过分了！”
　　野衣石一怔，哈的狞笑出声。
　　对自己的两个部下，他当然非常了解，大致能猜到他们会对名超说些什么，只是……竟然告状？
　　小鬼，你还没断奶吗？！
　　游人问：“怎么了？”
　　名超气愤道：“大人，我好心好意请他们吃午饭，他们进烤肉店的时候，竟然左脚先迈过门槛！”
　　野衣石狞笑一滞：？？？
　　游人也愣了下，脸上渐渐流露出一分笑意，不愧是名超啊，需要忍痛杀死忍村最后一名高层战力的时候，还能够苦中作乐。
　　是啊，没必要这样沉痛。
　　未来不会是一片黑暗的。
　　他附和道：“这样吗？确实太过分了……野衣石上忍，我记得你刚才也是左脚先迈过的门槛？”
　　野衣石没能说出话来，只是抬起手，使劲挖了挖耳孔。
　　我听错了？哪里有谐音？
　　名超莞尔一笑，不玩了，赶紧把正事办完，我还得回去准备开会呢，“什么？！野衣石大人也先迈的左脚？看来留他不得了！”
　　“啊。”游人站了起来。
　　野衣石满脸懵逼，忽然从名超身上嗅到一股若隐若现的血腥味。
　　是六宫他们的血？！
　　不可能！野衣石只觉一股寒意骤然升腾，从脚底直窜入脑。
　　“……你们？！”

第七十七章 第二次玩家集会
　　木叶，宇智波族地。
　　某座练习场内，佐助正用各种方式训练体能，衣衫被汗水浸透。
　　自从两天前，他在实战演练中输给鸣人，回到族地就开始了自虐般的训练，连鼬劝都不好用。
　　在佐助心里，自从被止水操控屠杀族人后，哥哥就比以前沉默了许多，他还想着成长变强，有朝一日为哥哥向止水讨一个说法呢！
　　如今竟然连鸣人那个白痴都赢不过了，这怎么行？
　　他并不知道，此时鼬和止水正并肩躲在暗处，观察着他的训练。
　　“这样下去没问题吗？漩涡鸣人进入了决斗场，单凭努力，佐助短时间内不可能追得上他。”止水有些担忧道，屡受打击，佐助会不会一蹶不振？宇智波一族的孩子可比普通的孩子易受刺激许多。
　　鼬当然也心疼，不过却对佐助有更多的信心：“我相信佐助的器量，有一个需要超越的对手，他会更快的成长起来的。
　　还有，他开启写轮眼了，就在两天前，输给漩涡鸣人后。”
　　开眼？佐助才七岁吧，开眼年龄比我还小一岁，鼬的弟弟果然也是一个天才……止水道：“看来佐助也会拥有和我们相同的眼睛。”
　　鼬道：“嗯。对了，止水，万花筒写轮眼影响视力的问题，你是怎么解决的？”
　　“暂时没法解决，只能少用万花筒写轮眼。我问过摸影前辈，他说最简单的解决方法也是一种七级情报，现在我还买不起，我需要存一存商城金币。”止水摇头。
　　有关决斗场的事，昨夜他和鼬闲聊间已基本尽述。
　　除非卖万花筒，正常凑止水很难凑出购买七级情报的金币。
　　想到这里，他就想起狗大户名超，因为救芳奈母女，初代大人直接给名超了与七级情报等值的金币奖励，可能有一万金币那么多。
　　最近赚到了名超350，权当接取委托了。等回到草忍村要再想办法赚一些，多赚一些，短时间想凑足购买消除万花筒隐患的足足8100金币，大概就落在名超身上了！
　　抬头看了眼天空，止水轻喃。
　　“快正午了。”
　　……
　　几分钟后，意识飘忽下沉，再次坐于决斗场内的001号座椅，止水听见摸影道：“你们两个最近做下了不小的事情啊。”
　　我们两个？止水回正视线，发现初代大人只召集了自己和名超两个人，果然在一直关注草忍村吗？
　　摸影解释道：“因为你们有些私底下的交易，先将交易完成，我再召集其它玩家吧，哈哈哈，不然你们也会单独提出要求的。”
　　“多谢摸影前辈。”止水和名超异口同声地感激道。
　　旋即名超立刻看向止水，问他道：“影子，你的信送到哪了？”
　　止水道：“昨天傍晚我已经回到木叶，现在三代火影大人正在考虑支教人选，还没有最终确定。”
　　“其它三大忍村，按照距离的远近，我前往风之国的分身上午已将信送到砂隐前线要塞，岩隐村会拖到傍晚，云隐村明日正午。”
　　“辛苦了。”名超心里计算，从前线要塞到忍村有特殊的情报传递方式，现在风影差不多已经看到了那封信，再派人来草忍村，也就五天左右吧，木叶会更快，另外两大忍村也顶多六七天的样子。
　　止水犹豫了下，反问道：“狠人，我想知道你说将在不久后离开草忍村，到底是不是真的？”
　　这件事他十分在意，决定着支教提议有无陷阱，当着初代火影大人的面，名超总不敢不说实话吧？
　　结果名超还没回答，摸影就先轻叹了一声：“影子，你是不是忘记了晓组织的存在？”
　　晓组织？宇智波斑先祖？
　　止水面色稍变，是啊！
　　草忍村发生的变故很可能会吸引他的注意，而他对漩涡一族的族人肯定非常熟悉，或许问题不是名超想不想走，而是不得不走？
　　这样看来担心是多余的，我还得好好配合名超将草忍村覆灭中他的痕迹给抹除掉，等名超与芳奈母女离开草忍村之后，也至少要跟随一段时间确定他们是安全的……
　　止水暗忖着，见名超没有好奇晓组织是什么，知道初代大人一定提前告诉过他，还真是够看重啊。
　　他们离开草忍村，是一定的！对于支教这件事，木叶大可放心！
　　于是止水又关心名超：“我不在这两天，没发生什么事吧？”
　　名超笑道：“大事没有，小事一堆，各村的探子来了不少，就在半小时前，我和游人又联手干掉了独行者的首领野衣石，暂时来看一切都在向我预计中的方向发展。”
　　止水微微点头，名超的头脑这时候还挺让他安心的。不过他本想与木叶的支教队伍一起回返，现在看来，还是不要再多耽搁了，早点回到漩涡母女身边保护她们吧。
　　名超又道：“哦对了，我先把我们之间的金币交易结清，一共是350金币对吗……转给你了。”
　　止水打开商城一看，金币余额果然变成了350，已经能将商城内的近300种C级忍术打包购买。
　　不过他当然没有那么做。
　　先存起来，除非其它玩家售卖他特别需要的五级六级技能，不然止水短时间是打算只进不出的。
　　打开商城，他又想起了上次集会就有却不方便询问的事情。
　　“摸影前辈，我的技能出售列表里，对一些忍术的估值，似乎和您最初与我说的不太相同？”
　　比如火遁-凤仙火爪红，商城出售列表中显示的是六级，而第一次来到决斗场时，摸影前辈告诉他的却是四级。还有七八种火遁忍术在四级以上，那时摸影却都没有说。
　　这当然是因为初见止水时名超在故意说低他忍术的级别。名超那时需要的是止水的查克拉操控技巧与体术，万一止水用一种火遁忍术来换情报，他不就抓瞎了吗？
　　但摸影给出的解释却是：“忍界决斗场是六道仙人的神器，身为忍者始祖，忍术的开创者，血继限界以下的忍术在决斗场的评级体系里整体有些偏低，在熟悉了这里的规则后，我进行了一些微调。”
　　止水恍然大悟。
　　原来如此，能对六道仙人的神器调整，不愧是初代火影大人啊！
　　这是在为我们谋取利益！
　　他点点头，看看名超，再看看摸影，觉得没什么想问的了，于是道：“我没事了，摸影大人。”
　　“我也是。”名超也道。
　　于是摸影轻轻敲击桌面。
　　“那么……忍界决斗场第二次玩家集会……开始！”
　　话音落下，其它六道身影，在他们各自的座位上快速成形。

第七十八章 商城如战场
　　比起上一次集结，玩家们显然都更加适应，也更加习惯了，在视线回正之后，先是打量了一圈圆桌在座玩家，确认无增无减无变化，才纷纷看向摸影。止水和名超随波逐流，伪装成没有提前见面的样子。
　　鸣人被三令五申警告过，还被伊鲁卡真丶敲打过几次，虽然打赢佐助后膨胀得不行，但也总算能强行憋住，鼓着嘴巴没有说话。
　　于是只有零零散散的几声‘摸影前辈’回响，摸影点头回应。
　　“这是第二次集会了，我长话短说，只占用大家五分钟，之后将留出一小时给大家自由活动。”
　　摸影道：“决斗场的功能在上一次集会时你们应该都已了解，以后你们在使用方面只要遵守决斗场定好的规则，我不会多做干预。
　　想来三天时间里，你们都有考虑过如何利用决斗场提升自己，也定好了可以在商城里买卖交易的能力与情报，我只强调两件事。”
　　“第一件事，在这次的决斗场集结后，若无特殊情况，集结间歇调整为一周至半月，时间不定。而在两次集结之间，我会每天轮流拉入一组玩家，向你们开启练习场让你们练习在集结时购买的能力。”
　　让众位玩家消化了一下这个消息，摸影继续道：“第二件事，关于决斗场组织建立的目的。”
　　提及于此，除鸣人外，六名玩家纷纷神色集中。
　　谁知摸影却话风一转道：“哈哈哈，你们现在知道还太早了。回头看看你们的椅背吧，看到编号上方的字母了吗？A、B、C代表决斗场对你们实力的评级，而在这三个等级之上，还有一个S级。
　　只有将评级提升至S级，你们才有必要知道更多。而如今你们唯一的任务，就是向S级提升！”
　　众玩家都被晃了一下，团藏暗忖几十年过去，初代火影大人的性格还是没变啊，侧身转头。
　　A级的止水、团藏、再不斩。
　　B级的夕颜。
　　C级的伊鲁卡、托斯、鸣人。
　　只有鸣人心里没数。
　　“C级？离S级差一点吗？”
　　伊鲁卡火大，我在讲忍术等级的时候你在听些什么东西？！
　　他也有点心塞，合着我在这里真的是和七岁的鸣人同级的？
　　摸影哈哈笑道：“好了，自由交易与切磋吧。”说完他身影便淡化消失，竟是撒手不管了。
　　众玩家怔了怔，齐齐打开决斗场商城，伊鲁卡轻咳一声道：
　　“鸣人。”
　　鸣人愣了下，大声说噢。
　　在进入决斗场前，伊鲁卡和三代火影对他三令五申了一件事，当伊鲁卡对他做出暗示，他需要打开商城，卖一份3级的九尾查克拉！
　　这是管不住的事情，鸣人想要进入均衡决斗场，每场是需要缴纳1枚金币的，3级的九尾查克拉价值9枚金币，可以让鸣人打九场，在一次集会里，基本是够用的。
　　管不住可以反向控制。
　　就在鸣人售卖九尾查克拉的同时，商城唰唰唰出现数种商品！
　　团藏将这三天特地去掌握的三种B级土遁售卖，换取10枚金币。
　　夕颜卖了3级的体术（伪），换取了12枚金币。
　　伊鲁卡卖了3级的风魔手里剑通灵之术（伪），换取了15枚金币。
　　托斯也把上次交易后剩余的二十几种C级忍术卖掉，换取了27枚金币！他们的目的是共通的！
　　木叶众人要回收九尾查克拉，托斯则是要献给大蛇丸大人研究，没有在第一时间卖技能换金币的，只有止水、名超和再不斩三人。
　　名超手握印钞机。
　　止水拥有350金币。
　　再不斩则是莫名发现自身有了100金币的余额，查看才知道，那是‘伪造元师书信’的任务奖励。
　　那自然稳坐钓鱼台，甚至还有闲暇查看这些被卖出的技能，当然最主要的也是等九尾查克拉。
　　而在两秒后，界面刷新！
　　3级九尾查克拉（真）
　　售卖价格：89金币
　　“？？！”
　　89金币？8是哪来的？！
　　卖了十几二十金币在手上的众人脑瓜子瞬间嗡嗡的，三级技能不是9枚金币吗？为什么是89？！
　　等等，3级是9枚金币，4级是90枚，中间的差距都属于3级？
　　鸣人这小鬼不按套路出牌！
　　他竟然把3级给拉满了？！
　　这一下子打得所有人都措手不及，团藏来不及恼火，瞬间切换界面，出售接近5级的风遁-斩空破。
　　托斯伊鲁卡干瞪眼着急。
　　夕颜不知团藏，心中一算，就知道伊鲁卡恐怕买不起了，责备鸣人已无济于事，当务之急，是不能让如此巨量的九尾查克拉外流！
　　4级木叶流剑术、4级三日月之舞复刻出售，伊鲁卡应该会配合伪装成精通剑术帮我隐藏身份，这些东西没有九尾查克拉重要……
　　而在同一时间，一心存钱的止水稍显犹豫，望了眼名超。
　　再不斩则一愣，心下大喜，哈哈哈，小鬼这是卖多了？
　　干得漂亮，他们来不及了！
　　这次没人和我抢了吧？！
　　购买！九尾查克拉……嗯？
　　又没了？是谁？！
　　他大脑一空，下一瞬，商城界面才刷新出团藏和夕颜刚刚售卖的新技能，心中咬牙，他的目光在木叶流剑术上徘徊。算了，下次还有机会再抢，4级的这东西，对于我的刀术来说应该能有点用。
　　买……又特么没了？
　　该死的！谁手那么快！
　　再不斩面色一变，紧跟着看到除了那些1金币的C级忍术，其它东西一样跟着一样，全部消失！
　　决斗场内瞬间一片死寂。
　　压抑的氛围蔓延。
　　鸣人感觉伊鲁卡老师好像在瞪着自己，无辜地缩了缩。
　　我又怎么了嘛。
　　早有准备的名超这一波悄悄暴富，他不动声色，让在座众人互相怀疑去，还悠悠挂了个情报上去。
　　3级砂隐村秘密情报（5份）
　　单份售价：9金币
　　只有止水大致猜到是名超进行了商城扫荡，只是售卖的那些技能似乎没有005号千本的，难道千本手里也有初代大人赠与的金币？
　　刚才也分了杯羹？
　　待看到这份情报被挂上，他不由愣了一下，砂隐村的情报？
　　这是谁售卖的？
　　他和名超是知道所有玩家归属的，根本就没有砂隐忍者，情报是假的？也不可能啊，摸影大人说过商城情报交易不允许虚假！
　　揣度着抢到九尾查克拉以及其它技能的玩家身份的团藏则注意转移，果然有砂隐村忍者吗，影子？
　　3级情报，应该不是特别重要，不过只有9枚金币，可以买。
　　卖了一手金币结果花不出去，团藏心里憋闷，随手就购买了这份情报，只是多看了夕颜一眼。
　　或许需要单独召见卯月夕颜一次了，不然在情报交易方面她恐怕会和老夫买重，浪费金币。
　　的确，夕颜和团藏几乎是同时购买了这份情报：‘今日风影接到他国密信，似有对外行动。’
　　就这么短短的一句话，看得团藏夕颜摸不着头脑，陷入思索。
　　砂隐要有某些动作了？
　　再不斩现在是雾隐村三大长老之一，虽然雾隐闭村，但能通过决斗场来了解忍界形势也不错。
　　反正只是9枚金币。
　　托斯纠结之后也买了。
　　止水亦忍不住好奇，到底是谁卖的砂隐村情报？但买下后，他的表情却很快无比精彩起来！
　　风影接到密信？
　　肯定接到了啊，我送的！
　　将有对外行动？废话，要派人去草忍村支教是吧？
　　名超你特么……
　　这样也能赚45枚金币？！
　　还坑我？！
　　他幽幽地扫了名超一眼，往商城里挂了一份情报回血。
　　3级岩隐村秘密情报（4份）
　　单份售价：10金币
　　情报最多卖五份，但止水知道只会有四个人买，名超不可能买。
　　团藏意外，岩忍村忍者是三号镜子吧，有人开头，也忍不住出卖村子的情报了吗？再买一份，看看岩隐村又是怎么回事吧。
　　然而：‘今日土影接到他国密信，似有秘密行动。’
　　团藏：？？？
　　等等，难道是联合行动？！砂隐村和岩隐村又不老实了？！
　　夕颜、再不斩在发愣之后，也纷纷反应过来，这情报买得完全不亏啊，好像要出大事！
　　他们不亏，名超亏惨了。
　　他暗含笑意，将自己的五级查克拉操控给挂进了商城。
　　5级查克拉操控技巧（伪）
　　出售价格：139金币
　　一波未平，一波又起，五级的查克拉操控可是决斗场里玩家间最高等级，止水、团藏、再不斩的查克拉操控水准也都是五级范畴，其中最高的团藏极其接近于六级，因此对此技能也最为心动！
　　这是谁卖的？
　　绝对能有所参考，得买啊！
　　可恶，刚才那两份情报19金币花了，金币的空缺又不是一两种四级以下的技能能填补的了。
　　再卖点什么东西好呢？
　　名超默默等待送货上门，今天他要好好教教这些玩家，什么叫做商城如战场，什么叫操盘手！

第七十九章 梭哈的伊鲁卡
　　不止团藏对于名超挂出的5级查克拉操控技巧动心，在座的所有玩家，就没有一个不想要它的。
　　除了鸣人。
　　他完全不懂先前半分钟时间里发生了什么，也不在意商城抢购。
　　上次买了个火遁大火球之术鼓捣了很久也没头绪，让他对此渐渐失去兴趣，一心想玩泼油漆。
　　感觉伊鲁卡老师注意力转移，不再瞪着他了，他的小屁股在椅子上扭了扭，终于坐不住了。
　　“呐，那个……那个……代号是什么来着？002号，我们去均衡决斗场吧！”记不住代号，不过对于‘游戏名字’均衡决斗场鸣人倒是记得牢靠，指着团藏发出邀请。
　　【006号玩家面麻邀请你进行均衡决斗场决斗，开启决斗场需忍者级别较低的玩家支付1枚金币，双方玩家级别相同时各支付1枚金币】
　　团藏眼前弹出这样的提示。
　　还真是一个培养弱者的公平规则，弱者向强者邀战会得到更大的收获，所以弱者需要缴费？强者只要做弱者陪练，就能省金币吗？
　　正在计算金币差额的团藏本想直接拒绝，又忽地若有所思。
　　在宇智波灭族夜当晚，他交易出了七种高级技能换取情报。
　　即使只是复刻版本，但想要重复售卖，必须要将那些技能提升三分之一以上的价值，不可能让他们无限售卖同种技能刷金币。否则就只能出售（真）版本，所以团藏如今能售卖的高级技能还真不多了。
　　七级的里四象封印术和伊邪纳岐不能交易，大量的木遁忍术不能交易，只能用小技能去凑。
　　而很多小技能都打着他身份的标识，更是得精挑细选。
　　不想售卖雾隐暗杀术的再不斩也是同样的境遇，而止水若不是拥有给名超干活赚得的金币，也差不多会落入同样的窘境。
　　三名A忍，在商城开启前都被名超砍过一刀了，免得他们一个技能就能换B忍和C忍一堆技能！
　　在三天内预备好可售卖技能的团藏并没有想到第一次交易竟会出现五级查克拉操控技巧这种高价值的东西，更没有想到会有两份情报套取掉自己19枚金币。
　　不过那情报倒是买得不亏。
　　于是不想售卖太多小技能的他面对鸣人的邀战，心中隐隐一动。
　　鸣人……这九尾小鬼手上应该有着足足89枚金币？而金币在玩家间似乎是可以随意赠予的？
　　考虑两秒，他低沉说道：“小鬼，转赠给我50枚金币，我去均衡决斗场指点你20场战斗。”
　　鸣人：“啊咧？”
　　伊鲁卡大惊：“不行！鸣人，你存好你的金币，不准动！”
　　团藏眉头轻蹙，该死的，这种时候伊鲁卡和夕颜不知道老夫的身份还真是个麻烦！他只能强调道：
　　“这次我会仔细指点你！”
　　他显然不懂孩子的心思，鸣人眨眨眼，气恼叫嚣道：“谁要你指点！你这笨蛋，这次我绝对、绝对能把你打扁！来啊！”
　　团藏：“……”
　　忍住，他是漩涡鸣人。
　　漩涡一族，九尾人柱力。
　　不能弄死！
　　再不斩哼的一笑：“小鬼，40枚金币，我也可以陪你练练手，是练手，切磋，不是指点。”
　　托斯眼睛都红了，这得少背好几十忍术啊，“30枚！”
　　夕颜觉得这时候不插嘴容易暴露身份，于是道：“20。”
　　“不行，鸣人，不行！”伊鲁卡连连道：“千万不要同意！”
　　鸣人一时没明白自己怎么就变成香饽饽了，左看右看，对于有机会摸陌生人的头很心动，可是伊鲁卡的命令他不敢不听，好烦，为什么在这里也有讨厌的伊鲁卡老师！
　　止水无语，团藏又刷新了他认知的下限，竟然骗小孩子金币？他张了张嘴，终究没能说出10枚。
　　名超会说的吧？
　　果然，名超笑了两声道：“你们这些人真有出息，竟然骗一个小孩子金币？从50降到20，一会儿就快为5枚10枚金币出卖自己了。”
　　他抬起手，在空中比划了一下摸头，笑道：“我就不一样了，我的时间很值钱，69金币20场，正好能帮你花光所有金币，小鬼。”
　　止水：“……”
　　黑还是你黑啊，名超！
　　然而这个摸头动作瞬间让鸣人想起了某些不怎么愉快的经历，瞪大眼睛道：“你这家伙……”
　　团藏暗叫不好，夕颜亦心里一急，还好，在鸣人气恼之下准备同意时，伊鲁卡爆发出河东狮吼：
　　“鸣人！！”
　　声音通过音响震荡刺耳，身为忍校教师，伊鲁卡这一瞬间具有了临时10级技能：教师的威严。
　　鸣人向后一缩，‘惊恐’地望着伊鲁卡，伊鲁卡道：“听话！接下来，你的每一枚金币怎么花，都要听我的！记住了吗？！”
　　“哦……哦。”
　　鸣人弱小、可怜又无助。
　　伊鲁卡老师越来越暴躁了。
　　果然，他也不喜欢我吗？
　　小鸣人自幼的经历让他还是有几分敏感的，被伊鲁卡‘莫名其妙的’凶了好几次，有些难过起来。
　　这时他又听伊鲁卡道：“看到商城里的5级查克拉操控技巧了吗，鸣人。选中它，我说买你就买！”
　　鸣人一愣：“啊咧？”
　　伊鲁卡：“听话，选中！”
　　团藏眉头一蹙，鸣人买它？那东西价值139金币，而鸣人只有89金币，差的50金币拿什么补？
　　等等，伊鲁卡不会是……
　　团藏心里一震，连忙争分夺秒起来，选中四种三级技能。
　　起爆陷阱、苦无投掷、还有两种接近4级的风遁，同时售卖！
　　再不斩则是暗忖：难道这忍校教师要让九尾人柱力再售卖一些尾兽查克拉？那这次一定要抢到，五级的查克拉操控也要拿下！
　　他同样不再犹豫，直接售卖两种4级水遁，水刺枪与水蛟鲨。
　　随即看向商城界面。
　　嗯？怎么多了这么多东西？
　　1级的痕迹清除、1级的手里剑投掷术、1级的分身术……2级的体术、2级的查克拉操控……3级的起爆符阵……零零散散，在首页刷新出了十几样商品，竟让他一时之间看不到五级的查克拉操控技巧了！
　　“鸣人！买它！”
　　这时伊鲁卡再次断喝，鸣人惊得一抖，下意识点了下去。
　　与此同时，找到了五级查克拉操控技巧的团藏和再不斩亦几乎同时选择购买，却买了个空！
　　名超关于查克拉的运用技巧，纷纷涌入鸣人脑海，被鸣人拿下！
　　“这……好神奇……”
　　他发出的呢喃让伊鲁卡大松了口气，开心地笑了出来。
　　“好样的，鸣人！”
　　决斗场其他人却一片沉寂，这是怎么做到的？
　　忽然间，名超抬手鼓掌：“厉害，厉害，木叶的忍校教师！你竟然舍得将所有能力复刻卖出，并将金币全部转给自己的学生？真是感人肺腑啊，见者落泪，落泪啊！”
　　止水神色动容，听名超夸赞木叶忍校教师，想到支教的事，又有些与有荣焉和欣喜，只不过……见者落泪什么的，是不是有点浮夸？
　　团藏锁眉不语。
　　托斯闻言反应过来，几乎羡慕到质壁分离，如果大蛇丸大人也能这样对我……那该有多幸福啊。
　　夕颜更是对伊鲁卡刮目相看，同时有几分惭愧，看到那份5级查克拉技巧时，她第一时间只想着自己够不够凑足金币，而没考虑其它。
　　再不斩则是难以置信，怎么会有这样的人？这是放弃了自己提升的希望，将一切交给学生？只是学生，一班很多的那种，不是弟子！
　　这小鬼以后的集会倒是还能卖九尾查克拉慢慢还你金币，可是摸影前辈说过淘汰机制，你本来就只是个中下忍而已，等他还上你早就被淘汰了吧，真的有这样的蠢货？
　　又一次错失好东西的再不斩心里气恼，忽然听名超道：
　　“千本，常规决斗场？”
　　咦？再不斩一怔，邀战？
　　狠人不准备买东西了？那查克拉操控是他卖的吧……糟了！
　　下一刻，他连忙再看向决斗场商城，果然发现好几种优质商品已经消失了，心里不由骂了一句！
　　狠人你特么……
　　刚才在那鼓掌，说闻者落泪什么的屁话，让我们愣神，你自己却偷偷把优质技能全部买下来了？！
　　这是人干的事情吗？！
　　“等一下。”他拒绝着，闷头去从名超挑剩的东西里选。
　　其他人同样反应过来。
　　有水属性的夕颜拿下了再不斩的水刺枪，一手金币花不出去的团藏阴着老脸从托斯售卖的300忍术中挑选了十几种木叶没收录的。
　　止水犹豫了下，也买了团藏一种3级的风遁-气旋，知己知彼，而且他也是风、火双属性忍者。
　　连托斯都忍不住用1金币拿下了伊鲁卡的变身术，只花1金币，大蛇丸大人应该不会怪我吧？
　　一场交易下来，名超鸣人吃肉众人喝汤，伊鲁卡只负责刷锅，甚至肉里有一半还是他提供的。
　　但他刷锅却刷得很开心！
　　父母死于九尾之乱的他最初也和其他人一样讨厌鸣人，但在半年的接触间，他早就发现了鸣人其实也只是一个单纯的孩子罢了。
　　有点熊、有点可怜的孩子。
　　这样……鸣人以后不必再为无法掌握三身术而伤心了吧，值！

第八十章 极限实力测试
　　常规决斗场。
　　再不斩和名超相对站立。
　　战斗还没开始，再不斩被云雾遮挡的面孔中就含有了几分杀气。
　　需要抢的时候都没抢到，不需要抢的时候还愣是被狠人打岔到错过了优质商品。不知不觉被摆了一道，越回忆狠人说‘感人肺腑，见者落泪’的语气他就越来气！
　　真是该杀的混蛋！
　　呵，就在这里再杀他一次吧！
　　他抽刀出鞘，名超却笑道：
　　“千本，别急着动刀啊，你不觉得这常规决斗场也是个让我们单独相处交谈的好地方吗？”
　　“……你有什么想说的？”
　　“有关其它玩家身份推断什么的……算了，没什么意思。”名超摇摇头道：“这方面我相信你也会有自己的判断。不过千本，你难道没有发现商城的重要商机吗？”
　　“商机？”再不斩问。
　　名超道：“你看，商城里面有很多1金币的C级忍术吧？其中水遁对你来说是不是都非常容易掌握？
　　你1金币买下它们，花一天时间差不多就能掌握一种，下次集会也就能3金币甚至更多地卖掉！
　　一天能赚两金币甚至更多，这是不是一个巨大的商机？”
　　咦？再不斩讶然，好像真是？
　　他在心里计算得失，觉得这话没什么陷阱，沉声问：“发现这种好事，你为什么告诉我？”
　　“我们是搭档嘛，对练的时候最好能别带情绪，共同进步，再说这也不是什么要紧的秘密，只要有一个人做了，之后所有人都会学着做。”名超解释道：“我们最多也就比其他人领先一次集会。”
　　到时候，决斗场里就会优质产业链：托斯背忍术送入商城——止水取火、再不斩取水、团藏取风属性忍术掌握到2级甚至3级再送入商城——手握印钞机的名超不费吹灰之力掌握无数种忍术！
　　还差土属性和雷属性的玩家。
　　再不斩却不知道这些，心想也是，等下一次我将掌握的忍术卖进决斗场，会有人模仿的，而自己的水属性也和狠人的土属性不冲突。
　　这个‘服软’他接下了，杀气稍微淡薄，哼道：“那这次……我会晚两分钟再杀死你。”
　　“那倒不用，这次你能不能杀死我还不一定。”名超抬手结印。
　　三方封印，解！
　　不一定？不过三天而已，你难道以为…嗯？再不斩表情微变，只觉一股异常凶戾不详的波动从名超体内散发过来，冲击他的心灵！
　　这是？！
　　猩红色的查克拉从名超腹中涌出，逐渐将他整个身体笼罩！其间似有岩浆般的气泡跳动，一条尾巴隐隐凝成，从名超身后蔓延出去！
　　他的脸上逐渐出现鸣人一般的胡须纹路，双眸转换成狐瞳，散发出红色的光芒，嘴巴里发出一声嗬嘶吼叫，周边的空气都为此凝滞！
　　此前摧毁草忍村医院时，名超身上只有4枚金币价值的九尾查克拉，此刻却翻了22倍有余！
　　接近4级，89枚金币的九尾查克拉，已经离凝聚第一条尾巴只有一线之隔，几乎相当于原作中鸣人与佐助第一次终结谷大战的状态！
　　但名超，远比一尾鸣人更强！
　　灼痛感、意识冲击在名超身上肆虐，没有冲昏他的头脑，被他五级的查克拉操控勉强镇压下来，他仍旧直立，不需要四肢着地！
　　“嘶……真疼，果然，这差不多是我能承受的极限了。”他的嗓音变得低沉沙哑，“嘿，千本，准备好了吗？我要来了哦。”
　　无声无息，名超消失不见。
　　再不斩瞳孔骤缩，侧身斩击！
　　当啷一声，他的长刀与名超手上蔓延出来的妖狐利爪碰撞，原本在力量方面完全领先的再不斩，这一刻却几乎没有握住手中的刀！
　　这混蛋，九尾查克拉也是被他抢走的？！手快的家伙原来是他！
　　随着名超的加力，灼烧身体的九尾查克拉渐渐影响到再不斩，他手上劲力一松，随名超的力量嗖得倒滑出去，退开二十余米后，将长刀重重钉入地面稳住，结成印式。
　　“水遁-雾隐……嘁！”
　　术式未成，从侧面抓来的妖狐利爪就让他不得不纵身闪躲。名超的瞬身速度本就极快，在九尾查克拉的加持下，又有了成倍的增加！
　　但再不斩不是普通忍者。
　　几次退让闪躲，还是让他找到机会使用出水替身，虚晃了一下名超，拉开距离施展出雾隐之术。
　　浓浓的雾气将决斗场完全笼罩起来，立在中央的名超左右扫视。
　　再不斩的声音在雾中飘忽，好似存在于每一个角落：“你太自大了，狠人，九尾查克拉让你只会像野兽般用利爪伤人，现在的你，还不如前几次交手的状态。”
　　“喉咙、脊髓、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏和心脏，八个要害，这次你想选择哪一个？”
　　名超：“别动我肾，都行。”
　　那可不能满足你这手快的混蛋的愿望！再不斩悄然出现在名超身后，挥动长刀，肾击！
　　当啷！
　　一只妖狐之手忽然从名超的腰背探出，抓住再不斩的刀！下一瞬名超的脚亦踢打到再不斩腹部，哗啦一声将他踢打至水花！
　　水分身？
　　另一边，有若隐若现的嘶吼传来，隐藏起来的再不斩本体已结完44个印，凝成水龙弹之术！
　　硕大的水龙排开雾气，从天空直扎而下，撕咬向名超。
　　名超一双妖狐利爪快速还原成人手，结印：“土遁-障壁！”
　　这种土流壁的基础版本，C级的土遁防御忍术防御效果实在非常有限，名超掌握后就基本没有使用过，但这次在九尾查克拉的加持之下，却形成了一道宽五米，高达十几米的巨大土墙，短暂挡住水龙。
　　轰！
　　二者相击的爆鸣声中，土墙渐渐开裂破碎，破碎为水浪的水龙继续冲击向名超，将名超淹没。
　　术的那一端，再不斩微微眯起眼睛，还能够释放忍术吗？
　　这种忍术的威力……嗯？
　　突然之间一抹猩红迸现，再不斩心中一沉，插在地面的长刀已来不及拔出，双臂交叉格挡！
　　咔——臂骨发出轻微的开裂声音，再不斩哇地吐出一口鲜血，直接倒射撞进决斗场的边界墙壁！
　　“千本，你认真点啊。”名超第三只手抓起再不斩的刀，随意甩出，钉入再不斩身侧。
　　“我没被冲昏头脑，战术忍术都还是能用的，刚才只不过是测试一下体术能力。你这么大意，我都没办法测试其它东西、没法测试九尾查克拉状态下的极限实力了。”
　　你在羞辱我？
　　再不斩将身体从墙壁里拔出来再将刀握在手上，竟然笑了。
　　澎湃的杀气涌现！在体悟团藏的6级杀气后，杀气掉到6级的再不斩第一次展现出重归7级的杀气！
　　测试？我让你测试个够！
　　雾气再度浓郁起来。
　　再不斩全力以赴。
　　然而刚刚大意之下的重击影响了他的行动，几分钟后，还是被名超以两处刀伤为代价，一爪捅死！
　　回到会议室的他声音阴沉：
　　“再来！狠人！”
　　一连五场战斗，与前次五连败相比，这次的名超，在与再不斩的对战中取得了两胜三败的成绩！

第八十一章 中心
　　火影大楼。
　　小鸣人仰躺在三代火影的办公桌上，双目紧闭，脸上挂着些痛苦之色，衣服被掀开，露出白嫩的小肚皮以及腹部圈圈状的封印术式。
　　若隐若现的红芒通过那封印术式溢散出来，让一旁三代火影神色凝重，双手结印：“封印术-四象封印！”啪地拍在鸣人肚皮上。
　　泄露的九尾查克拉被缓缓镇压下去，鸣人的表情转为安详，昏沉地睡过去。三代火影轻松口气，对不远处紧张的夕颜和伊鲁卡摇了摇头：“没事了。这次的决斗场集会上发生了什么？九尾为何会……”
　　“抱歉，三代大人。”伊鲁卡见鸣人没事，亦是大大松了口气，微低着头，将先前集会中发生的事情一一说与三代火影，从鸣人售卖三级九尾查克拉出现的意外说起。
　　鸣人腹中，九尾已经快要气疯了。就在一分钟前，九尾第三次感觉到查克拉莫名其妙地流逝！
　　前两次只是一根毛那么多，被它当成了错觉，然而这一次却是直接掉了一块肉，极其明显！
　　它当即就暴怒嘶吼起来，疯狂地冲击封印，将鸣人的意识拉入进来，但还没来得及质问，就被三代火影加固了封印，眼睁睁地看着鸣人的意识体退散消失。
　　于是愤怒的吼叫声彻底响彻整个体内世界，而在这愤怒之中，还有一丝九尾不愿承认的恐惧！
　　‘谁在抽取我的查克拉？’
　　‘怎么做到的？！’
　　就连当年的宇智波斑都不能神不知鬼不觉抽走它的查克拉！这种感觉有些像那讨厌的木遁，难道木叶又有木遁忍者出现了？！
　　可恶，他们想做什么？！
　　难道给我分出半身还不够，还要再将我的查克拉分出几部分？！
　　可恶！一次又一次地，它不停撞击在封印它的牢笼之上！
　　而听完伊鲁卡的叙述，三代火影有些欣慰地对伊鲁卡道：“不必自责，这是我的疏漏，你做得已经很好了。怪不得，九尾肯定是发现了查克拉的流失，短时间内恐怕不会安静，这样一来，鸣人买下的五级查克拉操控技巧能帮上大忙！
　　至于你的损失……伊鲁卡，稍后我会让人整理出一些合适的忍术让你学习记忆……”
　　伊鲁卡一怔，急忙打断：“三代大人，我不是……”
　　“我知道，但鸣人还需要你来保护，我不想看到他还没被淘汰出忍界决斗场的12座位，你却先一步被淘汰了。”三代火影道。
　　“……是！我会努力的！”
　　三代火影温和点头，转头看向夕颜，眼底又稍稍有些无奈。
　　夕颜用19金币换回来的情报怎么说呢……唉，这个草忍村狠人真是……一言难尽啊。
　　更关键的是，团藏恐怕也上当了，三代火影对于有关草忍村的事情要不要告诉团藏，隐瞒又要瞒团藏多少，有些迟疑不绝。
　　里面牵扯着止水，如果告诉团藏012号玩家狠人的身份，001号止水的身份恐怕就瞒不住了。
　　而到现在为止，三代火影还是不信那位摸影是初代火影大人，他既怕团藏被蒙骗，又担心觊觎火影位置的团藏‘故意被蒙骗’，止水的隐藏是极有必要的事情。
　　而在伊鲁卡和夕颜带鸣人离开后，潜入的止水更是带来一个让三代火影惊诧的消息。
　　“第二份情报是你卖的？！”
　　止水你……竟然会骗人了？
　　止水赧（nan）然道：“我那时……没多想，发现被名超用这种方式骗走九枚金币，下意识就用同样的方法……”
　　三代火影不知该说什么好，良久，只能无言岔开话题：“鸣人的九尾查克拉是被狠人买下的？”
　　“也可能是005号千本。”
　　“雾隐忍者吗？说起来，雾隐最近似乎发生了一些变动，我派去的几名暗部都无功而返，如果可以的话，下次尝试通过那名玩家了解到雾隐的情况。”三代火影道。
　　“是。”止水应着，一时却没有完成这任务的头绪。
　　不过没事，名超应该有办法。
　　这时三代火影又严肃道：“明天一早，卡卡西就会带队出发。
　　草忍村事件的真相，暂时只会有你、我与卡卡西知晓，止水，你要盯牢那个草忍村狠人，如果他有异动，或是卡卡西判断他有图谋不轨，你要配合卡卡西将他擒拿！”
　　止水一滞：“是！”
　　三代火影点了点头，最终还是决定暂时不把这一切告诉团藏。
　　于是半小时后，前来火影大楼的团藏只知道木叶也接到了与砂隐岩隐相同的密信，知道了砂隐和岩隐的异动是因为什么。
　　为止损，他要求在支教老师中带上根部成员，被三代火影断然回绝，最后是恼火摔门离去的。
　　19枚金币，买了个寂寞！
　　团藏还不知道，木叶村外，还有一个人正念着他——带土！
　　在雾隐村政变失利被元师遗书吓退之后，带土就将目标重新放在团藏这名‘先知’的身上，他想要调查初代火影到底是怎么回事。
　　不过根部戒备森严，木叶实力强盛，想抓团藏并没有那么容易。
　　他去找了长门帮忙，长门却不是完全听命于他的，以时机不到为由拒绝……时机也确实不到。
　　带土只能自己寻找机会。
　　不过就在他选择潜入方位时，忽然发现一道身影悄悄地从木叶潜了出来，速度极快，奔向西北方。
　　“这是……宇智波止水？！”
　　因为止水‘叛逃’时他受了重伤，白绝一时没盯住行进速度极快的止水，于是失去了止水的方位。
　　带土没想到会在这里遇上。
　　止水为什么会潜回木叶？
　　他能取代鼬，完成晓组织的下一块拼图吗？
　　心念转动，带土暂时放弃抓捕团藏，使用空间忍术遥遥跟上。
　　……
　　音忍村，大蛇丸听完托斯对新一次集会情况的复述后，想了想，沙哑道：“下次集会之前，存够置换50枚金币的忍术知识，而超出50金币的份额，你可以自由使用。”
　　托斯眼前一亮，推了推眼镜，差点感动得落下泪来。
　　大蛇丸大人真好！
　　背忍术，有动力了！
　　……
　　雾隐村，白俊俏的小脸上满是担忧，看着再不斩在空地上疯狂练习舞动斩首大刀，被汗水浸透。
　　发生了什么？再不斩大人的心情好像突然间变得不怎么好了？
　　……
　　砂隐村和岩隐村，则相继接到了来自草忍村的信件，无论是年岁三十左右的新壮派四代风影罗砂，还是年近七十的大野木，都对这封信件丈二和尚摸不着头脑。
　　草忍村……自我毁灭了？
　　支教？疯了吗？
　　第二天中午的，四代雷影更是嘭地一声将信给砸在桌子上。
　　“送信的人呢？！”
　　这信上的每一个字他都能够看懂，可连在一起，他怎么就看不明白呢？草忍村和云隐村根本就没什么瓜葛，什么狗屁支教？！
　　新上任的秘书麻布依此时年龄还小，面对暴躁的四代雷影还不习惯，小心翼翼地摇头说不知道。
　　四代雷影想了想，重哼道：
　　“去把达鲁伊叫来！”
　　……
　　悄然之间，草忍村好似成为了忍界中心，无数强弱不一的忍者纷纷向草忍村汇聚过来。
　　身处草忍村的名超使用着木叶流剑术，重重劈开了眼前的木桩。
　　发出啪地一声破空声响！

第八十二章 卡卡西与红
　　几天后。
　　草忍村东南方向，一男一女两道身影快速向草忍村进发。
　　领先几个身位的正是旗木卡卡西，落后一些的女性留有长长的黑卷发，身形窈窕姿容绝佳，红色的瞳孔更让她平添一分风姿。
　　同样是一名木叶上忍。
　　夕日红！
　　距离草忍村仅剩几里后，两人放慢了几分速度，转为步行。
　　红第三次问道：“卡卡西，我们就这样直接进入草忍村？”
　　“啊。”卡卡西推开护额，睁开那只写轮眼，望了望远处，有些复杂道：“已经变成平地了吗？”
　　变成平地？红随之眺望过去，略作回忆，很快想起第三次忍界大战的时候，草忍村外这个方向有一道如同天险般的沟壑，沟壑上的一座桥是运输物资的必经地点，木叶和岩隐村在那里展开了激烈争夺。
　　好像叫……神无毗桥？
　　是了，带土！
　　红的脑海中浮现那道戴着护目镜的宇智波中二少年身影。
　　带土就是死在这个地方的啊。
　　卡卡西已从暗部走出，红不觉得他还需要自己安慰，只是道：
　　“草忍村是一个善于交际的忍村，为了和木叶签订盟约，他们甚至能主动将村外的天险堆平，让我实在很难相信这样的忍村会自毁到只剩不到十名忍者的地步。”
　　卡卡西拉下护额：“嗯。”
　　“所以我们正常的行程是在草忍村周边进行调查，探听到足够的情报，确认没有陷阱才可以前往草忍村，以前身处暗部的你更该谨慎执行这些流程。”红问道：“这次的任务还有我不能知道的东西？”
　　“果然瞒不过你啊，红。”卡卡西无奈地笑了笑：“退出暗部本来还想休息段时间，没想到三代大人交给我了个这么棘手的任务。”
　　他严肃起来：“是绝密。”
　　红：“A级？”
　　卡卡西摇头：“S！”
　　红一惊，微微色变。
　　“抱歉，我不该问的。”
　　“没事，三代大人既然让你参与，你就有了一定的知情权，不过也仅限于此。”卡卡西道：“进入草忍村后，你的工作就单纯是担任草忍村的忍校老师，其它的事交给我，如果没有遇到特殊情况，你不需要配合我进行任何行动。”
　　红颔首道：“我知道了。”
　　“啊，也不用那么沉重，一切顺利的可能性更大一些。”卡卡西笑道：“你还是多想想，怎么去做一名忍校教师吧。”
　　红头疼摇头道：“为什么三代大人会把这个任务交给我？”
　　“你最适合。”
　　两人边走边聊，逐渐来到了草忍村大门前，几天过去，破败的大门已经被修缮好了，街上也有了零星几个行人，却仍显得很萧条。
　　没有门卫，没有哨岗。
　　两人直接走入忍村，行人远远看到他们，纷纷慌张地躲远，愣是让两人连拉人问路都没法拉。
　　他们只能沿着主街向草忍村内部走，不过几十步，忽而听到了一阵清脆的女孩叫声。
　　“呀！”
　　“太高了太高了！”
　　“慢一点！名超哥哥！”
　　名超？卡卡西眯起眼睛。
　　红则顺声音望了过去，看到了一大一小两道身影。他们正在玩秋千椅，不过玩法有些特殊。
　　其中一个七八岁模样的红发小女孩站在椅子上，双手没有搀扶任何东西，因此秋千椅高高荡起又落下，她只能凭借脚下输出的查克拉增减来维持身体的稳定性。
　　负责给秋千椅动力的少年黑发灰瞳，十四五岁，动作灵敏游刃有余，每次都能恰到好处地给秋千椅平稳的一脚。加上了小女孩重量的秋千椅从七八米的高度摇下来的力量可是不小，但凡有一次失误，两个人恐怕都要摔飞出去受伤，这是要加‘请勿模仿’的高难度动作。
　　这一大一小……好厉害的查克拉操控能力。
　　好似注意到两人的到来，名超蹬出的脚忽而一停一勾，减了几分秋千椅的力量，旋即一个前窜将惊叫的香磷抱落下来，动作干脆而利落，只留一个秋千椅在空空摇晃。
　　放下香磷，他快步走向卡卡西和红，问道：“树叶护额，是木叶村派出的支教忍者吗？你们好，我是草忍村特别上忍名超，奉游人大人的命令在这里等待你们。”
　　“木叶上忍，旗木卡卡西。”
　　“木叶上忍，夕日红。”
　　两人逐次回答。
　　“卡卡西上忍，红上忍，欢迎来到草忍村。”名超问候一句，又回身对香磷招招手，歉意道：“这是我带的学生香磷，非得闹着我要出来玩，不好意思了。”
　　学生？草忍村竟然真有这样的忍校学生？红心中惊讶，这种年龄就拥有这样的查克拉操控能力，就算是宇智波或者日向一族的天才也未必比得上，看来草忍村忍校里或许不完全是朽木，只是以往草忍村的忍校教师和环境太差劲了。
　　她不禁提起了几分兴趣。
　　卡卡西则虚眯了下右眼，是三代火影所说的那对关键的母女中的女儿吗？竟然是红头发？
　　脑海里出现师母漩涡玖辛奈的样子，他倒并未多想，只是想着这个女孩可并不是忍校学生。
　　我们刚来，就让我们见到这样的一幕有什么用意？红的误会很容易就能解开，除非他以为我不知道这次支教任务的真相……
　　或者他正是想让我以为他以为我不知道支教任务的真相？
　　啊，这样的人好麻烦。
　　他再次虚眯了下右眼，道：
　　“红，你陪小姑娘一会儿，我和这位草忍村上忍聊几句。”
　　红一怔，眼神微不可查地变化了下，卡卡西在提醒我要重点关注这个少年？他和S级机密有关？！
　　名超则无奈一笑，这就没劲了啊，直接暴力拆局也太……好吧。
　　他摸了摸香磷的脑袋道：“让这位漂亮姐姐陪你玩会儿。”
　　香磷：“嗯！”
　　漂亮姐姐？红倒是第一次被人这么称呼，如果不是卡卡西的提醒的话，她一定会对眼前笑容干净的大男孩态度温柔许多。
　　不过……草忍村出现这样的忍者，本来就代表着有问题吧？
　　她弯腰拉起香磷的手，温声问话，卡卡西和名超则走开了一些。
　　卡卡西直接道：“影子把所有事情都告诉三代大人了，三代大人让我先问清两件事，如果你不能给出合理解释，木叶村拒绝支教。”
　　名超表情亦严肃起来：“影子果然说了？他随你们回来了吗？”
　　嗯？卡卡西一愣，止水不是先我们一步离开木叶村的吗？难道一直没有在名超面前露面？
　　无法确定，就不能回答。于是他直接略过这个话题，问道：“你在覆灭草忍村之后，明明可以将游人一起杀死，远走他国，为什么要留在草忍村，做如今这些事？”
　　名超答道：“直接走的话，我做的一切定然会暴露，草之国大名会重金全忍界通缉我，各大忍村也会将我列为危险人物。忍界能够调查一个人踪迹的方法太多了，如果我自己形单影只还好，可……”
　　他示意了下香磷：“所以我只有两个选择，赌直接远走没有人能找到我们，或者赌看在影子的份上木叶村帮我圆过这件事，最后我选择相信影子，选择后者，一次性地解决后续所有麻烦。”
　　卡卡西微微点头：“那你为何一定要覆灭草忍村？只有草忍村的通缉的话，奈何不了你们吧？”
　　名超笑道：“那你怎么不问我为什么来到这个世界？草忍村罪孽深重，影子说了他们对芳奈阿姨做过什么和准备对香磷做什么吧？有机会灭掉它，我自然要抓住！”
　　这样吗？卡卡西继续问道：
　　“第二个问题，岩隐、云隐、砂隐、木叶，全部被你引来了草忍村，前来调查的忍者实力数量都不可控，你难道不觉得这很危险？”
　　名超又摇头：“几天前，我和游人大人一起杀死了前来忍村的草之国大名近卫上忍野衣石，然后当天傍晚游人大人前往了大名府，和大名进行了一番友好的沟通，拿到了用来重建忍村的银票。”
　　卡卡西一惊：“友好沟通？你们威胁了草之国大名？！”
　　名超道：“是游人大人为了自己的野心拒绝了草之国大名近卫野衣石掌控草忍村，不关我事。”
　　卡卡西沉思不语。大名是特殊的存在，忍者不事生产，忍村每年光凭委托无法养活自身，必须要大名拨给经费，所以大名的地位从普遍意义上来看要高于一村之影。
　　草之国大名被威胁，一定不会甘心，游人因为害怕，引来大忍村大国的介入似乎就顺理成章了？
　　除了木叶，其它三大忍村多半会查出这种表面上的结果！
　　连这种东西都算到了吗？
　　而这件事是不能诉之于众的。
　　毕竟闹大到整个忍界范畴，一听起因是草忍村这里，再听到草之国大名接受过威胁，所有国家的大名恐怕都会同仇敌忾，联合起来那是五大国也无法承受的抗议！
　　所以只要大忍村在知道这件事后还想要参与草忍村支教，就会主动将事件控制在一定范畴内，不可能掀起大规模的冲突，而最佳的选择，就是将争斗限于草忍之内！
　　“竟然算到了这种地步吗？你真是一个可怕的家伙。”卡卡西想清一切，看着名超感慨道。
　　名超谦虚摇头：“过奖了，刚才用了点小心思不就直接被你拆穿了吗？不愧是木叶村的强者，我就算高估一点自己，和你之间最多也只能是五五之数。”
　　卡卡西还在眯眼复盘名超的全盘计划，没有理会名超的吹捧。

第八十三章 真正的原因！
　　两个问题的回答卡卡西都没有找出什么问题，想了想道：“请带我们去见那位游人上忍吧。”
　　“嗯。”名超应下。
　　面对卡卡西的时候，名超没有装傻表演。卡卡西不比游人，在暗部的几年让他远比普通忍者机敏聪慧，何况他本就是高智商忍者。
　　毕竟是旗木五五开啊，一个能担任六代火影的忍者，不过这个时候的卡卡西还没有闯下拷贝忍者的名号吧？想到这里，名超偏头瞄了一眼卡卡西，引来卡卡西的疑惑目光，名超解释道：
　　“卡卡西上忍，你的衣角胯部那里好像…放着一本书？木叶的忍者连出村任务都不忘学习吗？还是说你在提前找忍校教师的状态？”
　　“啊，这个啊。”卡卡西看看名超那还带有少年稚气的面孔，再想想先前名超诉说计划时不符合年龄般的成熟，右眼微微一眯。
　　他抽出腰间的书籍，递给名超道：“消磨时光的小说罢了。”
　　名超接过一看。
　　不出所料，亲热天堂！
　　扉页上几个凉快的美女摆出让人鸡动的姿势，卡卡西悄悄观测着名超的表情，发现名超竟然没有明显的神色波动……还小吗？
　　不应该啊，快15岁了。
　　名超其实很失望：就这？
　　鸣人和纲手的本子可比这破玩意儿强多了，名超自己写一个都比它刺激十倍，也就能迷住卡卡西这类的万年纯情单身狗。
　　他将书还给卡卡西，义正言辞地摇头道：“看这种东西不好。”
　　“什么东西啊，名超哥哥？”
　　迎过来的香磷好奇道，红则有些古怪地看了看卡卡西。一路上你不顾及我时不时把那玩意儿拿出来看两眼就算了，现在还分享给一个少年？然后还被人给鄙视了？
　　你是出来给木叶丢人的吧。
　　卡卡西沉默着将书塞回去，心里骂了一句：这家伙是故意的。
　　但奇怪的是他对这样的小伎俩不算反感，反而觉得很有意思，某一瞬间甚至让他觉得与名超不是初次见面，而是已经相识了很久。
　　就是这样的人格魅力吗？让三代火影大人为止水不自觉表现出来的心理倾向而担忧？他若有所思。
　　走在前方带路的名超没回答香磷的问题，打岔道：“香磷，红上忍都问你了些什么？”
　　香磷：“问了我年龄，在忍校几年级，和草忍村最近的事情。”
　　红则顺口问道：“名超上忍，香磷不准备进入忍校学习吗？”
　　名超道：“应该不会，毕竟进度不太一样。当然，如果红上忍有兴趣的话，可以单独教教香磷。”
　　你在想什么美事？
　　卡卡西再次虚眯眼睛，却发现红竟微笑道：“可以啊，小香磷很可爱，也很有忍者才能呢。”
　　名超连忙道谢，心里赞叹，夕日红恐怕也有好几个游人那么多。
　　不过来的人越强越好，越强就会让名超越有安全感，希望其它几村派来的忍者别让他失望！
　　名超引着路，记忆回到了几天前，覆灭草忍村的那天！
　　……
　　当日从那名蹭了顿饭的妇人家里离开，名超找回医疗部上忍八真的尸体，100金币购买了止水的一次幻术使用，准备去埋伏一波草花流上忍千信，忽悠游人。
　　就在他刚扛起八真尸体，准备行动之际，忽然隐隐感觉到一股窥视之感，察觉到就在不远处的一户人家里，有人在盯着自己。
　　是忍者！
　　名超本以为是像他扮演的那样胆小怕死的草忍村忍者，于是他放下八真尸体，一个瞬身冲入那户人家，那名忍者却瞬间对变身成八真的名超甩出一大把毒针。
　　那是一个陌生的中年男人，穿着平民服饰，很不起眼，不过名超拿下他却很是费了一番力气，他的出手习惯与草忍村忍者迥异。
　　外村探子！
　　名超做出这样的判断，在草忍村内乱至此的境地，有外村探子潜入是很正常的事，他正想拷问这名忍者出自哪个忍村，有没有同伴在附近，那忍者眼神忽然间呆滞。
　　中了止水的幻术！
　　“你想问什么可以问了。”
　　止水的声音让名超一怔，很快有些无语，笑道：“我让你帮忙用幻术……不是对他使用。”
　　“……你刚刚没发现他？”
　　“扛起尸体时他的情绪出现了波动，我才发现的，我的感知不怎么敏锐。这不算啊，我金币买的是你对另外一个人使用幻术。”
　　白干了一次活的止水沉默。
　　名超则带着占到便宜的笑意拷问这名被他抓住的外村探子，然而刚问了一句话，那中年人的脸色就忽然扭曲起来，七窍流出鲜血。
　　“啊！天使大人！！”
　　一声大喝，中年人暴毙！
　　天使？名超脸色蓦然一沉，止水亦发出一声惊疑：“这种控制大脑的禁制有些奇怪……大概是某个忍村的暗部死士，天使大人？是统领他的暗部队长代号吧？”
　　“……大概。影子，芳奈和香磷那边没出问题吧？”名超在中年忍者身上摸索，摸出一张没有记录过任何字的白纸，眼神更加凝重。
　　止水没有觉察，只回道：“安心，她们不会有事。”
　　“嗯。”名超应了声，没有再理会这名死亡的外村探子，继续他的行动，直到发现自己真正出手游人都不肯相信自己的真话，才灵机一动，改变了主意！
　　没有杀死游人。
　　提出了支教计划。
　　没有人，包括芳奈香磷甚至止水在内，都不知道名超是因为这名外村探子而临时改变的主意！
　　因为止水不知道‘天使’二字包含了多么大的信息。
　　那指向着晓组织首领之一。
　　小南！
　　而那名雨忍村暗部随身携带的白纸更是让名超不敢抱有丝毫的侥幸，雨之国与草之国相邻，小南绝对因为草忍村的动乱比原作中更加剧烈而留意到了这里。
　　八成知道了芳奈母女的存在！
　　结果是灾难性的！
　　名超穿越后从未打过加入晓组织的主意，就是因为双方从某种意义上来说有一个不可调和的矛盾。
　　长门的双腿！
　　小南内心善良，但弥彦和长门是她一生中最重要的两个人。
　　如果拿芳奈香磷残废来换取长门的双腿健全，小南会不会心动？
　　不要说什么同为漩涡一族长门下不去手，名超毕竟没有鸣人那样的10级嘴遁，这个时期的长门是想让忍界扛起大米的长门。
　　名超不敢赌，所以他需要做好应对小南，乃至佩恩的准备！
　　离开草忍村依靠止水不够，名超需要更多的帮手，越强越好。
　　这才是支教计划的真正原因！
　　而就在名超带领卡卡西和红去找游人的时候，草忍村外，一阵微风拂过，数百张白纸随风飘动，逐渐凝成一名女子的身形。
　　发色浅紫，瞳色浅黄，容貌端庄秀美，正是小南。
　　她望着草忍村，轻蹙眉头，那使用幻术的棘手忍者来自木叶？
　　又增派人手了吗？麻烦。
　　自从得到草忍村的情报，她其实一直在犹豫，幼年的生活让她对于香磷抱有同情，不希望那个女孩比自己三人还要凄惨……有没有什么两全其美的办法呢？
　　她们的血继，到底能不能医治长门的腿？木叶村又要对草忍村做些什么？果然，还是要和长门商量一下吗，只怕长门……

第八十四章 意外频发
　　木叶村忍者！面对卡卡西与红，游人竭力掩藏着心里的怀疑。
　　逼迫名超的是他们吗？不，不一定，木叶村和砂隐村距离草忍村最近，谁先到来都不足为奇。
　　先观望一下。担任草忍村医疗副部长几年的他还是有一定的城府的，挤出一副欢迎姿态，道：“欢迎两位木叶忍者来到草忍村，我是草忍村原医疗部副部长，游人。”
　　卡卡西与红也依次向他问候，旋即卡卡西问道：“游人上忍，我们看过那封你写的信件了，我想了解一下具体的情况，草忍村为何会一步步沦落到如此境地？”
　　游人面露真实的悲痛神色。
　　“我也想不到，一场内乱，竟会让我们草忍村几百名忍者死伤殆尽，横田治和丘夜两个混蛋……”
　　他将草忍村内乱的情况一一说与卡卡西和红，只是在医院倒塌的内容上换成了名超的版本。
　　还对信件上没有提到的东西进行补充：“前几天，又发生了一件不幸的事情，不知道两位对我们草忍村的独行忍者有没有了解？
　　为了表示与木叶结盟的诚意，当年我们取消了进攻部队的设置，原进攻部队上忍野衣石心存不满，离开村子后不断煽动忍者脱离草忍村自行接取委托，自建势力。
　　这次草忍村死伤太过惨重，我本想不计前嫌，邀请那些独行忍者回归，却没想到，野衣石产生了独掌草忍村的野心，将我派出去寻找他们的八名忍者全部杀死！”
　　他沉痛道：“如今我们草忍村除了忍者学员，就只剩下我，与我刚刚任命的特别上忍名超了。”
　　红微微色变，心里惊疑，本来就剩下十个忍者，又死了八个？你们是在故意奔着灭村去的吗？
　　卡卡西则道：“草忍村上忍野衣石？我知道他，草之国大名的守护忍，现在他在哪？”
　　游人轻轻摇头道：“我已经诛杀了包括野衣石在内的那些独行者们，被野衣石蒙蔽的大名也选择支持我了，拨给我足够用来重建草忍村的钱款，这点不需要你们关心。
　　只是如今草隐只剩我与我的部下名超两名忍者，确实没有余力管顾到方方面面，尤其是忍校，是重建草忍村的重中之重……”
　　他在撒谎！红的手无意识地从腿侧划过，心中分析起来。
　　内乱是真的，死伤惨重也是真的，医院倒塌大概也是真的，只剩下十名忍者，却未必！
　　很可能还有一场战斗被他隐瞒了，是这家伙为了自己的地位，阻拦大名委派的野衣石接管草忍村！
　　换句话说，真正有野心的是游人，他宁愿让本就凋零的村子只剩两名忍者，也不肯放权？
　　为此甚至…威胁了大名？让木叶村介入是为顶住大名的压力？
　　红逐渐还原出了真相，心中震惊，转头看向卡卡西，卡卡西却恍如未觉，道：“游人上忍，都需要我们做些什么呢？这种闻所未闻的委托，你又能付出多少酬金？请告诉我们，我们需要考虑一下。”
　　实际上，卡卡西心里也是极其惊讶的，他惊讶的是名超明明在门外没有进来，游人自行与他们交流竟挑不出什么毛病！
　　简直配合到无以复加！
　　一切都在按照名超的剧本走。
　　因为红得到的结论大概也是名超想要的结论，如果我不是提前知道真相，恐怕也会反过来把眼前的游人当做一个野心十足的家伙！
　　名超不简单。
　　游人更不简单！
　　单一出现，还问题不大。
　　可他们‘默契配合’起来，砂隐岩隐的那些家伙，恐怕真要被他蒙蔽，让真相隐藏于黑暗中了……
　　……
　　“威胁大名？真敢啊，草忍村的家伙。”草之国都城，三名砂隐村忍者汇聚在一间旅馆房间内。
　　相互交流着探查到的情报，其中领队最后总结道：“事情大概清晰了，请求支教是出于让我们砂隐顶住草之国大名压力的目的。”
　　“那游人真是一个野心十足的家伙，为达目的不惜残杀同村的忍者，从他来看，草忍村其它高层大概也是相近的性格，这样的忍村自我毁灭，真是一点都不奇怪。”
　　另一人问道：“平山队长，那现在我们该怎么做？”
　　平山思索片刻，道：“由良，你去要塞将情报传递回去，我和值时利两个人先去草忍村，再次确定情报真伪，等候风影大人命令。”
　　被他命令的精英中忍由良头戴砂忍村特色头巾，一抹斜斜的刘海遮挡住右眼，左眼透漏出来的神色隐约有些呆滞，没有反应。
　　“由良？”
　　“啊，平山队长。”由良回神道：“我在想万一草之国大名产生误会，不会有关系吗？”
　　“无事。”平山道：“这种小国大名的抗议，只要解释清楚，不会让我们风之国大名在意的。这或许……也是一个机会，游人这种小村的上忍，能力与他的野心可并不匹配，让我们派来忍校老师？
　　呵呵。当然，一切还得由风影大人决断，去吧，由良。”
　　“是！”由良离开旅馆，脑中想的却是：‘潜脑操砂，我原来是蝎大人的部下，蝎大人难道对草忍村发生的事情感兴趣？’
　　思考中的他没有留意到，就在不远处，一名壮硕如山般的身影无声无息地隐入在石墙阴影之间。
　　这人头戴忍者帽，眼睛下方有着两道蓝色印记，是一名隶属于岩隐村的精英上忍，文牙。
　　“草忍村的自毁不像土影大人推断的那样和晓组织有关吗？”
　　如果不是出自这样的怀疑，作为岩隐村土影之下最巅峰战力之一的文牙不可能亲自出动，此时探听到砂隐忍者们的交流，感觉三代土影或许是误会了，一时进退两难。
　　这样我还要去草忍村吗？
　　……
　　另一边，没和草忍村结盟却收到草忍村信件的四代雷影派出的阵容最为豪华，他不知道草忍村搞什么鬼，就直接派强者莽过去。
　　这是独属于云隐的智慧。
　　如今只有17岁，但早已得到雷字传承晋升正式上忍的云隐岚遁强者达鲁伊，20岁，胸贼大却有脑肤白貌美的高智商特别上忍萨姆依。
　　再加一名年近40、沉着稳重的老一辈云隐上忍默古伊压阵，理论上足以应对任何意外。可四代雷影想不到，意外会来自于忍村内部！
　　一切发生在刚进入草之国边境的时候，达鲁伊随口问了句：“默古伊前辈，这一路上你好像比以前更加沉默了啊，进入草之国了，我打算先去草之国都城一趟，您有什么其它的建议吗？”
　　默古伊闭嘴点头。
　　这都不说话？比传言中更闷的性格。达鲁伊苦恼地抓抓头发，看向萨姆依：“那么……”
　　这时他忽然发现萨姆依的眼神有几分古怪地盯向默古伊。
　　愣了愣，他心里一颤，也眯着眼睛盯向默古伊……默古伊回盯。
　　三人对盯了几秒。
　　嘭的一声，默古伊身上激起解除变身的烟尘，在烟尘之下，显露出一道唱跳俱佳的黑胖身影！
　　“这一路上不能说话~差点憋死~八嘎呀路！扣mo牙路！”
　　达鲁伊：“……”
　　萨姆依：“……”
　　“惊喜~意外~八尾杀人蜂大人竟然藏在队伍里~哦！耶！”
　　达鲁伊和萨姆依眼角跳动，好像听到了雷影大人砸桌子的声音。

第八十五章 我砂隐村很弱？
　　“这座旅馆原来是一位中忍的产业，不过那位中忍早就丧生在村里的内战中了，后来从村外请来的掌柜也跑了，就闲置了下来。”
　　名超将卡卡西和红引入一座旅馆，说道：“两位随便选择房间休息，都找人收拾过了。
　　村里你们也随便逛，现在……嗯，你们也从游人大人口中知道草忍村的现状了，挺萧条的，没剩几家餐馆还营业了，如果实在没爱吃的，可以找我来给你们安排，我一般应该在村口秋千那里等客人。”
　　“麻烦了。”卡卡西客气道。
　　“不麻烦。”名超摇摇头，忽又想起来道：“对了，有件事游人大人可能没跟你们说，草忍村现在空出来了很多饭馆酒馆，如果你们留在草忍村支教，有兴趣的话可以随意选择一间，算酬劳之外的。”
　　不单让我们支教，还想让我们经营饭馆帮草忍村恢复元气？卡卡西虚眯了下眼睛，这家伙不是说要离开草忍村吗？
　　酒馆？每晚喜欢小酌一杯的红倒是有一点兴趣，也只是一点，想要问那些关闭的酒馆里有没有剩下存酒，话到嘴边又咽了回去。
　　异地它乡，情况不明，卡卡西也不是一个好酒友。
　　暂时算了。
　　“嗯……两位休息吧。香磷，跟哥哥姐姐再见。”名超道。
　　香磷听话道别，红也带着温和的笑脸对她摆手，等名超两人离开后，瞬间转换成严肃的神色。
　　“卡卡西，你应该能听出来那个游人对草之国大名做出了威胁的恶劣事件吧？这也是包含在S级机密中的事情吗？还有，他们不单请了我们木叶忍者支教，还请了砂隐岩隐甚至云隐，这是想做什么？”
　　另一边，离开旅馆的名超则小声问香磷：“感知清楚了吗？”
　　“嗯。”香磷轻轻点头：“如果不算名超哥哥你体内多出来的奇怪查克拉的话，那个旗木卡卡西上忍的查克拉量有名超哥哥你的五倍左右，红姐姐只有接近你查克拉量的两倍，比游人还少一些。”
　　五倍？
　　所以现在我是0.2卡吗？
　　卡卡西的缺蓝果然只是相对性的，比起1.8卡的止水远远不如，更不能跟疾风传的鸣人比，但却又比游人等草忍部长远有超出。
　　标准查克拉衡量工具，get！
　　“我们回家去吃点东西，然后继续去村口等人？你累不累？”
　　能到处跑到处玩，还有名超陪着自己，香磷怎么会累，她欢快地拉住名超衣角：“名超哥哥，木叶的这两个忍者好像和草忍村的忍者们不太一样……和你，有点像。”
　　“嗯，他们都是‘好人’。不过不要觉得木叶村的忍者都是他们这样子的，有好人有坏人，最多就是好人多坏人少罢了。
　　我们生活的草忍村只是一个特例，只有这里才全是坏人。”
　　香磷咯咯一乐：“名超哥哥，你把自己也说成坏人了。”
　　“我……本来就是坏人！！”
　　名超忽然做出一副鬼脸，凑近香磷耳边大声喊话。
　　香磷被吓得哇呀跳开，很快恼火地向名超抱以小拳拳，两人一逃一追间回到那山脚的小屋，在门口等待他们的芳奈笑容温暖。
　　吃午饭了。
　　……
　　傍晚，又有两道身影从草忍村外风尘仆仆地赶来。正是砂隐村特别上忍平山和精锐中忍值时利。
　　二人头戴风之国特色的防沙尘白帽，特征明显。这次名超没有带香磷给他们表演荡秋千，而是站在草忍村大门门前迎接他们。
　　‘0.3卡和0.2卡，生面孔，只从查克拉量来判断的话，砂隐村派来的队伍稍微有点弱。’名超心里想着，面上不动声色地迎过去。
　　“你们好，是来自砂隐村的客人吗？我是草隐特别上忍名超。”
　　特别上忍？平山的视线在名超那张年轻的面孔上掠过，同样不动声色道：“砂隐村，平山。”
　　“砂隐村，值时利。”
　　他们没有像卡卡西和红那样自报忍者等级，心存戒备，更重要的是他们也不认可草忍村这些忍者的等级能跟他们一起来论，砂隐村实行精兵计划，只挑精锐来培养。
　　所以只是中忍的值时利也没把名超这个特别上忍当回事，甚至心里暗自好笑判断一个孩子都能成为特别上忍负责迎接他们，草忍村忍者看来真的快死光了。
　　平山道：“风影大人已经收到了你们请求支教的书信，我们需要了解详细的情况。还有……草隐村与三大国结盟，为什么单单选择我们砂隐忍者前来支教？”
　　问这个问题时，他紧紧盯着名超的反应。在来的路上，平山和值时利一合计这个疑惑，得到了一个让他们非常不爽的结论。
　　那个野心十足的游人请外村忍者介入威吓草之国大名，却又不想让忍校沦为外村军事基地，所以就选择了个‘最弱的大忍村’求助。
　　在这些草忍村混蛋眼里，我们砂隐村竟然是最弱的大忍村？！
　　我砂隐村很弱？！
　　“单单？没有单单，我们还请了木叶、岩隐、云隐的忍者来。”
　　名超的回答让他们面色一缓，下一瞬间，却又猛然瞪大眼睛。
　　你说什么东西？！开玩笑吧，你们草忍村不会想要我们四大村为你们忍校教师的位置竞争吧？
　　那个游人疯了吗？！
　　平山心里狂骂，良好的忍者素养都无法帮他做好表情管理，面色发沉道：“带我们去见游人。”
　　木叶、岩隐、云隐……该死！早知道就先探查到这个消息再让由良传讯了，起码要让风影大人增派些人手过来……不，要向好的地方想想，那三个村子接到信件，还不一定会派出上忍来调查。
　　砂隐村的精兵计划其实就是钱少环境差，只能培养少数精锐，但一代代风影给他们灌输的思想却是砂隐村因为精兵计划，是武装力量仅次于木叶的大国，同级的忍者质量要远远超过其它忍村！
　　普遍意义上来说，第三次忍界大战中也确实有这样的倾向，所以平山很快调整好了心态。
　　问题不大。
　　我是一名强大的砂隐上忍！
　　直到名超说：“请等一下，那边好像是岩隐村的客人到了。”
　　二人随之转头，看到了一道三十岁许，身躯壮硕如巨岩一般的身影，齐齐陷入茫然。
　　“那是……文牙？”
　　“怎么会是他？”
　　问题很大。
　　岩隐村有问题吧？！
　　为什么会派他过来？！
　　名超恭敬地迎过去问候，这个家伙查克拉量有2.3卡左右，比止水的查克拉量还要充沛，而且名超对他隐隐约约有点印象！
　　第四次忍界大战中，封印部队的队长好像就是这家伙，岩隐的爆遁狩，就是被他干掉的！
　　岩隐村的忍者性格普遍如岩石般宽厚，回应了名超的问候，自我介绍后，文牙甚至向两名砂隐村的忍者打了个招呼。
　　两名砂隐村忍者表情僵硬，强自镇定着问候‘文牙前辈’。
　　这是特例，只来一个人，或许是来与草隐重订盟约的！
　　他们安慰着自己，等到两行人向村里行进时，又恰巧遇到了出来吃晚饭（调查情报）的卡卡西与红两人，三方忍者齐聚！
　　卡卡西怔了怔，脸上的表情微微凝重：“你是……文牙前辈？”
　　文牙也有些意外：“你是……12岁就晋升上忍的旗木卡卡西，金色闪光的学生？听说在忍界大战结束后，你加入了木叶暗部。”
　　“我已经退出暗部了，前辈，老师当年向我说起过您，说您的土遁给他带来了很大困扰，您来草忍村……难道是来支教的？”
　　“困扰？”文牙自嘲般地笑了笑，摇头道：“我只是来确认一下情况，没想到草忍竟然同时邀请了四个村子，木叶来的忍者还是你，曾经的少年已经长大了，变成了一个让人无法忽视的忍者了啊。”
　　两人的气势隐隐交锋，砂隐村两名忍者缩在一边插不上话。
　　名超也缩着观察。这文牙，果然是一个至少与卡卡西五五开的强者，土遁强者吗？
　　有点小心动哇！
　　平山和值时利则越发没有了存在感，对视一眼，皆脸色难看。
　　木叶也有病吧？！
　　他们随随便便就派出这样的忍者执行一个这样莫名其妙的任务？
　　不用调查的？
　　难道我砂隐村真的很弱？
　　不，是不是草忍村写的信件内容不一样？！平山怀疑着，眼神斜视了一眼名超……
　　————————————
　　PS：（那个，起点灵魂画手活动大家都不想参与吗，书评区都快被运营官占领了。
　　懒得参与的话，也帮运营官那张祢豆子的图点点赞吧，帮他和本书打打榜，最后，求票。）

第八十六章 砂隐忍者的对策
　　“妈妈，我回来了！”香磷推开家门喊道：“名超哥哥说晚饭不一定回来吃，让我们不要等他。”
　　“是吗？”芳奈迎出来：“又有其它村子的忍者来了吗？”
　　“嗯，砂隐村来了两个忍者，好像有点弱，让名超哥哥不是很满意，岩隐村来了一个很强查克拉很多的家伙，名超哥哥才高兴……”
　　“不满意？高兴？”芳奈奇怪地看向香磷，“名超不是说来的忍者只是做忍校教师的吗？为什么希望来的是强大的忍者？”
　　香磷一怔，捂住小嘴巴，几秒后才讷讷道：“就是……来厉害的嘛，表示大忍村……看重……”
　　“…你和名超有事瞒着我？”
　　“没、没！”香磷摇头。
　　“你不会撒谎的，香磷，我们是不是又给名超添麻烦了？”
　　香磷迟疑一下，道：“就是前几天，感知外村探子的时候，我感知到很多次一个强大的查克拉，有时候还奇怪地分散到村子各处。”
　　这样吗？芳奈轻叹口气，果然是又被盯上了啊，怪不得……
　　“那个强大的忍者还在吗？”
　　“今天我倒是没感知到。”
　　香磷单手结成未印，摇了摇头道：“没有了，可能是看到……唔等等！这是什么东西？！”
　　“这、这怎么可能是人拥有的查克拉！100倍，不！”她转身快跑出去：“我得去找名超哥哥！”
　　“香磷？！”
　　……
　　“八嘎呀路，扣mo牙路，你们竟然让八尾奇拉比大人听话~”
　　萨姆依抱怀，冷漠以对。
　　奇拉比的眼神往下勾了勾，迅速挪开，正经道：“我知道了，绝对不离开你们的视线，我只是出来透风，等大哥派来的人找到我，我就乖乖地回云隐村，不会跑。”
　　“我只有一个要求~”他又唱跳起来：“能不能让八尾大人开场演唱会~抚慰草忍村的伤痛~耶！”
　　萨姆依头痛：“奇拉比大人，没有立刻让您回去，我们就一定会被雷影大人怪罪了，您最好还是能全程伪装成默古伊上忍。”
　　奇拉比脸色一垮，‘哀求’地看向达鲁伊，让达鲁伊头痛地抓抓头发：“萨姆依，要不……奇拉比大人起码也为我们免去了一天的调查时间，可以直接去草忍村……”
　　萨姆依转头看他，你是认真的吗，让奇拉比大人开演唱会？
　　达鲁伊沉默了下：“那个……奇拉比大人，我们快到了，你还是变身为默古伊上忍吧。”
　　奇拉比仿佛失去灵魂，却没有反抗后辈的命令，乖乖变身，扮演起莫得感情的中年上忍。
　　达鲁伊和萨姆依带着怀揣炸弹的感觉，带着奇拉比从草忍村北门进入，身后一张白纸无声无息地飘过，奇拉比偏头看了一眼，眼神里稍稍闪过了一丝疑惑。
　　……
　　此时砂隐村和岩隐村的三名忍者刚被游人送离暗部大楼。
　　经过和木叶忍者的一次彩排，这次游人就更加本色出演了，把那份草忍村沦落至此的悲伤无力（他是真的悲伤无力），和那种努力隐瞒野心勃勃的样子（想要与幕后黑手虚与委蛇光复草忍村，能不野心勃勃吗），表演得淋漓尽致！
　　因此平山已基本确定先前的调查结果是正确的，而且游人的野心和欲望也比他想象中更盛。
　　同时写信给四个村子，莫非是想让我们在竞争‘忍校教师’的位置中让出利益？一个小忍村的忍者竟然妄想利用四大村的忍者？
　　但眼下这件事确实有些麻烦，没有游人的承认、没有忍校教师的借口，随便派两个忍者去他国‘支教’，那叫入侵，那叫发起战争。
　　所以一时之间还真拿那混蛋没什么办法，只能想办法争到忍校教师的位置，再慢慢收拾他。
　　可是……他看一眼身躯宽厚如山的文牙，再看看等在楼下的木叶忍者卡卡西和红……脑袋疼。
　　时间不等人啊。
　　以由良传递回去的消息，风影大人未必能猜到其它村子也派了忍者来，更想不到它们跟神经了一样都派出村内的精英上忍，未必会增派人手。即使增派人手也需要三四天的赶路，只凭我和值时利……
　　不，也不一定没机会！
　　当他看到名超，忽而想到一个巧妙的办法。整个草忍村只剩下游人和名超两名真正的忍者，游人坑杀竞争者，却唯独留下这名特别上忍，证明名超是他亲信中的亲信！
　　但人都是有欲望的。
　　特别是草忍村的忍者，恐怕根本不懂得什么叫做忠诚！
　　如果我说动这名少年背叛游人呢？如果扶持这少年上位呢？
　　只是这种方法操作起来有些困难，还得防范其它村子，要做得无声无息没有痕迹……只有我和值时利，太麻烦了，而且也没有风影大人的首肯，擅自去做的话……
　　“来自砂隐村和岩隐村的三位客人，天色不早了，你们是想先找个地方吃晚饭，还是先住入旅馆安顿下来？我来给几位安排。”
　　名超的声音打断他的想法，平山打量名超那张稍显稚嫩的俊俏少年面孔，心头一动道：“草忍村有环境好些的酒馆吗？”
　　刚来就想喝酒？
　　文牙若有所思，卡卡西和红则相视一眼，皆判断平山或许将名超当成了打开局面的办法，想从名超这里探听到更多情报。
　　红递眼神：‘要我干预吗？’
　　卡卡西回复：‘不用管。’
　　名超才不管他们有什么想法，回道：“有，当然有。是了，我从课本里看到过风之国的介绍，你们那里风沙很大，砂隐村忍者是不是没事就喜欢喝杯酒驱寒？”
　　课本？果然是小孩子性情。平山微露笑容道：“没错。”
　　“那请跟我来吧，文牙前辈你呢？”名超又问道。
　　“我……”
　　文牙正要回答，忽而一停，转头看向街区的另一边，三道身影遥遥走来，让他的表情略微一凝。
　　“啊，云隐村忍者也到了，好快啊。”卡卡西轻轻推了下护额。
　　17岁的达鲁伊、20岁的萨姆依都没怎么参与过忍界大战，但身处暗部的卡卡西博闻多识，很快认出了他们，心里呢喃了句棘手。
　　文牙则单单认识与他同辈的默古伊，眼神里也有些意外。
　　砂隐村二人谁都不认识，不过不耽误他们感受到压力，云隐村来的忍者，好像也很强？
　　“木叶、岩隐、砂隐忍者全部聚集在这里，很热闹啊。”走近之后，达鲁伊略带凝重地感慨着，看向名超，道：“草忍村忍者，不该给我们解释一下状况吗？”
　　如果不是奇拉比在队，见到这种阵势，达鲁伊和萨姆依还真未必敢直接露面。
　　名超闻言看看达鲁伊，再看看萨姆依，又看看萨姆依，还是看了看萨姆依，心道好家伙。
　　这玩意儿可比亲热天堂刺激！
　　他礼貌回答道：“欢迎云隐村的客人们，我以为你们明天或者后天才能到，没去迎接，失礼了。具体的情况让游人大人……嗯？”
　　这时他眼神一变，发现远处一道小小的身影飞快跑来。
　　他给了个歉意的表情，以半速瞬身迎接过去，直接抱起那跑过来的小女孩，“怎么了，香磷？”
　　虽只是半速瞬身，却也让除了卡卡西之外四村忍者们都稍微露出了一点意外神色，速度很快。
　　平山暗忖这少年倒未必不配特别上忍的称谓，竟是个天才。
　　这样……倒是更好了。
　　他们看到远处那小女孩凑到少年耳边低声说了句话，听不见，只能看到少年脸色的微微变化。
　　说了什么东西？
　　就在这时，云隐村队伍中，忽然响起嘭的异样响动，白色的烟雾升起，露出唱跳忍者奇拉比本尊！
　　达鲁伊和萨姆依勃然色变。
　　说好的隐藏呢，比大人？！
　　“呦~感知忍者~被识破~不能怪八尾大人~达喽！”
　　“变身隐藏不能说话~很难受~Thank you小姑娘~达喽~耶！”
　　卡卡西：“……”
　　这超过你的计划了吧，名超？
　　红脱口道：“这家伙是……”
　　文牙凝重道：“八尾人柱力，四代雷影的弟弟，奇拉比！”
　　平山：？？？
　　你们……得寸进尺了吧？
　　至于吗，出动战争兵器？！
　　这特么来增援也没用啊！
　　他的心直往下沉。
　　咬牙坚定了先前的想法！
　　这是唯一的机会！
　　得想办法，策反名超！

第八十七章 喝！
　　“这个孩子还是感知忍者？”
　　在惊讶于八尾人柱力到来后，红很快因为奇拉比所唱的内容将注意力转移到名超怀里的香磷身上。
　　而且是一个感知能力能够突破封印感知到尾兽的感知忍者？
　　要知道，当鸣人没有使用九尾查克拉的时候，连拥有白眼的宁次都看不穿封印在鸣人体内的九尾。
　　漩涡一族的血继神乐心眼绝非普通的感知忍术！
　　随之汇聚到香磷身上的视线越来越多，她竟一时比八尾人柱力奇拉比还受人瞩目，香磷小脸微微慌乱，感觉自己好像做错事了，往名超的怀里缩了缩，又突然反应过来，红着脸挣着让名超放下她。
　　名超看出她那副害怕加害羞的样子，凑到她的耳边小声道：“他唱得好难听啊，是吧？”
　　香磷忍不住吭哧一笑。
　　一句话就把香磷哄好，奇拉比却不高兴了，“呦~你算哪根葱~竟敢评价本大爷的说唱艺术~俺！”
　　众人古怪的目光重聚过去，人家说得有哪里不对吗？你在唱些什么乱七八糟的玩意儿？
　　“你先回家，香磷，别让芳奈阿姨担心。”名超示意香磷离开。
　　等香磷听话跑远，他才冷淡地对云隐三人道：“请跟我来吧，具体情况由游人大人向你们说明。”
　　“八嘎呀路，扣mo呀路~”
　　“奇拉比大人……”萨姆依无奈唤道，关闭了奇拉比的音响。
　　求您别丢人了。
　　……
　　……
　　半小时后，酒味居。
　　平山和值时利打量着这家已经关门的酒馆环境，听名超说两人可以在这里随意取酒，平山眼神微微闪动道：“取酒去旅馆喝吗？旅馆有什么喝酒的氛围？”
　　他拍了拍身前方桌：“名超上忍，看你年龄不大，喝过酒吗？”
　　“我？”名超一怔，连连摇头道：“我不行，没喝过。”
　　值时利道：“没喝过？那也没关系，以我们忍者的体质，没喝过少喝一点也不会醉的。我们两人起码要对饮半个时辰才尽兴，总不能让你一直在这里等着我们吧？”
　　平山抱来一坛酒，拿来三只酒杯，和气道：“来，陪我们两个少喝几杯，尝尝酒的味道。”
　　名超略露犹豫。
　　值时利蹙眉道：“怎么，你们有胆量将我们四大忍村的忍者一起叫过来，却不敢喝几杯酒？！”
　　一个唱白脸，一个唱红脸。
　　名超只觉一股异常熟悉的氛围萦绕身周，他表情无奈地接过平山的酒坛，将三杯酒斟满，端起其中一杯，道：“好吧，两位客人远道而来，我先敬你们一杯！”
　　他一口满饮，却因为喝急而呛得咳嗽几声，举起一只手致歉，脸颊都泛起了一抹血色的红。
　　平山值时利对视，亦一起端起那杯酒喝了，值时利招呼道：“坐下坐下，我记得第三次忍界大战的时候，你们草忍村的忍者可都是一帮凶狠的家伙，怎么现在喝杯酒都会被呛到？来来来，我们两个来帮你锻炼锻炼酒量！”
　　名超被左右一夹，推到了酒桌之上，左右看看，表情苦涩。
　　……
　　另一边，云隐村三人在游人的安排下入住旅馆，聚在一起，萨姆依道：“没想到是这样的原因。”
　　达鲁伊道：“啊，那个游人，大概威胁了草之国大名。”
　　“胆大妄为~野心十足~这种麻烦我们最好不要参与~哦耶！”
　　“比大人你是这样想的吗？”
　　萨姆依道：“不过……因为你的到来，我们本来就很难参与进来了。那个草隐特别上忍名超对我们的态度明显比对其他人冷漠，游人的态度也很警惕戒备。”
　　达鲁伊：“啊，但不知道是不是我的错觉，游人在知道奇拉比大人的身份后，似乎还有些惊喜？”
　　“呦~并非错觉~那是直觉~不懂本大爷说唱艺术的少年也有惊喜的感觉~耶！”奇拉比唱跳。
　　真的？达鲁伊和萨姆依对视，奇怪并警惕起来。
　　……
　　酒味居。
　　“我真的不能喝！不行惹！”
　　“好吧，就半杯。”
　　“最后半杯！”
　　“你们也喝啊……”
　　名超晃晃悠悠，看着平山和值时利满饮杯中酒，露出一个迷糊的笑容：“棒！酒的味道，还挺好！
　　我跟你们说啊！草忍村，其实很多孩子，十岁多点就会喝酒，但我，真的是第一次喝！”
　　“因为什么呢？穷！”
　　“唉，穷！我受欺负啊，中忍大空……欺负我，上忍竹原……也欺负我，以前……任务的酬金，还没到手就没了……一半多！”
　　平山和值时利对视，露出几分不怀好意的笑容，四五杯下肚，量就差不多了，这也太差劲了。
　　可以开始套取情报了。
　　结果还没等两人套取，名超就主动道：“所以除了对我有知遇之恩的游人大人，我对……其他人，那些死掉的，根本不在乎！
　　内乱刚刚开始，我就建议游人大人保存实力，让……草花流和丘夜横田治拼个……你死我活！
　　看看，怎么样？游人大人成了草忍村的统治者！我的功劳！”
　　“为庆祝，喝！”
　　……
　　“可我们，倒霉啊！”
　　“那些蠢货，就为了一个先后治疗的顺序，把医院，弄塌了，把自己，弄死了，让游人大人，统治的草忍村只剩一个空壳！”
　　“要不然，哪能叫你们来！”
　　名超再次仰头喝酒，却只倒出两滴，眯眼瞅了瞅酒杯，啪地拍在桌子上：“倒酒啊！”
　　“你们两个，喝啊！”
　　……
　　“我跟你们说！其实……我根本不支持把云隐忍者叫来！”
　　“游人大人太冒险了，他说云隐忍者易躁易怒，叫过来，可能会有意外的收获！现在好了，八尾人柱力，战争兵器，一个人……就能把完好的草忍村推平那种！”
　　“我，唉……我喝！”
　　“你们也喝啊！”
　　……
　　“怎么不喝了，你们是不是看不起我？觉得我坑害同村忍者？”
　　“没有？就是有！”
　　“我跟你们说。”名超压低声音神秘道：“还不止这样呢，草花流部队队长无尘，我杀的！”
　　“哎对，喝，就对了。”
　　……
　　“我厉不厉害……”
　　“特别上忍，实至名归！”
　　“如果不是我，游人大人都下不定决心打这…最后一场战斗！根本，坐不到现在的位置！”
　　“可是我感觉……他现在有点怪我……呜呜……医院塌了，能怪到我身上吗？！喝！”
　　“谁醉了？我没有！”
　　……
　　“不喝就是看不起我！”
　　“两腿一站，喝了不算！”
　　“重来，快喝！”
　　“我耍赖？嘿，我就是耍赖，你们两个王八蛋，欺负我，故意灌我酒？以为我不知道吗？”
　　“我就是……心里苦，确实想找人倾诉……哼，你们不喝，不喝支教就把你们排在外！我的话，在游人大人那里好用！”
　　“你们敢杀我吗，嘿嘿……”
　　“给我喝！喝！”
　　平山和值时利面面相觑。
　　“哎，对，这样才对，我交你们这个朋友！来，继续！喝！”
　　……
　　凌晨十二点。
　　平山搂着名超的肩膀，醉意熏熏道：“听……你说，你以前……真是受过太多苦了，草忍村，小忍村，就是不行，这环境！”
　　名超拍了拍值时利的脸，依旧晃晃悠悠地道：“平山大哥，你这队员，更不行啊，倒了！”
　　“我是苦，但现在，这不是苦尽甘来了吗？来，继续！”
　　“别光说我，平山大哥，你们砂隐村的生活，是什么样的？”
　　平山：“砂隐村啊……”
　　名超笑眯眯地听着。
　　穿越前作为东北人，他不喜欢劝酒习俗，但不代表他不会劝酒，更不代表他不会摸鱼逃酒。
　　忍者懂个屁的酒桌文化？
　　喝？我让你们喝个够！
　　————————————
　　PS：（那个灵魂画手活动大家只要花个火柴人之类的，随便什么东西，发到评论区同人图板块，下个月就能拿到最少100币。
　　实在嫌麻烦，就给运营官置顶的帖子点个赞，不用挨个点，就最多点赞那个就好。）

第八十八章 光明
　　凌晨两点半，三个醉意熏熏的忍者在草忍村街道上横晃。
　　“这、这哪儿啊？”
　　“值、值时利呢？”
　　“我在……我在……是平山队长吗？你在、在哪儿呢？”
　　名超：“哈哈哈，你们手牵着手呢！你们……醉了！”
　　“我……牵着谁？”
　　“谁……牵着我？”
　　名超：“唉，快调动查克拉醒醒酒吧，要到旅馆里休息了，看我的……啊咧，我、我查克拉呢？”
　　平山大笑：“你、你连查克拉都感觉不到了，哈哈哈，还说……说我们醉了，你看我……呕！”
　　“哎呦嚯，这可真是吐出来不少查克拉，厉害。”名超踉跄地躲了步，“到了，能自己上楼吗？”
　　“能！当然能！”平山吐完舒服一些，拍了拍胸口，拽着值时利就进了旅馆，“几、几楼！”
　　“二楼，随便哪个房间。那、那我就先走了！我回家了！”
　　平山和值时利手拉在一起，晃了晃，像是道别，你推我一下我推你一下，摔一跤又一跤地往上爬。
　　到底是忍者啊，正常人现在早就不省人事了，说不定都得喝死过去。留在旅馆外的名超感慨着，深深呼吸，决斗场见的歌曲在脑海中回荡唱响，把少许眩晕压下。
　　旅馆二楼，三个房间中，三道和衣而睡的身影眼睛早就睁得十分明亮，听清楚外面的声音，其中一人低低地唱了句‘八嘎呀路，扣mo呀路’，翻个身继续睡觉。
　　萨姆依则脸色有些恼火，坐了起来，在房门被砸响之前率先拉开了房门，对着外面手拉着手的两个醉鬼道：“你们走错地方了。”
　　两个醉鬼愣了愣。
　　咦，这门……好白，好大！
　　平山伸手去敲门。
　　萨姆依额头青筋一跳。
　　下面传来名超的惊喊：“错了错了！平山大哥，我把你们带错旅馆了，你们快下来！”
　　轰！！
　　一声爆炸般的响动中，平山轰然撞到楼梯口，滚下来了。
　　“这、这……哎呀！”
　　名超满脸着急。
　　连忙进了决斗场。
　　是的，着急抽奖。
　　……
　　别误会，名超是故意的。
　　这些时日，决斗场的招募玩家次数又积累了五次，眼看着这么多值得招募的忍者在身边晃，名超老馋了，自然是没有机会创造机会也要上，更关键的是，他要做一次极为重要的……测试！
　　决斗场只能招募当前时间点正在战斗的忍者，可现在是凌晨两点半多啊，忍界的忍者总数也不过就那么几十万，正在战斗的……不会多吧？甚至除了眼前的这场战斗就基本没有几场了吧？
　　而没有，能招募吗？
　　不卡游戏bug的玩家不是好玩家，概率摆在那里，可如果当前时间点没有C级战斗，你还能给我抽出来一个C级的空白画面吗？
　　‘招募！’名超心中默念。
　　屏幕亮起，浮现字母。
　　‘B’！
　　画面转换，不像以往那般出现四幅图，这次只有一幅！正是眼前的这座旅馆二楼的模样，是萨姆依挥拳打向值时利的画面！
　　“真的可以？！”
　　名超心中一振，却没有立刻确定下来，毕竟样本太少，也可能是这次招募正巧碰到15%概率的B。
　　至于为什么不拿奇拉比试验？
　　砂隐村这两个货色去骚扰奇拉比，名超敢肯定那会将战斗等级拉低到B级，到时候名超就得干看着A级忍者奇拉比着急无奈。
　　“还需要再做个测试，有什么方法，能让卡卡西或者文牙……凌晨两三点跑来和奇拉比打架？”
　　名超有些为难，这不好弄，弄不好就会出大事，变成作死。
　　算了，先不去想它，能拉到云隐萨姆依这波就血赚了！
　　“招募萨姆依！”
　　008号座椅上，萨姆依的身影快速浮现，标牌从红转绿，上方浮现出一个‘B’字母。
　　以防暴露，现在还不是同她交流的好时间，名超像当初对夕颜一样，挥手驱散了她的身影。
　　自己也离开了决斗场。
　　回到现实的名超快速去搀扶摔晕过去的平山，没过两秒，值时利也栽下来了。萨姆依迈步下楼，面容冷酷地盯向名超：“草隐忍者，我希望不要再出现这样的误会。”
　　被看出是故意的了吗？名超并不装傻：“了解，打扰了。”
　　他一手扛起一个，快步离开了这座旅馆，哪还有半分醉相。
　　萨姆依望着他远去，回头对同样走出来的达鲁伊道：“没事，两个被耍得团团转的蠢货而已。”
　　“那草隐忍者？”
　　“故意的，大概是想借我们的手给两个不怀好意的砂隐忍者一点教训，我警告过他了。”
　　达鲁伊啊了声，打了个哈欠。
　　“回去睡觉吧。”
　　……
　　少许的喧嚣平静下去，夜色中的草忍村重归寂静。
　　此时正值夏日，只过去两个小时，初升的太阳就将大半的草忍村照亮，不过和草之国相邻、距离草忍村只有两百多公里的雨忍村却还是被阴雨所笼罩，不见阳光。
　　中央高塔之上。
　　晓组织首领佩恩眺望着那抹被阴霾笼罩，而穿透不过来的光。
　　无数张白纸在他身后聚合，凝成小南的身影，走到了他身旁。
　　“回来了？”
　　“嗯。”小南轻轻点头：“草忍村那里出现了一些意料之外的状况，多耽搁了几天时间。”
　　“我知道，人间道设置的禁制被破解开了一半，我们派去草忍村探查情报的忍者在死亡前喊出了你的代号，处理得怎么样了？”
　　“我并没有采取行动。”
　　小南道：“长门，我好像……找到治疗你双腿的办法了。”
　　天道声音不变，毫不惊讶道：“草忍村，芳奈吗？”
　　“嗯？”小南瞬间愣住：“你知道她？什么时候……”
　　天道：“很早，几年前。她的能力治不了我的腿，她的查克拉量与我相差得太大了。”
　　“你竟然早就知道了？”小南轻喃，迟疑道：“芳奈不行，那她的女儿呢？她女儿的忍者才能似乎还要在芳奈数倍以上。”
　　“太小。”天道回答：“拥有那种血继限界，她母亲早晚有一日会被活活咬死，感受痛楚，理解痛楚，如果有一天，她能成长到足以治疗我双腿的程度，我会找她。”
　　竟然是这样想的？
　　为什么不把她接过来培养？
　　这种念头在心里一转，小南忽然明白过来，佩恩冰冷、无情、自诩神灵，但长门，其实始终没有变过！弥彦丧生的痛楚让他封闭了自己的内心，见到芳奈母女遭受的苦难，他不会去插手帮助。
　　心底那分无法泯灭的善良却也不会主动去让她们变得更苦。
　　到头来……反倒是我……
　　小南摇头道：“那个小女孩大概不会感受到那种痛楚了。长门，草忍村的内乱自毁另有原因，一个叫做名超的草忍村下忍，几乎参与进了所有事件里，在将草忍村引向覆亡，破解人间道禁制的忍者，大概也与他有很大的关系。”
　　佩恩转头：“名超？”
　　小南道：“他是那小女孩的家庭教师，也是那小女孩的光。”
　　“光吗？”天道轻声道。
　　他看着小南，记忆瞬息被拉回到二十年前，父母丧生，到处流浪的他，也遇到了属于他的光。
　　弥彦和小南！
　　但是……
　　“在这扭曲的忍界里，光明终究会被黑暗笼罩，到时她会感受到更加强烈的痛楚！”佩恩声音低沉道：“不过……我稍稍对他有一点兴趣了，小南，跟我说说吧。”

第八十九章 赤砂之蝎来袭
　　“嘶——”
　　一觉醒来，平山只觉得身上哪哪儿都疼，他揉了揉额头，零星的画面和回忆在脑海中回放。
　　‘你说你穷，没喝过酒。嘿，名超君，我和值时利……有钱，但其实……我们也没怎么喝过酒！’
　　‘先前？先前我是骗你的！砂隐村连水都是苦的，酿酒就更费力气了……别看我们是五大国，但是环境……还真不如草之国好……’
　　‘所以这个支教，对我们砂隐村来说尤其重要。名超君，你得帮我啊！你要帮我啊！名超君！’
　　随着画面的回放，平山的脸色越来越难看，我都干了什么？
　　是被耍了吗？
　　口口声声说不会喝酒，三杯就开始打晃，三十杯他也还在晃！
　　不，他都未必喝了三十杯那么多，各种半杯小半杯甚至耍赖，我们两个喝得起码是他的两倍还多！
　　怎么做到的？
　　当时我们为何没反应过来？
　　“混蛋！”
　　他恼火地低骂一句，咬牙撑起身体，观察身边的环境。
　　家居式的榻榻米和茶桌，样式简陋，但该有的都有，旅馆吗？
　　站立起来，他又长嘶一声，掀开裤腿发现膝盖一片血红，像是跪在地上摩擦了几十分钟的样子。
　　不停摔跤上楼的画面在脑海中回放，他脸色更难看了，稍有些一瘸一拐地去打开房门，见身处之地果然是一间旅馆，周围都是一模一样的门户和房间，便开口喊道：
　　“值时利，你在哪？”
　　噔噔噔。
　　快步上楼的脚步声传来，平山转头看去……看到了名超。
　　此时的名超面带关切，态度亲热道：“平山大哥，你终于醒了。
　　万分抱歉，昨天我第一次喝酒，真是喝得迷糊了，我们明明给你们四村的忍者安排在不同的四座旅馆，结果我却把你们带到了云隐村那里，还连累你和值时利大哥和他们发生了冲突……失礼了！”
　　平山一怔，这才隐隐想起在昏睡前好像还有这么回事，那扇大白门……嘶，怪不得身上哪哪都疼！
　　他隐隐后怕起来。
　　该死！该死！
　　吃了哑巴亏！还得罪了云隐！
　　他是故意的！什么被我和值时利引出对游人的不满，都是配合我们演戏！他什么都明白，甚至闷坏地反击，而我们喝蒙了竟看不穿！
　　你这么会演为何不去演电影？
　　甚至此时眼见名超亲热神态，有那么一瞬间，平山都觉得只是自己误会了，但他毕竟不是游人。
　　一缕杀意在心底深藏，他不冷不热道：“没事，昨晚……我们喝得很痛快，值时利呢？”
　　“在这个房间里睡着呢。”名超指指他对面：“平山大哥你要叫醒他吗？其它三村的忍者，已经被游人大人带去忍校参观了。”
　　平山面色一变，又缓缓平静了下来：“不急，我头还疼着，让值时利也多休息休息吧。有关派遣忍者前来草忍村忍校担任忍校教师的事情，我们需要从长计议。”
　　名超看看他，忽然露出草忍村招牌性狞笑：“那就不打扰了，如果平山大哥你没尽兴，还有兴趣的话，我们晚上接着喝？呵呵！”
　　妈的，连装都不装了！
　　对啊，草忍村忍者本来就都是这种货色，我怎么就被这少年人畜无害的样子给瞒住了？可恶！
　　看着名超离开，平山脸色阴沉了下去，心中有了判断。
　　在草忍村眼里，我们砂隐此行可能已变成凑数的，那三村神经病都差点把自家影给送来了，我和值时利……被小觑了啊。
　　但他却一点办法都没有。
　　等等吧，先等等由良那边的回复，再决定之后如何行动。
　　他并不知道，此时的由良并没有前往风之国前线要塞，更没有向砂隐村传讯，而是转至了一座处于风之国边境的地下秘密基地。
　　基地的主人，是曾经砂隐村的骄傲，后来莫名失踪却一直没有被确认为叛逃的——赤砂之蝎！
　　潜脑操砂，是一种砂隐村的秘传A级忍术，施术者将尺寸极小的针穿过被施术者的大脑中枢，封印他部分记忆，让他本人都不知道自己是间谍，进行长期的间谍行动！
　　由良正是蝎离开前在砂隐村安插的间谍，原本直到八年后才会被激活，蝎利用他穿过砂隐防线，进入砂隐抓捕风影我爱罗。
　　但现在遇到了感兴趣的事情，蝎将他提前激活了。
　　而这件感兴趣的事情，或者说感兴趣的人……是游人！
　　蝎是一个什么样的忍者？
　　‘真人手办收集控’！
　　他认定艺术是永恒之美，热衷于制作活人傀儡，甚至前不久都将自己改装成了人傀儡。
　　收藏家嘛，自然希望自己藏品里有价值的东西多，至今为止，蝎收藏中最令他满意的藏品，自然是三代风影，而次之的，则是他覆灭的一个小国的大名。
　　这是他的收藏。
　　也是他的功勋章。
　　是他的骄傲！
　　就像一个手办收藏者，有好朋友来家里，他会炫耀‘这是我从哪从哪找到的绝版xxx’，蝎当然也想在遇到合适对手的时候介绍：‘这是三代风影，这是……’
　　即使改装自己为人傀儡，他失去了情感，但装逼，是一种本能！
　　而这毕竟是一个忍者的世界，小国大名也就图一时新鲜，战斗力几近于无，蝎一直想再找一些身份地位实力都值得介绍的藏品。
　　由良恰好了解到的游人，十分特殊，就让他心动了。草忍村是五大村之下数一数二的忍村，一场内乱弄得几近覆灭，是破天荒的事。
　　游人又是八大部长中仅剩的一个，相当于五大村影下第一人，而且还是一个野心勃勃的家伙……当然，这得把草忍村现状忽略掉，只看以前鼎盛时期的草忍村。
　　总而言之，如果悄无声息地干掉游人，把他制成傀儡，是不是一件很有意思的事情？
　　最后的草隐忍者莫名死去，五大村前来探查的忍者一定会十分茫然不知为何吧？
　　听完由良的具体讲述，想到那种画面，蝎更感兴趣了，不喜欢等待的他当即动身出发，前往草隐！
　　人在家中坐，祸从天上来的游人并不知道这一切，正边介绍草忍村忍校的现状，边观察着三村忍者的反应……到底是谁胁迫了名超，暗中引导着我草忍村的覆灭？
　　我要先把敌人，确定！
　　————————————
　　PS：（总睡过头，以后上午第一更改成十点发吧，抱歉抱歉）

第九十章 奇拉比的演唱会
　　“草忍村忍校每年的新生数量并不多，最多时只有三四十，最少的时候甚至不到十人，而这其中，又有很多在一年的修行中被证明未来无法成为忍者的，所以现在一二三年级的学生加起来只有44人。”
　　“四、五、六年级因为有一部分毕业成为忍者，数量更少，只有31人，所以我的想法是将他们编成两个大班，这样一来，只需要聘请两名忍校教师，就能应付过来。”
　　“操场、练习场修护，练习忍具的磨损更换，教材的发放等等所有后勤方面的事情都不需要支教教师关心，我会安排好一切。
　　支教委托的记录与酬劳发放，则按照中等B级长期委托的模式进行，诸位能够接受吗？”
　　站在忍校的操场上，游人一边介绍着忍校情况，一边观察着三村六名忍者的神态。
　　“委托吗？其它委托人，可不会同时向四个村子投递委托。”卡卡西开口道：“支教没有先例，我们需要远离村子，成年累月为草忍培养忍者，我看A级比较合适。”
　　“你说是吧，文牙前辈。”
　　文牙赞同点头：“没错。”
　　商量好的，加价？中等B级长期委托和A级下等的委托之间，差距也有好几倍那么多……本来两三百万的年薪直接往千万以上谈？
　　游人面色不虞，两大村这是联合起来欺负我草隐无人？
　　好吧，这是早有预料的事情，今早名超跟我说了，大忍村彼此间有矛盾，但面对我草隐是有可能暂时放下一些矛盾联合的，不可能让我们草隐在旁边看戏，占到便宜。
　　名超又说了，在一些不算太过分的要求中可以适当做出让步，取中间条件……等等，这句话名超是自己对我说的，还是代表他身后的人对我说的？条件先不给提升！
　　“云隐的意见呢？”
　　名超还说了，云隐给人留下的印象一直都是直来直去，不会耍心计，但你看这次来的忍者，或许以实力粉碎任何阴谋诡计就是他们的万能招数。现在事实证明我们请求支教的信件里并未虚言，八尾人柱力的到来又让所有人都心生忌惮，很可能让他们招致共同抵触。
　　这种时候，他们是极有可能使用以退为进的招数的。
　　“嘛，我们云隐退出。”
　　达鲁伊的回应让游人心中豁然一振，名超推测得完全正确！
　　果然在以退为进！
　　表面上，游人则惊讶问：“退出？你们不想接取我们草隐的支教委托吗？那你们来忍校是……”
　　卡卡西和红却并不惊讶。
　　事实上木叶根本就没对名超把云隐也带上而产生什么意见，当初止水都没对多送出一封信而表示反对。云隐毕竟是和三村不同的。
　　草忍村在三村来看，可以作为一个前线基地，但对云隐呢？那就是一块飞地！他们想来草之国，需要穿越汤之国，之后再穿越一段火之国或者雨之国国境才能抵达。
　　来草忍支教有什么用？万一忍战再起，三大国不是挥挥手就把他们几年的辛苦给拔除了？而同理，这个地方的前线阵地也根本影响不到云隐村，让三村去争去吧。
　　但这点，游人是真不懂，他只是一名医疗忍者，战略方面的眼光有限，更别说他的智力……嗯。
　　达鲁伊见游人面上的惊讶不似作伪，心里无奈这草隐村剩下的两个家伙怎么一个比一个能演。
　　这时奇拉比说话了：“这个场地不错，可以搭建千人舞台。”
　　游人：“嗯？”
　　“呦~一场内乱~草忍死伤惨重~需要演唱会~安抚！哦耶！”
　　游人：？
　　萨姆依无奈道：“就是这样，我们想向草忍村发起B级委托，帮奇拉比大人开办一场演唱会，就在今晚，办完我们明天就离开。”
　　抓紧把奇拉比大人哄回去吧。
　　演唱会？游人懂了！
　　好一个以退为进！反手给我来了一个B级委托！草忍村可没有办过演唱会这种东西，那些忍校孩子们会不会被他吸引？
　　虽然这唱得是稀奇古怪，不怎么好听，但那都是即兴作品。这样一个说话都带唱的家伙，总会有几首拿的过去的创作吧？
　　这怎么办？该不该拒绝？
　　他心里略做徘徊，将视线投向木叶岩隐三人，这样你们还能单纯看着，无动于衷吗？
　　然而人家就真的无动于衷，卡卡西还顺势道：“演唱会吗？我们两个会去捧场的。”
　　奇拉比开心了，右手给他比了一个六：绝对值得票价的！
　　游人不知如何是好，好在这时候他看到名超的身影从校门那边出现，于是他迎过去几步道：“砂隐村的两位客人呢？”
　　“他们宿醉头疼，说要先休息半天再说，怪我，耽误事了。”名超道：“游人大人，现在是……”
　　“啊。”
　　游人状似随意道：“云隐奇拉比阁下想要在操场搭建舞台，在今晚举行一场演唱会，给我们发布了B级委托，委托金还没商谈。只是我觉得如今草忍村有太多事，只有你我两人处理，让我有些犹豫……是不是要接取这个B级委托。”
　　还真是不出所料。名超从看到奇拉比的出现就知道会有这么码事了，对此他只想说：加大力度！
　　五天前，止水在决斗场告诉名超（摸影），他从木叶离开好像就被人跟踪了，怀疑是宇智波斑，所以不能回归草忍村，要先兜绕几天甩掉宇智波斑，这一下就是五天过去，直到昨天夜里，止水才有些疲惫地告诉他大概是甩掉了。
　　中间可能经历了几场战斗，该给的情报在宇智波灭族夜里名超都给了，这也帮不上忙，而且他也有些自顾不暇——从四天前开始，一直到昨天，村里哪哪儿都闹小南！
　　他只能唱空城计，甚至时不时伪装成止水还在的样子，可能是让小南有些忌惮，当然更可能是小南本身对抓芳奈香磷有些抵触，一直拖到了现在，奇拉比的到来，终于给了名超止水在身边的安全感。
　　卡卡西终究还差了点。
　　所以名超表面上对云隐三人冷冷淡淡，实际上巴不得奇拉比多留一会儿呢，留到他给木叶一个满意的交代安排，找到机会脱身为止。
　　嗯，还是得偷偷溜走。
　　这个阵容迎战小南可以，面对佩恩恐怕还是力有不逮，即使止水回归，输面也比赢面要大。
　　不过现在晓组织、佩恩应该还不想正面走入人前，四大村齐聚的场面应该能稍微让他有些犹豫。
　　于是名超便道：“游人大人，我觉得可以。这五六天，不，这半个多月以来，我们草忍村都沉浸在悲伤的氛围里，一场演唱会确实能帮我们扭转一下气氛。
　　我们甚至可以将他们B级委托的委托金分发下去，帮所有草忍村居民买票，请他们听演唱会！”
　　天，你会后悔的。萨姆依深深呼吸，胸口起伏，昨晚上挺精明把砂隐忍者戏耍的少年怎么会犯蠢？
　　奇拉比却眼前大亮，一下子就觉得昨天贬低他rap、不识货的名超顺眼了很多，但听名超又道：
　　“不过……失礼些说，我对他的说唱能力有些怀疑，如果不尽人意的话，我、甚至游人大人你，都可以上台去献唱一首的。”
　　“八嘎呀路，扣mo呀路！”奇拉比想给给名超一棒槌，萨姆依和达鲁伊两人连忙拉住。
　　游人则是一愣，我唱？
　　我不会唱啊……等等？
　　他忽然反应过来，不愧是名超啊！这是破局的绝妙方法！
　　外村人说唱拉拢人心，哪里比得上我亲自出场的效果好？还能为未来脱离幕后黑手的掌控，埋下一个伏笔！那我……豁出去了！
　　于是支教的事情还没谈成，一座巨大的舞台就在草忍村忍校操场上搭建起来了，死寂了很久的草忍村因为名超挨家挨户的送票，久违地有了勃然生机！
　　天色黯淡下去时，奇拉比调试着音响设备，看着一对又一对母子面带好奇情绪来到忍校，心里兴奋得几乎落泪……这趟没白来，这恐怕会是他一生中最成功、听众人数最多的一次演唱会了！
　　吃大哥的拳头，也值了！
　　而与此同时，草隐村南门外，两名不速之客却悄然到来。
　　绯流琥下的蝎望着才刚刚不到七点，放眼望去却几乎没有灯火的草忍村街道，询问般看向由良。
　　不是说只有忍者战死了吗？
　　家家户户毫无声息，平民也死光了？都去哪了？
　　由良也有些奇怪，向蝎微微鞠躬，一个瞬身，进入草忍村内，去寻找平山和值时利。
　　蝎则拖着尾巴，爬进草忍村。

第九十一章 伴奏
　　“阿四，这里！”
　　虽夜色已降，却灯火通明逐渐热闹起来的草忍村忍校操场上，一个圆脸小男孩跳脚喊话。
　　刚进学校大门，被妈妈牵着手的阿四抬头对妈妈说了句话，飞快地跑了过去：“你早就到了吗？你妈妈呢？真城那家伙呢？”
　　男孩摇头道：“我妈妈不肯陪我来，只有我一个人，真城也没看到，应该是还没来吧。”
　　回答完他兴冲冲地指向远处舞台边缘调试设备的身影：“看，那个忍者大人就是云隐村忍者，长得好黑啊，今晚就是他开演唱会。”
　　阿四眺望过去，很快同样兴致勃勃道：“真的，好黑，听说这次除了雾隐村，四大村都有忍者大人过来，要让我们重回忍校，让他们来做我们的忍校老师……你有见到其它村子的忍者大人吗？”
　　“有，昨天我有在街上看到木叶村的忍者，一个很好看的姐姐，和一个白头发的叔叔。”男孩点点头，忽地一指：“咦，在那儿！”
　　不远处，红女汉子般幸灾乐祸地大笑，卡卡西一脸黑线。
　　“啊，不可爱的小鬼。”
　　明明我比红还小一岁好吧？
　　他和红走过去，顿时弄得阿四和圆脸小男孩面露慌张，阿四的母亲连忙过去拉住阿四的手，对卡卡西和红低头问候：“忍者大人。”
　　“你好。”红说道：“两个孩子都是忍校学生吧？几年级？说不定我们会做他们的老师呢。”
　　“三年级。”阿四壮着胆子回答道，又好奇问：“你们教的东西会和我们草忍村老师不一样吗？”
　　“多少会有些不同。”卡卡西眯了眯眼睛道：“比如对他人的称谓常识……嗯，算了。”
　　他摇摇头，懒得计较，目光打量两个孩子，发现其中脸蛋圆些的小男孩脸颊有一道浅浅的瘀痕，心道不会说话的孩子果然容易挨揍。
　　红也注意到了，问：“这是你们对练时造成的擦伤吗？”
　　男孩摇头：“我妈妈打的。”
　　哦，母亲教育孩子？两人不再多问，圆脸男孩自己却委屈巴巴地继续道：“因为我爸爸白死了，没有变成英雄，我妈妈最近心情不太好，让她来这里都不肯来。”
　　“白死？没有变成英雄？你父亲是牺牲在之前的内乱中吗？”
　　“不，我爸爸才是。”阿四插嘴道：“他爸爸是被医院倒塌给砸死的，没有死在战场！”
　　圆脸男孩反击道：“你爸爸死在战场上也没用，死了那么多忍者叔叔，战死的英雄已经没什么特殊的了！所有人都是！”
　　阿四：“那也比你爸爸强！你爸爸就不是英雄！他白死了！”
　　“啊，可恶！我讨厌爸爸，为什么之前只是受伤而没有战死！”
　　圆脸男孩瞬间黯然神伤，委屈得眼泪都快要流下来了。
　　红和卡卡西面面相觑。
　　这逻辑……怎么有点难懂？
　　“聊上了？”名超的声音在两人身后响起，两人回身致意。
　　两个小男孩则啊的一声，连忙问候道：“名超大人！”
　　名超只对他们点了点头，就和卡卡西两人离开两个孩子身边，走远一些，红回顾两个孩子对话，越发在意，回头望了眼留在那里吵闹的两个小男孩，想了想问：
　　“他们的名字是？”
　　“草忍村忍校学生。”
　　名超的回答看似答非所问，卡卡西却是隐约明白了。
　　草忍村的这些孩子……他大致估测出支教将会面对着什么。
　　而下一刻，名超从兜里掏出两个小纸团，又告诉了他们现在要面对什么：“耳塞，要吗？”
　　卡卡西道：“我有准备。”
　　红：“……”
　　本来还想问红发小女孩有没有跟来，看来是不用问了，对于八尾人柱力的演唱，都这么不看好吗？
　　……
　　离开卡卡西和红身边，名超又去向安静站在角落的文牙打了个招呼，这次最让名超意外的来客当然是奇拉比，其次就是文牙了。
　　到现在名超还没有想通三代土影为什么会让文牙过来。
　　可惜岩隐村忍者性格也都厚重如山，不可能套出话来。
　　在文牙表示不需要耳塞后，名超告辞离开，踮脚环顾寻找，发现在旅馆呆了一天的砂隐村两人果然也来了，哪怕是出于为凌晨的打扰道歉的目的，他们也得捧场。
　　名超想了想，向他们走去。
　　不过刚至中途，就有一道身影先一步出现在两人身侧。那身影头戴砂隐村特有的风沙帽，一副和两人相近的打扮，让名超一愣。
　　“还有第三个人？”
　　“哦，三人小队，一个人在调查后传讯回去了吗？”
　　名超眉头轻蹙又松，再走近几步，又微露疑惑：“这家伙……好像有点眼熟，哪里见过？”
　　……
　　“草隐村的家伙不止写信给了我们砂隐村？！除了雾隐村，其它三大村的忍者都来了？”
　　“现在是云隐八尾人柱力奇拉比在办演唱会？八尾人柱力？！”
　　由良的脸色极其难看，面对两名队友关于风影回信的询问，根本没心情回答，瞬身消失。
　　平山惊诧追喊：“由良？！”
　　由良？由良！
　　听到名字，名超心中巨震，一瞬间脑中转过无数念头。
　　赤砂之蝎的部下，潜藏在砂隐村的间谍！第一次出现于抓捕我爱罗的时候，第二次则是作为宇智波鼬象转之术的施术材料登场！
　　等等，他这种反应？
　　蝎来了？！
　　他看起来并不知道奇拉比他们在草忍村，所以目标…是游人？
　　见鬼，这都是些什么巧合！
　　他手在裤兜里摸索，用力将备好的耳塞捏紧，回身奋力投出，旋即同样一个瞬身，追向由良。
　　哒——卡卡西看看打在脚前的耳塞，轻咦一声，抬头寻找，发现名超不见了踪影，面色稍凝。
　　……
　　‘时间差不多了。’
　　此时游人刚刚离开暗部大楼，向忍校走去，同时嘴上哼起几个欢快的小调，心情却是有些无奈。
　　登台表演什么的，真的不是他擅长的东西，但为了草忍村，再大的牺牲，他都可以不在乎！
　　转过一条弯，游人的脚步忽地一滞，眯起眼睛，前方一道穿着黑底红云风衣的身影拦住了他的路。
　　这身影矮小奇特，不似人类。
　　“你是……”
　　“草忍村，游人？”
　　找我？一丝不安升起，游人面露戒备：“你是谁？”
　　他没有得到回答，只看到一条巨大的金属尾巴破空向他挥来，瞳孔在瞬时间收缩似针孔！
　　……
　　忍校操场，舞台上，奇拉比拿着麦克，一时间豪情万丈，这是他演唱生涯中，里程碑式的进步！
　　只可惜，草忍村的人数有点太少了，即使一半来看演唱会，也只有几百人，如果能有万人……这时的他，浑然忘记以前开演唱会凑齐十个人都难，还得吃雷影拳头。
　　就从这里开始吧，一传十十传百，先让草之国所有人成为我的歌迷！距离开场还有十分钟，陆陆续续有刚到的人出现，奇拉比在舞台上走了几步，有点等不及了！
　　要不……先随便唱唱？
　　热热场？
　　他将话筒放在嘴边，深吸了一口气，吐出：“呦~~~~！”
　　浑厚的声浪扩散，舞台下瞬间一片安静。被万众瞩目，奇拉比眉开眼笑，正想继续唱，忽然间，远处传来轰隆一声好似爆炸的巨响！
　　他怔了怔，蹙眉看去，台下喧闹起来，于是他再次：“呦~！”
　　轰！！
　　“……呦~~~？”
　　轰！！
　　搞什么东西？！
　　他看向达鲁伊，达鲁伊轻轻点头，对萨姆依示意一下，身影消失在舞台周边。而早在第一声巨响和第二声巨响响起时，卡卡西和文牙就先一步离开了这里。
　　眼看着听众们有些走神慌乱，望着爆炸传来的方向议论纷纷，奇拉比高高举起右手。
　　“V~~！！！”
　　声浪再次将混乱镇压下去，奇拉比调整心态：“今天……”
　　轰！
　　“……我唱……”
　　BOOM！
　　“欢迎……”
　　轰隆！
　　“我……”奇拉比停了停，眯眼看看那边，确认没声了，这才继续道：“我很……”
　　轰！
　　“……八嘎呀路，扣mo呀路！谁在给奇拉比大人伴奏！”

第九十二章 又来一个！
　　两分钟前。
　　当蝎的金属尾巴向自己挥打而来时，游人在短暂的失神后，立刻做出了闪避动作，瞬身闪躲。
　　金属尾巴轰地印在地上，将他原本所站立之处砸出一个巨坑，带得方圆几十米的大地都在震颤。
　　“你……是傀儡师？！”
　　是砂隐村的忍者？
　　难道……
　　一瞬间游人联想到了很多，却没有留意到烟尘激荡之后，无数根细密的千本窜射而来，等他反应过来时，千本已近在几米外，密密麻麻笼罩了他所有的闪躲空间。
　　全部闪避……做不到。
　　只能护住要害！
　　他快速摸出苦无，准备尽可能地格挡，减少受到的伤害，就在这时，一道土墙蓦然在他身前隆起。
　　‘土遁-障壁！’
　　啪啪啪啪……
　　千本全部扎入土墙，一道身影出现在游人身侧：“游人大人，针上可能有毒，最好不要被射中！”
　　“名超……”游人表情一松，心中却是更加绷紧起来。
　　名超应该在演唱会现场，为何会这么快赶到？只有一种解释，更早一些的时候，名超就知道我会被袭击，于是更早一步前来救我！
　　所以……
　　“别胡思乱想了，游人大人！对面不是一般的忍者，快躲！”
　　轰！！
　　名超的土墙被蝎尾击穿，被名超喊醒的游人和名超各向一个方向窜离，晓袍之下，蝎的眼睛在名超身上扫过：来了个增援吗，十四五岁，迅捷的动作，天才吗？
　　普通藏品加一。
　　绯流琥的尾巴追向游人，还是珍惜藏品更诱人一些。
　　不过下一刻，他的动作却因为名超的举动而稍微停滞，只见名超飞速结印，双掌拍击在地面。
　　‘土遁-地动核！’
　　绯流琥是集攻与防为一体的傀儡，平时看着一爬一爬地很慢，其实在行动力方面，并不会有太大的缺陷，这种土遁攻击很容易躲过。
　　但从名超双掌之下蔓延开来的裂缝，却不是朝向蝎的，而是轰击至另一个方向的民居，让那栋民居轰然坍塌破碎，造成巨响！
　　‘怎么回事？’
　　蝎不懂，游人却是懂了。
　　是啊，如果幕后是砂隐村，那就闹出更大的动静，让木叶、岩隐和云隐，都来看到这一幕！
　　‘土遁-地动核！’
　　同样的印，同样的术！游人同样对附近的民居下了手！
　　轰隆隆又倒塌一栋二层小楼，两个草忍忍者的动作，让蝎简直莫名其妙，绯流琥的尾巴在半空中抖动，正要继续追向游人，蝎的眼角余光，却又忽然捕捉到一抹闪电！
　　“嗯？！”
　　又来一个增援？！
　　‘雷切！’
　　一抹雷电划过夜空！
　　蝎盘旋在空中的尾巴只来得及回收一部分，与卡卡西手中的雷切划出璀璨的火星，勉强改变了一点卡卡西的攻击轨迹，让卡卡西的雷切只在绯流琥的边缘擦过。
　　刺啦一声，罩住绯流琥的晓袍被割裂开来，绯流琥的模样暴露出来，狰狞的面孔，背上的鬼面甲壳被卡卡西的雷切擦得微微裂开，延伸出去的金属尾巴以及四肢着地的怪异样子，极其丑陋可怖！
　　“傀儡师操控傀儡，必须身处在离傀儡一定的范围内，所以……本体在这具傀儡里面吗？不是普通的傀儡师，这身衣服，晓？”
　　卡卡西凝重的声音回响，回应他的是绯流琥身下延伸出去的发射装置射出的无数根飞针，以及蝎有些沙哑地反问：“木叶忍者？！”
　　他顿时判断出由良情报中的疏漏以及名超游人攻击民居的目的。
　　草忍村这里，除了砂隐忍者，可能还有木叶忍者、岩隐忍者在！
　　但蝎并无退意。
　　像由良他们一样，来做草忍村忍校教师的忍者能有多强呢？只不过是再增加几具藏品罢了。
　　而且……这个白发的木叶忍者似乎是……旗木卡卡西！
　　木叶白牙的儿子！
　　见卡卡西被毒针迫退到两个草忍忍者的方向，绯流琥的身下瞬间又发射出一个如同导弹的东西！
　　这是蝎的黑科技，窜射出去的导弹炸裂，能射出三百六十度无死角的毒针，普通忍者绝对躲不过！
　　然而名超有情报。
　　一看到这枚导弹，他就立刻回想起千代拉着小樱在毒针间起舞的模样，暗忖自己可没有这种本领，于是立刻绷紧心神，喊道：“三个方向，三面土墙，一起施术！”
　　卡卡西知道名超的底细，毫不迟疑，游人极度信任名超，也同时结印，三个忍术同时释放出来！
　　‘土遁-土流壁！’*2
　　‘土遁-障壁！’
　　三道土墙轰然升起。
　　一道普通土流壁，一道狗头土流壁，再加名超稍显低矮的障壁，在那颗导弹炸裂之前，就将它给环形包裹，只留朝向蝎的方向。
　　射出的毒针再怎么360度，也穿不过墙壁，全都扎进了墙上！只有少部分毒针从上空缺口飞出，也被三人轻松地避让躲过！
　　‘这草忍忍者…怎么回事？’
　　蝎心中意外，突然间又有警兆来袭，如同卡卡西一般，又一道极为壮硕的身影极速向他冲来！
　　双来一个增援？！
　　绯流琥的尾巴刺击过去，却竟被一只岩石手掌牢牢抓住甩开！
　　文牙握紧右拳，声音浑厚。
　　“岩拳！！”
　　密密麻麻射来的毒针全部被他身上的岩石所防住，那道一往无前的壮硕身影笔直撞在绯流琥上！
　　BOOM！
　　本就被雷切打裂的绯流琥轰然炸碎，蝎的本体从中窜出，瘦弱的少年身影被宽大的晓袍笼罩，看看突然出现的岩隐忍者，他低切一声，放在兜帽，露出面容！
　　红发少年，面孔俊秀却面无表情，“岩隐村文牙？”
　　又是一个让蝎意外的忍者，如果说旗木卡卡西这些年还因为加入暗部而名气配不上实力的话，身为土影的亲信，文牙就是名气和实力俱存，站在忍界最上层的忍者！
　　文牙亦打量着蝎，若有所思。
　　又有些不敢确认。
　　“赤砂之蝎？”
　　他的外貌为何……
　　“是砂隐千代长老的孙子赤砂之蝎？他不应该是少年了啊……不过总而言之，他一定是那个晓的成员，我们先联手将他留住，文牙前辈！”卡卡西来到文牙身边道。
　　文牙点头认同，他此行本就是要调查草忍村自毁与晓组织有没有关系，本来都放弃了，没想到又有了眼前的意外收获。
　　“小心一些，他的傀儡不同寻常，似乎……不是完全的机械。”
　　留下我？呵呵。
　　“那是活人傀儡。是的，用活人制成的傀儡，你们知道它是怎么制作的吗？”蝎的声音散发冰冷的寒意：“先把内脏取出，然后剥下皮把血洗净，进行防腐处理后再加上各种装置，一具傀儡收藏品就完工了。你们打坏了我的绯流琥，就用你们来填补空缺吧！”
　　这个时候，他已经暂时把游人和名超抛在了脑后，文牙和卡卡西也绝对能够称得上珍惜收藏！
　　那么…用什么来杀死他们呢？
　　然而就在这时，又有第三次警兆来袭！不远处，一道豹形的黑色雷电骤然窜射向蝎！
　　蝎心底一惊，叒来一个？！
　　‘雷遁-黑斑差！’
　　轰！！
　　蝎纵身闪躲，黑色的雷电之豹印在地上，激起闪耀的光芒，部分余波迸溅到蝎的身上！
　　黑色雷电？！
　　三代目雷影的传人？
　　怎么还有云隐村的忍者？！
　　好在蝎是傀儡之身，没有被雷电影响，因此趁势袭来的文牙岩拳只轰在了地上，激起滔天烟尘。
　　再站稳，蝎已经被卡卡西、文牙和达鲁伊三人呈三角包围，而且边缘，还有红、萨姆依、名超和游人四人掠阵，他终于凝重起来。
　　这是什么情况？
　　全都不是简单的忍者，怎么全都汇聚到草忍村这小地方来了？！

第九十三章 蝎：危！
　　“怎么回事，这家伙是谁？”
　　被黑色雷电擦中竟然一点都没有影响行动？达鲁伊看着蝎那张少年面孔，对文牙和卡卡西问道。
　　“赤砂之蝎，曾经是砂隐村的天才傀儡师，后来莫名失踪，只是他应该是十几年前、第三次忍界大战前失踪的，不知为何还是少年的模样。总之……看他的衣服，大概是加入了晓。”卡卡西说道。
　　晓？木叶传来的情报中，宇智波斑的那个晓吗？达鲁伊心里说了一声麻烦，看来不是轻易能解决的家伙，奇拉比大人的演唱会可能要泡汤了，接下来还不知道要费多少力气才能把比大人哄回去呢。
　　很默契的，几人都没有提到奇拉比，所以蝎虽然惊诧凝重，但并没有生出退离之意。
　　那边的四个基本可以忽略，棘手的只是这三个家伙而已。
　　也只是稍微有点棘手。
　　珍惜藏品+3！
　　“有趣，云隐、木叶、岩隐，除了雾隐都来齐了，正好，让你们看一个特殊的东西，好不容易才杀了他得到的珍藏品，用在这里倒也不算辱没了他的名号。”
　　蝎的晓袍袖口中探出了一只卷轴，展开后显示的，除了一些代表封印的符文，还有文字：三！
　　嘭的一声烟雾升起，烟雾后，一具蓝发人形傀儡显露身形！
　　卡卡西轻推护额，左眼写轮眼睁开，达鲁伊则将他那把类似于斩首大刀的巨刃握在手上。
　　“新傀儡吗？”
　　只有年近四十的文牙，表情骤然变得难以置信起来。
　　“那是……三代风影？！”
　　“……谁？”
　　“是他，三代目风影！”文牙沉声道：“十几年前，砂隐村的最强风影三代目风影莫名失踪，砂隐村在长期寻找未果后，将矛盾转移到木叶村身上，因此而爆发了第三次忍界大战！没想到……三代目风影竟然死在他的手上！”
　　第三次忍界大战的起由？卡卡西眼神略微恍惚，琳，带土……下一秒，他的眼神便再度果决起来。
　　“你在砂隐村的看法里，一直是失踪而不是叛逃，想来千代长老不会想到，你是这样的恶徒。”
　　“恶徒？谁在乎呢。”
　　蝎轻哼一声，手臂挥动，三代风影人傀儡张大嘴巴，细密的砂铁从它的口中漂浮而出。
　　“砂铁？竟然能使用三代风影的忍术吗？！小心，不要被那东西触碰到！”文牙大喊提醒。
　　‘砂铁结袭！’
　　砂铁凝为巨型钢铁之针，向三人同时轰去，战斗正式爆发！
　　……
　　与此同时，忍校操场舞台上。
　　奇拉比沉默倾听。
　　今天他为了演唱会，特地打扮得时髦了一些，戴着墨镜，淡黄色头发没有束缚，随一条白色的围巾一起随风轻轻飘荡，非常有型，此时沉默思考的样子，更加帅酷。
　　可惜再怎么酷，也无法吸引舞台周边观众们的关注了。
　　刚经历一场场战争，远处那轰鸣声音给草忍村平民们带来了巨大的恐慌，奇拉比根本阻拦不住他们向忍校大门蜂拥而出，远离响动传来的方向，我的演唱会……完了！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　远处钢铁巨针轰打在地面的声音依旧非常有节奏……八嘎呀路！
　　奇拉比轻声唤道：“小八。”
　　‘冷静，比！’
　　八尾的声音在他心底回响。
　　我冷静不了！我委屈！
　　奇拉比身上涌现出红色岩浆气泡般的查克拉，披上尾兽外衣，但终究是没舍得将舞台踩碎，轻手轻脚下了台，才轰隆一声踏碎大地，几乎飞一般射了出去！
　　……
　　与此同时，萨姆依、红、游人包括名超，都躲得离战场远了些。
　　她们也好，游人也罢，距离参战三人都明显差了一个层次，只有名超，调动九尾查克拉时可以参与进这场战斗，但这并没到需要他做输出的场合，他只想打个辅助。
　　确实，现在卡卡西和达鲁伊都还年轻，比剧情时期要弱一点，再加一个文牙，三人合力也未必拿得下蝎，但……还有个奇拉比呢。
　　“真就牵一发而动全身，蝴蝶效应太强了，蝎恐怕要不明不白折在这里了。”名超完全想不出蝎用何种办法能从奇拉比手上逃生。
　　那就等一个抽奖时机吧，等一等奇拉比出手！
　　远处的战斗越发激烈。
　　一心三用对于蝎这种傀儡师来说是小儿科的本领，他一边奔走一边挥舞双手，让三代风影人傀儡使用磁力血继的同时，还控制着三代风影右手探出叶片一样的刀，与达鲁伊手中的大刀交斩成残影！
　　达鲁伊手中之刀的质量不俗，但蝎作为傀儡师，也精通锻造的本领，他给三代风影装备的刀是最锋锐的刀，甚至连绯流琥的尾巴都能斩断，达鲁伊很快就心疼地发现手中大刀缺了刃，有断裂风险。
　　于是加力拉开距离。
　　蝎双手用力一扯，一直追击着卡卡西的那道砂铁巨针向达鲁伊轰击过去，三代风影人傀儡则抽身一折，又向卡卡西攻击过去。
　　它的左臂咔咔转动，变成风扇扇叶般的形状，扇叶之上，写有密密麻麻的通灵符文。
　　‘千手操舞！’
　　数百只手臂被那符文通灵了出来，浩浩荡荡地抓向卡卡西，也不知道蝎是不是见过初代真数千手的记载，来了一记破产版真数千手。
　　看到这一幕，动漫中的一些画面在名超脑海中浮现，他略微犹豫了一下，抬起手来结印。
　　不能让卡卡西有中毒的风险！
　　这一动作立刻让心有余悸的游人错愕看去，紧张关注着战斗的萨姆依和红也投去意外的目光。
　　“你要做什么？”
　　“帮忙牵扯一下。”名超回应着，结印不停，印结得很多。
　　44个！
　　‘水遁-水龙弹之术！’
　　一条巨大的水龙在名超的身后凝聚出来，发出狰狞的嘶吼！
　　远程干扰吗？竟然能用这种等级的水遁？萨姆依有些惊讶。
　　忽然间，名超捏印操控龙头调转了一点方向，让同样惊讶的红面色一变，那个方向是……卡卡西？
　　他要做什么？！
　　只见远处卡卡西面对破产版千手的轰击，在掌中凝聚雷切，切断了一部分木手，轻松脱离出去。
　　然而就在这时，在那轰入地面的木手之间，有两根管道突然从缝隙探出，向卡卡西喷出紫色毒雾！
　　卡卡西眼神略变，他的口罩可没有防毒功能，而毒气覆盖的速度比他抽身撤离的速度更快！
　　他只来得及深吸口气，屏住呼吸。就在他即将被毒雾笼罩时，忽然有一条水龙在他眼前冲过，将笼罩向他毒雾完全冲散！
　　名超吗？干得漂亮！
　　卡卡西眼闪赞赏，知道名超底细的他对于这次辅助既惊又喜，丰富的战斗智商让他没有迟疑，手中的雷光未散，极速向蝎射去！
　　蝎则完全没预料会有这样的事情发生，那个草忍忍者……到底是怎么回事？进攻的节奏被打断，拖着一堆手的三代风影人傀儡回援慢了，他只能躲闪卡卡西的攻击。
　　进而导致另一边操控不当，文牙抓住机会，一记岩拳轰飞砂铁巨针，双手快速结印拍在地上！
　　‘土遁-土牢堂无！’
　　轰隆隆巨大的土牢从两边浮出扣紧，没有攻击蝎，而是将那几块棘手的砂铁巨针全部罩住，隔绝了三代风影人傀儡的磁力操控！
　　于是同样解放出来的达鲁伊则快速结印，双手对合。
　　‘岚遁·励挫锁苛素！’
　　水汽在雷遁查克拉的影响下转变成激光，无数条白色激光蜿蜒笼罩向三代风影人傀儡！
　　追踪攻击，无法闪躲！
　　成功将它轰碎！
　　激烈的战局因一条水龙的介入而发生了形势变化，面对萨姆依和红意外惊疑的目光，名超也满脸是意外，让两人暗疑：是巧合吗？
　　本来是想攻击赤砂之蝎的，但是发现了毒雾，所以转向了？
　　一个术晋升全场最佳辅助的名超不露声色，一副想找机会结印再帮点忙的样子，而两名女忍者的目光，很快也被战局的变化吸引！
　　三代风影人傀儡被摧毁，蝎当然还有备用的傀儡，但在这种战斗中，其它傀儡的强度完全不够。
　　所以只能……亲自上了！
　　晓袍在空中飘飞。
　　蝎脱下了晓组织制服！
　　那副机械傀儡的模样，让卡卡西、文牙和达鲁伊心中狠狠一震！
　　动作稍微停滞。
　　“这是傀儡？！”
　　“本体在哪？”
　　“不，这可能就是本体……”
　　蝎轻哼了声，却没说出话。
　　一抹红光突然在眼底闪耀！
　　什么东西？
　　还有一个？！
　　蝎刚闪过这样的想法，就觉一只手臂触碰到了自己的傀儡脖颈！
　　“雷犂热刀！”
　　一声大喊中，身裹尾兽外衣的奇拉比取代蝎站在了那里！
　　而傀儡之躯的蝎则瞬间四分五裂，化作碎片溅射了出去！
　　“比大人。”达鲁伊见状面色一松，又有些无奈，直接用出尾兽外衣，这下奇拉比大人不好哄了。
　　奇拉比这才问道：“那是个什么东西？八嘎呀路！扣mo呀路！”
　　这是个什么东西！
　　将自己改造成傀儡的蝎身体四分五裂，但只要核心不伤，他就并不会死，此时他的核心静静藏在一些碎石之间，也有同样的想法！
　　八尾人柱力？
　　为什么也在草忍村？！
　　直至此时，蝎终于产生了丧命之危，草忍村这破地方，强者都能没道理地随意出现吗……有毛病！
　　——————————
　　PS：（新的一周，3000字章节求推荐票）

第九十四章 蝎的救兵
　　当前时间点，整个忍界能打赢完美人柱力奇拉比的忍者十指可数，其中绝对没有蝎的一席之地。
　　一力降十会，傀儡这种技术活儿几乎被云隐AB兄弟完克，跟不上奇拉比的速度，更不能承受奇拉比随意的一拳一脚甚至一次甩尾。
　　从自身反应不过来，傀儡躯体被一击打碎时感受到的速度和力量来看，蝎知道今晚在这强者层出不穷的小破忍村里，自己遇到了前所未有的巨大麻烦。
　　但并不是没有机会。
　　他可以偷袭！傀儡躯体被打得四分五裂也是好事，他傀儡身所有部位都有着机关存在，只要能让对方中毒，八尾人柱力也得替代三代风影成为他的最佳收藏！
　　于是在奇拉比以为杀死了他，与达鲁伊三人交流之时，蝎的核心悄无声息地射出一道道查克拉丝线，勾连所有的身躯部位。
　　毒针，准备……
　　“小心！他好像没死！”
　　来自名超的声音让空气瞬间一静，刚解除尾兽外衣的奇拉比轻嗯一声，回头看向蝎傀儡碎片。
　　蝎：“……”
　　有问题！
　　草忍村有问题！
　　草忍村这忍者有大问题！
　　蝎瞬间心生退意，咔咔的响动之中，远处蝎的脑袋从倒转立，张嘴对奇拉比欻欻吐出无数毒针！
　　“什么怪物~八嘎呀路！”
　　“比大人！”
　　呼——
　　达鲁伊用力向奇拉比掷出他的大刀，比毒针更快抵达！
　　奇拉比顺手一抄，挥刀格挡，身躯略胖却如蝴蝶般灵敏，一瞬间便从密密麻麻的毒针中无损穿过！
　　随即，一刀将蝎脑袋劈碎！
　　蝎的脑袋不动了，更远处，手臂，大腿，躯干碎片等等，却纷纷开裂，无差别向周围射出飞针！
　　与能够闲庭信步在飞针中穿行的奇拉比不同，卡卡西、达鲁伊和文牙都还没有这种程度的体术，纷纷纵跃躲闪，来到名超四人身侧。
　　“真是个诡异的家伙。”达鲁伊说着，目光重新打量了下名超。
　　这个草忍村的特别上忍似乎也不是像表面那么简单，不论是恰到好处的水龙弹，还是刚才的那声提醒，都好像有点问题。
　　问题在哪，却一时说不清。
　　只有卡卡西知道，但他却一边用写轮眼搜寻击杀蝎的方法，一边为名超解围：“那家伙……完全的傀儡是没有生命的，他将自己改造成傀儡，一定要保留一部分人类的身躯，一定存在某个要害！”
　　文牙双手已经开始结印，声音厚重道：“我来找出它！”
　　达鲁伊却伸手拦了下，有些无奈道：“不必了，奇拉比大人好像生气了，我们还是躲远点为妙。”
　　“V！！！”第N次用刀敲碎蝎一个身体关节的奇拉比发现对方没完没了，发出嘹亮的唱腔！
　　大刀向地面一插，他抖肩跳动中双手比出六，恐怖的查克拉溢散开来，腰侧探出一只章鱼脚，直接将射来的毒针全部拍飞，旋即延长轰地抽打在前方的地面上！
　　长几十米宽五六米的章鱼脚砸在地面，带来的是灾难性的效果！
　　一道长百米的深渊裂缝随拍击蔓延开来，直接将绝大多数蝎的身躯残片给震成了粉末！
　　“这是…八尾，尾兽化？！”
　　“安心吧，奇拉比大人是完美人柱力，即使完全尾兽化，也能由自身的意识操控，只是……”
　　萨姆依看向游人：“这次草忍村恐怕要再遭受一次重创了。”
　　游人说不出话，既是被大村忍者的实力震撼，也是为草忍村一次一次受到重创而难过。
　　重兴草忍之路，太难了！
　　远处，奇拉比的腰侧则又长出了两条触手，三条八尾章鱼脚无差别暴力地肆虐着前方的土地！
　　一座又一座民居倒塌，蝎一时没了动静，直至十几秒后，才有两个卷轴般的东西从烟尘里飞出，躲闪着奇拉比的抽击！
　　奇拉比定睛去看。
　　一个封印卷轴，另一个，则是写有‘蝎’字的奇异圆柱体。
　　要害，就是那个吗？
　　嘭的一声，在先前佯攻中找回来的封印卷轴展开，无数具身穿红衣的人体傀儡布满了半片天空！
　　红秘技·百机操演！
　　傀儡师的能力与他能操控的傀儡数量有关，蝎曾经用他的百机操演灭国，无论什么敌人，见到这密密麻麻的傀儡都会心生震恐。
　　只是这玩意儿对尾兽没用！
　　蝎自然也知道这点，此时用出百机操演，是用来撤退的！
　　他的核心没入其中一具傀儡，百具傀儡一起向草忍村外逃离。
　　当奇拉比的触手将那具带有核心的傀儡拍碎，蝎的核心却又在百具傀儡中盘旋，没入另一具中，甚至完全不耽误对其它傀儡的操控！
　　傀儡都能够躲闪，奇拉比无差别的攻击无法同时击碎太多，几次攻击，都没有伤到核心，于是他的尾兽化加重，又发出一声咆哮，渐渐化成了完全体的八尾巨兽！
　　牛头章鱼身，威势恐怖！
　　却还是在说唱rap。
　　“你这怪物~打扰了八尾大人的演唱~还想逃走~八嘎呀路~扣mo呀路~我对你幻灭~于是你毁灭~人柱变化~呜~~~耶！”
　　轰隆声响中，八只触角在地面飞速爬行，巨大的八尾身躯直接撞进了蝎的百具傀儡中间，然后……
　　“尾兽八卷！！”
　　达鲁伊瞳孔一缩：“趴下！”
　　由八条触手带动，八尾的庞大身躯竟飞速旋转起来，卷起的飞沙走石轰然带动起庞大的龙卷。
　　造成毁天灭地一般的效果！
　　这是专属于八尾的独特招式，伤害力绝不输尾兽玉，全力施为能将方圆十数里夷为平地！
　　好在奇拉比还记得这是‘盛产演唱会听众’的草忍村，一公里外还有友军观战，收了大部分力度。
　　即使如此，名超等人却还是得纷纷将苦无钉入地面，一个人抓着一个人卧倒，避免被卷入其中。
　　更别说身处中心的蝎！
　　百机操演在尾兽八卷之下无比脆弱，转瞬间就全部被扯碎！
　　蝎失去了傀儡，核心无力地随龙卷在空中旋转，渐渐增添了一些伤口，让蝎感受到了久违的疼痛！
　　‘切，结束了吗？我竟然会以这种方式，死在这种地方？’蝎心里呢喃，比起动漫中被千代杀死的归宿，现在的他非常不甘心！
　　“蝎完了，本体傀儡身的喷火喷水卷轴都没机会使用。”名超心里也有些唏嘘，勉强抬头眯眼望望龙卷中心，被风呛得咳嗽了声。
　　是时候了！
　　尾兽八卷，应该把我们几个人也卷入了战斗判定中！
　　进入决斗场，抽奖去！抽到B忍红不亏，A忍奇拉比血赚！
　　意识一动，来到决斗场。
　　名超坐到主位上，神情却忽然间有些呆愣，刚才……在进入决斗场的前一瞬间……那龙卷中心……怎么像是多出了一道熟悉的身影？
　　错觉吧？
　　错觉吧！
　　强烈的不安透彻心脾。
　　名超一时没了抽奖的心情。
　　“不会吧？”他轻声呢喃，意识脱离决斗场，重回现实。
　　“那是谁？蝎的增援？！他怎么可能……”与名超一样，用写轮眼窥视龙卷中心的卡卡西发出带有震惊的喊话，被狂风声吹得很轻。
　　但在名超耳中仍极其响亮。
　　不是错觉，我没有看错！
　　他握着钉入地面苦无的手紧紧攥握，再次望去！
　　只见一道橘黄色头发、戴有耳钉、打扮得很非主流的男性身影平静飘飞在几近龙卷中心的位置，将蝎的核心抓在手上，身周有一层无形的防御完全隔绝着狂风！
　　“呦？”奇拉比感觉到异样，一只触手轰打过去。
　　那人也同样伸出一只手，说：
　　“神罗……天征！”

第九十五章 邀请长门的办法
　　时间回到两小时前。
　　雨之国中央高塔。
　　天道与小南身侧的空间旋转扭曲，戴有波纹面具的带土出现，声音低沉道：“长门，你在找我？”
　　“斑，你在木叶闹出的动静太大了。”天道淡漠道：“如今五大国都知道了晓组织的存在，你不觉得……应该给我一个解释吗？”
　　带土沉默片刻：“那是意外，我没想到……柱间还活着。”
　　“……谁？”
　　“千手柱间，初代目火影！”
　　天道的轮回眼微微波动，转身看向带土，小南亦露出几分动容神色，“有这种事？他难道也和你一样假死？你竟然一直瞒着我们？”
　　我也是刚知道的啊。带土心里无奈一叹，说道：“柱间那家伙七八年没有出现了，我以为他已经老死了，没想到这次却在木叶暗中布置，让我遇到了一些麻烦。”
　　七八年没有出现？这两人……
　　带土继续道：“只是一件小事罢了，我已经习惯了。不过……你倒是要小心一些，柱间对于和平的看法与你我不同，当年他抓取了除一尾外的八只尾兽，却理想化地将它们均分给五大国，呵呵，天真到以为这样能带来和平……晓组织暴露便暴露了，但如果你的轮回眼被他知道，再了解晓组织目的……”
　　会来找我？天道体会到这种意思，带土却又转移话题道：“说正事吧，长门。宇智波一族叛逃出来的忍者，拥有万花筒写轮眼的宇智波止水，能力特殊且克制尾兽，我们应该尝试将他纳入晓组织。”
　　“我知道他。”天道说：“但你确定他真的叛逃了吗？”
　　“是假叛逃，但只要能让他为我们所用，又有什么区别呢？”
　　天道想了想，轻轻颔首。
　　带土继续道：“只是那家伙的瞬身之术有些麻烦，这几日我在抓他，却在上午的时候，不小心被他给甩掉了。他从木叶离开，最初行进的方向大约就是雨之国这边，不知道具体目标是哪里。你派人稍微搜寻一下他吧，长门。”
　　嗯？这边？小南眼闪思索，天道则说：“我有自己的判断，该怎么做，不需要你来多嘴。”
　　空气稍稍安静了几秒。
　　“是啊，你是首领大人。”带土摇头退了一步，哈哈大笑着隐没入空间，离开了中央高塔。
　　小南道：“长门，你要小心这家伙，他面对你一再退让，恐怕是在谋算着什么。”
　　“我知道。”
　　“还有……草忍村名超身边的那名幻术忍者，大概就是宇智波止水吧？看来草忍村发生的事，或许跟木叶忍村有关。”小南又道。
　　天道轻轻颔首：“等聚集在草忍村的几村忍者离开，我会亲自去一趟，见见那芳奈和香磷母女的光明，顺便邀请宇智波止水加入。”
　　“干柿鬼鲛的搭档，朱雀戒指的归属……嗯？”他忽然抬手，看着手指上的零葬戒指陷入沉默。
　　晓组织这些戒指是特制的，是他轮回眼能力下的一种增幅器，和铁棒近似，主要的作用是让天道接收到晓组织成员们的思念波，当天道释放幻灯身之术时，就能将晓组织成员们的意识汇聚成实体。
　　无视距离和方位，隐蔽又安全地让晓组织成员们集会！
　　有接收思念波的能力，自然就有某种意义上定位的能力。
　　小南问：“怎么了，长门？”
　　天道：“蝎正在去草忍村。”
　　“……什么？”
　　如今的草忍村可谓龙潭虎穴，蝎去那里做什么？一个弄不好，玉女戒指恐怕要回收换人了。
　　长门也是同样的想法，在沉默几秒后，天道忽然说：“小南，我们去一趟，你去我那里。”
　　去一趟？小南更加意外，只是蝎的话，还不值得长门暴露吧？
　　更何况刚刚宇智波斑才告诉我们初代火影的存在……等等，长门不会就是因为这一点……
　　“既然宇智波斑已经让五大村对晓警惕戒备，以前与我们合作的岩隐村这次都主动派人调查我们的痕迹，对我们十分忌惮，我再隐藏下去，也没有太大的意义了。”
　　“那么……不如就从草忍村开始，让忍界了解神的力量！”天道说道：“曾经的忍者之神初代火影真的还活着吗？即使活着，这个时代能被称为神的……也只有我！”
　　……
　　于是，一个多小时后。
　　飞到草忍村的天道一手握住蝎的傀儡核心，另一只手向完全尾兽化的奇拉比伸出，淡漠道：
　　“神罗……天征！”
　　冲击扩散，映白了世界！
　　八尾的巨大触角停滞在距离佩恩天道两米外的距离，无法寸进！
　　下一瞬，恐怖的斥力砸在八尾正在旋转的身躯上，让八尾发出一声痛呼哀嚎，如陀螺一般旋转倒退出去，在地面犁出一道数米深的宽广壕沟，斜斜地栽倒于几百米外！
　　轰隆声响过后。
　　世界一瞬间寂静如死。
　　冲击余波将一些碎石泥沙卷砸在远处名超七人的身上，带来的些许疼痛却被几人完全忽略。
　　卡卡西文牙震惊失语。
　　红和萨姆依表情茫然。
　　游人心痛于草忍村的惨状。
　　达鲁伊呢喃：“开、开玩笑的吧？把八尾……打飞出去了？！那是谁……那是谁？！！”
　　是卖大米的。
　　名超半抬手臂，遮挡风沙的同时看向飞在空中的天道。大概不是错觉，他感觉那双轮回眼，有一瞬间也看向了他……没有侥幸余地！
　　几村齐聚，天道为什么还会堂而皇之亲自出现，名超不明白。
　　他的第一反应就是，要想办法把长门拉入决斗场！至于拉入决斗场后怎么聊，只有大致的概念，但这不耽误他第一时间再入决斗场！
　　先前本打算在奇拉比杀蝎的同时抽奖，因为最后一秒看到了天道而中断，现在再抽也没有差别，甚至还多了S级忍者长门天道可抽！
　　坐在决斗场之主的位置上，外界的风沙远去，名超冷静了几秒。
　　“我有五次机会！”
　　邀请玩家次数在凌晨是五次，抽了个萨姆依，剩下四次，却又在今天傍晚增加回五次。
　　五次抽取1%概率的S。
　　希望属实渺茫。
　　名超只愿上辈子的非，能换来如今的一次欧皇！
　　“邀请玩家！”
　　第一抽！
　　C！九幅画面展开，名超眼神扫过，没有任何熟悉忍者。
　　第二抽！
　　C！涛声依旧。
　　名超深吸了口气，第三抽！
　　B！
　　十分正常的概率，三幅画面。
　　两幅陌生，第三幅，正是名超当前身处的环境！
　　但……没用。
　　S级的天道招募不到，A级的残血蝎、奇拉比、卡卡西、文牙和达鲁伊都招募不到，刨除已经招募的萨姆依，只有游人和红两个选择！
　　“招募夕日红。”
　　先将红弄到009号玩家的座位上，名超没时间与她沟通，直接让她退散……只剩两次机会了！
　　“没有保底的抽奖就特么是耍流氓，B、C才是主流，A和S加起来才5%概率，就很过分！”
　　名超闭上眼睛，就在默默祈祷，将要使用第四次招募的时候，忽然有一道灵光划过心头！
　　等等，B、C才是主流？
　　如果B级抽奖就能抽长门，是不是比赌那1%的S要靠谱得多？
　　战斗的是佩恩六道！
　　不是长门！
　　听起来没什么区别，但在火影手游中，长门和佩恩天道是两个不同的忍者！更关键的是，佩恩六道中还有两个——修罗道和畜生道被狗策划做成了B级忍者！
　　如果他们是割裂开的呢？
　　如果迫使天道召集其它五个佩恩出现，与它们战斗，与修罗道交手，那会是B级战斗还是S级？
　　肯定是B级战斗吧？
　　修罗道的实力在那里摆着。
　　我若是招募除天道外的佩恩五道，是不是能用B级抽奖达成？
　　到时候，来的会不会也是长门本体？这能不能作为取巧Bug？
　　名超渐渐有了大胆的想法，而这想法，比赌剩下两次1%概率抽奖能抽中S级战斗，要靠谱10倍！

第九十六章 临时A忍体验卡
　　15%概率的B级和1%概率的S级差距有天和地那么大。
　　名超稍微为早没想到，浪费了三次招募次数而后悔，又很快沉静心神，思考起现在的状况。
　　决斗场的一大好处就是这里面时间是完全静止的，无论遇到什么突发情况，名超都有思考的时间。
　　要让佩恩六道齐至，基础是击败天道，或者让天道露出明显的颓势败势，不然一切休提。
　　奇拉比、达鲁伊、卡卡西、文牙，阵容豪华，但对上当今忍界的天花板战力天道，恐怕还是够呛。
　　红、游人、萨姆依更是白给。
　　我最起码要提供情报帮助。
　　“那和直接出手没有区别。”
　　天道的到来打乱了名超之前所有的布置和隐藏，而且对方的目的很可能是自己，至少其中一部分是自己，名超很快想通，如今已经不可能再瞒住草忍村灭村真相了。
　　“我要拿出多少实力？”
　　名超又问自己一句，很快得出结论：200%，超级加倍！
　　没有什么比狗命重要，暴露的东西后续可以想办法弥补，死了一切皆休，面对天道谁敢留手？
　　何况万一卡卡西他们四个哪个被杀，名超也毫无信心像鸣人一样说动天道发动轮回天生之术。
　　死了就真死了！
　　名超渐渐有了清晰的思路。
　　那么首先……邀请止水进入！
　　面色疲惫的止水出现在001号座椅上，发现场面非常熟悉。
　　又是和狠人的独处环境？
　　坐在主位上的摸影声音今天格外肃穆，道：“影子，你离草忍村还有多远的距离？”
　　“我……”止水道：“大概半小时便能到，发生了什么事？”
　　“我遇到麻烦了。”
　　名超接过话题道：“晓组织的人袭击了草忍村，来人极其强大，目标可能是芳奈阿姨和香磷…还有我，我恐怕撑不到半小时后了。”
　　止水面色一变，自动认为摸影告诉了名超晓组织存在，问：“是谁？木叶忍者没有出手帮助吗？”
　　卡卡西的实力他是了解的。
　　“没用，八尾人柱力完全尾兽化都被击退了。”名超道。
　　“八尾人柱力？”
　　“完全尾兽化？！”
　　经历过九尾之乱的止水深知尾兽的威能，如果说操控尾兽、影响尾兽，他的万花筒写轮眼如今也能做到，但击退？
　　这个词没用错吗？
　　名超对他点头，表示没说错。
　　止水心底一沉，为卡卡西为名超为漩涡母女担忧，“我知道了，我会全速、全力以赴地赶到！”
　　“来不及了。”名超道：“半小时后你只能为我收尸，而且在赶路中消耗太多的查克拉体力，抵达后你用什么来应对敌人？”
　　他笑了笑道：“难道要陪我一起去死吗？太让我感动了。”
　　都什么时候了还开玩笑。止水心底无奈，又稍稍松了口气，问名超道：“看来你有办法？”
　　“无非拼命罢了。”
　　名超道：“影子，我想向你租借几个技能，你能信任我吗？”
　　租借？止水一怔，脑中思索，售卖过真实杀气的他很快猜到了名超的意思，通过决斗场，临时将我的某些能力转移到名超身上吗？
　　摸影前辈没有说话，说明这样的操作是可行的，至于信任……止水思索几秒，问名超道：
　　“你要租借什么？”
　　“你的瞬身之术，加两种你最为擅长的忍术。”名超说道：“我的瞬身之术则先给你用。这样你赶路的速度虽然会慢不少，但赶到草忍村时，还能保留较多的体力。”
　　“……可以！”
　　名超无奈一笑：“连条件都还没谈，你就答应了？你难道不担心我拿到你的术后不再还你？”
　　“有摸影前辈在。”
　　摸影也是我啊，止水你真是太实诚了。名超心里感慨，道：“多谢信任，只用一小时，我将付给你500金币的租借费用。另外，我的瞬身之术比你可差很多，你要做好心理准备，哈哈，路上别摔了。”
　　名超瞬身之术5级，止水瞬身之术6级，看似只是一级之差，但其中的差距其实天差地远。
　　5级价值在商城里价格为270到810金币，名超瞬身之术只有290金币。6级价值在商城里价格为810到8100金币，而止水的瞬身之术，售卖价格便足有8096金币，距离7级评级已经只有4枚金币之隔！
　　是名超的近28倍之多！
　　和止水完成租借，止水从决斗场里离开，名超犹豫了一下。
　　呼唤团藏！
　　既然决定全力以赴，那就真真正正地将自己的实力弄到最强！
　　五分钟后。
　　“晓组织袭击……租借？”
　　团藏眉头深锁，看看012号座位上的狠人，再看向摸影道：“这是……摸影前辈，您的意思吗？”
　　摸影：“啊，这是我们决斗场与晓组织的第一次正面交锋，我希望你能给狠人一些帮助。”
　　“……我知道了。”一缕怀疑隐藏在团藏心底，本渐渐接受了初代火影大人还存活事实的团藏这一刻又滋生出了一些质疑。
　　012号狠人，是调查突破口！
　　不过事不由人，身不由己，团藏没有直接拒绝租借。
　　“只借一个术可以吗？一种6级风遁。”即使损失，这也在团藏的承受范围内，他看着摸影商量道。
　　“多谢，只用这一晚，我会给你100金币。”名超接过话题道。
　　送走团藏，他并未停歇，又呼唤再不斩进入，继续租借技能！
　　十分钟后，只剩名超一人的决斗场内，名超打开商城。
　　6级瞬身之术（真）
　　售价：8096金币
　　6级火遁-凤仙火爪红（真）
　　售价：5237金币
　　6级忍体术-日晕之舞（真）
　　售价：4830金币
　　6级风遁-真空波（真）
　　售价：7588金币
　　6级雾隐暗杀术（真）
　　售价：3540金币
　　五种借来的技能华丽排开。
　　名超将之一一装备！
　　无数的记忆信息涌入脑海，形成本能，其中还夹杂着部分止水有关于火遁的理解，团藏有关于风遁的理解，查克拉的形态与性质变化知识，在消化几分钟后，竟还让名超的5级查克拉操控临时突破6级！
　　与此同时，名超各方各面都得到联动成长，整体获得提升。
　　在他的座椅上，青铜色的字母B，渐渐转变为银色的字母：A！
　　在众多租借来的技能加持下，名超临时获取了A级忍者的评级！
　　他对决斗场的掌控能力加深，同时一股信息涌入名超脑海。
　　在晋升B级忍者时，决斗场增加了每4个月一次的特权招募，可以对发生在过去的战斗进行捕捉。
　　如今晋升A级忍者，决斗场又新增了一种招募方法：指向招募！
　　每半年一次，名超可以面对面的，对忍者等级低于自身的一名忍者进行招募，也就是说，只要C忍B忍在面前战斗，他就可以想招谁就招谁，不需要赌运气来随机招募！
　　意外惊喜。
　　这样只要逼出其它五个佩恩，名超根本不需要担心剩下的两次随机招募都是C级，只要佩恩五道能联动到长门，长门就跑不掉！
　　而对于接下来的战斗，名超也有信心了。因为他现在很强，比卡卡西，比达鲁伊，比文牙……都要更强！
　　“还不够，我特么继续！”
　　名超有点上瘾了。
　　呼唤伊鲁卡和鸣人进入！
　　“我遇到了麻烦，所以拜托摸影前辈呼唤你们，想向九尾小鬼再买一份89金币的九尾查克拉……”

第九十七章 名超出手！
　　草忍村，夜色下。
　　佩恩天道缓缓降落，晓袍在微风的吹拂下激荡，好似成为整个世界的中心，专属BGM也为他而响。
　　手中蝎的核心被他向后抛落，在引力的作用下飞向远方，飞出几百米将要砸落在地的时候，被飘飞的几张白纸贴上包裹起来。
　　天道亦平稳地落在了地上。
　　“呜~真是有点疼啊，八嘎呀路！”八尾撑起身体的轰响终于让这个世界有了其它的声音，“你是从哪冒出来的家伙？！”
　　天道的回答自然是：
　　“我是……神！！”
　　神？有病？奇拉比低喃，在心里呼唤道：“小八，小八，刚才那是怎么回事？什么奇怪的术？”
　　“小八？？？”半晌，八尾难以置信的声音才在奇拉比耳边回响起来：“那是……轮回眼？六道仙人的眼睛？！这怎么可能？！”
　　轮回眼？六道仙人？
　　另一边，满身风沙的众人见奇拉比没事，稍稍从震撼中回神，卡卡西的写轮眼锁定天道。
　　“一样的衣服，是晓组织的。来了个更加不得了的家伙，宇智波斑果然集结了很多危险的忍者。”
　　“宇智波斑？”
　　“不，五大国对于晓稍微有一些误解。”天道向几人走去，声音清晰地在夜空中回荡：“晓的首领是我，斑只是我的合作者。晓的目的也不是破坏，而是和平。”
　　“……首领？”
　　“和平……？”
　　“没错，晓的目的是和平。”
　　天道：“你们应该证明你们是个大国，然而你们自恃为世界的主角，随意发动战争，将痛苦带给他人，只能由我来亲手创造和平！远离战争，只是追求和平的庸者，不知道痛苦的人不知道什么是和平，你们……体会过痛楚吗？”
　　他伸出右手：“万象天引！”
　　在他出现抬手动作之际，卡卡西等人便纷纷露出戒备神色，下一瞬，响起的却是游人的惊呼：
　　“名超？！”
　　只见七人中毫无存在感的名超忽然身体不受控制的飞射出去，飞向天道，天道沉声问他：“你知道什么是痛楚吗？草忍村名超！”
　　这又是什么术？为什么攻击的是这名草忍村的特别上忍？！
　　众人不解，文牙快速结印欲救援，却听飞射出去的名超竟冷静地回答道：“还不想出名的我因为你要出名了，这大概就是痛楚吧？”
　　嗯？天道的轮回眼微微波动。
　　一只八尾触角猛然卷来，将飞到中途的名超拉住，抵消了天道万象天引的力量，将名超甩了回去！
　　同时又有三只八尾触角挥打向天道，奇拉比唱跳攻击：“八嘎呀路~扣mo呀路~你以为帅酷~其实是蠢吐~说些听不懂的痛痛痛！V！”
　　天道：“神罗天征！”
　　轰！！
　　这是第二次碰撞。
　　奇拉比动用全力，完全发挥出八尾的力量！高达百米的巨兽全力施为，与神罗天征的斥力碰撞，一刹那便仿佛天崩地裂！
　　佩恩脚下的土地轰然碎裂成无数跳动的碎石，形成直径百米的碗形巨坑，几道裂缝向几百米外蔓延出去，形成一道道深渊地缝！
　　“哈！！”佩恩的低喝声在夜空中作响，属于他的斥力扩张！
　　角力的双方力量失去平衡，八尾第二次不受控制地倒滑出去，痛呼声中，又一次斜斜摔倒出几百米外！第二次碰撞，全力以赴，八尾仍旧在正面角力中……输了！
　　另一边，飞回去的名超被卡卡西和达鲁伊一左一右接住，文牙双手结印拍地：“土遁-土流城壁！”
　　土流壁的进阶版，A级忍术土流城壁，在文牙的使用下真的好像在前方树立起了一座城墙！
　　被神罗天征力量排开的泥水巨浪被它挡住，余波碰撞间却将这厚重的城墙也轰成了碎瓦！
　　这……真的是人类的力量吗？
　　神？！
　　奇拉比还不是八年后和鹰佐助对战的奇拉比，他还没有进行云雷峡的修行，没有掌握尾兽玉，这个时候的他，完全体尾兽化的力量和尾兽八卷就是他最强的攻击了！
　　达鲁伊了解这一点，些许慵懒的气质彻底消退，双手对合。
　　“岚遁……嗯？他？！”
　　有一道身影比他更快行动！
　　前一秒还是飞回来被卡卡西和他卸力接住的名超，这一刻竟突然之间出现在了天道身后，手持一把短刀，斩向天道的后颈！
　　好快！卡卡西写轮眼转动，只捕捉到名超隐约的行动轨迹！
　　萨姆依看那短刀眼熟，下意识地在腰侧一摸，摸了个空！
　　这家伙……什么时候？！一股寒意在她胸口升腾，能不知不觉拿走我的刀，绝对也能……
　　果然，先前应对赤砂之蝎的策应、提醒，还有刚才敌人率先对他发动的进攻，根本就不是巧合！
　　草忍村特别上忍？！
　　天道的轮回眼中也有意外，右臂晓袍袖管中探出一根黑棒，攥握在手，回身当地挡住名超这刀，随即旋身踢击，将名超一脚射飞！
　　“果然，草忍村自毁覆灭的真正凶手是你，草忍村名超。”
　　闻听此言，达鲁伊几人豁然看向游人，游人沉着脸不说话，装，你们这时候还装，在背后指使着名超行动的多半在你们之中！
　　名超则在地面翻滚几周，停稳身躯，半跪在地，叹道：“揭人老底，会天打雷劈的。”
　　“影分身之术！”
　　随着名超结印，一个一模一样的身影出现在名超身侧，一本体一分身，身形闪烁为残影！
　　忽然间，他们跳跃而起，分身跳跃至四米左右的高度，本体跳跃至六米左右，几乎踩上分身肩膀！
　　他们同时结印。
　　“火遁-凤仙火爪红！”
　　“风遁-真空连波！”
　　分身轰轰轰吐出十数团巨大火球，铺天盖地般向天道轰去，炙热的火焰将半片天空映红！
　　本体则吐出十数团风球，速度极快，竟后发先至地一一追上那些火球，旋即：“风火融合忍术！”
　　这个术……天道向空中飞来的火球与风球伸手，却见这时，那风球火球碰撞，竟然自行化成一个个烟花在空中爆裂！璀璨耀目！
　　两种忍术，竟两相抵消了？
　　“融合失败之术！”
　　嘭的一声，名超影分身消失，本体落在地面，对天道笑了笑。
　　天道一怔，猛地侧身，左手扣住了一只从后刺来的手腕，那手掌之上，有着危险的电光在闪耀！
　　卡卡西雷切偷袭失败，却在同时，达鲁伊出现在天道另一侧，不知何时捡回自己大刀的他用大刀斩向天道！他们虽惊异于名超的突然爆发，但不会错过机会！可就在那刀距离天道只有毫厘之差之际，一股莫大的斥力从天道体表扩散！
　　“神罗天征！”
　　第一次感受八尾感受到过的力量，达鲁伊和卡卡西连抵抗都没抵抗得吐血翻飞出去！
　　泥沙倒卷，遮天蔽月！
　　又是一层泥水洪流扩散出去，天道的轮回眼却瞬时凝肃！
　　一道红色的身影忽然冲破泥水洪流，出现在他的身前，难以捕捉的速度，极强的力道，偏偏存在感诡异的微弱，神罗天征释放后的五秒间歇，让天道仓促之间竟没有防住，嘭的一声，被击飞了出去！
　　飞出去的卡卡西和达鲁伊被两只岩石巨手接住，天道则直接摔入了废墟之中！
　　那道身披尾兽外衣，生长一条尾巴的身影，瞬间取代了天道……成为世界的中心！

第九十八章 全力以赴的长门
　　奇拉比大人？
　　不，不是！
　　萨姆依望向远处那刚刚撑起身体的八尾巨兽，再看看立在中心那道身披尾兽外衣的身影，从血红岩浆气泡般的查克拉中，辨认出名超的身形，表情变得失神茫然。
　　本来胸大大大大大有脑的她深深呼吸，胸口一挺，脑子终于被装了进去，失去了思考能力。
　　人柱力？草忍村怎么会有人柱力？难道泷忍村失去了七尾？不，不是七尾！这股查克拉似乎比奇拉比大人的还要有压迫力！
　　九尾？她立刻看向红，却发现红同样是震惊失神的表情。
　　早在卡卡西给出暗示、与名超私下交流的时候，红就知道这名草忍村的特别上忍非同一般，可她万万想不到名超是这样的不一般。
　　这到底是怎么回事？还有，覆灭草忍村的真凶又是什么意思？
　　远处奇拉比还没有问，八尾就主动道：“是九尾的查克拉，只是很少的一部分。九尾那家伙……难道什么时候又被咬了一口？”
　　被一记神罗天征松骨松得有些骨质疏松的达鲁伊，使用泥土手掌接住达鲁伊和卡卡西的文牙，平素都是半个面瘫，此时却整齐给出了惊疑的表情！刚刚速度夸张的瞬身之术、风遁与火遁，如果说还能勉强解释为少年天才、为草忍村重建而低调隐藏的忍者，让他们能够配合名超一致对敌的话。
　　尾兽查克拉就解释不过去了！
　　只有了解决斗场情报的卡卡西接受能力最强，不过……这可不像止水说的那样，只是一个普普通通的上忍水准，唯有智计百出啊。
　　他犹豫了一下，轻咳道：“现在可不是发呆的时候，诸位。名超身上的问题可以晚些再探究，我们先联手将晓组织的首领留下！”
　　卡卡西知道原因？
　　众人闪过这样的想法，游人则瞳孔骤然一缩，是木叶村？！
　　“就是这样。”名超道：“有关我的隐瞒，草忍村的情况，在这一战后我会给诸位好好解释。佩恩天道不是一个人能战胜的敌人，他那种弹开八尾的能力，每次使用之间大概有五秒的间隔，配合是我们击败他的唯一机会。刚才我那一拳没有打实，他恐怕并没有受伤！”
　　佩恩天道？五秒间隔？
　　远处废墟中，天道坐了起来，轮回眼中晦涩难明。
　　知道他能力的人不多。
　　他也没说自己的名字。
　　原来如此，刚听说初代火影还活着的消息，就遇到了很可能是初代火影部下的忍者了吗？
　　他忽然有些许失望。
　　从小南的描述中，他看到了一个带领芳奈母女从黑暗中奋力挣扎出来、带给她们光明的少年，甚至联想到了弥彦的身上。
　　但如果这名少年行动的初衷是受人指派和引导呢？无聊。
　　他抬起右手：“万象天引！”
　　嗡——引力连向名超！
　　但第二次万象天引，名超却是不再中招！他的身影兀然消失，天道的万象天引只吸引到原本处在他身后的一块巨大碎石！
　　就像四代雷影的雷遁查克拉活化细胞到极致，带来的速度能够躲闪佐助的目光，躲闪天照一样。
　　瞬身止水的瞬身速度，应该只在雷影和四代火影之下！
　　名超没有止水的体质，但九尾查克拉从某种意义上弥补了他的体质缺陷，能够发挥出止水瞬身之术的九成效果，躲避一个抬手动作明显的万象天引，是能做到的！
　　天道平伸的手臂一横，那块收引力飞起的巨石亦横飞出去，追向身化残影的名超，追不上，于是天道又抬起另一只手，吸引另一块巨石提前拦截在名超的行动轨迹上！
　　轰隆一声，两块巨石将名超对夹在中心，被名超一一击碎！
　　成功迟滞了名超行动，终于能用万象天引捉到他的天道却身形跃起……躲过了挥来的章鱼触角！
　　“八嘎呀路~扣mo呀路，果然是五秒~你不敢乱用~奇拉比大人怎么能看着他自己战斗~”
　　然后下一秒，他的章鱼触角就被一根穿射过去的铁棒钉在地上！
　　“嗷~可恶~竟然干扰行动~”
　　“解除完全尾兽化！他那双眼睛对于尾兽非常克制！”名超从那只章鱼触角旁跑过，挥动萨姆依的短刀，将铁棒削断！
　　那触角挣脱出来，迅速回缩过去，八只触角纷纷萎缩，奇拉比化作与名超一样的尾兽外衣模式。
　　不一样的是，他是八条尾巴！
　　“感谢情报！”
　　呼——
　　两道红色身影跑动起来仿佛带起一阵狂风，而天道的瞬身速度也不慢，在木叶买米的时候被六条尾巴的鸣人追了半天都没追上。
　　三道身影一前两后狂奔，天道的轮回眼转动，他自己和轮回眼暴露便暴露了，捕捉尾兽的目的如果暴露，却会造成不必要的麻烦，人柱力万一被隐藏起来，寻找会很浪费时间，不能通灵外道魔像。
　　那么……嘭！嘭！嘭！
　　天道被两人追上，三人的拳脚碰撞，天道看似只会来来回回的万象天引、神罗天征两种术，再加一个终极大招地爆天星，但其实各方各面都几乎没有短板！
　　他的体术极为扎实，以一敌二亦短暂不露下风，反而是体术还没到五级的名超露出明显的颓势，率先中了一拳，被打飞了出去！
　　不过他也为奇拉比创造出了一点机会，让奇拉比的尾巴蹭到天道身上，将天道带飞出去。
　　在地上翻滚几圈，天道就趴在地上，双手前伸，拉扯巨石阻挡追击的奇拉比，却在这时，他身下的大地忽然间高高隆起！
　　“土遁-开土升掘！”
　　文牙加入战局！同时加入的自然还有卡卡西和达鲁伊！
　　卡卡西早就高高跃起，封堵了天道闪躲的空间，而达鲁伊则站在地面发射岚遁激光，射向天道！
　　受到多重多处攻击，天道只能双手一分：“神罗天征！”
　　360度无死角的斥力冲击，将岚遁激光泯灭，将卡卡西击飞，将身下升起的巨石碾碎！
　　而且还在向外扩张！
　　这一次，天道调动了更加巨量的查克拉，将远处的奇拉比、名超和文牙全部笼罩入攻击范围内！
　　但距离的扩大，就意味着单点伤害的减小，而解除完全尾兽化的奇拉比虽然力量缩小，但身体也不再笨拙，硬顶着那股冲击前冲！
　　“V！”
　　“啊！”天道双手合十。
　　两人力量在空中碰撞，天道的画风渐渐转变，脸型扭曲变胖，轰飞奇拉比的同时，自己也被反震之力给冲飞了出去，不停翻滚！
　　就在这时，名超在六级雾隐暗杀术的加持下，犹如一名刺客一般悄无声息地贴近了翻飞的天道，身影一分为三，挥动短刀斩去！
　　‘三日月之舞！’
　　天道手撑地面，双腿盘旋，将其中两道分身踢散，却被名超本体斩破晓组织衣袍，切开血肉！
　　继而一块横飞的巨石将名超砸飞出去，稳住身形的天道摸了摸胸口的刀伤，‘这五个家伙……’
　　名超的突然爆发超出了他的预料，同时面对五人，只是佩恩天道的话……恐怕是一场苦战。
　　于是，几十里外，某棵小南用纸变成的巨大树木中，佩恩的本体、双腿残疾瘦得好像排骨的长门站在查克拉增幅器里，说道：“小南，把畜生道通灵过来。”
　　遇到麻烦了？小南面色微变，立刻结印：“通灵之术！”
　　烟雾升起。
　　这个时候的畜生道还并不是女性的紫阳花，而是一名男性忍者。
　　他出现后亦直接行动，继续通灵，又将其它四名佩恩通灵出来！
　　接下来，新出现的四名佩恩却是一个接一个地倒下，被长门回收查克拉，继而……全部输送到佩恩天道的身上！唯独留下畜生道，瞬身离开了这座试纸之树！
　　“你要做什么，长门？将太多的查克拉输送到天道身上，你的身体状况……”
　　“无妨。”长门咳嗽了两声。
　　“神，怎么能陷入苦战呢？”

第九十九章 超·神罗天征！
　　“小心——”
　　“再躲远些！”
　　“石头！”
　　相比于五对一的激战，红和萨姆依也在激战……嗯，和余波。
　　最开始，她们的想法是找个机会出手帮忙。很快，变成了保护好自己。直至如今，已经改换成要努力躲远点，躲得更远一点！
　　这简直不像人类的战斗！
　　上忍和上忍间的差距，有时候真的比上忍和下忍间还大，面对这种‘毁天灭地’的力量，两名特别上忍等级的女忍者根本就没有参与的余地，随意一击都承受不住！
　　萨姆依的刀术？连刀不知不觉被顺走她都没有反应！
　　红的幻术？幻术的基础是干扰对手的查克拉，她根本就无法估量能不停释放出击飞八尾力量的晓组织首领有多么庞大的查克拉！
　　就在两人合力闪躲后退之际，一道身影忽然嘭地砸了过来。
　　是游人。
　　他被一块飞石击中，打得满脸是血，却好像毫无感觉，猛地撑起身体，继续望向远处的激战。
　　“快离开这里！”红大喊。
　　游人却不理会，直至红和萨姆依对视一眼，觉得不能让这草忍村首领……哪怕是名义上的首领死得在这里，死得不明不白，一起去拉他，他才扭身躲闪，怒视向红。
　　“是木叶对吧？！暗中算计，让我草忍村凋零至此的，是木叶对吧！名超一直在被你们操控？！”
　　红和萨姆依瞄向远处，那能和奇拉比大人并肩携手，而卡卡西三人只能作为策应辅助，拥有不符合年龄实力的少年，会被人操控？
　　谁能操控得了他？
　　结合先前天道所说的话，她们大略能猜到发生了什么，萨姆依看向游人的眼神稍微有些古怪。
　　不过红倒带着点迟疑不确定，因为名超确实和卡卡西有些猫腻，她也确实不了解木叶有没有参与。
　　游人的脸色瞬间煞白，红的那丝不确定就成为了他最后的救命稻草，他怒吼道：“你不知道！你知道什么？！你们木叶的领队，那个旗木卡卡西才知道一切！”
　　红轻蹙眉头，有些想用幻术帮游人冷静一下。萨姆依则道：“我只知道那些去听比大人演唱会的草忍村平民听到这边的动静，应该往远处躲了，但不一定躲得够远，需要你这位草忍村首领去疏散！”
　　游人的眼神瞬间恢复清明。
　　他抹了把脸上的血，再望一眼远处的战斗，这才咬牙瞬身离开。
　　……
　　关于三人的动向，正在战斗的五人没有关注，也无暇关注。
　　一刀斩伤佩恩天道的名超被巨石砸飞，很快如没事人般跳起，但那是因为他进行过自残式忍受疼痛训练，九尾查克拉也有减伤功能。
　　实际上他的臂骨和肋骨已都有开裂，受到了中度伤害。
　　卡卡西、文牙、达鲁伊也都被斥力轰击得伤势不一，唯有奇拉比一人，那身肉是真的厚而抗揍，正面硬扛神罗天征也没受太大伤。
　　看看佩恩被切开的伤口，奇拉比眼中稍稍闪过一丝疑惑，没有流血？精通医疗忍术吗？说起来这个家伙的触觉……总有点不像人类。
　　他不敢往大胆的方向去想，短暂的交手中，他承认这莫名自称为神的家伙恐怕拥有着与大哥相近的力量，一个人对上，他得有多远躲多远，但眼下队友给力，特别是名超给了他们出乎预料的惊喜。
　　他与达鲁伊几人对视，眸光交流，继续这样攻击，能行！
　　“V！！”又是一声大吼，说唱带给奇拉比力量，他轰然踏碎大地，冲向天道，“雷犂热刀！”
　　达鲁伊三人各自准备策应。
　　名超轻沉重心，调动查克拉，心里暗忖其它五个佩恩，应该就要到来了吧？只是天道的话，确确实实被他们五个逼入了下风！
　　不过就在这时，他心底又隐约升起一丝不安，面对奇拉比雷犂热刀的冲撞，天道竟依旧是平平淡淡地伸出一只手：“神罗天征！”
　　明明刚刚画风都被打崩了，难道他就不怕被几人以同样的方式配合，让名超再给他来上一刀吗？！
　　一个念头在名超脑海闪过，他悚然惊喊：“躲开！不要硬碰！”
　　嗯？奇拉比眼神略变，收招却已来不及！先前能够正面克服的斥力，这一次，竟是又增幅了几倍！
　　几乎一瞬之间，奇拉比的大脑便被轰得一片空白，身形不可逆转地倒冲而去，鲜血在空中挥洒！
　　名超四人无暇关心他。
　　那恐怖的斥力几乎也在同时间砸在他们身上，没有正面硬扛，四人选择顺斥力摔出，却还是被疼痛冲满了每一个细胞！
　　倒卷的大地，海啸一般的泥土浪潮，遮蔽了他们的痛呼闷哼声！
　　方圆数百米的地面，从碎石密布，转瞬转换成平整的细沙！
　　名超重重地砸在地上，骨头又断了几根，但他并不在意，在心里大骂着神经病！你不派出其它五道来参战，而是选择直接把他们的查克拉汇聚到了天道身上？！
　　长门的身体不是不好吗？
　　这只是草忍村啊，至于吗？！
　　你再来个超·神罗天征呗？！
　　“……艹，还真特么来啊。”
　　眼中天道的身影快速升空。
　　名超心深深地沉了下去，慌忙跳起瞬身远离……并不是逃跑。
　　他不知道天道会不会使用木叶那种规模的超·神罗天征，会不会波及到芳奈家，也不敢去赌芳奈香磷听到这边的动静，是会远离，还是会稍微靠近一点感知，更不敢去赌佩恩会不会顾及她们！
　　另一边，奇拉比喊着疼疼疼和八尾互相安慰了几句，发现天道飞到了百米高空，而名超忽然瞬身远去，不由大喊：“草忍村忍者！他要做什么？！你要去哪？！”
　　“努力保命吧！我去救人！香磷！芳奈阿姨！你们在附近吗！”
　　努力保命？奇拉比在心里重复着，撑起身体，仰望天空，心里有些不详的预感，他本以为那家伙和大哥差不多强，但刚才那一击……为何达到了之前的数倍强度？！
　　卡卡西、文牙、达鲁伊亦纷纷挣扎着爬了起来，气喘吁吁，半身染血，已纷纷接近强弩之末！
　　天空之中，天道望着名超，声音淡漠道：“看来你真的知道很多有关我的情报，但身为凡人，选择与神战斗，是你们最大的错误！”
　　“体会神的力量吧。”
　　“绝望吧！”
　　“感受痛楚吧！”
　　他双手展开，闭上双眼。
　　“超·神罗天征！”
　　璀璨的光芒扩散。
　　映黑夜，如白昼！

第一百章 击溃天道！
　　轰！！！
　　有如山崩般的轰响爆发。
　　无穷无尽的斥力碾压而下！
　　从天道所处的正下方开始，地面倾时间下沉爆开，一层一层地向外推去！石头、泥沙、建筑遗骸，都被这股力量摧枯拉朽般排开！
　　奇拉比感受到极致的危险，更担心的却是达鲁伊他们的状态。他一瞬间张开章鱼脚，将三人缠绕过来，以八尾的身躯，将他们护在身下，被浩瀚的斥力碾压、掩埋！
　　瞬身远离的名超，亦被斥力砸弯了身体。那翻滚的泥沙浪潮说是像海啸，但真正的海啸止水的瞬身术绝对能逃，在空中释放超神罗天征的天道力量却是瞬间无差别地覆盖在方圆十几里的范畴内！泥沙从中心向外排开，只是因为斥力在不同地方作用的强弱有差别罢了！
　　中心最强，越向边缘越弱！
　　名超已瞬身至千米之外，受到的攻击威力远低于处于中心的奇拉比，但在那股斥力的影响下，他同样跑不动了，只能咬牙扫了眼芳奈家的方向，回头应对翻卷而来的大地，竭尽全力地结印防御！
　　土墙崩塌，水壁破碎，大瀑布也让泥沙瀑布给吸收了进去。
　　泥沙临身，名超全力调动九尾查克拉护住要害，尾巴和利爪狠狠刨开地面，在里面缩成一团，被泥沙冲刷掩埋！天地之间，除了哗啦啦的泥土浪潮，不再有其它声音！
　　天道睁开眼，淡漠地看着五人在他的术下挣扎，看着草忍村中心化作直径二十里的碗形巨坑，只剩最边缘的那些建筑还半塌留存！
　　已经是留了力了，他没有欲望去杀那些草忍村平民，也没有收回畜生道的查克拉，比起动漫中木叶村面对的，这次的超神罗天征，大概只有四分之三的力量，攻击的侧重中心也不同，主要的力量，全部被他用来击溃完全尾兽化的八尾！
　　十几里外，草忍村的女人和孩子们东倒西歪地躺了一地，各个都满脸惊恐，几道破破烂烂的土墙之上，游人面色虚白，站立不稳。
　　“我草忍村，草忍村？！”
　　咚！查克拉耗尽，惊怒交加的他从土墙摔落，昏迷了过去。
　　红和萨姆依无暇再理会他。
　　她们茫然地望着几乎一瞬之间被摧毁殆尽的草忍村，几乎以为自己身处于梦境！这是什么力量？
　　“奇拉比大人！”萨姆依担忧低语，快速向战场中心回返。
　　“奇拉比大人！”
　　战场中心，达鲁伊也发出了同样的呼喊。以八尾身躯保护了他们的奇拉比已退出尾兽形态，斜斜地躺在地上，毫无动静，不知生死。
　　达鲁伊单手撑着上半身，艰难地想爬过去，卡卡西仰躺在地，眼神中无力又无奈，实际则在努力地调动着所剩无几的查克拉，内心急切，用出那个吧，一定要用出来！
　　文牙比他们都好一些，岩忍村忍者身强体壮，擅长防御，还能保留站立姿势，护在三人身前，只是表情有些苦涩与无奈。
　　他们三人都有着同样的想法。
　　这真的是人能拥有的力量吗？
　　真的是……神？！
　　不得不说，长门已经算是这几十年来最接近初代火影和宇智波斑的忍者了，超神罗天征确实具有那两人战斗时比较认真一击的力量。
　　而这股力量，在现今的忍者们眼里，的的确确是神迹！
　　“这一次，稍微体会到神的力量了吧？”天道于天际降落，言语中，就好像这一击是随手施为。
　　三人没有给他回应。
　　他的目光投向更远处，那里没有奇拉比帮忙抵挡伤害的名超静静躺在地上，身体半被泥沙掩埋，深陷昏迷，查克拉几乎丝毫不存！
　　“还活着？九尾查克拉，帮你抵挡了致命伤吗？”天道轻喃。
　　名超最后去寻芳奈香磷的举动稍稍打动了他的心，他又对名超救芳奈香磷的事有些感兴趣了。
　　于是他伸出右手，一股引力发出，躺在地上的名超瞬息间飘飞而起，飞快被天道给吸了过来。
　　文牙身体微绷，想要结印，却不由踉跄了一下，差点摔倒，查克拉因伤势而混乱如麻，施术失败。
　　卡卡西心里更加急切，万花筒写轮眼，他却还没有能力打开。
　　达鲁伊努力地抬了下头，只能眼睁睁看着天道抓向名超。
　　可恶，完蛋了！
　　然而就在这时，就在名超即将被天道抓到手上的时候，深陷昏迷的名超竟忽然间睁开了双眼！
　　那是一双狐瞳！就像没有损耗过一样，充盈血红的查克拉快速笼罩到他的体表，力量感无比旺盛！
　　什么？！
　　天道首次露出惊愕神色。
　　名超明明确实已耗尽了全部九尾查克拉！承受了超神罗天征，以他那种脆弱的体质，也不可能还有保留住意识的能力！
　　怎么可能忽然再次拥有充盈的九尾查克拉？这不可能！
　　拳风破空！
　　天道的轮回眼急剧收缩。
　　糟了！！
　　轰！！！
　　用过超神罗天征，短时间内天道再也无法使用神罗天征，近在咫尺毫无防备的偷袭，名超拼尽全力的一拳，直接打穿了他的胸膛，将他碾砸成一团废铜烂铁！
　　世界再一次陷入寂静，名超打烂天道的画面，成为世界中心！
　　这家伙……真有你的！
　　卡卡西看到这一幕，如释重负地松了口气，闭眼昏迷过去。
　　达鲁伊扯出一缕笑容，有了力气，探到奇拉比身边，探知到奇拉比气息尤存，只是重伤昏迷，一头栽在奇拉比身上，同样昏迷过去。
　　文牙则一屁股坐到地上，望着被摧毁的天道体内暴露出来的一些机械，面目呆滞……这是什么？
　　赢了吗？好像没有？
　　嘭的摔在地上，名超努力翻了个身，疲惫如潮水般涌来，几乎将他吞没。他只是想逼出其它佩恩招募长门想办法劝退他而已啊，竟然被逼地不得不拼命干掉了天道？
　　他仰躺在地，粗重喘息着。
　　呵，我还有第二份89金币的九尾查克拉，即时提取，想什么时候用就什么时候用，你想不到吧？
　　妈的神经病！中二癌！

第101章 长门的测试
　　躺在地上休息了一分钟，名超没敢像卡卡西他们那样一昏了之。
　　‘还没完。这次……其它五名佩恩应该快来了。还有芳奈阿姨和香磷……’他撑身站起，眼神忽而一变，抬右臂招架，被突然踢来的一脚印得踉跄后退了几步。
　　一道身影瞬身出现在破破烂烂的天道身前，与天道相同的橘黄色头发，相同的非主流铁钉妆，装扮样式和长相却有很大的不同。
　　畜生道佩恩！
　　他还带来了两个人。
　　“名超哥哥？！放开我！”
　　香磷和芳奈一左一右被畜生道抓在手上，香磷挣扎惊呼，芳奈则是满脸愧疚与担忧。
　　名超见此情形，反倒是大大松了口气：“不要怕，我没事。”
　　“你们也不会有事。”
　　“哦？不会有事？”畜生道的语气与天道一样淡漠，“看来你连我的身份也同样知道。那你是凭借什么，觉得自己不会有事？”
　　他突然松手，双手结印。
　　“通灵之……”
　　呼——
　　一阵狂风吹拂，畜生道结印中断，看到身裹九尾查克拉的名超一个瞬身探到自己身前，满是意外。
　　竟然还能够使用瞬身术？神罗天征的伤害他到底是怎么避免的？
　　“啊！”香磷发出惊呼。
　　畜生道右手一划，猛地将香磷甩飞，砸向名超，自身则扯着芳奈瞬身后退。名超只得收力，甚至努力压制九尾查克拉，将小香磷护在怀里，被香磷砸得双双摔飞出去。
　　“通灵之术！”
　　这次无人拦截，畜生道成功使用出通灵，其它四具刚刚恢复一点查克拉的佩恩在烟雾中出现！
　　同时地狱道直接结印。
　　幽幽鬼火之中，硕大的阎王头颅探出，如柱子般的巨大牙齿张开缝隙，一条长舌将破碎的天道卷了进去，咀嚼起来！只是三五秒，天道便完好无损地从阎王口中走出！
　　佩恩六道，齐聚！
　　专属BGM再度响起。
　　与此同时，香磷发出了一声带有疼痛的呻吟，名超第二次咬在她的肩膀，身上的伤势快速痊愈，本身查克拉亦逐渐充盈了起来。
　　抱着小脸发白的香磷站起，名超歉意地揉了揉她的脑袋，香磷摇摇头示意没事，焦急望着被佩恩六道包围在中间的芳奈。
　　“名超哥哥，妈妈……”
　　“我会救她的。文牙上忍，还有力气战斗吗？”名超沉着道。
　　听到名超的声音，自从畜生道现身便陷入失声状态的文牙缓缓回神，战斗？怎么战斗？把我们逼上绝境的敌人，只是……傀儡？
　　“奇拉比大人！”
　　“卡卡西！”
　　“敌人……有六个？！”
　　这时萨姆依和红先后赶至，她们紧张检查昏迷几人状态，戒备警惕地面对佩恩六道，才让文牙又提起了分力气，撑身来到名超身前。
　　“我的伤势很重，查克拉也只残留不到一半了，他们……”
　　“对方也有损耗，刚复活的是最强的，短时间无法参战。”名超冷静道：“香磷还小，又刚给我治疗过，治疗我的能力不能用在你的身上，你的查克拉量太庞大了。”
　　“萨姆依上忍，夕日红上忍，具体情况没时间细说，拜托两位配合我，先把芳奈阿姨救下来！”
　　卡卡西、奇拉比、达鲁伊重伤昏迷，文牙亦模样凄惨，这个时候冷静无伤的名超极其让人震撼且信服，两名女忍者很快决定听他的吩咐。从五对一，变成四对六，形势反而没有之前严峻。
　　佩恩六道配合共享视野确实很麻烦，但在天道力量不存时，其它五道的力量是有限的，获得临时A忍体验卡、咬了香磷一口恢复状态的名超自觉有能力应对！
　　更关键的是，天道之外的五道出现，名超可以进行招募了！两次随机招募不行，就将晋升A级新增的半年一次的指向招募用掉，它可以指定招募在眼前战斗的C忍B忍！
　　绝不会落空！
　　只要佩恩六道可以招募，就能将长门拉进决斗场谈心！
　　不过就在这时，天道却做出了一个出乎名超预料的举动，从阎王嘴里复活出来的他突然走到被畜生道控制的芳奈身前，从袖管中探出一根黑棒，悬停在芳奈的脖颈前！
　　长门竟会用人质威胁？！
　　名超愕然，这不是他了解的长门，你身为神的尊严呢？！
　　香磷眼中瞬间含泪，却懂事地没叫出来，怕影响到名超。萨姆依三人则看向名超，等他拿意见。
　　天道的声音传至：“你的身上似乎有着层出不穷的底牌和秘密，了解我的情报，莫名躲过神罗天征的伤害，突然得到九尾查克拉，让我真的是有些厌烦了……我已经不想再在你身上浪费时间了。”
　　当！另一根铁棒被他抛出！
　　落到香磷的身前！
　　“你为了她们母女覆灭了草忍村，她们母女对你很重要吧，你对她们一定也很重要。”天道看向香磷道：“捡起来，杀了他！我便会放掉你的母亲，并且永远不再抓捕你们，这是……神的承诺！”
　　杀了他？让我杀名超哥哥？
　　香磷呆傻在原地。
　　天道又对名超道：“那么……现在，你是选择自己去死，还是让这个女人，芳奈去死呢？”
　　铁棒又向芳奈凑近了些，被畜生道捂住嘴巴的芳奈瞪着眼睛拼命摇头，让名超别管自己，香磷则呜地哭了出来，拽住名超的衣角。
　　名超无言。
　　他大概知道长门想做什么。
　　大约八年前，有三个少年少女面临着类似的选择——小南被半藏抓捕，半藏要求长门杀死弥彦，他便释放小南，最终以弥彦主动撞上长门手中的苦无自杀作为终结。
　　如今芳奈扮演小南，香磷扮演长门，名超则扮演弥彦。
　　长门大概想知道，同样的环境下，名超会不会做出和弥彦相似的选择？名超估计着，自己真的去主动自杀，长门也不会让自己死，而是缅怀着过去，高看名超一眼，今天的战斗就此终结，以后芳奈和香磷再也不用担心被他盯上。
　　但……这次名超不想表演。
　　让他高看一眼？
　　他算老几！
　　捡起那根铁棒，看着自己撞到铁棒上，小香磷会留下多么大的阴影？‘为她们自杀一次’，又让名超以后如何跟芳奈香磷相处？
　　长门根本就没有考虑这些！
　　现在的长门，就是一个沉浸在过去伤痛中精神质的中二孩子，只在意自己在意的所谓痛楚！
　　想法在脑中转动，名超又进了一趟决斗场，出来时放松下来。
　　他确定了两件事。
　　第一件，指向招募确确实实可以拉取佩恩天道外的五个佩恩，他们都是B级评级，都可以招募！
　　第二件事……
　　他抬起手来，摸了摸香磷的脑袋安抚，踩在那根铁棒上道：“无能者才会被人逼迫做出选择，我全都要。芳奈阿姨不能死，我也并不想死，我们……交换人质吧！”
　　与此同时，长门本体那里，一个面容疲惫的黑发少年掀开了试纸之树的门帘，走了进去！

第102章 命运的玩笑
　　“宇智波……止水！”
　　小南凝重地唤出这个名字，护在长门身前，拦住止水。
　　长门的神色却忽然有些恍惚。
　　无能者才会被逼做选择？
　　是说我，还是说弥彦？
　　他的一生之中遇到过两次关键转折点，经历了两次巨大的痛楚。
　　一次是父母被杀，让他成了流浪的孤儿，被弥彦和小南收留，另一次，自然就是弥彦之死。
　　父母的死亡已在弥彦、小南、自来也老师的温柔中，被他渐渐放下了一半，始终过不去的，更多的是弥彦之死！他永远也忘不掉手中苦无穿透弥彦身体的感觉！
　　有时候午夜梦回，他不知该痛恨半藏，还是痛恨当时那个软弱的自己，那个握紧了苦无似乎有考虑过救小南而杀死弥彦的自己。
　　是我……无能吗？
　　止水则观察着眼前两人，快速恢复着赶路中消耗的体力。
　　在近一个小时的赶路中，他多次被摸影呼唤至决斗场私聊，知道了很多情报，甚至将自身的写轮眼借给了名超几秒钟！
　　是的，从超神罗天征中避免受到重创，名超是用了止水的眼睛！
　　当然，以名超的体质，打不开万花筒，更用不出须佐能乎。
　　不过只是三勾玉动态视力的加持，也足够他在那种情况下以九尾查克拉最大化地保全自身了，这才能保留行动力，一举击溃天道！
　　又在前几秒的交流中，名超知道止水找到了摸影所说的那棵试纸之树，止水也知道了草忍村的当前情况，于是道：“停止你在草忍村的一切行动，释放芳奈！”
　　他的万花筒写轮眼直接开启，与小南对峙，让长门脱离了回忆。
　　“是吗？你和草忍村名超（宇智波止水）能够远程联络？初代目火影建立了一个组织？”
　　长门和天道同时开口道。
　　文牙和两名女忍者完全听不懂了，从名超说交换人质，到眼前的晓组织首领说什么宇智波止水初代火影，根本不着边际……名超的异常力量和宇智波止水有关？
　　但初代火影又是怎么回事？
　　瞬身止水他们当然全都是知道的，红暗自惊震，难道叛逃的宇智波止水加入了和名超相同的组织？
　　而这个组织，和早已故去的初代火影大人有关？是从当年初代大人手中流传下来的？这就是卡卡西口中的S级机密的内容吗？
　　名超则只是轻喃道：“他的全名叫做宇智波止水吗？”
　　天道意外道：“哼，你连他的真实身份都不清楚？那你凭什么以为他找到我的本体……就能让你换回这个女人？交换……人质？”
　　找到本体这几个字，文牙倒是能理解了，他终于大略知道了眼前局势变化的原因，名超说道：
　　“我只是不知道他的名字，但不代表我不知道他的能力，不知道他是宇智波一族的忍者！你知道别天神吗？一种特别的幻术，它或许对你无效，但足以让你身边的女忍者思想转变，身与心，彻底背叛！
　　她会成为我们的同伴，帮我们对付你、对付晓……永远！
　　呵，现在轮到你来选择了！”
　　试纸之树中，长门的脸色蓦然一沉，轮到我来选择？结合名超先前的话，这几乎是指着鼻子骂他无能，好似回到了曾经，竟又有一个人敢以小南来威胁他？！
　　他真的很想当场暴走！
　　但……
　　他看向前方与开启万花筒写轮眼的宇智波止水对峙的小南，忽然有些兴致索然，弥彦死后，小南是他仅剩的珍宝了，他依旧没有勇气做出其它选择啊，只能叹息道：
　　“不必拦他了，小南。”
　　名超眼前，天道则像是静默思考了一会儿，道：“呵，我会记住你的话的，只有无能者才会被逼迫做出选择。今夜的事，至此终结。
　　今夜之后，你的名字会传遍五大忍村！到时候，无论是觊觎你身上秘密的忍者，还是窥伺芳奈香磷能力的势力，都不会放过你们！
　　还有我，也会关注着你们！生活在这样的忍界中，只要有羁绊存在，就永远逃不过痛楚！希望到那时，你还能记得你曾说过的话！”
　　就是‘今晚算你走运，下次我再来找你麻烦’呗？说那么一大通，还不是中二病抹不开面子？
　　名超心里腹诽。
　　暗道是时候了。
　　等佩恩六道将芳奈释放，战斗状态就解除了，无法再对长门进行拉取。而如今时机正好，长门刚刚进行妥协，‘摸影’以半个胜利者的姿态见他，会好聊很多！
　　于是就在畜生道松开芳奈的同时，名超第N次进入决斗场。
　　借技能，和止水沟通，多次积累下来的时间接近一个小时，决斗场时间大概只剩半小时了，所以名超毫不耽搁，直接进行随机招募。
　　先用剩下的两次随机招募，说不定能人品爆发出个A呢，将今晚充分展现出实力的文牙拉取进来。
　　符合名超属性的这种超强力土遁忍者可太让他馋了，如果不行的话，随机到15%概率的B级忍者也不错，至少能省下那次指向招募。
　　那次指向招募，他有点考虑用到小香磷的身上……名超狠人的马甲已经必掉无疑了，小香磷进决斗场，能给名超解决个小麻烦。
　　屏幕亮起，出现字母，C。
　　名超有些失望，但当九幅画面呈现，他居然看到了自己当前所处的环境，疑惑不解了两秒，他注意到刚刚被畜生道放开的芳奈，这才恍然大悟。芳奈阿姨身体亏空，一直都是比香磷还‘弱’的状态，让名超不知不觉忽略她也是忍者。
　　C级忍者芳奈？
　　要招募她吗？
　　唔，不行。
　　和香磷不一样，香磷‘狠人名超’就能哄明白，等哄不明白的时候名超也不会怕摸影掉马甲了。
　　而芳奈一定一眼就能识破名超准备给摸影换的全新马甲，她倒不可能拆穿名超，但决斗场里很多人精，芳奈态度如果出现异样，是会出问题的……以后有机会再说吧。
　　第二次随机招募！
　　最后一次随机招募，名超并不奢求太多，只祈祷再出个B。
　　然而就在这时，忽然有一道璀璨的金光从屏幕内射出，差点晃瞎了猝不及防的名超狗眼！
　　怎么回事？
　　卧槽？！
　　他茫然地看着屏幕上那个金光闪闪的字母，表情渐渐呆滞。
　　“所以名某人拼死拼活打崩天道，逼出其它佩恩的目的何在？”
　　命运给他开了个巨大的玩笑。
　　有些东西求而不得，不奢求的时候，偏偏又会跑到眼前。
　　屏幕上的字母是：S！

第103章 继承者
　　草忍村废墟中，香磷一头扑到被畜生道释放回来的芳奈怀里。
　　芳奈安抚着她，愧疚地对名超道：“又给你添麻烦了，名超。”
　　“这并不是你的问题，芳奈阿姨。”名超摇摇头，对对面的佩恩六道道：“他说的话只有一句我比较认同，生活在这样的忍界中，只要有羁绊牵挂，就逃不过痛楚，所以大概是忍界出了点小问题。
　　草忍村有问题，他有问题，如果以后还有这种有问题的家伙来找我们麻烦，那也全是他们的错，你和香磷永远不要因为自身与生俱来的能力而愧疚，我们没错！”
　　叮！嘴遁施法中！
　　芳奈动容感动，香磷崇拜地抬脸仰望名超，嘴遁成功*2。
　　文牙和两名女忍看向面容坚定的名超，有些触动，嘴遁成功*3。
　　佩恩六道没有反应，依次瞬身消失……嘴遁失败。
　　唉，果然不行吗？
　　“结束了。”文牙如释重负地吐出了三个字，只觉这短短一个小时比参加一次忍界大战还要让他心累，不顾形象地坐到地上休息。
　　“结束了。”名超也道。
　　不过只是战斗结束，对于他来说，这件事后续的发酵和走向是同样重要的，他需要向参战者解释情况，还需要在因借取能力而产生怀疑的玩家面前圆上摸影的身份。
　　还好，他早有这方面的准备。
　　眼前局势虽然混乱，但其实剥茧抽丝后，难点只有三处。
　　一是不让玩家们产生摸影和名超是同一人的联想。这很好处理，因为没有谁知道穿越者的情况，名超在草忍村的成长有迹可循，摸影所知的那些情报，名超不该知道。
　　只这一件事，就几乎不可能让他人怀疑名超就是摸影，除非他说话不够谨慎，出现了自爆。
　　第二点，就是如何让正面出现在忍界视野中的决斗场不那么引人忌惮，如何处理摸影初代火影马甲掉落的事情，这也是关键！这一点处理好了，决斗场的功能让五大村知晓，名超的情况依然醒目，却不至于遭到五大村进一步的试探排查了……因为醒目的，是所有玩家！
　　最多因为他是一名不属于五大忍村的忍者而产生些小麻烦。
　　第三件事，则是芳奈和香磷血继以及漩涡一族身份的问题。
　　三件事其实可以一起处理。
　　他对文牙和两名女忍者道：
　　“我身上的秘密和一个名为忍界决斗场的组织有关，木叶村和雾隐村应该已经了解决斗场，卡卡西上忍就知道关于它的很多东西。
　　组织的首领刚刚告诉我他已经邀请文牙上忍、萨姆依上忍、夕日红上忍你们加入忍界决斗场了，会亲自和你们说明情况的。”
　　“邀请我们加入？”刚将奇拉比搀扶起来的萨姆依惊讶道。
　　“是的，我们先将伤员给安置一下吧，现在不是详谈的时候，首领说明早八点，他会召集所有成员进行一次集会，到时候，你们就能知道所有东西了。”名超点头。
　　“明天八点？你和他什么时候完成的联络？”文牙问道：“还有我们……加入是什么意思？”
　　怎么就莫名其妙被加入了？
　　名超笑了笑道：“到了召集你们的时候，你们会知道一切的，知道忍界决斗场，到底是一个什么样的地方。相信我，加入了忍界决斗场，你们就绝不会想再退出！”
　　三人面面相觑，不知说什么，但经历了这场并肩作战，文牙对名超还是有几分信任的，思索点头。
　　是的，文牙既008号玩家萨姆依、009号玩家夕日红之后，成为了010号玩家，第四名A级忍者！
　　命运给名超开了一个荒诞的玩笑，因为自觉抽不出只有1%概率的S级，名超和天道拼命，逼出了其它五个佩恩，却在成功后，又奇妙地给名超抽出了S级！
　　招募到的战斗画面，正是四人与佩恩六道对峙的画面！
　　A忍文牙成为010号玩家。
　　011号玩家，自然是S级忍者。
　　佩恩！天道！
　　……
　　与此同时，试纸之树中。
　　长门道：“芳奈已经释放。”
　　止水没有行动，又与长门对峙了一分钟左右，才面色一松，慢慢回退离开，离开试纸之树。
　　就在他即将走出去的时候，长门忽然又道：“宇智波止水，当初宇智波斑对宇智波鼬提出邀请，邀请他加入晓组织，不过因为各种原因，叛逃离开木叶的是你，那么你是否有考虑过加入晓？”
　　止水奇怪地看着他。
　　长门：“算了，你走吧。”
　　止水蹙了下眉，瞬身消失。
　　小南放松下来，问道：“到底发生了什么，长门？宇智波止水怎么会找到这里？”
　　“是初代火影。”
　　长门道：“他大概成立了一个与晓相似的组织，名超、宇智波止水，都是那个组织的成员。”
　　小南惊道：“这…宇智波斑不知道这个情报，还是隐瞒了它？”
　　“大概……不知道，不然他不会让我邀请宇智波止水。”
　　如果只是木叶的间谍的话，邀请宇智波止水的问题不算太大，至少在近期还能用他。但再加上一个初代火影部下的话，就不行了。
　　长门刚才只是惯性一提，见宇智波止水的奇怪表情，才反应过来这回事……他的心思如今更多集中在名超说的那些话上面。
　　嘴遁多少起到了点作用。
　　我真的有问题吗？
　　就在这时，长门忽然轻咦了一声，正在归来的佩恩天道意识竟猛地拉伸，让他的意识也随佩恩天道下沉，坐进了陌生的地方！
　　轮回眼收缩，弹开幻术竟然失败……不是幻术吗？空间忍术？
　　他打量身处的环境，发现自身无法行动，连轮回眼的瞳术神罗天征都无法释放，竟然完全被限制住了一切？！这到底是……
　　他的视线逐渐定格在远处那看不清面孔的模糊身影上，那身影对他说：“欢迎加入忍界决斗场。”
　　欢迎加入？忍界决斗场？
　　这是宇智波止水和名超所在的组织？欢迎我……加入？！
　　我可是晓组织的首领！
　　我们是死敌吧？你这里的成员宇智波止水我都放弃了邀请，结果你反而邀请我来加入你们？！
　　长门觉得荒诞又可笑，沉声问道：“你是……初代目火影？”
　　虽用的是疑问句，他心里却是肯定的，然而面前的模糊身影却是摇了摇头道：“我不是。哦，大概是那个斑告诉你的吧，他并没有骗你，他真的以为我是初代火影，正如你以为他是宇智波斑一样！”
　　竟然不是？
　　我以为……他是宇智波斑？
　　“初代火影和宇智波斑早就寿尽死亡了，我和那个斑只是他们争斗的延续，他们的……继承者！”
　　————————————
　　PS：（圆身份这段如果觉得不妥，麻烦把之后几章内容看完再评价，稍微给二羊一点时间和耐心，这里我准备了很久，应该不会有大漏洞和逻辑上的硬伤。
　　另外，2月1号凌晨也就是后天上架，求大家支持个首订全订，为月票过1000拜谢，求推荐票。）

第104章 团藏在行动
　　雨之国。
　　带土有些焦急地等在中央高塔周边。先前和长门的交流中，他是故意透漏初代火影情报的。
　　那是一个试探！
　　宇智波内乱一次，雾隐村政变一次，好像都有一个看不见摸不到的初代火影在布局，但带土一直对初代火影的存在存疑，他始终怀疑那是宇智波斑的某种后手，怀疑跟始终伪装无辜的黑绝有关。
　　他非常了解长门，知道自诩为神的长门是多么自负。将这个情报告诉长门，知道了曾经的忍者之神还活着，长门一定会去调查，会为他做出试探，如果试探出初代火影真的存在，带土将考虑提前回收轮回眼，来让自身更加安全！
　　结果哪知道，刚跟长门交流完毕没多久，长门就突然飞走了。
　　他的空间忍术是在两个空间中跳跃，而不是在一个空间闪烁，追不上会飞行的长门和小南！
　　这可把他急坏了。
　　难道长门早就察觉过初代火影的行迹？他飞行的方向好像是风之国那里，要去哪儿呢？
　　不会出事吧？
　　焦急等待了几个小时，快到午夜时分，长门终于被小南带着飞回来了，看模样完好无损，才让带土大松口气，直接找到天道。
　　天道取出蝎破损的核心，淡淡道：“赤砂之蝎遇到了麻烦，我去救他，我的存在，暴露了。”
　　原来如此。带土念头一转，只是赤砂之蝎的话，不值得长门亲自行动，所以果然是因为初代火影的情报而选择主动暴露吗？接下来晓恐怕要遇到一些大麻烦了。
　　具体做了什么，还是要旁敲侧击一下，不过还没等他询问，天道便主动说：“你还在啊，正好，有件事我要问你。曾经被称为忍者之神的初代目火影到底有多强大？”
　　“只有你这种程度吗？”
　　带土一怔，轻哼道：“你有见过我的全盛时期吗？神？”
　　天道问：“那么在你的全盛时期，又有怎样的力量？”
　　带土一滞，这他还真不清楚，黑绝是斑状态不佳后创造出来的东西，老迈的斑也没向他提过，他只知道是极强的，于是道：“哼，如果你真的好奇的话，可以去搜罗一些有关于我和柱间的记载，只不过要小心些，那会刷新你的认知。”
　　“是吗？”天道沉默，观察了带土几秒，转身离去，‘暂时不要行动，明日八点集会，会和我说明一切吗？哼，就信你一次。’
　　带土莫名其妙，面具下的脸，有些不安地蹙了下眉。
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　时值深夜，却灯火通明。
　　团藏脸色难看地怒视着三代火影道：“日斩，有关于宇智波止水身处决斗场，和决斗场玩家狠人的身份，你竟然选择瞒着我？！”
　　没看出来啊，你这浓眉大眼的家伙也会偷鸡摸狗了？！
　　三代火影默默嘬了口烟。
　　自伊鲁卡带鸣人来找他，告诉他摸影特地为狠人名超联系他们购买一份89枚金币的九尾查克拉，他就知道出了大问题，联络团藏前来议事，又知道团藏甚至被借走了份六级的风遁，更是着急……止水和名超的事情自然也不能瞒团藏了。
　　比起团藏来说，三代火影更要脸皮一点，场面有些尴尬，生硬地转移话题道：“比起那些，有关于摸影身份的猜测才更为重要。到现在，你还觉得那是初代大人吗？”
　　团藏蹙眉沉默。
　　确实不对劲。
　　以初代大人的性格，会支持那草忍村名超灭村？而且说起来这样一想，前两次集会中，那摸影说的话，也偶尔有些不符合初代火影大人的气质，只是在宇智波灭族事件里他和宇智波斑的相互印证，让自己忽略了小小的不协调。
　　摸影对012号，草忍村狠人名超也未免太过看重了，什么第一次与晓组织交锋的借口……等等？
　　团藏忽然道：“日斩，你说那狠人名超是为了一对能力特殊的母女而覆灭的草忍村，而那对母女的能力是以血液治疗任何伤势？”
　　“没错。”
　　“那对母女的头发是什么颜色？”团藏忽然追问道。
　　“嗯？”
　　“日斩，你不觉得这种血继限界似曾相识么？20年前，漩涡一族里似乎就有一名这样的忍者！”
　　“漩涡一族？！”
　　三代火影神色一震。
　　她们是漩涡一族的幸存者？！
　　有关漩涡一族血继的了解，他真的比不上团藏，没想起来类似的记载，但他相信团藏不会在这种大事上胡扯。有了提醒，他又想起止水在向他禀报时隐约透漏出的一分异样，好似确实在故意淡化那对母女的存在感？故意少描述她们？
　　他缓缓道：“可能……真的是漩涡一族的后人，止水知道。”
　　“哼，宇智波一族的忍者，果然不能尽信！”团藏冷哼。
　　两人对视沉默。
　　那么这样一来，一切似乎又合乎逻辑了？初代大人看重那名草忍村忍者是因为他救了两名漩涡一族的后人？但初代大人为什么不肯将这件事告诉木叶，甚至连止水那里都被他要求隐瞒？
　　初代大人在防备木叶？
　　不可能！
　　他不是初代大人！有些怀疑一旦产生，就不会轻易洗刷，团藏这种想法已大半确定，已经彻底从名超在宇智波族灭时的设计里摆脱出来，聪明的智商重新占领高地，五倍游人的大脑快速运转！
　　那会是什么人呢？
　　就在这时，团藏的眼神又忽然恍惚了一下，再回神道：“我的六级风遁，被归还回来了。”
　　三代火影看向他。
　　团藏：“我没来得及说话。他只告诉我明早八点，会有第三次玩家集会，到时候，会有新玩家进入决斗场，让我准备。”
　　“第三次……集会吗？”
　　“是要准备一下。”团藏起身离去，道：“明天集会上，我会想办法……验证他的身份！”
　　回到根部的团藏一夜未眠，不断查阅有关初代火影的点滴记载，甚至追溯到木叶建立前的一些久远传闻，全部记忆起来。
　　曾经的记忆也被他一点一滴地追溯回来，亲眼见过初代火影的他不断拼凑还原初代火影的音容。
　　“那个袭击宇智波一族的家伙可能……也不是宇智波斑。”
　　团藏是亲历过终结谷之战的。
　　那时候的他只有十六岁，瑟缩在极远的地方，看着两个如同神灵的忍者打架，印象最深的，大概是宇智波斑以须佐能乎操控九尾，一发尾兽玉直接跨越大海，轰沉对岸大片土地，映白天空的那一击，以及初代火影毁天灭地的真数千手。
　　不得不说，那给他留下了一些心理阴影，担心宇智波一族再诞生近似宇智波斑的忍者，也是他想要覆灭宇智波一族的原因之一！
　　那样的存在，即使年老体衰，也不该会被打得落荒而逃。
　　“明日八点……”团藏轻喃，独眼中闪烁着诡异的光芒。
　　就让老夫，来试探一下吧！

第105章 第三次集会
　　7月15日，阳光明媚。
　　被伤痛笼罩的草忍村废墟上，一座新建造的石屋中，名超、萨姆依、夕日红、文牙呈四角而坐。
　　“这样就可以吗？”
　　名超点头：“是的，我们只是意识进入那里，在里面无论经历多久，在外界都是一瞬，但因为两处往返的错差感，容易眩晕，最好还是要以坐着的姿态进入决斗场。”
　　文牙和两名女忍对视。
　　虽然名超这名‘老玩家’已反复跟他们说明忍界决斗场是什么样的地方，还从已经苏醒的卡卡西那里得到了一些验证，但听起来，仍旧有些玄奇荒谬的感觉。
　　那真的不是一种幻术吗？
　　红暗自想着。
　　“差不多了，准备好。”
　　“八点要到了！”
　　名超的话语刚落，三人眼前的视野便突然扭曲远去，再回神，已经坐到一个陌生的地方！
　　008号新玩家萨姆依，009号新玩家红，010号新玩家文牙，012号玩家名超，参与决斗场集会！
　　……
　　雨忍村，佩恩天道仍站在中央高塔的窗口眺望窗外。
　　直至眼前画面扭曲远去。
　　011号新玩家天道参与集会！
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　鸣人捂着耳朵抓狂道：“知道了知道了，伊鲁卡老师，你好啰嗦啊！我知道要怎么做了！”
　　伊鲁卡还是不放心地叮嘱，偶尔给一旁夕颜一个见笑了的表情。
　　不远处三代火影略带忧心。
　　直至画面定格，004号玩家夕颜、006号玩家鸣人、007号玩家伊鲁卡，参与集会！
　　……
　　雾隐村，再不斩看着眼前的斩首大刀，再三犹豫。
　　旁边的白仰头好奇问：“再不斩大人，您在想什么？”
　　他仰着的小脸精致粉白，在阳光下倒映出让阿伟死的光芒，再不斩看了眼便收回视线，没有理他。
　　这次集会，要不要带斩首大刀进决斗场呢？狠人那家伙昨天不知道遇到什么了，竟然向我借技能。
　　本来他是想拒绝的，但200金币实在太多了，于是便把雾隐暗杀术借给狠人使用了几个小时，想来他已能知道自己的真实身份了。
　　但带斩首大刀进去，还有在其他玩家面前暴露身份的危险。
　　不带……上次竟然被狠人杀死了两次，也太过丢脸了！
　　纠结了半晌，再不斩才一咬牙一狠心握向斩首大刀，在他刚刚触碰到刀的时候，画面瞬间定格。
　　005号玩家再不斩参与集会！
　　……
　　音忍村。
　　托斯坐在房间中，推了推镜片厚了一分的眼镜，原本凶狠的眼神里闪烁着智慧的光芒。
　　自从上次集会结束，大蛇丸大人允许他自由支配50金币以上额外的金币，托斯就有了无穷的动力。
　　而且背书这种东西，真的是一种可以练习的技能。
　　两次集会间隔的这10天来，他自信起码背下了100种新的B级C级忍术，能收益150金币以上！
　　买忍术！买基础！
　　君麻吕，我会击败你的！
　　野心显露，画面定格。
　　003号玩家托斯，参与集会！
　　……
　　根部，一夜未眠的团藏分外精神，盯着钟表直至指针走到八点。
　　因为太过疲惫，至今仍在芳奈家里酣睡、顺便保护芳奈香磷的宇智波止水均匀的呼吸中断了一下。
　　002号玩家志村团藏，001号玩家宇智波止水，参与集会！
　　……
　　12名玩家整齐坐至忍界决斗场中，外加摸影，将决斗场圆桌周围13个座椅全部坐满！
　　新玩家们立刻打量环境，这就是忍界决斗场？真的是毫无感觉也毫无抵抗能力地被拉了进来？
　　萨姆依、红、文牙按照名超的提醒，努力收敛着情绪波动，尽量不做出什么多余的动作。
　　只有天道的轮回眼肆无忌惮地从一个个玩家脸上略过，今日查克拉恢复全盛状态的他尝试使用神罗天征弹开决斗场的拉取，但仍旧无法成功，让他的心中有些波动。
　　老玩家们则打量着新玩家。
　　竟有四人？全坐满了？那是不是……要开启排位赛场了？
　　看身材，隐约是两男两女？
　　等等？这008号？！
　　团藏独眼豁然一眯，难道……纲手被拉入进来了？！
　　摸影敢这样做？纲手可是初代火影大人的亲孙女，难道他有自信在纲手面前隐藏？不可能！
　　嗯，应该不是纲手。
　　那会是谁？这样有特点的女性忍者，整个忍界都不会多。
　　心里盘算着，又观察了其它三名新玩家几眼，团藏只感觉011号玩家隐隐有一股异样的气势，有些古怪，对009和010，倒是一时判断不出什么，视线重聚在摸影身上。
　　他没有忘记，今天他的主要目标，是揭破摸影初代身份的谎言！
　　当然不是正面揭破，这决斗场的能力还是让他有些忌惮的，昨天失去真空波，那种从心底彻底遗忘的感觉历历在目，他还不知道这里到底能不能让他非自愿地把所有技能全部售卖出去，变成废人。
　　他只想暗中、了无痕迹地在心里彻底确认摸影不是初代火影，做隐蔽的试探，再决定后续行动。
　　就在他张口，想要如同以往一般问候摸影时，却忽然发现自己竟发不出声音了。不止是他，更早一些，天道、鸣人、止水都有过想说话的意图，却发现无法开口。
　　逐渐的，新玩家们和其他玩家们也都发现了一些异常，整齐地望向坐于中心的摸影，摸影才用手指轻轻敲了敲桌面，道：
　　“抱歉，因为我有些话想说，所以暂时不让大家说话了。”
　　因为自己想说话而不让我们说话？很霸道的性格？新玩家们纷纷闪过这样的想法，熟悉摸影随和模样的老玩家们却纷纷有些意外，先前鸣人插嘴摸影都不在意的。
　　好像有事情要发生了。
　　“首先，欢迎四名新玩家加入决斗场，让我们的决斗场成员终于满了12人，即将开启排位赛场。”
　　“然后……”摸影的身体轻轻向后倚靠：“今天第三次玩家集会的主题有两个，一是老玩家带新玩家熟悉决斗场环境，二是……由我来给大家讲述一个久远的故事。”
　　讲故事？
　　见众人注意力集中，摸影笑了笑，语气悠远道：“这个故事发生在八十多年前。那时五大村还未建立，忍界还处于混沌的乱战状态。
　　故事的主人公，是一个喜爱用石子打水漂玩耍的少年忍者，和另一个性格争强好胜，哪怕撒尿都一定要比同龄人更远的少年忍者。他们两个，在一条小河旁相遇了。”
　　“他们都有着响亮的名字。”
　　“千手柱间，和宇智波斑。”
　　语落，惊起一片微澜。

第106章 讲故事
　　千手柱间和宇智波斑？
　　止水暗讶，初代大人这是要讲自己的故事？团藏则一怔，内心暗哼，这是担心身份被怀疑，主动弥补？老夫倒要看看你能说出什么！
　　恶补了忍界历史的托斯又推了推眼镜，恨不得拿笔去记。
　　鸣人疑惑，宇智波斑？
　　和佐助那混蛋是什么关系？
　　天道眸光微沉，知道这故事大概就是对方给出的解释。
　　其他新老玩家，则纷纷因这两个名字而聚精会神，尤其是三名新玩家，昨天从天道口中听到了初代火影这几个字，暗自惊疑难道这里真的和木叶初代火影有关？
　　摸影继续道：“他们两人，分别是火之国两个最大忍族，千手一族和宇智波一族的族长之子，两个家族的敌对绵延数百年，彼此间的仇恨难以言语计数，但偏偏，他们两人却成为了至交好友。
　　他们经常在那条小河旁相聚，比赛撒尿距离，比拼打水漂距离。宇智波斑从来没有赢过，他扔出的石子总是在中途就沉入河底，但他却总是嘴硬地不肯服输。”
　　初代火影和宇智波斑童年时竟有这样黑历史般的经历？
　　“有欢笑，也有苦涩。”摸影话风一转：“在惨烈无休止的战争中，两人原本拥有的多个兄弟一个个牺牲，各自只剩下一个弟弟。
　　宇智波泉奈，和千手扉间。”
　　“因此他们厌倦了战争，千手柱间萌生了建立一个村子，将忍族全部纳入村落带来和平的想法，得到了宇智波斑的认同。可惜好景不长，两个忍族对立的环境，逼迫两名至交好友不得不渐渐走向敌对！
　　他们都有着超绝的才能，逐渐在战场上崭露头角，不计其数的交手中，两族各有胜负，转折点发生在两人仅剩的兄弟身上。
　　千手扉间开发出了一种空间忍术，便是金色闪光得以成名的飞雷神之术，在一次战争中，突袭击中了宇智波泉奈的要害！”
　　“宇智波泉奈死了。”
　　“失去了最后的兄弟，宇智波斑陷入仇恨之中，获得了全新的力量，率领宇智波一族展开报复！
　　但，依旧输给了千手柱间。”
　　寥寥几语，勾勒出初代火影与宇智波斑间一段罕为人知的历史。
　　连团藏都不知道某些事情，心里暗自惊疑，这是编造完善的吗？
　　而除止水、天道以及听着听着又开始走神的鸣人，其他新老玩家则不由自主地坐直了几分。
　　摸影到底是什么人？为什么会知道这些事情？
　　“千手柱间没有杀他，对战败的宇智波斑伸出了手，唤醒了宇智波斑少年时分的记忆，想起了他们联手建立村落的梦想。”
　　“他们和解了。战国时期最大的两个家族联手，猿飞、志村、日向等家族响应，忍界的第一个忍村，木叶村……就这样建立了。”
　　诶？木叶村？听到这里，鸣人才终于有了些代入感。
　　“千手柱间成为了木叶村的初代火影，仿效他，第二年，其它四大村也相继建立，初代火影为了忍界长久的和平，出手抓捕尾兽，在五影会谈上均分给五大国，将它们作为威慑的力量。一切都在向好的地方发展，然而这时候，宇智波斑的心态突然发生了一些变化！”
　　摸影停顿了一下，道：“这中间有些插曲我没有提及。比如在木叶村建立之初，千手柱间推举宇智波斑成为初代火影，但宇智波一族却遭到了几乎全部忍族的不信任。
　　再比如说，千手扉间因为各种原因，对宇智波一族也充满了忌惮和怀疑，在千手柱间成为初代火影后多次劝导大哥排挤宇智波，某次不幸地被宇智波斑听到。
　　更关键的是，宇智波斑自始至终，都无法放下弟弟的死！”
　　团藏老脸微变，这家伙……这些细节他是怎么知道的？难道先前的那些，也不是虚言？！
　　“总之，他的态度渐渐反复起来，甚至打伤了前来木叶村议事的二代土影无、以及无的弟子，现在的三代目土影大野木。”
　　文牙一怔，有这种历史？
　　“于是宇智波一族的处境愈发糟糕，宇智波斑决定带宇智波一族脱离木叶，然而这时候，安享和平已久的宇智波一族却不想再回到那整日与死亡相伴的战争，拒绝了宇智波斑，在斑眼里，这是背叛！”
　　哼，看来宇智波斑，也是感受过痛楚的。天道暗道。
　　“宇智波斑怒而离开木叶，再回来已是几年后。谁也不知道这之间他经历了什么，但再回来时，他的目的却是摧毁木叶村！摧毁他和千手柱间的梦想之地！”
　　摸影的声音变得沉重，引玩家们亦心情沉重起来，之后……便是传说中的终结谷之战了吧？
　　竟然有这样多的细节？
　　“于是，又是一场战斗。”
　　“千手柱间对宇智波斑。”
　　“这时候的两人，实力已经成长到顶峰，千百年来，没有任何忍者比他们更强！他们的战斗打穿了大地，破碎了海岸，千手柱间原本抱着劝导宇智波斑回头的心念，却只换来宇智波斑操控九尾，使用尾兽玉轰到海面对岸，喊出：‘我已经打到对岸了，柱间！’”
　　团藏瞳孔收缩，额头瞬间渗出了汗水，怎么会？！
　　“是的，打到对岸了，曾经打水漂从未赢过的宇智波斑，石子总在中途沉没的宇智波斑，这次打到了对岸！他在宣称自己超越了千手柱间，也在割断两人的羁绊！”
　　众玩家轻轻吸气，沉浸到两名先辈的恩怨之中。
　　“最终，宇智波斑还是输了，被千手柱间亲手杀死，没过几年，千手柱间亦离开了人世。”
　　“不过故事没有就此终结。”
　　摸影继续道：“你们知道吗？当忍者强大到一定程度，人死，查克拉却能存活，参考九只尾兽，永远不会死亡，即使被杀，查克拉也会在一定的时间后重聚。”
　　“千手柱间的查克拉，就获得了这样的性质，灵魂前往冥界，查克拉却在生与死的夹缝重聚！”
　　生与死的夹缝？！
　　‘欢迎来到生与死的夹缝，忍界决斗场。’摸影最初的这句话在团藏耳边回放，他心中豁然一震。
　　难道……难道？！
　　其余玩家则心里巨震，无论是老玩家，还是新玩家，都难以置信地望着那道讲着故事的朦胧身影。
　　他知道那么多的历史隐密，知道初代火影和宇智波斑的所有恩怨纠缠，是因为……他就是千手柱间初代火影本人？！
　　“是的，就是这里，六道仙人的最强神器，忍界决斗场。”摸影环顾一张张错愕的面孔，平静地继续道：“听我说下去。”
　　“死者难扰现实，查克拉在此重聚的千手柱间，只能通过忍界决斗场来观测忍界，看到孙女一天天成长，木叶在二代目火影千手扉间的带领下愈发繁荣，他心中喜悦。
　　他本不想再对忍界造成任何影响，但这时候他却发现了宇智波斑的痕迹，宇智波斑……没有死！”
　　“宇智波一族有一种禁术，名为伊邪纳岐，可以以一只眼睛失明为代价，改变对自己不利的现实。
　　宇智波斑以此诈死，隐藏在暗中，操控忍界。他的野心不再只是摧毁木叶，而是覆灭忍界！三次忍界大战，都有他参与的痕迹，在不为人知的角落，千手柱间又与宇智波斑交手了无数次！”
　　“不过这一次，换成只有查克拉残留的千手柱间落入下风了。”
　　玩家们惊震茫然，止水也完全想不到竟然会是这种情况。
　　团藏攥紧了拳，心中狂呼，这是假的！他的神态、语气解释不过去！他不可能是初代火影大人！
　　“这之间，又发生了一个非常重要的插曲。千手柱间的妻子，漩涡水户、木叶初代九尾人柱力所属的漩涡一族，涡之国被人覆灭。”
　　漩涡一族？漩涡？
　　鸣人懵懂眨眼。
　　再不斩面色肃穆，想起了他伪造的那封元师遗书，那对覆灭漩涡一族的道歉，原来如此吗？
　　真是了不得的真相！
　　“事发突然，千手柱间没有来得及救下漩涡一族，当他操控忍界决斗场观测那里时，漩涡一族已经死得死，逃得逃，支离破碎！”
　　“在涡之国的废墟中，他只找到一个濒临死亡的男孩，于是消耗了大量的查克拉，救下了男孩！”
　　“自此，忍界决斗场里有了两个人，几十年来没与人交流，千手柱间变成了一个话痨，絮絮叨叨地给男孩讲述他一生的故事。”
　　“而如今，那个曾经的男孩则正坐在这里……给你们讲故事。”
　　遮挡摸影面孔的浓浓雾气忽然散去，显露出一名30岁左右、面容俊郎双目有神的红发青年身影！
　　什么？！
　　这猝不及防的转折震傻了每一名决斗场玩家，不是初代火影，而是……漩涡一族的幸存者？！
　　或者说，初代火影的传人？！
　　————————————
　　PS：（上架之前两章连更，5000字不断章攒人品，今晚五点只有上架感言了，求凌晨的订阅。）

上架感言
　　本书将于今晚或者说明早0点上架，因为一般起点系统会有一点点延迟，大概0：20分左右，才能够更新vip章节，习惯熬夜的朋友可以等等，不熬夜的就明早再看。
　　嗯，第五本书上架了，一晃眼四羊都不好意思说自己萌新了。
　　按惯例感谢主编绿豆和责编星夜大大对本书的支持，无论是发书前开头的修改建议，还是发书后的一条龙推荐，都是这本书走到这里不可或缺的支持鼓励，感谢！
　　还要感谢一路支持过来的书友们每一个收藏、评论、推荐票、打赏和月票，感谢疯狂的运营官辛苦运营活动，感谢大家的每条意见！
　　说来这本书大概是我五本书里写得最费劲的一本了，在新书期险些出现维持不了日常两更的情况。
　　首先是幕后流、玩家群像描写有些超乎我的能力范畴，这方面还在练习之中，其次最重要的，是两次大纲的修改让存稿瞬间崩溃。
　　原本草忍村的故事要比现在的篇幅长的，止水介入也并没有那么快，不过我发现在火影同人里写太多原创剧情、原创人物出力而不讨好，就快刀斩乱麻了一下，两大部长丘夜横田治死得不明不白。
　　这是第一处大纲的修改。
　　第二处就更加惨烈了。
　　原定大纲根本就没有支教这回事，灭了草忍村名超直接就带香磷母女跑路了，各大国怀疑探查都是小事，大事是小南拦路邀请，名超和止水联手把她击伤引出天道，然后名超再借用前来探查的各国忍者迎击天道……是这样的剧情。
　　为啥变成现在这样了呢？哈哈哈，我没舍得写死游人。
　　于是只能扯出支教，然后奇拉比提前登场，又把蝎拉过来揍了一顿，勉强圆回了正轨，这段时间真是头发大把大把地掉啊，唉。
　　看收藏增量数据等等，这段逻辑有点小问题画风变化的剧情出现后明显在走下坡，肯定影响了书的成绩……所以那段时间发章评希望游人不死、游人没死大为庆幸的书友全都得给我支持订阅啊！
　　哈哈哈，开个玩笑，写书的是我，我确实觉得游人不死以后会更有意思，写得并不后悔。
　　不过支持还是要求一求的，现在起点赠币活动挺多的，没有什么看盗版的理由了吧？没钱每天看个15秒广告养我，或者积极参与一些活动养我，我值得吧？
　　最后说正事，更新问题。
　　凌晨上架后四更送上，修改大纲后实在没存住稿大家见谅。
　　之后更新肯定会加速，在每天的保底两章外，还有加更。
　　加更条件如下：
　　1、打赏加更，累积40000起点币加一更，盟主加三更，这里要再次感谢新书期的两位盟主，还有所有打赏书友的支持，让我在书没上架之前也买得起辣条吃。
　　两个盟主加六更，其它书友累计160000+起点币打赏，加四更，共计10章加更，会尽快还上。
　　2、订阅加更，现在三万收藏，以2000均订为始，多两百加一更，以后一直有效，所以……求订阅！
　　3、特殊加更。
　　群号1090558504，这是忍界决斗场书友群，加这个的朋友需要是火影手游玩家，用游戏账号的截图来验证入群，要求活跃，想要潜水的不要加这个。
　　群里会不定期组织水友赛，决斗场打赢我，摸秃我，就有加更。
　　哈哈哈，具体加更多少加更条件视参与人数而定，别请代打，那就太没劲了，查到永踢。
　　菜没关系，大家娱乐为主，我虽然是超影，也不是没见习翻过车的，怕啥，虐我就完事了。
　　不是手游玩家的朋友加这个李四羊书友群：376533065，和书友们聊天扯淡，交流剧情。
　　月票和推荐票本书达不到争榜条件，现在赠票活动也花里胡哨看不懂，就不设置加更条件了，大家有就投一投，多起来俺肯定也会有点表示的……就这样。
　　我们vip正文区，不见不散！

第107章 私心（求首订）
　　不是初代火影大人？
　　止水惊愕望着摸影座位上的那道红发身影，大脑有些转不过来。
　　团藏却在最初的惊震后，攥紧了拳头，原来如此？
　　竟是如此？！
　　怪不得知道那样多的讯息，知道那么多的历史，动作和言语却又不像初代大人，这家伙能称得上是初代大人最后一位弟子了！
　　竟然是漩涡一族的幸存者？这就能解释一切了！怪不得他对照顾那对母女的草忍村名超那样关注！
　　怪不得在之前的接触中，他对漩涡鸣人的态度那样包容！
　　他对木叶的态度警惕，不肯让那对母女前去木叶，是不是因为漩涡鸣人的处境？还是因为知道老夫做过的那些事？该死，麻烦！
　　这比对方真的是初代火影大人还要麻烦一百倍，初代大人有宽厚包容的性格，但这家伙……性格未定，恐怕对老夫有明显的不喜！
　　是了，在指导老夫说明‘宇智波斑’能力的那一天，他假装初代大人套去了我七种能力！让我在决斗场商城的交易中陷入困境！
　　这是故意的！
　　甚至当日明明还有止水在场，他却不让止水去做那些事，是故意将老夫抛出去的？让老夫引起‘宇智波斑’的忌惮和兴趣？
　　团藏渐渐察觉了自己的不妙处境，内心不想接受这一事实，疯狂的寻找摸影话语中的漏洞。
　　但……有，也没有。
　　除了这种解释，团藏想不到还有谁能获取那么多有关初代大人和宇智波斑之间恩怨纠缠的信息。
　　别说日斩，哪怕水户大人，都未必能够知道这么多的东西！
　　这是无法绕过的铁证！
　　等等，宇智波斑？
　　不，还不能彻底确定，那个宇智波斑又是怎么回事？依照他所说的意思，那真的是宇智波斑？
　　团藏抓住了最后的希望，那家伙可不像是宇智波斑！
　　托斯则在默默背诵记忆，生怕忘记一点内容，被大蛇丸训斥，其丝毫不动的身影引得几名玩家有些留意，听到这样的隐密，竟然都没有明显的震动吗？这是谁？
　　身为暗部，参与过宇智波灭族事件的卯月夕颜知道袭击宇智波的宇智波斑，反而最先接受这些夸张的讯息，其次是经历过雾隐政变发现水影被操控过的桃地再不斩。
　　伊鲁卡、红、文牙、萨姆依皆是震撼失语的状态，不过相比起原以为的初代火影，一个漩涡一族的幸存者倒更让他们接受了一些。
　　天道心想原来是这么一个继承者，那么初代火影去哪了？
　　鸣人则瞪大眼睛，更关注漩涡两个字，很想张口问，却说不出话来，禁言状态并没有解除。
　　摸影名超对于众人的反应、新马甲带来的震撼早有预料，在稍稍停顿，让众人消化这些消息后，又平静道：“柱间老师毕竟不是寿命无限的九只尾兽，哪怕只剩纯粹的查克拉，也会有损耗凋零的一天。
　　在救下我后，他一天比一天虚弱，终究在八年前，彻底逝去。
　　大概也是相近的时间，跟他恩怨纠缠一生的宇智波斑，也寿命至限，悄然老死在了不为人知的某个地方，这大概……就是命运吧。”
　　果然口称初代火影老师？
　　宇智波斑……死了？！
　　那袭击宇智波一族，木叶向四大村传讯警示的是谁？！
　　团藏集中精神。
　　天道表情也略微变化。
　　该到正题了！
　　“按理来说，宇智波斑那样的忍者，也能如柱间老师一样，留下他的查克拉存活。我本也是这样以为的，但近几年来在我观测中，并非如此。宇智波斑做出了另一种选择，有了柱间老师的先例，他在死亡的时候，或许将那份查克拉封存了，也或许直接将它送往了冥界。
　　他想要复活！以全盛的力量复活！而这，自然需要阳间的忍者帮助，需要一个继承他意志的人，也就是如今活跃的宇智波斑！”
　　原来如此！那果然是假的？
　　团藏的心继续下沉。
　　复活？天道的轮回眼则微微波动，难道这就是……那家伙接近我的目的？他想利用我的眼？
　　那么……现在的宇智波斑，真实身份又是什么呢？
　　渐渐的，众玩家没有谁再怀疑摸影漩涡一族幸存者身份，并基本接受了这宛如神话的故事，从战国时代说起，细节完整，到处都有可验证的切入点，那只能是真实！
　　所有人都想从摸影口中听到更多，想知道更多忍界隐密之事。
　　但名超却不打算说了。
　　他只想扔出新马甲，而并不想拆穿一切东西，或者说不敢。
　　长门进入决斗场，提前知道一部分真相，各大忍村高层和影亦纷纷知晓真相，已经是一件很凶险的事情了，后续还要来点安排。
　　不然惹出了黑绝，让这个大孝子感觉莫名其妙，感到危险，说不准它会做出什么出乎意料的事情。
　　让带土在明面上背负一切再背个几年，才是对名超最有利的事。
　　于是他说道：“有关于如今活跃的宇智波斑身份，我有些推断却不能肯定，只能确认，他也是某个宇智波一族的忍者。
　　我没有和他接触，因此直到现在，他都还以为我是柱间老师。”
　　团藏回想宇智波灭族事件里那个宇智波斑的反应，想起那句‘几年没有柱间的消息了，我以为他已经老死在哪里了’，心中震颤。
　　一切……都对上了！
　　初代大人在木叶12年的时候是真的死亡了，却又没死。
　　他的查克拉存活了下来，只是情况特殊，没办法告知木叶？
　　等等，那时候初代大人为什么没用这种神器拉取‘玩家’？
　　恰在这时，摸影又说了：“这种六道仙人的最强神器，使用起来有很多限制，也很耗费查克拉。因为柱间老师只剩下查克拉体，只能损耗，而不能回复，最初的时候他也没有找对使用的方法，所以几十年下来只拉取了我，一名玩家。
　　我不同，我还活着，通过这些年的修行，我终于完全掌握了这种神器，拉取你们，就是想借用你们的力量，来阻止宇智波斑的复活。
　　至于我的本体，暂时不方便与你们相见。我在准备一件事……也没有什么不能说的。如果阻拦宇智波斑复活失败，我便只能用自己的性命为代价复活柱间老师了。
　　柱间老师说他不希望看到那一天，毕竟他即使复活，也不会有太长久的性命，这些年他也累了。
　　更何况再与宇智波斑战斗，胜利的人也未必会是他，毕竟这几十年来他毫无存进，宇智波斑却变得比以往更强！而我……倒也还真有些眷恋，不舍得现在去死。”
　　摸影轻轻摇头，道：“如果只是我自己的话，将被柱间老师救下的性命还给他，倒也不算什么，只是我漩涡一族覆灭后，幸存下来的族人很少，处境又都不太好。”
　　“他们要么得叫我兄长，要么得称我叔伯，这些年来，我没有发现比我年长的漩涡族人。那么身为最年长的漩涡族人，我自然还需要担负起重振漩涡一族的责任。”
　　“哪怕我当年只是漩涡一族的旁支，可能已没有谁知道我了。这大概也是我……唯一的私心了。”
　　重振漩涡一族，私心吗？
　　有私心的人，瞬间更真实了。

第108章 漩涡一族的族人们（求订阅）
　　宇智波斑的意志继承者，伪装宇智波斑，目的是复活宇智波斑覆灭忍界？还有初代大人的弟子，利用六道神器忍界决斗场找我们帮助他阻止宇智波斑的野心？
　　私心是重振漩涡一族？
　　除了个别知情者，众玩家都感觉卷入了了不起的事情。
　　忍界恐怕又要动荡起来了！
　　伊鲁卡尤其心焦，我只是一名普普通通的忍校教师，怎么就卷进这种事情里来了？
　　更关键的是，鸣人还小啊！
　　为什么要让他参与进来，是因为他体内的九尾？还是因为……他名字里漩涡的姓氏？
　　鸣人，和这个漩涡有关吗？
　　鸣人也是着急好奇。
　　坐立不安。
　　这时候摸影看了过去，温和的笑容让鸣人表情略微一呆，很快他有些呆滞的表情就暴露在所有玩家的眼中，名超取消了遮他的雾气。
　　“这些年来，我一共找到了三个半幸存的漩涡族人，006号玩家漩涡鸣人，就是那半个。”
　　“他的母亲漩涡玖辛奈是我漩涡一族的族人，当年在漩涡族灭之前，被送往木叶担任水户大人的继承者，第二任九尾人柱力。
　　玖辛奈生前过得还算幸福，她的丈夫是一名了不起的忍者。但他们的儿子漩涡鸣人担任了第三任九尾人柱力后，处境却并不太好，这一点我不想多做提及，不过……木叶必须要为此给我一个解释！”
　　真的是？！伊鲁卡一惊。
　　红更是讶异，这孩子竟然也是决斗场的成员？是漩涡一族？
　　团藏老脸则是一沉，果然！在知道摸影身份时，他就了然会有这一点上的发难！人柱力有暴走等隐患，他们又是妖怪的化身，引导村民排斥、让众人躲避厌恶人柱力的存在，不是正常的事情吗？！
　　当年玖辛奈是保密得好，她身为九尾人柱力的消息知道的村民很少，不然……她也一样！
　　文牙、萨姆依倒是都知道木叶九尾人柱力的情报，只是第一次见鸣人，惊讶地多看了他几眼。
　　漩涡一族吗？
　　鸣人急得直张嘴不出声，我真的是那个漩涡一族的？
　　我的妈妈叫玖辛奈？生前？我的妈妈怎么了？爸爸呢？
　　而且……这样算起来，我和这个摸影是一家人？名超看他实在急切，终于给他解除了禁言，鸣人啊地叫了出来，发现能说话了，张了张嘴，却依旧没有出声。
　　他害怕……
　　再怎么没心没肺，再怎么熊，他也还只是一个七岁的孩子。
　　摸影轻叹道：“你的父母在你出生的同一天就牺牲了，他们是保护木叶村的英雄，等今日的集会结束，三代目火影会告诉你所有事情的，若他不说，便……我来说！”
　　‘我来说’三个字洪亮异常，团藏听出来了威胁的意味。
　　竟然敢威胁木叶？！
　　种种想法在脑海中闪过，团藏心里断定，不管那宇智波斑继承者会带来怎样的危害，这摸影对于木叶来说，都是一个不安定因素了！
　　需要铲除！
　　和他针不针对老夫无关！
　　其它玩家，无论是木叶忍者还是外村忍者，都惊讶于摸影凌厉的态度，对木叶的毫不客气。
　　这进一步佐证了摸影漩涡一族幸存者的身份，看来忍界局势真的要改变了，漩涡一族要复苏了吗？
　　只有伊鲁卡和红、夕颜两名感性一些的女忍者，看着听到摸影话语后垂首落泪的鸣人，有些难受。
　　摸影又将鸣人禁言，不让男子汉的啜泣声传出来，忽又转头看了团藏一眼，让团藏心下稍寒。
　　看什么，又不是老夫的错！
　　那是日斩也默许的事情！
　　名超暂时没有追究，只是心下有了计较，这个锅，为符合我的人设，暂时还是只能让团藏来背。
　　他又看向012号，分身，狠人名超，解开了分身的遮挡迷雾，同时将他的禁言也给解除了。
　　认识不认识名超的瞬间纷纷投去目光，难道这也是漩涡族人？
　　不，等等！
　　是那对红发母女？！
　　文牙、萨姆依、红几乎同时心中一震，果然，摸影开口道：“漩涡芳里奈，漩涡香磷，不幸的程度还要在漩涡鸣人之上。”
　　“我是前不久才找到她们的。她们拥有哪怕在漩涡一族，都极为罕见的血继限界，能够利用自身的血液和查克拉，治愈任何外伤……这也给她们带来了巨大的不幸。
　　六年！芳里奈妹妹作为医疗工具，被草忍村忍者咬了六年！”
　　摸影的语气变得低沉愤怒，沉重的压力压在每个玩家心底，良久他才深吸口气，缓缓平静道：“我要感谢012号狠人名超，救下了她们，甚至为我，覆灭了草忍村！”
　　知情者们心下恍悟。
　　一切事情都串联起来，得到了合理的解释，不知情况的再不斩听到覆灭草忍村这件事，没有眉毛的眉头都狠狠地震了震。
　　狠人覆灭了一个忍村？
　　这家伙……怎么做到的？
　　这时候名超忽然举起手来，说道：“摸影大人，有一件事情我需要强调，我救芳奈阿姨和香磷，是因为我想救她们，我觉得她们不该受到那样的对待，与你无关。
　　当然，能做到那些事，还是要感谢摸影大人你的帮助的。”
　　摸影温和一笑：“不，是我要感谢你，名超。”
　　两人之间的气氛无比和熙，团藏等人并不意外，一个救下了两名漩涡族人的家伙，得到摸影的另眼相看是极其合乎情理的。
　　文牙、萨姆依等人暗忖怪不得名超说今日参与集会，就能了解他实力的由来了，怪不得……
　　天道轮回眼深邃。
　　那对母女原来是他的同族、漩涡一族的后裔吗，看来……
　　这时摸影忽然看向他，开口说道：“而在她们母女之外，还有最后一位漩涡族人……漩涡长门。”
　　天道：“……嗯？”
　　谁？！我？！
　　他的轮回眼剧烈收缩。
　　我也是漩涡族人？
　　最后一个竟是我？！
　　其它玩家皆露不解，这个名字非常陌生，漩涡长门是谁？只有托斯感觉略微耳熟，推眼镜回忆。
　　而当名超解除天道身上的遮挡迷雾，那霸气强大的身姿显露，文牙、红、萨姆依不由勃然色变。
　　怎么会是他？
　　晓的首领？！
　　他也是漩涡族人？！
　　怎么可能？！

第109章 全员无码（求订阅）
　　这家伙，似乎有点眼熟？
　　除了震惊的文牙三人，只有团藏感觉天道似曾相识，其它人的注意力则纷纷汇聚到他的圈圈眼上。
　　好奇怪的眼睛。
　　是那家伙！晓组织首领！止水回忆昨晚与他对峙，待在木桶里的干瘦身影，是了，他也是红发！
　　他竟然也是漩涡族人？
　　这算什么事？明明是晓组织的首领，是敌人的首领，却和决斗场摸影是同族？还成为了玩家？
　　天道无视了所有目光，望向摸影，漠然道：“你有什么证据？”
　　“头发的颜色，漩涡一族与生俱来的庞大查克拉，以及超越普通忍者的体质，能够承载你那双眼睛的体质。”摸影说道。
　　天道沉默了一下，哼道：“姑且算是吧。那你又想做什么呢？你以为这样说，我会认可你作为什么漩涡最年长族人，认可你为兄长？
　　哼，我的事情不需要你这种只会故作深沉的家伙来评判！那个伪装的宇智波斑，想利用我所创建的晓组织，想利用我的眼睛，我自然会与他清算，不需你来干预！”
　　他创立的晓组织？
　　和宇智波斑清算？！
　　团藏心里惊疑不定。
　　这家伙的口气大得夸张，老夫到底是在哪里见过他？
　　面对天道的不善态度，摸影却只是平静介绍道：“这位是晓组织首领，那个宇智波斑的合作者，佩恩天道。他也是漩涡族人，是我的同族，只不过被斑利用欺瞒了。
　　稍后我会单独说服于他，晓将不是我们的敌人，我们敌人只有想要覆灭忍界的宇智波斑，而我们和晓之间，甚至能配合行动。”
　　说服我？佩恩暗哼，用我从未感受过的所谓同族情谊？
　　止水等知情玩家心里凌乱，这是要直接策反敌人首领？特别是经历过草忍村事件的文牙三人，见到了佩恩天道的恐怖力量，昨晚还与他打生打死，更觉古怪。
　　托斯一脸懵逼，这是大蛇丸大人要我调查情报的家伙？对了，我想起长门这个名字在哪听过了！
　　名超分身也露出恰到好处的哭笑不得纠结的神情给大家看。
　　摸影又将天道禁言，继续道：
　　“原本为了不惊动宇智波斑，忍界决斗场又有限制，我一直没能找到机会拉取他，所以需要将晓设置为敌人，甚至为了让大家心无旁骛地修行准备，还将你们的面孔遮挡，允许你们隐藏身份，我自身更是某种程度上伪装成初代老师。
　　如今这样做的必要性已经不大了，你们之间彼此知道身份的人非常多，排位赛场的开启也比我预料中更早，所以我便解除迷雾了。”
　　“依次来吧，首先是001号宇智波止水和002号志村团藏。”
　　迷雾散去，止水和团藏的身影暴露在众玩家面前。
　　他们两人都是在忍界拥有赫赫威名的忍者，瞬身止水的存在知道的人比较多，只让再不斩、伊鲁卡等不知情者惊讶，志村团藏则引起了绝大多数人的震惊！
　　木叶长老志村团藏？
　　根部的首领，暗部头子，你好意思取个代号叫光明？！
　　团藏老脸绷紧，身体也绷紧了起来，因为在他显露面容后，有一道敌意极为深重的目光打在脸上！
　　佩恩天道！
　　他想起来那是谁了，被他挑唆半藏袭击的三个雨忍村小鬼之一！
　　该死！他不是死了吗？
　　漩涡长门，漩涡一族，红头发的那个才对，为什么是死的这个？
　　老夫的大敌又增加了？
　　他觉得这次集会就没个好事！
　　而除了天道外，看团藏目光最奇特的，是托斯，这一身绷带……稍微有点亲近的感觉？
　　“003号，托斯·砧。”摸影声音再次响起，托斯才反应过来。
　　我也要露脸了？等等！
　　一众玩家除了止水，都对那始终淡定端坐、仿佛无论什么东西都惊扰不到他的003镜子好奇，探寻的目光逐渐转移过去。
　　而在迷雾散去后……
　　“小孩子？！”
　　托斯慌张地推了推眼镜，努力板住面孔，佯装自己只是个儿矮。
　　下一瞬就被揭破了老底：“是小孩子，他是晓组织成员、原木叶三忍大蛇丸的部下，我本是想通过他了解晓组织内部的情报。”
　　哼，大蛇丸？佩恩看向托斯。
　　众玩家又是一震，这个名字可谓如雷贯耳，大蛇丸的部下？
　　团藏表情更是意味深长。
　　托斯瑟瑟发抖。
　　好在摸影继续的揭面让众玩家视线逐渐从他身上转移：“004号木叶暗部卯月夕颜，和007号海野伊鲁卡一暗一明，照顾鸣人。”
　　显露面容的夕颜和伊鲁卡不由对望，合着……我们只是鸣人的搭头？他们心有戚戚焉。
　　其他人也不怎么关注他们，比起之前暴露的，太普通。
　　“005号雾隐忍刀众桃地再不斩，008号云隐萨姆依，010号岩隐文牙，分别是三忍村上忍，与三大忍村的影沟通，就交给你们了。”
　　雾隐鬼人？岩隐文牙？都是有名号的强者。团藏眯了眯独眼，倒是云隐这个萨姆依……虽然很有特点，但似乎名声不显，为什么选择她，而不选择其它云隐上忍？
　　摸影道：“我也想和五大村影直接沟通，不过拉取越强大的忍者就需要消耗我越多的查克拉，如今我还不能负荷太多强大的忍者。”
　　原来如此，怪不得没有选择让达鲁伊或者奇拉比大人进入，而是选择我……是因为我弱？萨姆依双手抱怀，对此平静对待。
　　我负责决斗场与雷影大人之间的沟通吗？这可不是轻松的工作。
　　文牙则直接点头应下。
　　再不斩沉默了一下，也没有提出异议，这么大的事，和那讨厌的女人沟通一下吧，麻烦。
　　“原本砂隐村方面，我也想拉入一名代表，只是出了点意外。”
　　摸影看向名超和天道：“赤砂之蝎袭击草忍村，是因为他在砂隐安插的间谍由良，正好参与了调查草忍村情报的任务，他想要将草忍村仅剩的部长游人制成人傀儡。
　　在我告知名超后，名超追赶上由良，并将他杀死，却被另外两名砂隐忍者发现，事情紧急，名超只能把两名砂隐忍者打晕。结果在后续佩恩的袭击中，两位砂隐忍者不幸遇难，让我失去了拉取人选。”
　　不知道草忍村情况的玩家听得半懂不懂，文牙等人却是了然。
　　砂隐村平山、值时利……
　　真是倒霉啊。
　　“所以目前决斗场里没有砂隐村忍者，009号也是木叶忍者，夕日红。”摸影继续道：“我想给你一个长期委托，留在草忍村废墟那里支援他们的重建工作，担任草忍村忍校支教教师，盯着游人吧。
　　我不希望草忍村的那片土地在十几年后又出现一些让人厌恶的家伙，希望如名超说过的那样，从根源彻底摧毁草忍村！为此，我可以支付给你每年300金币的报酬！”
　　显露面容的红怔了怔。
　　其他玩家也微微吃惊。
　　要从根源覆灭草忍村？因为他们对那对漩涡母女犯下的恶？
　　好重的报复心理！
　　好护短的家伙！
　　所有人瞬间将那对漩涡母女高看了三分，这初代火影的最后一名弟子、出身漩涡一族的忍者绝对不是弱者，再加上草忍村名超、木叶的想法、甚至这晓组织首领，那对漩涡一族的母女大概已能算得上忍界最有背景的忍者之一了吧？
　　红略做犹豫，道：“我需要听从三代火影大人的命令。还有，金币是什么东西？金子？”
　　“稍后你会知道。”摸影并不意外，“好了，决斗场当前的12名玩家，全部知道了彼此的身份。
　　我希望我们能同心协力，一起覆灭宇智波斑的野心……那绝不是一件轻松的事情。宇智波斑的后手绝不止那名继承者，他一定还在其它地方有所布置，这是要五大村配合调查的东西，且不能轻举妄动。
　　另外，决斗场势力的创建还有另一个目标——忍界和平！这也是初代老师一直以来的梦想，他告诉我他希望在解决宇智波斑后，忍界五村能通过决斗场来达成和平！
　　我会拉入更多玩家，尝试将一切争端解决在决斗场内部，通过决斗场内的战斗，消除仇恨！
　　具体方法，我们一起探索。”
　　这确实是初代大人的理想，团藏并无怀疑。摸影则看了圈其它惊讶的玩家，目光最终定格在神情冷漠的天道身上：“我们聊聊吧。”
　　其它11道身影如雾般幻灭。
　　天道淡漠道：“幼稚。只有让整个忍界感受到痛楚，有了惧怕的东西，才有可能达成和平！”
　　名超没有纠结他的思想，而是转口道：“长门，自有忍界历史以来，轮回眼只出过两双。一双属于传说中的六道仙人，另一双……”
　　佩恩沉默，想如自来也老师那样以长辈的姿态说我是仙人转世？
　　你以为我会在意那种东西？
　　“另一双属于宇智波斑。”
　　“从没有第三双轮回眼。”
　　“我们漩涡一族，也从未有瞳术方面的血继限界。”
　　“轮回眼，是写轮眼进化的终点，只能从写轮眼进化而来！”
　　“……嗯？”
　　佩恩的轮回眼微微波动。
　　这家伙……什么意思？！

第110章 鸣人的安慰（求月票）
　　决斗场内的15分钟后。
　　常规决斗场。
　　佩恩天道冷漠的表情中夹杂着微不可查的失神，来到这里后也没有观察周边的环境，只是找到了一个边缘的台阶，撑膝坐了下去。
　　身影有些霸气不再。
　　带着点迟暮的沧桑。
　　在父母死亡时，他以为那就是他生命中最大的痛楚，以后不会有什么能够击倒他了。直到弥彦死亡时，他才恍然，哦，原来还有和父母死亡同样巨大的痛楚啊。
　　两次痛楚，由凡人蜕变成神！
　　长门这次觉得不会再有什么能够影响到他的心态了，在草忍村的少许失利只是意外，决斗场的完全压制也只因为这是一件六道神器。
　　但他没想到，他所经历的一切的一切，加起来，都没有刚刚从摸影口中得知的事情有冲击感。
　　都没有这第三次痛楚强烈。
　　轮回眼不属于他！
　　他正是宇智波斑留下的后手！
　　甚至还要加上个之一？
　　自始至终，他的人生都被宇智波斑所操控，父母的死也好，弥彦的死也好，或许都有斑的阴影。
　　他无比自信的力量、让他自诩为神的轮回眼，属于宇智波斑！
　　还想要杀死那个假装宇智波斑的家伙？这双眼睛说不定都被动了什么手脚，他从头到尾或许都在两个宇智波斑的掌控之中！
　　神？简直可笑！
　　这一瞬间，他仿佛回到了八年前的那个雨夜，变成了面对挟持小南的半藏，握苦无的手都隐隐颤抖的软弱惨绿的少年。
　　没有弥彦挡在身前。
　　没有小南给他安慰。
　　眼前只有一个碍眼的、哭花了脸的、抽着鼻涕的小鬼在打量他。
　　“呐，你叫……漩涡长门？我们是同族？我要叫你叔叔吧？”
　　长门没有理他。
　　“喂，你怎么不说话？为什么坐下了？我被抽中做带你熟悉决斗场的老玩家了，我们要战斗的！”
　　鸣人抽着鼻涕道：“这里是常规决斗场，能够完全还原我们所有能力的场地，你一定超强吧？”
　　“我们来打架看看吧！”
　　“起来啊，长门大叔！”
　　“你好像有些不开心？摸影叔叔先前跟你单独聊了什么？我们都是同族吧，他肯定跟你说了你爸爸妈妈以前的事？呐，我也很想知道我爸爸妈妈的事，可他要三代爷爷跟我说，爸爸妈妈是英雄啊……”
　　鸣人左右乱走，喋喋不休。
　　“会是什么样的人呢？爸爸一定和我一样帅气，妈妈、妈妈一定会是一个小樱那样的大美女……”
　　“他们死了。”天道冷漠道。
　　鸣人一滞，强调道：“是牺牲啦，牺牲，他们是英雄！摸影叔叔说的，肯定不是骗我！”
　　“没有区别。”
　　“有区别！有……”鸣人哽了一下，恼火道：“你这家伙，冷着脸像是佐助那混蛋一样，一副欠揍的样子，别以为你是同族的叔叔我就不会打飞你了！”
　　换成以往，天道一定是一个神罗天征轰飞鸣人，但现在他却没有这样的心情，竟是抬眼问道：“为什么刚刚知道父母死亡的消息，你还能这么有精神？小鬼。”
　　“什么小鬼？我是鸣人，漩涡鸣人！”鸣人先是不满地纠正了一句，想了想又道：“我本来都以为自己没有爸爸妈妈呢，现在知道我有爸爸妈妈，他们还是英雄，就已经很开心了！当然……当然，难过还是有一点点的……”
　　“果然是小鬼。”
　　“……喂，你这家伙？！”
　　“你感受过痛楚吗？”
　　鸣人一怔：“痛楚？什么？”
　　天道：“你是九尾人柱力吧，在木叶村里，所有忍者平民都在厌恶你，躲避你，将你看做妖狐的化身，那种感觉，就是痛楚！”
　　“那个？”鸣人挠头：“那个是什么痛楚？是偶尔会有点小难过啦，不过等我成为火影，大家就会改变对我的看法的，不算什么！”
　　他哭花的脸上竟绽放出灿烂的笑容，让天道轮回眼微微波动。
　　这个小鬼……真的是……
　　烦人。
　　“神罗天征！”
　　澎湃的斥力扩散而出，鸣人哇啊惊叫一声，眼睛一闭一睁，就是下一条命在常规决斗场里重生了。
　　死得极其痛快！
　　复活的鸣人傻了傻。
　　好、好厉害！
　　但是……
　　“你这家伙，竟然偷袭？！”
　　他抡着拳头狂冲而去，然后又用脸接了一发神罗天征。
　　第三条命，鸣人谨慎了。
　　好孩子不吃眼前亏！
　　他眼神转了转：“呐，你是不是很不开心啊，需要安慰？”
　　天道抬手：“万象天引！”
　　“神罗天征！”
　　鸣人：“……”
　　第四条命，他直接大喊：“切换！切换！摸影叔叔，我看他已经熟悉了常规决斗场，把我们换到均衡决斗场吧，好不好！”
　　下一瞬，力量充沛的感觉涌入他的身体，鸣人嘿嘿一乐。对面的天道则因为力量和查克拉的压制而稍稍有了点情绪波动。
　　均衡决斗场，均衡力量？
　　不能说话，只能用四种表情来表达心情，安慰、吐水…什么鬼东西？每个忍者只能用两种忍术，忍术的威力会适当增大减弱，而我的忍术是神罗天征和万象天引？
　　这样一来，哪里有区别吗？
　　他抬眼看去，对面的鸣人头顶不断弹出一个手摸白云的表情。
　　安慰表情？他在安慰我？
　　摸……我的头？
　　天道的情绪又有了一丝波动，于是抬起手：“万象天引！”
　　鸣人顿时一脸戒备。
　　然后便看到天道空空吸了身前三丈距离内的一些碎沙，向地面插了几根铁棒……完事了。
　　天道怔然，术的威力减弱到只能吸取身前三丈远的东西了？
　　完全没被攻击到的鸣人窃笑。
　　他用了第一个忍术了！
　　鸣人试探着向天道靠近，在均衡决斗场里玩耍过无数次的他已有了战斗经验。每个忍者两个忍术前一次释放和后一次释放之间都要有一些间隔，这就是机会！
　　在天道的三丈外，他小心翼翼地徘徊，摸头安慰始终不停。
　　天道不耐：“神罗天征！”
　　轰！澎湃的斥力……在天道身周一丈左右的范围内炸裂？
　　削弱到这种程度？
　　这还叫神罗天征？
　　天道稍稍怔神，对面的鸣人立刻暗道：机会来了！
　　一个抬手，油漆恶作剧！
　　哗啦一大桶油漆泼向天道！
　　这又是什么，哪来的油漆？天道闪躲慢了一步，被均衡了体能和体质的他也不适应这副身体，被几滴油漆溅到了裤脚袖口，瞬间一股难闻的气味扑鼻而来！
　　他的表情终于有了明显波动。
　　再看得意嘿笑，不停安慰他的鸣人，心态也悄然发生了一丝丝微妙的变化，沉浸在第三次巨大痛楚的那颗心稍稍恢复活力了一丝。
　　这小鬼……真是让人讨厌！
　　于是天道上前，插棒。
　　对鸣人展开屠杀！
　　暗中观测的名超轻轻点头。
　　让鸣人上，果然有用！
　　虽然没有如预料中用嘴遁让长门振作起来，这种方法也不差么。
　　打碎长门神的自负，再让他重塑信念，接下来还得继续引导他的行为，名超可谓操碎了心，感觉自己真有点漩涡大家长那味儿了。
　　套马甲，真累人啊。
　　还有很多事要做。

第111章 团藏的不安（求订阅）
　　就在天道忙着屠杀鸣人的同时，其它三名新玩家也正在老玩家们的带领下熟悉决斗场的战斗。
　　负责带红的是夕颜，两名同属于木叶的女性忍者彼此相识，气氛融洽，夕颜正在详细地带红了解她对于决斗场所知道的一切。
　　负责带文牙的是再不斩，而再不斩的性格根本不适合带新人，气氛直接尴尬，两人已用战斗说话。
　　负责带萨姆依的则是伊鲁卡，虽然担心着鸣人，但擅长讲课的他倒也能给萨姆依讲得透彻。
　　如此一来，还在圆桌周边坐着的，就只剩止水、团藏、托斯。
　　以及名超狠人分身。
　　狠人分身左右看了看，似是很有眼色地开口道：“摸影大人，让我去练习场自行练习一下？”
　　摸影温和道：“去吧。”
　　确实需要练习。
　　此时的名超已经把借来的五种能力纷纷还了回去，从A级掉回了B级，毕竟不能做杀鸡取卵的事情。
　　不过在还回去之前，名超偷偷使用了属于决斗场之主的特权，将它们一一复刻了一份，如今装备在身上，只要经过长久的练习，早晚能够将那五种能力化作己有。
　　这一次‘集资’，也让名超原本预计的三个月晋升A级，缩短到最多一个月，便能拥有不借助九尾查克拉也站在忍界上层的力量了。
　　而在‘狠人’离开后，圆桌周边更是只剩三名玩家。
　　在遮挡迷雾散去后，向来事不关己、我自沉稳的托斯已无法再如以往保持淡定的姿态，被大蛇丸逼迫恶补了忍界常识的他也不再像以前一样天不怕地不怕。
　　虽说不至于了解决斗场内的每一名玩家，但瞬身止水、木叶长老他还是知道代表着什么的，只觉满眼全是大佬，就他一个萌新。
　　就连同为小孩子的漩涡鸣人，都有个九尾人柱力的身份，而且没听摸影说吗？人家是半个同族。
　　是需要照顾的子侄。
　　我呢？
　　联系大蛇丸大人的工具？
　　他推了推眼镜，紧张道：“摸影前辈，不然我也去……”
　　“十天，记忆39种B级，58种C级忍术，折合价值162枚金币，你比以前有进步，卖掉吧。”
　　162枚金币？比预计中的150金币还要多出12枚？托斯先是一喜，又恍然反应过来，我能记忆这些忍术是因为大蛇丸大人要购买晓组织首领的情报，而现在晓组织首领都成了决斗场的玩家，我还能用大蛇丸大人的忍术储藏换金币吗？
　　可是……他看着摸影面无表情的面孔……卖吧……
　　不怪我啊，大蛇丸大人。
　　而且那可是足足162枚金币！如果上次我有那么多，我就也能抢到那份5级的查克拉操控技巧了！
　　97种新忍术在商城里上架，摸影点了点头道：“参与到这些事件中，对你来说是危险，也是机遇。
　　如果没有决斗场，你恐怕一生都没有机会接触到这么多忍术，更别说将它们通通记忆下来。”
　　因为忍术的施术方法更像是情报而不是技能，托斯在售卖后，并不会遗忘他所记忆的这些忍术。
　　“看你辛苦，我送你一份我年幼时的体术经验来买吧，如果没有其它事，带它去练习场练习吧。”
　　托斯立刻打开商城，看到一份新增的3级体术，顿时激动地将它购买下来，再看摸影已有几分感激。
　　旁观的团藏暗骂一声愚蠢，以你的水准，在均衡决斗场中和强者多交手几次，在那里体会其它人的体术，体术水准迟早会提升上来，这点小恩小惠……哼！
　　不过……那些基础的C级忍术竟然是大蛇丸的忍术储藏吗？
　　怪不得。
　　这家伙肯定是故意的。
　　让老夫误以为那是初代大人的积累，加强他之前的伪装！
　　止水亦有些惊讶，原来那些C级基础忍术不是商城本就有的吗？
　　等托斯身影消失，摸影带着几分追忆道：“你们是了解的，结印从某种意义上来说，只是调动查克拉的辅助，如同柱间老师那样的忍者，基本不需结印，几乎便能想释放什么忍术就释放什么忍术。
　　以他的性格，也懒得去记忆太多低等级的忍术，记过的也忘了大半，所以决斗场商城里低等级忍术的填充，借助大蛇丸是最快的，这是为全体玩家谋求的好处。
　　因为大蛇丸做过的那些事，我对此也没有什么愧疚。”
　　没错，摸影这么一说，团藏也回想起当年初代大人是如何释放忍术的了……太多的细节，让他根本无法再对摸影身份有任何怀疑。
　　而摸影口中所说‘大蛇丸做过的那些事’，又让团藏心下暗沉。
　　那些事，他也有参与啊……
　　这时摸影又对止水道：“我唯一感觉有些抱歉的，便是对你。为了保护芳里奈妹妹和香磷，我对你进行了欺瞒和诱导，抱歉。”
　　止水一怔，摇头道：“没事，我能理解的，漩涡一族过去是木叶的盟友，现在也是，保护她们母女是木叶忍者理应做的事情。”
　　这些话轮得到你来说吗？
　　叛忍！
　　团藏心里暗道。
　　但两人之间隔着一个摸影，他并不敢直接说出这些话，听着摸影与止水你一句我一句单独交流，团藏觉得接下来就轮到自己了。
　　他的心里快速分析情报。
　　如今对于老夫来说，最麻烦的有两点。一是这种六道神器，忍界决斗场，到底能不能强行夺走老夫的所有能力，让老夫变成废人？
　　二是摸影所知道的那些有关于移植初代大人细胞、移植写轮眼掌握伊邪纳岐的事情，简直像贴在身上的起爆符，不知何时就会炸裂！
　　初代大人生前……不，初代大人的查克拉体对我是什么看法？
　　摸影对老夫又是什么态度？
　　不善，又会不善到何种程度？
　　一分钟过去，五分钟过去。
　　摸影还在和止水交流，温和相商，以金币报酬让止水再保护那对母女一段时间，无视了他的存在。
　　他又不能直接挑明，万一……摸影不想和木叶村闹得太僵，对老夫的那些事情轻轻放下了呢？
　　万一他觉得能稳稳用那些事情控制住我，给了我反应的时间呢？
　　止水还在，他也无法插话。
　　身为木叶村长老，根部首领，团藏从未陷入过类似的‘等待审判’的处境，越等待越心焦。
　　来啊，跟老夫单独聊聊啊！你都快跟止水聊到火之国美食了，完完全全忽视坐在这里的老夫？
　　然而直到老带新结束，一个个玩家重新坐回位置，新玩家在老玩家的介绍下，了解商城功能，团藏都没能等来摸影对他开口。
　　过去了，没事了？
　　不。团藏愈发不安了。
　　无论怎么看，这都像是……暴风雨前的宁静啊……

第112章 排位赛场的规则（求订阅）
　　模拟真实的常规决斗场。
　　练习战术的均衡决斗场。
　　能够购买忍术经验记忆的决斗场商城，能够无视查克拉损耗的练习场，能够带回现实的练习……
　　萨姆依掩盖不住地波涛起伏。
　　怪不得被称为六道最强神器。
　　比起这种夸张的东西，云隐村收集的那几件神器简直不值一提！
　　这东西如果被某个村子掌控的话，简直就是其它忍村的灾难，能够批量生产出实力强大的忍者！
　　还好，此前掌握它的是传说中的初代火影，现在掌握它的，则是漩涡一族的幸存者，不属于五大忍村，没有明显的倾向。
　　不，大概还是有一点的。
　　12名玩家，木叶占据一半！
　　哪怕除掉叛忍宇智波止水，除掉漩涡鸣人这半个漩涡族人，木叶村依旧占据了三分之一。
　　而且那两人，怎么能忽略呢？
　　文牙也有同样的担忧。
　　比起他们，面对文牙又拿到了败北战绩的再不斩则更加急切于实力的提升，后有狠人追逐，前有瞬身止水文牙这样的忍者，更何况还有照美冥那讨厌的女人拦在前路。
　　野心，需要力量来达成！
　　可是该死的，为什么我明明购买了份六级杀气，我的杀气在决斗场商城里的评估价值比起上次，却莫名又掉了几枚金币？
　　是白那小鬼？
　　不，和他有什么关系。
　　一定是最近担任雾隐长老，疏于战斗，斩首大刀太久不见血了！
　　长门杀了鸣人一通，心情则稍微好了一些，天道又恢复了那种冷漠的姿态，心里各种想法翻腾。
　　绝对要杀了那个宇智波斑的意志继承者！不过……我必须先确认我的眼睛……宇智波斑的眼睛，有没有隐藏的风险……该如何做呢？
　　名超看出他的情绪变动，心里稍稍安定，给被揍自闭的鸣人点了个赞，见诸新玩家都已了解完毕决斗场功能，开口道：“常规决斗场和均衡决斗场的规则作用你们都有了解了，接下来我要跟大家说的是最后一种决斗场，排位赛场。”
　　众玩家瞬间安静，注意集中。
　　“比起前两种决斗场，排位赛场在练习强化之余，更偏向一种比赛，排名的比拼，座位的争夺。”
　　“如今12名决斗场玩家已齐，但因为某些意外，五大村中砂隐村没有参与进来，所以过段时间，我会找机会拉取一名砂隐忍者，于是便会出现座位不够的情况。”
　　“这第13名玩家，就必须在排位赛场中与012号玩家交手，胜者坐至012号座位，败者淘汰！”
　　“没有座位的忍者，同样是决斗场的玩家，但他将无法使用练习场、商城等等功能，也无法与前12位玩家进行交流，只能定期通过排位赛场反复地挑战排位012号的玩家，直至他坐进这间房间里！”
　　视线瞬间向狠人分身汇聚，老玩家们更是想起名超主动调座位占据有利观察位的事……没想到吧？
　　狠人分身却是一副不在意的表情，问道：“摸影大人，我们12人之间得先排一下吧？”
　　摸影：“没错。”
　　这次换成其他玩家心态微微变化了，萨姆依暗忖自己可是云隐村的唯一参与者，不能被淘汰了。
　　托斯刚刚体悟名超给他的三级体术，正是收获匪浅之际，让他失去这一切他可接受不了。
　　还好，好像有垫底的！
　　渐渐地，视线又汇聚到鸣人的身上，被天道插自闭的鸣人懵懂挠头，左右看看，望向摸影。
　　“就是……打架排名？”
　　“如果我打赢所有人，是不是能坐到001号的位置？第一名？”
　　众玩家：“……”
　　伊鲁卡无奈扶额。
　　摸影笑道：“没错。”
　　一旁团藏并不怎么在意，虽然有很多能力不能暴露，但再怎么隐藏实力，也不至于淘汰到他。
　　他现在关心的只是摸影先前的无视，这突然说起排位赛场，好像又没老夫的事情了，是就这么过去了吗？直到他听摸影说：“排位赛场的规则，近似于均衡决斗场。”
　　均衡？以那种同等体质同等查克拉量的方式排个胜负？！
　　这对强者不利，却是弱者的福音。众玩家或讶或喜，而摸影接下来的排位赛场规则说明，更是出乎了所有人的预料。
　　“在排位赛场中，一如均衡决斗场，你们会拥有同等的体质同等的体术能力同等的查克拉量。”
　　“依旧会按照你们各自擅长的东西，为你们划定两种可以使用的忍术，在威力上进行平衡调整。”
　　“而除了这些以外，你们还会拥有一种奥义忍术，基本能展现你们最强能力的大威力忍术。”
　　最强能力？奥义忍术？
　　鸣人大呼：“斯国一！”
　　虽然他不知道厉害在哪。
　　摸影温和一笑，接受了他的捧哏，继续道：“奥义忍术的释放有所限制，当你对对手的有效攻击达到四次时，才能释放。”
　　“有效攻击，是指你们的对手没有防住的体术杀伤，或者说两种普通忍术的正面侧面击中。”
　　“释放奥义忍术对于体内查克拉的消耗极大，如果没有必杀的把握，你们需要谨慎使用它……比起后续进入的玩家们，你们有非常充足的时间体会适应这些东西。”
　　“玩家们？”萨姆依忍不住打断道：“你不止打算拉入一名砂隐村忍者，还有其它目标？”
　　“先前我说过，我希望能通过决斗场来给五大村带来和平，我认为将争斗转移到决斗场内的12把座椅争夺上，是一件不错的事。”摸影回答道：“所以我会不定期、不确定地邀请新玩家进入，不限于五大国，还会有小村小国忍者。”
　　这样吗？萨姆依感受到了更加沉甸甸的压力，在云隐村有其它人进入前，我绝不能被淘汰出去！说来摸影为了与五大村的沟通，应该也会主动去找某种平衡吧？
　　“还有一种关键的规则，你们需要了解。”这时摸影又道：“在排位赛场里，你们不单可以自己战斗，也可以‘使用’其它玩家。”
　　使用？众玩家不解。
　　“比如说，鸣人，你征得了伊鲁卡的同意，就可以用伊鲁卡的忍术，甚至伊鲁卡的身体，在排位赛场里与对手战斗！”摸影道。
　　什么？附体？！
　　包括天道在内，所有玩家心里都出现了或多或少的震动。
　　尤其是团藏，他从刚才开始心就悬了起来，要知道他在均衡决斗场里的两种忍术里可是有一种木遁的，而对于奥义忍术，他都有些不想去了解那会是什么。
　　让其他人使用自己的能力？！
　　被举例的鸣人则有些懵懵懂懂地看了看伊鲁卡，挠头道：“用伊鲁卡老师的那两种忍术战斗？才不要！伊鲁卡老师好弱！”
　　“鸣人！”伊鲁卡大怒。
　　鸣人却是眼睛滴溜溜地转着看向天道了，这家伙的术……
　　天道心里：神罗天征（滚）！
　　“使用其他玩家身体忍术来战斗必须要征得其他玩家同意。”摸影的补充让团藏心里稍缓，下一句又让他心提了起来，“不过在12个座椅之外的13名以后玩家，你们可以拥有任意使用的权力。”
　　所以老夫……只能够使用一种忍术，还要保证不被淘汰？
　　可恶！麻烦！
　　为什么会是这种怪异的规则？
　　其它玩家三三两两对望，再不斩看着名超，若有所思。
　　均衡决斗场里不同玩家的忍术不同，彼此可能有些克制因素，狠人的那两种术范围大得夸张，太占便宜了，再不斩不得不承认在那种规则下，他不可能赢得了狠人。
　　所以这种规则是为照顾忍术在均衡决斗场里不占优势的忍者吗？还有互相学习擅长忍术的功能？
　　有理解的，有不解的。
　　摸影的声音仍旧如常：“言语说不清，止水，能麻烦你和团藏为大家演示一场排位赛场战斗吗？”
　　演示？止水一怔。
　　团藏老脸则猛地一阴。
　　该死！针对，来了！

第113章 他为什么不用忍术？（求订阅）
　　排位赛场中，止水和团藏以相对站立的方式出现。
　　周边环境和常规均衡决斗场并无差别，止水活动了下手脚，发现果然受到了类似均衡场的制约。
　　侧方的观众席位上并没有观众身影，但摸影说的是演示，止水知道此时自己的一举一动应该都在其它玩家眼里，对此他不算太在意。
　　自己的情报各大忍村都有，要进行新的座位排名战斗，自己说不定也要和每一名玩家交手。
　　术的情况其它玩家早晚会了解的，只有新增的奥义忍术……别天神，让他心里有些顾忌。
　　对面的团藏却老脸死沉。
　　来了，来了，针对果然来了！
　　根本就不给老夫拒绝的余地！
　　他的三个术也如他所料，甚至比他最初料想的还要糟糕！
　　两种普通忍术中，风遁·真空大玉没什么问题，可木遁忍术，树根暴葬他根本就不敢用！
　　奥义忍术呢？伊邪纳岐？！
　　开启伊邪纳岐后还能使用里四象封印术都不算什么了，伊邪纳岐他怎么可能敢在众目睽睽下开启？
　　决斗场里的木叶玩家太多，伊鲁卡和卯月夕颜绝不会为他保密！
　　宇智波的追究还是小事，日斩对于人体实验的痛恨才最麻烦。
　　暴露这些东西，老夫在木叶村恐怕就无容身之地了，该死！
　　“战斗的时限可以选择，一分钟、三分钟与五分钟，我为你们选择了三分钟，准备好，战斗将在15秒后开启。”摸影的声音回荡。
　　止水沉静心神，又是和团藏的战斗吗？这次没有根部介入，一对一的话，我不会再输了！
　　团藏见状心里骂了一句，只是一场演示，你怎么还认真？
　　老夫该怎么办？
　　以行动抗拒，做出相让姿态，任凭止水将我杀死？
　　不行，那太引人瞩目了。
　　这种情况，最好的选择是……
　　……
　　决斗场集会室内，摸影和剩余的十名玩家视线集中在屏幕上。屏幕上的画面以上帝视角显示着止水和团藏身处的环境，屏幕中上，还有一个15秒的倒计时在走。
　　一众玩家这才知道那块如同电视的屏幕是用来干什么的，摸影又顺势介绍道：“左右两扇门户进入后会通往决斗场观众席，不过这场战斗，因为我需要讲解，就让大家通过这块屏幕来观战了。”
　　这样的话，以后我们的战斗也有可能像表演一样出现在其它玩家的眼里？众玩家心里想着，有人在意也有人不怎么在乎。
　　鸣人心里更是隐隐激动起来，能在大家的关注下痛揍对手，那实在是太酷的一件事情了！
　　就在这时，屏幕中的倒计时走到了零，身处排位赛场内的止水团藏听到了‘战斗开始’的提示音。
　　止水抽出了肩背的短刀。
　　团藏摸出一支苦无。
　　一众玩家瞬间聚精会神起来。
　　瞬身止水和木叶长老志村团藏之间的战斗，如果不是决斗场，恐怕永远也没人有机会见到吧？
　　刨除天道不算，这两人也是决斗场里最强的两名玩家，对峙的三五秒间，让部分观战的玩家都体会到一种紧张的氛围。
　　“快上啊！”鸣人突然大喊。
　　紧张氛围瞬间被打破，伊鲁卡连忙道：“闭嘴！鸣人！”
　　摸影无奈一笑：“还是先不让大家说话了吧，安静观看。”
　　他开启了全体禁言，但玩家们却都无暇在意，因为就在鸣人和伊鲁卡说话之际，屏幕中那场战斗已经爆发了出来！短刀和苦无交错的声音清晰可闻地传递出来，继而连接成片，刀光剑影不断闪耀！
　　鸣人张大了嘴，诶，这怎么和我了解的均衡决斗不太一样？
　　“在排位赛场里，虽然如同均衡决斗场一般将所有玩家的体质和查克拉量限制在固定的数值上。”
　　摸影的讲解适时响起：“但战斗的经验、与本身的体术能力，让它依旧无法达成真正的平衡。”
　　“决斗场目前的均衡体术等级是4级，如果你的体术超过4级，会在短时间里有束手束脚的感觉，但在短暂的适应后，就能发挥出属于4级体术的全部实力。”
　　“但如果你的体术不到4级，在你经过长期的战斗将体术等级提升上去之前，在和前者的交锋中一定会陷入劣势，还有本身战斗能力和经验的制约。想要以弱胜强，依旧是不容易做到的一件事。”
　　玩家们心中领会。
　　屏幕中的战斗出现了变化。
　　在短兵相接十数次后，止水和团藏的拳脚几乎同时击中对手。
　　各自后退，同时他们的头顶上浮现出了一个数字‘1’。
　　“在战斗中你们看不到这种数字，这是我为了表述清晰，特地给你们标注的，表示他们两人的有效击中对手次数是‘1’，而当这个数字达到4，便能使用奥义忍术。”
　　如此众玩家大致体会到什么叫做有效击中了，下一瞬，他们又被屏幕中的变化吸引回注意力。
　　止水使用忍术了！
　　一道弯月形状的火焰猛地从他的短刀中迸射出去，斩向团藏！
　　忍体术·日晕之舞！
　　那绚丽的火焰隔着屏幕都能感受到几分炙热，身临其境的团藏连忙纵身闪躲，躲过第一刀，却又有第二刀，第三刀！哪怕狼狈翻滚，团藏也还是被火焰蹭伤，让止水头顶的有效击中次数变为‘2’！
　　紧随而来，止水又是一个瞬身出现在团藏身后，双手结印化作残影间高高跃起，喷出数颗火球！
　　轰轰轰——
　　火遁·凤仙火爪红！
　　刚被第一种忍术逼迫得狼狈的团藏躲闪不及，被其中一颗火球正面轰中胸膛，却在这时，化成了一根断裂的木桩消失！替身术！
　　不愧是志村团藏，替身术释放的时机恰到好处！再不斩、文牙等能看懂战斗的人心中暗赞，按照均衡决斗场的规则，忍术在释放过后需要一段时间提取查克拉才能再度释放，虽大多只是十几秒，但宇智波止水一连释放过了两种忍术，又没有达到4次有效攻击次数，无法释放奥义忍术，接下来恐怕就该到志村团藏的反击时间了！
　　等等，止水头顶的有效击中次数为什么变成了3？
　　“击中替身术，也会为玩家累积有效击中次数。”摸影的讲解适时响起，一众玩家有些意外，而接下来发生的事，让他们更加意外。
　　团藏并没有用忍术还击，反而选择与止水拉近了距离，再次使用近身体术搏杀……为什么？
　　原本戒备中的止水也有一瞬地猝不及防，但在缓应过来后，因为团藏被日晕之舞擦中的伤势，很快在体术对决中将团藏完全压制！
　　数不清的碰撞后，一道重重斩击将团藏斩得踉跄后退，又是新一次的日晕之舞攻击。
　　于是团藏再度受伤。
　　止水有效击中次数为4。
　　让一众玩家失望的是，止水似乎没有展示奥义忍术的意图，而更让他们不解失望的是，原以为这会是一场势均力敌的战斗，却变成了宇智波止水一面倒地压制！
　　不是团藏弱。
　　而是他不释放忍术！
　　当体质、查克拉量、体术等等被均衡在固定数值，战斗能力也接近的情况下，使用着两种忍术的止水，碾压一个忍术都不释放的团藏怎么可能不轻松？
　　接下来的战斗中，团藏的有效击中次数甚至一直定格在1，再也没对止水造成任何杀伤！
　　当然，止水的有效击中次数也一直定格在4，摸影讲解：“有效击中次数达到4后，不释放奥义忍术也不会再继续积累。”
　　三分钟的战斗在一面倒的局势中结束，团藏理所当然地输了，只是勉勉强强保住性命，没被杀死。
　　回到座位上的止水有些不满地轻蹙着眉头，其它玩家纷纷不解看向团藏，为什么不用忍术？藏拙？
　　没道理啊，迟早要暴露的！
　　团藏老脸淡然，不喜不悲。
　　用一种忍术，不用另一种，比两种都不用，更加引人瞩目，引人好奇他另一种忍术是什么。
　　他索性就连风遁都不用！
　　老夫就是藏拙，老夫就是不想让你们知道我的忍术是什么，你们能有什么办法？有多少怀疑？
　　他心里暗自有了计较，就按照这种方式，只要保证不被淘汰，也不允许任何人使用老夫的忍术，那些东西就不会暴露！
　　当然，这不是长久之计，如果均衡决斗场排位赛场是取玩家有代表性的能力规定忍术的话，等老夫想办法将其它可用忍术提升到超过现在那几种忍术的程度，是不是很可能将三种术更替成没问题的？
　　他内心暗哼，看向摸影。
　　想用这种小伎俩针对老夫？
　　只是这种程度的话……
　　却见摸影对他淡淡一笑：“这场对战演示，是不是让大家有些意犹未尽？算了，我亲自来吧。”
　　“止水，再陪我打一场吧，我想想……嗯，我就还是用志村团藏的身体和忍术跟你交手好了。”
　　“……什么？！”
　　团藏的少许放松瞬间褪去。
　　摸影你特么……耍老夫？！
　　不，不要！你不能这样做！
　　别用老夫的身体和老夫的术！
　　然而名超，并不是在征求他的同意。

第114章 团藏社死（第三更为首订2000加更）
　　摸影能够不经过本人同意地使用我们的身体我们的忍术？
　　毕竟是神器的掌控者，众玩家对此并不太过意外，只是有几人轻蹙了眉头，显得有些介意。
　　萨姆依尤其烦恼，身为女性忍者对于这种事还是非常在意的，更何况她这种有特点的女性忍者。
　　而且这件事说给雷影大人，以雷影大人的脾气，任凭这名漩涡一族后裔安排的可能性就更小了。
　　不知道会做出什么决断。
　　很快她就被另一件事吸引了注意力，在摸影说过要借用志村团藏的身体忍术后，志村团藏的脸上透露出来的竟然是惊慌，甚至惊恐？
　　身为拥有赫赫威名、甚至被称为木叶暗之影的木叶村长老志村团藏，怎么可能会有这样的反应？
　　连天道都稍稍侧目。
　　止水更是流露出明显的惊讶。
　　是的，团藏确实在惊恐！
　　对于经历了几十年风风雨雨的团藏来说，任何事情都能够平淡以对，唯独不包括即将发生的事情。
　　甚至被其它三大国知道他既会木遁，又拥有写轮眼，也在承受的范围内，唯独不包括被木叶的忍者们知晓……致使，晚节不保！
　　他是真的对木叶爱得深沉，无比坚信自己成为火影能让木叶更加繁荣富强，比三代火影强一百倍。
　　但他知道自身做的那些事会被主流忍者们误解，一旦暴露，火影梦便会永久性破碎。
　　三代火影连最爱的弟子大蛇丸涉及人体实验都忍痛出手，团藏自觉在三代火影的眼里地位未必会有大蛇丸重，那会让他无地容身！
　　逼迫他，成为叛忍！
　　木叶人，木叶魂。
　　成为叛忍，对团藏来说，比死亡还要难受，所以这次他真的完全失态了，禁言状态无法说话，便清晰地给摸影做出了服软的姿态。
　　‘你刚刚让我演示，我都认真和止水交手给所有人看了，只是没有使用忍术而已，你不能这样！’
　　然而，摸影和止水，相继在座位上消失，出现在了屏幕里。
　　团藏的拳头瞬间紧紧攥握，独眼中闪烁着凶光，几秒后，颓然地向后倚靠，闭眼仿若死人。
　　这一系列举动勾动了所有人的心绪，他们或惊奇或诧异地观察团藏的脸色，视线又逐渐集中到屏幕上，一如先前，止水和团藏相对站立在决斗场里，只不过这次的志村团藏，内核是摸影的魂。
　　不是完全借用身体，而只是借用外形吗？变身术的进化版？
　　这样的情况，让原本十分在意的几名玩家稍稍宽心，注意力集中在屏幕中即将展开的战斗上。
　　……
　　决斗场中，止水看着对面活动手脚，一点一点将吊起右臂放下来的、动作不像团藏的团藏，心里预感到了或许要有大事发生。
　　‘战斗开始’的声音在他的耳边响起，对面的团藏瞬间结印。
　　“风遁·真空大玉！”
　　一颗硕大的风球被对面的‘团藏’喷吐而出，直袭止水。止水愕然闪躲，战斗刚开始就释放忍术？
　　不用体术交锋来寻找机会？
　　名超表示这叫早用早冷却。
　　而且这颗风球的速度和笼罩范围都不小，不了解战斗开始就‘需要走位’的止水，仓促闪躲下还是被稍稍蹭了一下，让‘团藏’的有效攻击次数增加为1！
　　而当止水刚刚稳住身形，‘团藏’就已手持苦无欺身上前，止水立刻抽出短刀招架，兵器当啷碰撞错锋，火星迸溅，名超继续抢攻！
　　兵器转瞬碰撞十余次，止水不由向后退了两步，感受到了压力！
　　这个团藏的体术路数与先前的团藏有些相近，却又不同，体术熟练度似乎有着明显的超越，短短十几次碰撞，那错锋而过的苦无就几乎划破了止水的外衣！
　　摸影的体术等级在我之上！
　　止水得出这样的判定，众玩家们也是同样的想法，暗忖摸影果然不是一般的忍者，面对瞬身止水这样的忍者竟明显占据优势。
　　他们想不到，排位赛场的体术均衡标准里的那个4级，就是名超以自身能力划定的。因此从5级体术被压制到4级的止水，在还没有彻底适应之前，被能发挥出所有技巧的名超压制，是理所当然的事情！
　　在接连几十次的碰撞后，陷入守势的止水终于被一脚踢中，后射出去，面对继续欺身压上不依不饶的摸影，他选择使用忍术。
　　一个瞬身，身化残影，好似从摸影体内穿透过去，出现在摸影身后的同时有效攻击次数已增为1。
　　他只有两种忍术，瞬身之术和凤仙火爪红被连在了一起，在瞬身的动作后，他转身高高跃起的同时双手快速结印，但见摸影的动作心里却是一沉……摸影也在结印！
　　第二个忍术？
　　比我的印少！速度更快！
　　什么术？
　　在止水喷出火焰之前，那‘团藏’便已右臂下垂，盘根错节的枝条从他的手臂上蔓延出去，扎入决斗场地面，从地下交错地攻击向止水，让止水大脑空白了一瞬。
　　这是什么？木遁？！
　　止水火遁被打断，人在空中躲闪不及又被那木条击中小腿。剧痛袭来，止水身形在空中翻腾，紧随而至，‘团藏’喷吐风球！
　　木遁·树根暴葬！
　　风遁·真空大玉！
　　二连击！
　　轰的一声，巨大的风球击在止水身上，将他炸裂成断裂的木桩！
　　止水紧急使用出替身术，身形出现在‘团藏’背后，却没攻击。
　　他惊愕难耐地看着‘团藏’。
　　木遁？！
　　初代大人的木遁？！这是团藏的术，不是摸影你的术？
　　‘团藏’的动作却还没结束，四次有效攻击次数已经集齐，他单手结成寅印，一个写轮眼的轮廓从他体内向外扩张，一闪而逝。
　　伊邪纳岐，开启！
　　他回转身，面对止水，慢条斯理地解开了右臂的绷带和封印。
　　发白的手臂上，三只写轮眼狰狞又恐怖，让止水的瞳孔不由剧烈收缩，一时之间无法相信自己的眼睛！写轮眼？团藏你？！
　　玩家们屏住了呼吸！萨姆依震惊地看向团藏，文牙震惊地看向团藏，再不斩震惊地看向团藏，几名木叶忍者同样也震惊地看向团藏！
　　木叶长老志村团藏？
　　木遁……和写轮眼？！
　　团藏不知何时已睁开眼睛，死死地盯着屏幕，见此场景，内心默默地叹息了声：完了！
　　社会性死亡。
　　可恶！摸影！
　　老夫绝对……要杀了你！

第115章 我也是为了木叶！（第四更为首订2200加更）
　　怎么了？怎么了？
　　鸣人好奇地左右观望，一个个玩家各异的神态让他奇怪不解。
　　是因为那个……那个志村团藏长老的手臂长得很吓人吗？上面怎么会长着眼睛，好恶心！
　　其他人包括托斯在内，都没有这么天真。萨姆依、文牙、再不斩立刻了然木叶村恐怕要出大事了。
　　人的手臂上不会长眼睛，更别说长出写轮眼这种好东西。
　　还是三只。
　　这代表着什么他们很清楚。
　　人体实验！眼睛移植！
　　至于木遁，他们不了解，但自初代火影后几十年没有人能够使用木遁一定是有原因的，没听说过志村团藏得到过初代火影的传承，那么他的木遁，得来也肯定有问题！
　　至于摸影刻意陷害什么的，可能性几乎没有，志村团藏此前莫名不使用忍术以及此前情绪变化，就已经很能说明问题了！
　　没有谁再去关心战斗，实际上战斗也已经进行不下去了，止水完全不再行动，只是一双写轮眼死死地锁定在‘团藏’手臂之上。
　　名超也没有再行动。
　　直至三分钟时长结束，因为止水受到伤害更多而被判负，摸影和止水的身形重新出现在座位上。
　　名超解开止水和团藏的禁言，止水当即怒喝道：“团藏！将你右臂的绷带拆开！”他没有完全失去理智，还想要验证事情的真伪。
　　团藏沉默了一下，却只是低哼道：“你在命令老夫？叛忍！”
　　自被拉入决斗场，就一直隐隐担忧的事情终于暴露，他的心底反而有几分释然，将所有的疯狂与杀意按压下去，恢复了彻底的冷静。
　　他望向摸影道：“为什么？”
　　这种态度其实已表明了一切。
　　止水捏紧了拳。
　　为什么？这也是其它玩家们想要知道的，从后观前，玩家们自然知晓什么演示得不彻底，亲自下场演示只是一个借口，他明显就是为了揭破志村团藏的秘密！
　　“为什么？”摸影反问。
　　他脸上忽然透露出一分笑意，道：“你竟然问我为什么？长门的挚友之死与你有关，鸣人自幼受到的对待也与你有关，你对我漩涡族人造成了伤害，还要问为什么？”
　　天道的轮回眼微微波动。
　　鸣人啊咧地张了张嘴。
　　“你知道老夫问的是什么，你这是……取死之道！”团藏嗓音沙哑道：“执掌神器的你擅自窥视揭破他人的秘密，这是任何忍者都无法忍受的事！哪怕你单独书信一封送往木叶，老夫都能理解，但你偏偏选择在众目睽睽下做这种事？你是在威胁我们所有人吗？！”
　　不愧是团藏，在吃了一个大亏后立刻给名超埋了一颗雷，其他玩家闻言皆心底一沉。他们没有如团藏一样不能暴露的秘密，可谁想让所有东西都掌握在陌生人手里？
　　哪怕这个人，是传说中初代火影的弟子！
　　“这话说的，像是我不这么做五大国就能轻易接受我一样。”
　　摸影微微摇头：“我不是柱间老师，不会把人心向最善的方向考虑，从偏安一隅的涡之国被灭，到我漩涡族人遭遇的不幸，我很明白忍界是什么样子的忍界。”
　　“‘决斗场这种神器，还是掌握在自己手里最让人放心。’我相信这种想法，五大国起码有三大国会有，他们不会考虑未来宇智波斑的威胁，至少在他复活前不会。”
　　“不是短视，而是习惯。”
　　“你们可以找我，也可以不配合，但我希望你们最好能做好充足的准备，这不是威胁，只是在阐述一个事实，忍界可不止五大村！”
　　“像名超这样的忍者，忍界还有很多很多，我能通过决斗场里一个多月的培养让他成长到现在的程度，自然也能培养出更多强者！”
　　突然被点名的名超忽然弱弱地举起一只手，道：“摸影大人，虽然很感谢您的栽培，但同时和五大村为敌……我还没活够。”
　　突然的拆台让摸影横了名超一眼，其他人则都没有搭理。
　　如果说先前的阐述情况、劝导大家齐心协力应对宇智波斑是软的话，如今摸影的态度就是硬！
　　很明显的软硬兼施，却非常有效果，让几村代表陷入沉思。
　　止水觉得摸影的这种威胁有些过分，五大村影该知道宇智波斑先祖的威胁有多大，但见此情形，却说不出什么话来……他总是高估忍界的善意，包括对团藏，都一度以为对方要灭宇智波是真的单纯出于为木叶安全考虑，恼火却无杀意。
　　天道对这种情况倒是有一些赞许，更加认可了一点这名同族。
　　团藏的老脸再次阴沉。
　　杀鸡儆猴吗，老夫是鸡？！
　　摸影对他有敌意，晓组织首领对他有敌意，就连伊鲁卡这名区区忍校教师，看他的眼神都是‘团藏长老你怎么能这样做？’
　　深爱的木叶已无容身之地，还击的手段又被摸影趁势利用，他终于忍不住愤怒道：“老夫所做的一切都是为了木叶！倒是你，明明是漩涡一族的末裔，明明应该和木叶站在同一立场，如今却……”
　　“移植柱间老师的细胞和写轮眼是为了木叶？涉及人体实验也是为了木叶？”摸影打断道。
　　众玩家这次终于知道团藏的木遁由来了，暗惊怪不得，移植初代火影细胞？打扰摸影老师安眠？
　　果然是无法容忍的事情！
　　“人体实验是大蛇丸进行的！老夫只是利用了他的实验结果，我拥有更强的实力，对木叶有利！”
　　大蛇丸大人？在心里用小本本记着一切的托斯立刻给团藏的这句话标注了一个重点符号。
　　“其实我也是为了木叶！”摸影则忽然笑道：“团藏，你可能还不清楚，你上次的表现已经被宇智波斑继承者盯上，他大概正想方设法想要抓你呢，你留在木叶，很可能会给木叶带来新一场的暴乱，你离开木叶才会让木叶安稳。”
　　“我还是为了整个忍界，让你多吸引一下他的注意力，让各大村有更充足的时间考虑如何对付宇智波斑继承者，又如何面对我。”
　　“整个忍界都会铭记你的牺牲与贡献的，团藏，你是英雄！”
　　那不是你在指点一切吗？！
　　敌人还有宇智波斑继承者？！
　　你早就在算计老夫了？！
　　团藏差点把牙齿咬碎。
　　摸影又对所有人道：“好了，这次集会言至于此，我希望大家能把我的每一分态度都传达给四影。哦，雾隐村不是影，是长老团。”
　　“在此期间决斗场会每天对大家开放半小时，你们可以尽情地使用决斗场所有功能，练习排位赛场的对战，等到四影表示出意见，你们如果有谁想退出决斗场，我绝不会阻拦……那么，散会！”

第116章 目标：纲手（求订阅）
　　木叶村，火影大楼，三代火影正盯着伊鲁卡、夕颜和鸣人三人。
　　眼见时间走过八点，那边坐着的三人眼底突然闪过恍如隔世般的迷茫，三代火影顿时知道忍界决斗场的第三次集会结束了。
　　一样的时间停止。
　　一样的毫无所觉。
　　他打算等三人清醒一下，理理思路，便向他们询问这次决斗场集会都发生了什么事情。
　　谁知这时鸣人突然跳起来，叫嚷道：“三代爷爷！摸影叔叔说我是漩涡一族忍者，我爸爸妈妈是木叶的英雄，他们是什么样子的？”
　　三代火影的面容微微一僵，没想到会发生这样的事，他探寻地看向伊鲁卡和夕颜，却见两人的态度无比沉重，甚至说有些惶恐。
　　发生了大事？团藏试探对方试探出了事？三代火影有了不详的预感，有些想立刻把团藏找来议事。
　　然而夕颜的第一句话就是：
　　“三代大人，志村团藏长老移植初代火影大人细胞，还移植了宇智波一族的写轮眼在身上，被决斗场摸影揭破，我想您得……”
　　三代火影：？？！
　　几分钟后，根部。
　　“三代大人，团藏大人刚刚带着取根和风匆匆离开了……”
　　面对根部成员的禀报，三代火影怅然而立，他知道，以后恐怕没有什么机会再和团藏议事了。
　　几秒后，他的面容紧紧一绷，沉声对夕颜道：“把这次集会中发生的所有事，一一说给我听！”
　　……
　　雨之国，中央高塔。
　　佩恩天道好似没有进入过决斗场一样，身形出现在楼顶，坐在天台边缘，俯瞰着雨之国的土地。
　　小南在不远处询问又担忧地望着他。只有小南，能体会到佩恩天道没有表情的面孔中隐藏的情绪。
　　不知有多久，她没有从佩恩的眼里看到过软弱和迷茫了。
　　天道没有向她解释，独自枯坐在天台很久，直到戴有波纹面具的带土出现在他身后，他的情绪才又波动了一下，杀意深埋于心底。
　　“你昨晚竟然闹出了那么大的动静，长门？”带土已通过绝了解了昨晚发生在草忍村的事情，语带暗恼道：“这可不是简单的暴露而已，你展示出的力量，会引起五大国的同时忌惮的！”
　　“这不是如你所愿？”天道声音冷漠道：“若初代目火影找了过来，我正好能为你试探他还残留多强的力量，不是吗？”
　　带土愕然，竟然变聪明了？
　　他低沉一笑：“我可没有那样的打算，柱间我会自己对付的。”
　　“哼，你来对付？你连他已经成立了一个组织，甚至宇智波止水都是那组织的成员都不知晓。”
　　“什么？”带土微微色变。
　　“你以为昨夜我为何几乎无功而返？”天道回首道：“你这家伙不单没有对晓给出足够的助力，还给我带来了一个不小的麻烦！”
　　带土沉默，难道……宇智波止水和志村团藏，一明一暗？！
　　怪不得，明明在预料中团藏不会放过宇智波止水，结果宇智波灭族的计划却变成了那副模样！
　　所以……真的有初代火影！
　　黑绝的话不可信！
　　他的心中翻腾，半晌才好似并不在意道：“你的存在提前暴露在五大村的视线里，接下来五大村恐怕会来人调查确认你的踪迹，你打算如何应对呢？这次的无功而返，该让你清醒一些了吧！”
　　“哼，如果我的双腿还能行动的话……”天道道：“既然已暴露在五大村的视线里，我的行事就不需要太多顾忌了。我准备抓捕木叶三忍纲手，让她治疗我的腿，你这家伙也去搜寻一下纲手的踪迹。”
　　抓纲手？这倒是一件出乎意料却又在情理之中的事，带土思考了一下，如今局势变化，想达成目的长门的力量不可或缺，如果他的双腿被治愈的话，或许……
　　他心里赞同这件事。
　　却不知道，长门想找纲手，并不是完全出于治腿的目的，他更想让纲手来判断，他的这双轮回眼有没有被留下点什么东西。
　　这是摸影给他的建议。
　　在集会后，摸影又将他留下相谈了几分钟，那句‘你需要考虑小南的安危’，打动了他的心。
　　……
　　音忍村。
　　‘人死之后，查克拉能够化作实体留存下来？’大蛇丸听着托斯的叙述，蛇瞳里闪烁着兴奋光芒。
　　这真是让他太感兴趣了。
　　可能和永生有关的东西，比摸影的真实身份、晓组织首领漩涡长门什么的，还要被此时的大蛇丸在意，比之被欺骗利用的事情都是小事，至于原合作者团藏可能要被迫叛逃，在他心里更加不值一提了。
　　‘看来那个术的完善要加快速度了，初代火影的灵魂，知不知道自己有查克拉体存活的事情？’
　　大蛇丸这种狂热状态让托斯心中胆寒，生怕大蛇丸因为明明不需要再购买晓组织首领情报，自己却还是把他的忍术积累给卖了、甚至还用金币给自己买了东西，引得大蛇丸生气，突然给他一苦无。
　　“那些金币，你都可以自由支配了，托斯。”这时大蛇丸忽然沙哑道：“接下来你唯一的任务，就是不要被淘汰出那12个座位。”
　　啊？都可以自由支配？
　　幸福来得太突然，托斯几乎不敢相信自己的耳朵，而后半句话又将他拉回现实！决斗场里只有一个九尾人柱力小鬼垫底，对于保住自己的位置，他一点信心都没！
　　但他很理智地没有去问大蛇丸如果被淘汰了怎么办，而是心里发狠，一定要抓住变强的机会！
　　“是！大蛇丸大人！”
　　大蛇丸满意地舔了舔嘴角，蛇瞳中又闪过思索，漩涡末裔，初代火影又多了一个弟子吗？三个半漩涡族人可没有把纲手算上啊。
　　如果纲手知道这个消息，会是什么样的反应呢？有趣。
　　……
　　“初代大人的查克拉体……”
　　“漩涡一族的末裔……”
　　“初代大人的弟子……”
　　“宇智波斑的继承者……”
　　“鸣人知道了身世……”
　　“晓组织首领……”
　　火影大楼内，听完夕颜的汇报后，三代火影不住呢喃，每呢喃一句，苍老的面孔上似乎都会加深一分疲惫，“团藏，人体实验……”
　　为什么会这样？
　　他真的感觉自己老了，这一桩桩一件件的事情冲击着心脏，让他愈发承受不住，特别是内屋被伊鲁卡镇压着的鸣人还在呜哇乱叫。
　　沉默思考了良久，他抬起头对夕颜道：“夕颜，准备出村执行委托。目标xxxxx，找到自来也。”
　　“……自来也大人？”
　　“嗯，将决斗场的这些情报转告给他，让他回来。另外……如果自来也能够做到的话，让他顺便找一找纲手……最好能一起回村！”

第117章 名超的目标（求订阅）
　　“四代目火影？”
　　“诶？就是那个……那个影岩上面的……那个……”
　　鸣人跑到窗口，望着火影岩上的第四个面孔有些结巴，“他、他是我的爸爸？我的爸爸是火影？”
　　“是啊。”三代火影也望着那座影岩，有些追忆道：“四代目火影波风水门是一名完美的忍者。在你出生的那天，宇智波斑的继承者袭击了木叶，释放了封印在你妈妈体内的九尾，致使木叶死伤惨重。
　　最后是水门和你妈妈玖辛奈以性命为代价，将九尾重新封印回你的身体里，击退了宇智波斑。”
　　鸣人不知道该表达出什么样的反应，一直以火影为目标的他突然听说以前不曾了解的父亲是四代目火影，既是自豪，又有些凌乱。
　　“那、那我……那为什么，没有人告诉我这些事？”
　　“因为九尾之乱中死亡的不止是你的父母。”三代火影转头看向伊鲁卡，“伊鲁卡的父母也牺牲在那场战斗中，还有太多太多木叶忍者木叶平民死于九尾之乱。
　　不是所有人都能像伊鲁卡这样通情达理的，他们憎恨造成这一切的九尾，甚至将恨意延伸到你的身上，将你当做妖狐的化身。这一点就算是我，也无力改变。”
　　“哎？”鸣人的注意力被转移到伊鲁卡的身上，“伊鲁卡老师的爸爸妈妈……也是……我……”
　　伊鲁卡摇头道：“我仇恨的是妖狐。你不是妖狐，鸣人！”
　　“那摸影其实说得很对，这件事情上，有我的过失。”三代火影轻叹道：“身为英雄之子，你不应该受到这样的对待。”
　　“什、什么啊？”鸣人不懂。
　　三代火影转口道：“想听听水门以前的故事吗，鸣人？”
　　鸣人：“嗯！”
　　一上午时间匆匆而过，三代火影终于把鸣人哄得心满意足离开。
　　但他知道这样还远远不够。
　　摸影要的交代绝不止如此。
　　走在回家吃午饭的路上，一路与问候的木叶村民颔首回应，三代火影的心情有些无奈与怅然。
　　鸣人的这件事，其实怪不到他的身上，也怪不到团藏身上，要怪只能怪一个不可名状的存在。
　　但现在这件事只能他来圆，只能将一切推给团藏！这大概也是摸影在暗示的东西！
　　参与人体实验，移植初代火影细胞，窃取宇智波一族的写轮眼。
　　已有三项罪责，再添一项，也不会有什么区别，但三代火影的心里还是泛起了一些难过情绪。
　　妻子死于九尾之乱，大儿子大儿媳双双丧命于一年前的暗部行动中，只留下一个刚刚两岁的孙子。
　　阿斯玛又和他产生矛盾，多年没有回到村子，自幼一起成长的团藏已是他最亲的挚友，如今却……
　　嗯？！
　　这时回到家门附近，三代火影的神色猛地一变，略作戒备的左右观望，低喝道：“出来！”
　　房后阴影中，一道身影走入阳光内，手拄拐杖，身缠绷带。
　　三代火影微微色变：“团藏？你竟然还敢留在村子内？”
　　团藏低沉道：“为什么不敢？老夫所做的一切都是为了木叶！我若离开，岂不是让那摸影得逞！
　　日斩，他不说名姓，只让我们称呼他为摸影，你不明白这是什么意思吗？他只身寡人，只凭借一个遗传自初代大人的神器，就要和五大村的影并立！他在痴心妄想！”
　　三代火影表情略变。
　　“我知道你的性格，日斩。一上午时间，你恐怕还没有彻底做下决定，一切都还来得及！让海野伊鲁卡、夕日红和卯月夕颜保密，九尾小鬼，更容易安排！
　　移植初代大人细胞的事，老夫只是利用了大蛇丸的实验成果！至于写轮眼……哼！宇智波一族自上次重创后，倒是低调起来了，但那只是在积蓄实力！你以为等宇智波鼬担任族长，就能改变什么吗？
　　别说宇智波鼬那心思更加捉摸不定的家伙，就连宇智波止水，之前都瞒了你有关漩涡母女的事！宇智波一族，不可相信！
　　至于那摸影的威胁？哼，木叶村什么时候惧怕过他人的威胁！”
　　一连串的话语，让三代火影微微动容，他看着团藏沉默几秒，沙哑道：“团藏，当年大蛇丸能够无声无息地搜集到实验体，几年下来害死数百人，都没有被我察觉，和你、和根，有关系吗？”
　　团藏独眼一眯：“无关。”
　　三代火影又沉默了几秒。
　　“你走吧，团藏。”
　　“……日斩？！”团藏的老脸骤然阴沉，死死地盯着三代火影的面孔，咬牙道：“你会后悔的！”
　　“……我是火影，团藏！”
　　“……哼！”
　　望着团藏愤而离去的背影，三代火影长长一叹，内心呢喃了几句漩涡末裔、摸影，回到家中。
　　这时候，他突然发现在堂桌醒目的位置上，正放着一封信件。
　　……
　　与此同时，草忍村废墟，名超挥手向即将启程的两人道别：“文牙上忍，萨姆依上忍，再见。”
　　因为达鲁伊和奇拉比的伤势未愈，决斗场的情报又需要尽快传达给雷影，萨姆依决定先行回返。
　　文牙自是不必多说。
　　两人也与名超道别，萨姆依犹豫了下，只说道：“奇拉比大人对演唱会可能还没死心……”
　　“那就不归我管了。”名超打断道：“我也要离开了。”
　　“这样吗？”萨姆依默了默，忍住没有询问名超的目的，免得造成不必要的麻烦，告辞离去。
　　等两人分别消失在两个方向的视线尽头，止水的身形在名超身旁出现，道：“你要带她们母女前往涡之国故土了吗？接下来的路程我可能无法再保护你们、无法再完成摸影的委托了。写轮眼外流，身为宇智波一族的忍者，我必须要回木叶一趟，参与抓捕团藏！”
　　他神色坚定，显然这已是深思熟虑后的结果，但名超总觉得有一股‘艾斯去抓黑胡子’的既视感。
　　团藏可不好抓啊，止水，那老家伙再老九岁都能和二柱子撕扒两下，甚至敢用苦无去捅须佐呢。
　　他没有劝阻，而是道：“不急在半月一月吧，影子，如果那志村团藏现在已经脱离木叶的话，你回去一时之间恐怕也找不到他。
　　再陪我一段旅程如何？去一趟涡之国旧土，我和芳奈阿姨、香磷大概也会去木叶村，我们一起。”
　　“嗯？”止水一怔：“你们去木叶？摸影不是不希望她们……”
　　摸影不希望芳奈香磷去木叶，和我名超有什么关系？
　　名超摇摇头道：“我虽然感激他的栽培，但芳奈阿姨和香磷的安全在我眼里，比什么都重要！就算五大国只有一国不满他、想要找出他，芳奈阿姨和香磷都可能成为突破口，我没有万无一失的自信！”
　　逼迫团藏离开木叶。
　　拉出漩涡末裔扛雷。
　　此一时彼一时，如今名超反其道而行之，前去木叶，反而是最安全的选择。过一段安生日子吧，给自己争取出安稳发育的时间！

第118章 各村反应（第三更为首订2400加更）
　　雾隐村。
　　“忍界决斗场、漩涡一族的末裔、宇智波斑的继承者……”
　　自矢仓死亡、元师也被带土暗杀身亡后，雾隐村没有实力名望都合适的水影继承者，目前由三名长老联合治理，分别是再不斩、照美冥与元师的护卫——权兵卫。
　　三人中权兵卫对于水影位置并无觊觎之心，最近在雾隐忍校中找到了一个名为长十郎的好苗子，正在调教中，平素管事较少。
　　主要竞争者就只有再不斩和照美冥两人，而照美冥因为实力和政治手腕的领先，优势明显。
　　没想到今天再不斩找到他们，扔出来了一颗炸弹。
　　共事了一段时间，对彼此的性格都有了解，雾隐鬼人也不像是会编故事开玩笑的人，只是这些消息冲击力太大，照美冥和权兵卫一时无法消化与理解。
　　“矢仓被操控的事情不是被你看穿，而是那位忍界决斗场的摸影告诉你的？当时他是如何取信于你的？”良久，照美冥开口问道。
　　再不斩没有解释，难道要说我是先暗杀的水影，后来才知道的矢仓被操控的消息吗？
　　“元师长老那封遗书，是你伪造的？再不斩。”权兵卫则问。
　　这次再不斩倒是轻哼应下，让权兵卫蹙了下眉，如果是普通人的话，可能会趁机攻讦打击对手，照美冥却只是莞尔一笑，替再不斩解围道：“他让你伪造的信里，原本不会没有让你写上元师长老推举你成为雾隐长老的内容吧？”
　　再不斩没有反应。
　　“好吧，现在并不是玩笑的时候。”照美冥亦严肃起来：“权兵卫上忍，有关几十年前的事情，元师长老是否有提到过？木叶村初代火影和宇智波斑，距离我们的时代有些太过遥远了，那…‘摸影’所说的事情，我们没办法验证。”
　　权兵卫仔细回忆，道：“元师长老也没有提到或记录过那两人太多东西，不过有一件事情是可以验证的，在那位摸影的讲述中，宇智波斑曾操控九尾轰击了海外的一座岛屿或陆地，只要我们查一下那个时代，水之国有没有陆地或岛屿遭到毁灭……就可以了。”
　　“我们水之国？”照美冥有些惊讶道：“你是说……水之国距离火之国内陆最近的岛屿，也有两百里以上，他们……”
　　“元师长老在提到青年时期的往事时，只有对那两人，总是含糊地用‘他们是让所有同时代的忍者绝望的存在’，一言带过。”
　　权兵卫有些沉重道。
　　绝望？
　　连详细提都不想提吗？照美冥也有些沉重起来，道：“那么……如果是真的，我们雾隐……”
　　“四代目水影被他操控，雾隐自然要与宇智波斑的继承者势不两立。”再不斩开口道：“只是雾隐刚在内乱中损失惨重，还处于封村状态，对村外的事力不能及。”
　　观望，等其它村子的行动吗？照美冥和权兵卫有些意外地看向再不斩，你这个没眉大眼的竟然……
　　……
　　几日后，岩隐村。
　　“是的，有这回事。”
　　三代目土影大野木漂浮在半空中，细心地擦拭岩隐村代代相传的宝物——一块普通的石头。
　　“那时候的我只有十六七岁，与无大人联手，却是被宇智波斑戏耍一般的击败。”他的语气有些追忆，也有些凝重，原来如此吗？
　　自木叶传来有关宇智波斑的情报后，他便半信半不信，虽然在切身体会着忍者随年龄增长而削弱的力量，但宇智波斑那样的男人，会袭击一个宇智波一族还被围攻得重伤败逃？和晓合作过的他，也没从中体会到过宇智波斑的存在。
　　“继承者，复活……这件事不能等闲视之！”他斩钉截铁道。
　　一旁文牙道：“所以您赞同与那位漩涡一族的末裔合作？”
　　“不。”大野木道：“初代火影确实是一个让人信服的男人，但他的弟子却未必，更何况还是情况如此特殊的弟子。文牙，这两日你每日都会进入那神器？它具体能给普通忍者带来多大的提升？”
　　文牙道：“我和云隐萨姆依达成默契，互相交易了一种忍术，确实非常神奇。草忍村名超就是一个例子，如果有上忍悉心培养，一名下忍，或许只要两个月时间，就能在除查克拉量和体质方面，拥有上忍的才能……甚至更快！”
　　“对你来说呢？”
　　“提升缓慢，但也是可以察觉的增长。主要是如今决斗场内的上忍们几乎没大胆互通4级以上评级的能力，尤其是那位晓组织首领漩涡长门没有售卖能力，否则……”
　　大野木了然，深深地吸了一口气，对越弱的忍者提升越大吗？主要也看上限所在，如果自己身处决斗场，帮助文牙，或许……决斗场的潜力不止现在表现出来的这些！
　　那摸影倒是看得透彻，这样的神器，五大村不会允许它被掌握在一个‘外人’手里。
　　但如果五大村中某村掌握，恐怕又会是新一次的忍战之源。
　　沉思良久，他说道：“摸影毫不留情地揭破志村团藏的秘密，向木叶发难，暂时来看，他没有表示出明显的偏向，决斗场中木叶人数最多也有多重原因。暂时向摸影表示岩隐村愿意全力配合，你应该能轻松保住座位，文牙。
　　我们只调查宇智波斑继承者和那位晓组织首领的事，至于那位摸影，会有人为我们去试探！”
　　“您是指……云隐村？”
　　大野木摇头：“不，四代雷影比他父亲要强，虽然冲动易怒，但是个听人劝阻的家伙……我指的是至今还不知情的砂隐！”
　　……
　　轰！！
　　“混蛋！什么摸影？！什么晓组织首领？！比那笨蛋！”
　　雷影大楼，雷影的第N张办公桌惨遭报废，萨姆依淡定地躲在远处，对此习以为常。
　　甚至在向雷影禀报前，她便提示麻布依去订做新一张桌子了。
　　“雷影大人，请您冷静。”
　　四代雷影身上电光闪烁，表示冷静不了，早知道在得知奇拉比偷溜的时候，他就应该不听劝阻，亲自去追，到时候什么晓组织首领，什么草忍村狠人，全都抓回来！
　　“漩涡一族？一个只剩四五人的小族还想借神器号令五大村，甚至自称为影？！藏头露尾连面都不敢露的宵小，谁会相信？！”
　　怒喝一句，他想了想道：“把那对漩涡一族的母女带来云隐，我倒要看看，那摸影……”
　　“雷影大人，草忍村名超在我离开草忍村的同一天，表示出要带漩涡一族母女离去的意图，目前恐怕已不知去向，不过多半会在火之国的境内。”萨姆依道。
　　雷影憋了一下，蹙眉看向萨姆依，萨姆依继续道：“请您务必冷静，无论摸影实力如何，那位晓组织首领都表现出了瞬间摧毁一个村落、重伤比大人的力量，而他虽表面与摸影并非同心，但毕竟也是漩涡一族的族人……”
　　雷影低哼，怒火稍稍收敛，听取萨姆依的判断和意见。
　　“按照摸影的说法，12个座位的正式排位赛大概会在半个月以后开启，而在那之后，他才会拉取第13位玩家，砂隐忍者……而在这之间砂隐……还有木叶……”
　　……
　　与此同时，砂隐村。
　　四代风影还一无所知地坐在办公室里：‘平山、值时利和由良去调查草忍村的支教书信情况已有几天了，怎么还没有传信回来……’

更新时间变更通知
　　上架后更新有点混乱，总是没有定下来时间，今天又是北方的小年佳节，在忙着包饺子，手上只有一章，想想先留着了，以后在固定的时间一次性把每天更新全发出去。
　　因为有临时修改章节、码字速度误差、睡午觉睡过头等不可抗力因素，以后的更新时间就暂定为傍晚五点到六点之间吧，我尽量在五点发出去，偶尔偏差，大家见谅。
　　今天还是只能三更的样子，欠更目前只剩打赏的19更，接近20还没到，均订离2600也还有一段距离，谢谢大家的打赏和订阅支持。
　　另外是不是有书友没有看我的上架感言？里面有群号，想加群的可以去那里找。
　　最后，求订阅，求月票。
　　求一切。

第119章 都可以
　　草忍村。
　　距离天道来袭晃眼过去五日。
　　当晚因为大多数村民汇聚在奇拉比演唱会的现场，当赤砂之蝎和天道先后来袭时远离疏散及时，忍校又离战场核心较远，致使不少平民逃脱到了天道未尽全力的超神罗天征范围外，幸存下来。
　　而文牙离开之前，接取游人的委托，非常人道主义地在草忍村废墟中建造了数十座小型石屋，这两日游人又在附近城镇寻找来了大批工匠物资，草忍村已开启重建，逐渐有恢复生机的意思。
　　这一天傍晚，正在重建的废墟上更加热闹起来，因为……“呦~欢迎来到奇拉比大人的演唱会！”
　　奇拉比早就恢复了活力，等这一天等得好苦，眼看着舞台下的人数隐隐比五天前还要更多，因为除了草隐的幸存者，还有外地过来感到好奇的工匠，兴奋得难以抑制。
　　舞台下方，达鲁伊心里想的是这次一定不要有什么意外了，让奇拉比大人过把瘾赶紧回云隐村吧。
　　红和卡卡西则站在人群中，低声交流，不时望一眼舞台侧面正在准备，也即将上台的游人。
　　两人已接到三代火影传讯，或者说红直接在决斗场里得到卯月夕颜的告知——答应摸影的委托，他们将留在草忍村支教，辅助重建。
　　盯游人就成了任务之一。
　　近些天来，游人表现得很‘正常’，好似忘记了佩恩来袭那晚对于红歇斯底里的质问，也忘记了对于名超的怀疑，或许是骗自己，也或许是还信任着名超没有背叛，代入角色，在‘木叶的压迫下’，忍辱负重地背上了草忍村前行。
　　让红和卡卡西有点头疼。
　　下一瞬，头疼加剧。
　　“今天的心情真不错，能写出很棒的韵诗，噢耶~起舞吧，跟着奇拉比大人的歌声起舞吧~糟糕，竟然紧张咬到舌头~八嘎呀路，扣mo呀路~没关系，我还有余力，魅力闪耀，奇拉比大人就是我~”
　　“耶！啊！”
　　好家伙，还真是一首像样的积累都没有吗？现场直编？
　　卡卡西默默将准备好的耳塞填进耳朵里，红给自己使用了个幻术骗自己那是好听的音乐。
　　外地工匠们面面相觑。
　　这是个什么东西？
　　有胆大一点的蹑手蹑脚离开。
　　草忍村幸存者中倒是有不少分不清好赖的孩子，依旧欢乐，还有的在大喊：“好酷！”
　　奇拉比兴奋地跟他们互动。
　　红因此留意到其中有两个孩子有些似曾相识，因为人群散开，她想了想，走过去问道：“我记得你是叫……阿四对吧？”
　　“啊，木叶的忍者大人！”阿四回头一怔，拉身旁的两个小同伴道：“真城，快问候啦！”
　　“我知道，不用你说！”另一个小男孩抱怨一句，向红问候，一旁又有两个30岁左右的平民女人连忙向红行礼，拉住了自家孩子。
　　红看向第三个小男孩，回忆一下道：“你妈妈又没有陪你来？”
　　小男孩摇摇头，有些伤心地回答道：“我妈妈也死了。”
　　红啊的一声，很快了然。那天演唱会他的妈妈没有过去，远离得可能便不及时，被波及到了吧？
　　看着小男孩悲伤的面孔，红本想安慰几句，却又忽然想起来上次小男孩关于‘父亲没有死在合适的时机成为英雄’的说辞……
　　“你……是因为妈妈没有成为英雄而伤心吗？”
　　小男孩奇怪地看着她。
　　红内心无言，自己真是……
　　“妈妈是平民啊，平民在战争中只会是忍者大人们的拖累，死得快点不拖后腿是最好了，但再怎么也不可能变成英雄的！”小男孩眼中含泪道：“我就是……因为没有了妈妈，有点难过……没事，忍者不会因为这些小事哭泣！”
　　红：“……”
　　她回眸与卡卡西对视，两人的想法一致：名超，你倒是带着漩涡一族的母女逍遥自在去了，扔给我们的是一堆什么烂摊子啊。
　　这就是我们要教的忍校学生？
　　红叹道：“你叫什么名字？如果重建忍校的话，上几年级？”
　　“我叫元辰！上三年级！”
　　……
　　“我们到了！”
　　与此同时，火之国的一座小镇外，迎来了风尘仆仆的三人。
　　正是名超、芳奈和香磷。
　　四天下来，三人以正常的速度赶路，平均日行百里，如今已临近火之国中心，经过之地愈发繁华。
　　虽然已经逐渐习惯，但远远望到今晚预计的落脚之地那种夜色下灯火通明繁华非常的景象，略带倦色的香磷还是兴奋地哇了一声。
　　旋即主动结印感知。
　　这是每到一个地方，名超都要求她先做的事，确认附近有没有查克拉量庞大的忍者，保证安全。
　　“好多查克拉反应！”很快香磷就惊讶道：“有七八十！不过没有什么庞大的查克拉，大部分人的查克拉都很少很少，最多的……也就和名超哥哥你差不多的样子。”
　　“这样吗？”名超的眼神中闪过不易察觉的失望，道：“果然越往火之国深处走，浪忍的数量就越多，拥有查克拉的武士也越多。走吧，我们找个地方吃晚饭。”
　　三人向城镇内部走去，经过的城镇入口附近，立有一块招牌。
　　‘短册街’！
　　是的，就是那个容易遇到传说中肥羊的街区，前往涡之国旧土的道路上正好顺路，不过看起来名超的运气并不是特别好。
　　纲手的查克拉即使大部分被阴封印封存，表现出来的也不可能只和名超差不多，多半是不在这里。
　　随着三人的深入，名超又暗自感慨不愧是短册街，实属三人所经城镇中最繁华之地，人来人往络绎不绝，饭馆酒馆家家爆满。
　　更关键的是，普通城镇中几十家店铺里可能才有一家赌坊，在短册街里，却是平均每十家店铺就有三家赌坊存在，果然是赌博圣地。
　　香磷也发现了这一点，经过赌坊时好奇地向内打量，偶尔有凶恶一点的赌坊护卫武士会给她个‘小孩子别乱看’的瞪视，香磷却并不像普通小孩子那样害怕，有次还瞪回去，让名超伸手摸摸她脑袋，给赌坊护卫武士一个歉意的微笑，避免一些没有必要的小冲突。
　　“芳奈阿姨，我们吃什么？”
　　突然被问到的芳奈一怔，想了想道：“都可以，看你和香磷。”
　　又是‘都可以’。
　　在草忍村里时名超还未觉察，芳奈表现出来的是‘温柔母亲’的那一面，离开草忍村后，名超却在芳奈身上发现了一点小问题。
　　六年如一日的生活消磨了她的性格、磨平了她所有爱好，如今的她对各种东西好像都没有兴趣，心思完全挂在香磷身上……或许还要加个名超？只要两人开心，她吃到不喜欢吃的不会说，玩到不喜欢玩的也不会表达，总是什么都可以。
　　再回想以往，除了名超说要去涡之国旧土时，她表现出了明显的期盼怀念，名超说要去周游忍界她说都可以，名超改主意要去木叶她也说都可以。
　　她和香磷不同，香磷是只有七岁的小女孩，‘妈妈去哪、名超哥哥去哪我去哪’，是正常的事。
　　但芳奈还不到三十岁，还处于人生最好的年华，从噩梦中脱离出来后，总要有自己的爱好和主意。
　　“好多赌坊啊，吃完晚饭，我们去里面看看怎么样？”名超道。
　　香磷眼神一亮：“好啊！”
　　芳奈却是忧心地看了看两个未成年，犹豫了一下，说：
　　“都可以。”

第120章 赌坊
　　吃完晚饭，进入赌坊看看的打算遭遇了一点小小的阻碍。
　　“小孩子不可以进去。”守在赌坊门口附近的武士守卫阻拦道。
　　其实并没有这种规矩，不过名超能看出对方并不是因为感觉名超三人没有钱之类的恶意因素阻拦三人进入，而是出于某种善意。
　　赌坊中龙蛇混杂，确实不适合香磷这种小女孩和芳奈这般貌美的年轻妇人进入，除非两人是忍者。
　　而两人没有明显的体术锻炼痕迹，一般人根本看不出她们有查克拉，所以名超面带微笑，一本正经地指着香磷道：“没看出来吗？她其实是我的姐姐，今年17岁，只是生了一场病，个子不长了。”
　　香磷眨眨眼，努力板住脸不笑出来，装作成熟的样子。
　　武士护卫愣了一下，哼的低笑出声，道：“那只有你不能进。”
　　名超：“……”
　　香磷吭哧一声笑得直颤，芳奈也是莞尔，还不到15岁的名超虽然个子已不算太低，但面孔看起来确实挺嫩，说是小孩子也勉强可以。
　　名超无奈道：“我是忍者。”
　　那武士看了看他，让开一个身位，道：“留神着点。”
　　“多谢提醒。”
　　如果说这名给赌坊看大门做打手的武士出乎预料地给出了善意的话，进入赌坊后，投射过来的一道道目光就多数充满了不怀好意。
　　有鬼鬼祟祟看向芳奈腰间挎包一触即收的，有打量三人额头确认没有护额的，更有赌坊常客见到陌生面孔毫不收敛的看肥羊眼神。
　　除了那些围绕在赌桌前呼来喝去的赌徒，所有在闲散观望的赌客几乎都将视线汇聚到三人身上。
　　不过草忍村都走出来了，这种小小的恶意不能影响芳奈和香磷分毫。香磷踮起脚好奇地向赌桌那里望过去，名超身前则迎来了一名赌坊侍者，热情招待，询问他们要兑换多少筹码，玩什么。
　　名超看向芳奈。
　　芳奈一怔，手摸挎包示意，见名超点头，有些惊讶、却没劝阻地打开那装常用物品的包裹，从中摸出张银票——十万两，大额银票。
　　在离开草忍村前，名超以‘外出为草忍村交游各国、需要行动资金’为理由，从游人那里拿取了整整五百万两银票，四天下来连一万两都没用上，破开的零钱放在名超身上，香磷也得到了少量零花，而整钱则都被芳奈保管。
　　按理说名超身上的零钱就完全足够在赌坊里小做尝试了，名超却偏偏让芳奈从包里拿钱，只是一瞬间芳奈就知道名超大概又有什么主意了，因此没有多犹豫。
　　果然，这个动作和银票的份额瞬间让汇聚在三人身上的某些视线又炙热了一分，不过数量却减少了大半——有钱人，得罪不起。
　　“陌生面孔，是第一次来短册街，还是第一次进赌场？”当名超兑换完筹码，一个穿着邋遢的酒槽鼻中年凑了过来，脸上却挂着和善的笑意问：“知道怎么玩吗？”
　　“听说过。”名超有些警惕地答道：“骰子猜单双，猜大小，和比大小三种，还有别的吗？”
　　听说过……酒槽鼻中年眼底闪过欣喜，突又有些奇怪道：“这是你妹妹吗？这么小的孩子来赌坊倒是不多见，她在笑什么？”
　　名超低头，香磷紧抿住嘴，很快又忍不住哼唧笑出来，一旁的芳奈亦好笑摇头。她们母女对名超太熟悉了，一看到名超做出类似警惕的神态，就知道他又要使坏。
　　在笑你啊，大叔。名超心里有点无奈，伸手捏了下香磷的脸，说道：“没事，她有病。”
　　香磷给了名超一记小拳拳。
　　酒槽鼻中年打量打量三人，一时心里有点不安，微笑后退。
　　这肥羊好像有问题，不宰了。
　　像他这种人能在赌坊里生存下来，凭借的就是察言观色和足够谨慎，而看他‘无功而返’，汇聚在名超三人身上的不怀好意目光又收敛了大半，只剩零星几个愣头青。
　　“大叔。”名超只能无奈地主动拦了下，捏起一个500两的筹码交给他：“有点事想问你。”
　　果然，看着脸嫩，其实是有备而来！酒槽鼻中年为躲过一个不知藏在哪的坑暗松口气，和善地接过那枚筹码：“你说。”
　　“就我听说，短册街有一个传说中的肥羊，特别好赢，而且又特别有钱，她一般去哪里赌？”
　　“哦，你是冲她来的啊。”酒槽鼻中年暗道果然是高手，摇头笑道：“她哪家赌场都会去，能不能碰见看运气。不过这时候恐怕是不行了，半个多月前她欠了几百万的赌债，跑路了，没有一两个月凑到足够的钱，恐怕不会回来。也不知道她是怎么做到从来不赢、还总能凑到足够的金钱来赌的……”
　　这可真是不巧啊。
　　名超和他道了谢，对芳奈和香磷道：“走，我们去玩玩！”
　　带两人走到一个人数较少的猜大小赌桌前，一群赌徒热情地喊着大大小小，多数只斜视了新加入的三人一眼，便继续关注着骰盅。
　　身后鹰钩鼻中年却忽然有些若有所思，也主动凑了过去，对三人笑了笑，似乎要一起参与赌局。
　　荷官将骰盅开启，在或欣喜或失落的声音中，赢家收归筹码，输家将希望放在下一局。
　　骰盅咔咔摇响，名超凑近香磷耳边道：“猜大猜小？！”
　　“大、大、大……”
　　“小、小、这局该是小了！”
　　热络的气氛和呐喊让香磷脸上因兴奋而晕上红色，很简单的规则一目了然，她大声道：“小吧！”
　　名超啪地就压上一千两。
　　鹰钩鼻中年眼神微动，也试探性的在小上压了一百两。
　　几秒钟后，香磷兴奋地跳了起来：“2，3，3，赢了对不对，是不是赢了，名超哥哥！”
　　“是赢了，真棒！”名超笑着夸赞，淡定地收点筹码，鹰钩鼻中年暗道果然地笑眯了眼睛，忽然发现一左一右又凑过来两个老熟人。
　　三人眼神交流。
　　‘遇到高手了？别吃独食。’
　　‘应该是，再看看。’
　　‘想扮新手坑我们吗？还好你机警，总有那么几个会表演的混蛋看上我们辛辛苦苦弄的那点钱。’
　　‘跟着押，跟着押押看。’
　　名超好似未觉，道：“芳奈阿姨，这次大还是小，你来说！”
　　芳奈有些犹豫，‘都行’差点脱口而出，见名超和女儿都在眼巴巴看着自己，道：“大？”
　　名超啪地就是两千两下去。
　　三个老油条对视，跟上一百。
　　几秒钟后。
　　“哦！！妈妈好厉害！”香磷欢欣鼓舞，芳奈亦微露笑脸，赌博确实是一种极善调动情绪的东西。
　　最开心的却是三个老油条。
　　好像抱到大腿了？
　　“这次我来！”第三轮，名超满脸自信地点出5000两，押到了大上面，三个老油条瞬间心中一定。
　　各出1000！
　　几秒钟后，骰盅开启。
　　‘1，2，3’，小！
　　赌桌气氛瞬时一静，香磷咯咯直乐：“你好笨啊，名超哥哥！”
　　名超一脸尴尬笑容地笑着，辩解道：“意外，这只是意外。”
　　三个老油条面面相觑。
　　怎么肥事？是菜鸟？
　　“不对，看大家的反应。”酒槽鼻中年压低声音道：“你们有数过刚才那把有多少人跟大了吗？”
　　另外两人一怔，眼闪恍然。
　　聪明的不止他们三个，这个赌桌上也有几名常赌的赌客，发现名超两连胜，跟注是理所当然的。
　　这种时候，真正的赌术高手往往会故意失误，布下诱饵，不然没人敢对着压，他赢谁去？
　　而且似乎还哄了孩子。
　　三人眼神交互，轻轻点头。
　　接下来要注意一点！
　　半小时后，香磷小声抱怨着名超太笨了，被输光筹码羞恼交加的名超拉往出口，芳奈则带着点无奈和心疼地跟随两人。
　　三名输光了最近宰肥羊大部分收益的老油条如丧考妣地幽幽注视着名超的背影，你特么……不是扮猪吃虎，而是真的猪？！
　　然而就在这时，即将出门的名超忽然回头，给了他们三人一个意味深长的笑脸，让三人悚然一震。
　　他是故意的？！
　　不对劲啊，有病吧？
　　这特么是什么新套路？！
　　直到最后，三人犹未知晓名超到底是赌神还是菜鸟萌新。

第121章 和前面的很像（第三更为盟主海纳百川加更1/3）
　　名超倒希望自己是赌神，可他真的是一个完完全全的萌新。
　　他尝试了听声辨数，甚至操控查克拉悄无声息地蔓延赌桌，但都弄不准骰盅里三个骰子的数字。
　　扮猪吃虎是不成了，只能扮虎戏猪，反正都是玩，顺便拉着三个赌场骗子一同GG。
　　输掉的钱他倒是不在意，因为很可能很快有人会帮他把钱补上。
　　侧目瞄了眼身后，名超轻敲香磷脑壳：“行了行了，我笨行吧？等我们找到旅馆安顿下来，我再陪你去别的赌坊，我不动筹码，你来押注，把输的赢回来行不行？”
　　小香磷瞬间兴致勃勃，她当然也不会赌博，但运气比名超好，十次押注大概有八次押中，不过她倒没有一口应下，因为她敏锐地发现芳奈对此好像不是特别高兴。
　　“赌博……是不是不好？”
　　芳奈有些纠结，既想让名超香磷玩得高兴，又怕这两人沉迷，怕他们因为金钱来得太容易而变得不在乎钱，刚刚可是输了十万两，她和香磷在草忍村的六年总共的生活花费大概也就这么多银票。
　　这次没有说出‘都行’，而是道：“最好不要沉迷。”
　　“哦。”香磷应了声，看不出勉强道：“正好我也累了，我们赶紧找地方休息吧，名超哥哥。”
　　女儿因为过去太懂事，妈妈因为过去太心疼宠溺女儿，名超无奈笑着打破有些怪异的氛围：“我们回去自己玩怎么样？输了往脸上贴纸条的那种，不赌钱！”
　　香磷眼前一亮，不怀好意地瞄起名超的脸，名超则用食指和拇指一掐，表示你的脸就这么大点，两张纸条就贴满了，又让香磷有些心虚和担心，不公平！
　　芳奈说道：“都可以。”
　　同时，几十米外，一道瘦高身影悄无声息地跟在气氛欢快的三人身后，直至三人走去一家旅馆，才略带犹豫地蹙了蹙眉，转身离开。
　　然而一回头，他的视线之中，就只剩下血色的三颗勾玉。
　　……
　　开了两间客房，安顿入住。
　　芳奈和香磷进行简单的清洗，名超则在房间里等来了止水。
　　因为止水太过知名，穿兜袍戴面具上街又太扎眼，所以他为了不给名超三人带来麻烦，一直在暗中跟随，几天下来也就只与名超交流了几次，护卫做得十分敬业。
　　名超知道止水现身的来由，却没想到止水说的话还是稍稍超出了他的意料：“你被悬赏了。”
　　“悬赏？”
　　那从赌场跟出来的家伙不是盯上了我们的钱，而是盯上了我？看来不是错觉，那家伙是在香磷喊出我的名字后才注意到我们的。
　　止水肯定道：“看来你知道地下换金所的存在。你的悬赏是昨天挂上去的，直接击杀150万，活捉拷问出关于草忍村事件的情报200万，活捉并送去换金所，联络交付给雇主，400万，三种金额，那名浪忍恰好昨天去过换金所。”
　　名超算了算，失笑道：“平均250万？有点丢人，哈哈。”
　　止水：？
　　“呃，没什么，看来不会是五大村，一是没那么迅速，二是这金额简直看不起人。”名超道：“那大概就是草之国大名，或者附近的鸟之国、其它小国什么的，被草忍村覆灭的事件惊动了，又偶然发现了我这么一个幸存者，试探吧。”
　　止水嗯了声：“这种金额对你来说确实不算麻烦，不过接下来还是要稍稍留心一点。”
　　“我知道，会注意的。”名超道：“你吃饭了吧，影子。奔波一天，休息会儿吧，我去趟隔壁。”
　　止水点了点头，这几天都是这样过来的，白天分头行走，晚上开两个相邻的双人房间，一屋住芳奈香磷母女，一屋住他和名超。
　　进行洗漱的他不知道名超走出房间便狠狠蹙起了眉。
　　悬赏金不匹配实力，只要不恰好碰到，上忍级别的叛忍和浪忍根本不会打这点赏金的名超主意，不倒霉的碰到角都那种家伙，普通上忍对名超来说也不是麻烦。
　　怕只怕这个悬赏……和黑绝有关！这老阴比看着像弱智，却至少有五个游人那么多，不得不防，但一时半会儿又拿它毫无办法。
　　“芳奈阿姨，香磷，你们有没有洗漱好？我要去买一个骰盅和三枚骰子，你们要不要去？”
　　“要去！”香磷开门道。
　　房间内芳奈则摇头道：“你们去吧，我留在旅馆等你们。”
　　于是名超和香磷两人出行。
　　在短册街这种地方买骰盅骰子非常容易，旅馆不远的一家店铺中就有卖，拿到手后，香磷模仿之前赌坊中荷官的动作，拖在手上摇动听音，倒是先练起来了，准备毫不留情地把名超贴满纸条。
　　然而还没等名超调笑她，她便主动一停，望着前方的一家赌场出神了两秒，右手结成未印感知。
　　嗯？名超眉心一凝，这是？
　　“果然，好强的查克拉！”很快香磷吃惊道：“除了那个八尾人柱力，比任何人都要多！”
　　比1.8卡的止水和2.6卡的文牙都要多？纲手出现了？！
　　和招募佩恩天道一样，又是柳暗花明又一村？
　　名超惊喜问：“之前……”
　　“之前没有的。”香磷摇摇头道：“进入小镇时绝对没有！那个查克拉旁边，还有一个查克拉量和名超哥哥你差不多的忍者，也是刚刚出现的，之前我没有感知到！”
　　那错不了，是纲手和静音！
　　静音因为被12小强叫姐，外表也有点显幼，年龄经常被云火影迷误会，但实际上静音是和卡卡西同届的忍校学生，今年有20岁了，大概已足够得到上忍的评级！
　　不说欠赌债跑路了吗？运气不错，正好和我们前后脚来短册街？
　　名超想了想，准备进那座赌场看看，香磷又道：“出来了！”
　　名超一滞，下一瞬眼睛便微微瞪大，充满惊诧与意外！
　　只见一名个子高大留有及腰长白发的男性忍者脚踩木屐从赌场中走出，额头戴着标志性的‘油’字护额，有些失望地低声道：“真是不巧啊，纲手躲赌债去了。夕颜，你先回村子向老师复命，我在附近找找她，不管能不能找到，我都会在五天后动身回返。”
　　“是，自来也大人。”旁边紫色长发、身材曼妙的女忍回道。
　　两人前行几步。
　　“对了，那个草忍村名超的外貌，你再和我描述一下。他们的目的地如果是涡之国旧址，说不定会从这附近经过。”自来也又说。
　　“嗯。”夕颜道：“他是15岁左右的少年，身高170上下，身材匀称，平素多穿一件灰褐相间的外衣，面孔较柔和，清秀……咦？”
　　说着，她忽然一呆：“就、就和前面的那个，有、有点像？”
　　自来也一怔看去。
　　名超哈地挥了挥手：“卯月夕颜？好巧啊，继续夸，我在听。”
　　夕颜：“……”

第122章 组团夸
　　卯月夕颜觉得自己十几年来还是第二次遇到这样尴尬的场面，上一次，是和疾风约会被同学发现。
　　不是她和自来也失去了忍者起码的警惕，站在大街上交流重要情报。自来也说出纲手名字时刻意压低了声音，基本保证除两人外都听不到，说名超名字时也没有连带什么决斗场、狠人代号之类的东西。
　　可万万想不到，为何就这么尴尬这么巧，自己描述的当事者就站在对面，看清了自己的口型。
　　知道了自己在描述他。
　　甚至在说他清秀帅气！
　　身体僵硬了几秒，她才低声对自来也道：“他就是名超。”
　　不用夕颜说，自来也自然就已明白过来这回事，目光也在打量名超和名超身边的香磷，闻言哈哈大笑道：“倒确实是一个英俊的少年啊，接近我年轻时的七分。”
　　“您现在也不老啊。”
　　自来也一怔，笑声更加开怀，带夕颜向名超走近。
　　“看来……你知道我是谁？”
　　“卯月夕颜已经喊出了您的名字，木叶三忍自来也大人，可是记录在草忍村忍校教材中的人物。”
　　自来也拆穿道：“草忍村的忍校教材我看过，里面没有我。”
　　名超立刻改口：“哦，那是我记错了，旗木卡卡西上忍十分喜爱您的著作，将您的书给我看过，也向我简单介绍过您。”
　　“卡卡西吗？哪本？”
　　“亲热天堂。”
　　“啊……哈哈哈，那孩子也成长到看亲热天堂的年龄了吗？不过出身暗部的他，竟然随意将我的情报透漏给外村忍者，可真是有点不像话。”自来也道：“虽然都是些不怎么重要的东西。”
　　名超无奈一笑：“好吧，是摸影大人给我的情报，他让我顺路找一下三忍纲手大人。”
　　自来也这才点头：“果然，你也是来找纲手的吗？面不改色的扯谎可不是一个好习惯，容易被别人感觉你对他有敌意。”
　　“是我先感觉到您有敌意。”
　　自来也表情瞬间肃穆。
　　夕颜神色一紧。
　　一旁香磷则伸手拉起了名超的衣角，每当有这种动作，都代表她心里有了些不安。于是名超将手掌轻轻覆在她手背上，拍了拍。
　　自来也捕捉到这个动作，脸上刚刚升起的严肃缓缓淡化，嘀咕了句：“知道那么多的情报，自身存在却从未暴露痕迹，所以那神器真的可以无声无息地窥探忍界任何角落吗？真是让人羡慕啊……”
　　名超眨眼，自来也口中的‘任何角落’，它正不正经？
　　没等名超细想，自来也就十分正经道：“她就是漩涡香磷吧，漩涡芳里奈应该也在附近，介不介意带我去见见她？”
　　……
　　几分钟后，旅馆房间中。
　　自来也、夕颜、名超、止水、芳奈、香磷六人团团围坐。
　　“水门是我的弟子，漩涡玖辛奈也是我从小看着长大的，所以我和漩涡一族多多少少有些渊源，如果早知道你们……算了，现在说这些东西，也没什么意义了。”
　　“玖辛奈姐姐吗？”芳奈仔细回忆道：“她被木叶村接走的时候我还不到四岁，没有什么特别深的印象了，只记得她哭得很凶……”
　　自来也不由有些尴尬。毕竟玖辛奈算是木叶强行接走的，让玖辛奈继承九尾人柱力也不是什么光彩的事情……当然，后来玖辛奈被水户大人开解后，又遇到了水门，生活得很幸福，就是另一回事了。
　　不过他这样的忍者，尴尬什么的都不会写在脸上，很自然地移开话题道：“玖辛奈被接走的时候你在场？或者说你小时候和玖辛奈相熟？我确定漩涡一族的嫡系里没有你，那你一定是长老系的，还记得自己父母的名字和身份吗？”
　　两人相谈交流融洽，自来也的身份终究会让芳奈对他有些先天的亲近感，而且自来也不露出那种色眯眯的模样时，从外貌看也确实是火影世界可靠性数一数二的忍者。
　　可惜芳奈已只能记起自己父亲母亲的名字了，对于自身属于漩涡一族的哪一支，无法理清。
　　自来也道：“当年漩涡一族一夜之间覆亡，木叶来不及救援，只能尽尽后事，在水户大人的指导下于涡之国旧土建立了神社，里面应该有你父母……甚至你的灵牌。”
　　芳奈一怔，微露期盼。
　　“你们此行目的就是那里吧，到时候，你就能知道自己属于漩涡一族的哪一支了。不过……在那之后呢？”自来也道：“当年漩涡一族是木叶最亲密的盟友，如今也会是。你们的存在大概已经被所有大村高层知晓，止水不可能一直跟随保护你们，不如随我回木叶村吧。
　　我保证在木叶你们能……”
　　“自来也大人。”止水不由打断道：“去往涡之国旧土后，她们本来便打算去木叶村的。”
　　自来也一滞，原本准备好的不少劝说话语卡回去，有些惊讶，下一刻看向名超：“你的建议？”
　　名超点头：“嗯，我也会一起去木叶村，木叶能收留我吗？”
　　自来也没有立刻回答。
　　他的神色再一次严肃起来，气氛瞬间又萦绕起一股紧张！
　　止水意外地看向自来也，夕颜也满是错愕，在他们看来，名超这样的忍者要加入木叶，当然短时间是得不到信任，但毕竟也算是知根知底了，又是决斗场的玩家，潜力无限，更有芳奈香磷的关系，总体来说该是一件大好事，为什么自来也大人会是这种反应？
　　自来也缓缓道：“夕颜向我转述了几天前你们忍界决斗场第三次集会的所有内容，那摸影……在刻意淡化你在覆灭草忍村中的作用！
　　表面看起来，是因为他是因为决斗场神器的培养，你才拥有覆灭草忍村的能力，换一个忍者，无论是谁都好，都能做到那种事，他能随意培养出无数像你这样的忍者！
　　但他应该是在刻意保护你，换一个人，绝对无法复制你这段时间的作为！能够覆灭草隐，不是因为你被他选择，而是他选择的是你！
　　几大村得到情报后就算短时间被他瞒过，但用不了多久，也能一一分析出你的作用，你知道自身躲避不了一些必将遭遇的麻烦，所以选择去木叶避避风头？选择让木叶为你抗下所有压力？”
　　止水瞬间怔住，前几天名超义正言辞的‘不想让芳奈香磷有任何遭遇危险的可能’历历在耳，名超那即使不愿受到木叶防备但不得不去的坚毅模样历历在目，结果……
　　我怎么就不长记性！
　　名超暗道好家伙。
　　自来也起码十游！
　　他无奈摇头，默认道：“原来您和夕颜是组团来夸我的？”
　　夕颜顿时又有点不自然。
　　自来也则严肃地看着名超的眼睛，直至气氛紧张，至轰然爆发！
　　……
　　“哈哈哈，干得漂亮！香磷，贴他！”名超大笑。
　　自来也任凭香磷在脸上贴上又一张纸条，用嘴巴吹了吹，气势汹汹地摇动骰盅：“小丫头的运气不错，但可别得意的太早，再来！”
　　“大、大、大！”
　　房间中十分热闹。
　　止水和夕颜斜眸对视。
　　是不是哪里不太对劲？刚才明明一副要打起来的样子，怎么就突然变成这样了？！

第123章 只有纲手没找到
　　午夜23点50分左右。
　　忍界决斗场。
　　名超坐在决斗场之主的座位，深呼吸轻搓脸，给自己换换脑子。
　　先前的聚赌持续到了11点半，直到小香磷实在受不了了，靠在芳奈身上昏昏欲睡才结束。
　　谁也没落下好，大概是因为纲手，自来也玩骰子挺熟练的，好在小香磷的运气爆棚，最终弄得所有人都是一脸大纸条。
　　当然，让名超觉得有些疲惫的更多是藏在赌局下的一些言语试探和交锋，好在名超本身就是一个纯良英俊的翩翩少年，前去木叶只想安稳提升，没有任何阴谋算计，才算是大致过了自来也这关。
　　这大概也是短时间内需要过的最后一关了，名超原本预计的关卡BOSS是三代火影，顺路来短册街找纲手是为了削减一点过关难度，结果纲手没找到，偶遇世界BOSS自来也，还增强了一点难度。
　　总算结果是好的。
　　赌局结束后，自来也对于名超的观感好了不少，决定放弃寻找躲避赌债不知道去哪了的纲手，明天将陪伴名超三人前往涡之国，然后一路将名超三人送到木叶。
　　换句话说，名超已经拿到了木叶的绿卡，还属于那种被高层关注的高端引进人才。接下来，重点就要放在实力的提升上面了。
　　如今的名超查克拉量大概足够开启1小时40分钟的决斗场，每天中午，他会开启决斗场30分钟，供给所有玩家进行交易和对练。
　　至今没有任何一名玩家表示要退出决斗场，他们可能各自有着不同的打算算计，但至少表面上，他们都表示出要配合摸影，找出宇智波斑的后手，想办法抓住过杀死那位宇智波斑的继承者的态度。
　　包括团藏在内。
　　被揭穿一切后，团藏索性就不要那张老脸了，在排位赛场的练习中不再顾忌地使用所有忍术，伊邪纳岐和木遁用了个爽，对于摸影就是‘你爱驱逐驱逐，不驱逐老夫就用你的神器来修行，爱咋咋地’。
　　至于止水的愤怒，完全被他无视，都是叛忍谁也别说谁。
　　这种情况也让名超有些始料不及，在斟酌利弊后，他暂时无视了团藏，踢也不能这时候踢。
　　而在半小时的全体玩家练习时间以外，剩下的1小时10分钟，一般就会被名超留到这23点50分左右使用，进行独自一人的加练。
　　各方各面，齐头并进！
　　名超的技能列表愈发华丽。
　　用商城中的金币价值来排序的话，大概就是——
　　5级瞬身之术（712/810）
　　5级查克拉操控（603/810）
　　5级土遁-岩柱枪（575/810）
　　5级土遁-地动核（281/810）
　　4级体术（253/270）
　　4级雾隐暗杀术（231/270）
　　4级水遁-水龙弹（188/270）
　　4级土遁-土替身（132/270）
　　4级三方封印（99/270）
　　4级木叶流剑术（90/270）
　　……
　　六种4级，四种5级，比起同为B级忍者的夕颜的仅有两种4级，或是红和萨姆依的三种4级技能，领先了不知道多少倍。
　　复刻了止水的瞬身之术，名超的瞬身能力也飞速提升，那在一个多月前从草忍科研部长小犬手里拿到的5级瞬身之术早就不用装备在身上了，连带小犬的其它三种技能都已经拆解下去。没用了，名超自身的水平已经完全超过了他。
　　不过除了瞬身术，名超其它方面的提升却陷入了缓慢状态。
　　综合止水、团藏、再不斩三人的五级查克拉操控，名超如今在查克拉操控方面的水平已经追赶并超越了其中两个，接近团藏，所以装备三人的五级查克拉操控对于名超的提升已经微乎其微，可能需要一年半载才能帮他提升到六级。
　　正常忍者一年半载就能百尺竿头更进一步，简直会笑死，但这对名超来说就太慢了，其它方面的能力也多半是这样子。
　　是，名超还有再不斩的雾隐暗杀术有很大的提升空间，修习完了还有止水的六级火遁和团藏的六级风遁在等着他，不缺能练的东西。
　　但忍者不需要全能，或者说没到一定程度的忍者不需要全能，只要其它方面不算太差，代表最强实力的那个尖，就是忍者的上限了。
　　只掌握六级的土遁，和掌握六级的土遁、风遁、火遁乃至水遁四属性遁术，有什么区别呢？
　　名超离释放五遁大连弹的三代火影水准，还有遥远的距离，融合忍术不是普通人能玩转的，即使有练习模式无限尝试也费劲。
　　那起码是一堆七级。
　　所以……
　　“需要薅一波新的羊毛了。”
　　使用决斗场之主的权限调取了每一位玩家的技能列表，名超边研究边考虑得失，使用掉了十几分钟决斗场时间也不心疼。
　　渐渐有了一些模糊的想法。
　　“还要……等一个时机。”
　　名超进入练习模式。
　　不得不说，止水的瞬身之术和再不斩的雾隐暗杀术，真的是……非常之般配！
　　……
　　次日上午，名超退房启程。
　　与此前三人行不同，这次三人身边多了高大的自来也，止水依旧选择在暗中跟随。至于夕颜，则是一大早就先行回返木叶传信了。
　　说起来挺有安全感的，自来也和止水一明一暗，这阵容都能再打一次佩恩六道了，而走在路上，自来也也在好似正常地询问着晓组织首领漩涡长门的信息。
　　“橘黄色头发的傀儡……”
　　“双腿好似有残缺吗？”
　　弥彦死了，长门双腿残疾，这些年，他们遭遇了什么？
　　长门怎么会成为晓的首领？
　　自来也在心里叹息，就在即将离开短册街之际，眼神忽又隐隐波动了下，侧目看向对面走来的人。
　　同一时间，香磷再次紧紧抓住了名超的衣角，抬头示意名超。
　　迎面走来了两个人。
　　一个平平无奇的陌生中年，一个英俊非凡的白发少年。
　　白发少年的形象很有特点，有着绿色的眼瞳，红色的眼影，额头上还并排点着两个对称的红点。
　　名超一眼就认了出来。
　　辉夜君麻吕！
　　那他身边做过伪装，看起来平平无奇的中年就只能是……
　　‘真是的，来一趟短册街，只有我真正想找的纲手没有找到，这两位，倒是到齐了？’

第124章 成交（第三更为盟主海纳百川加更2/3）
　　“啊，有些事情昨晚还忘记问你了。”只是一个短暂的目光交错之后，自来也的神色便收归如常。
　　他侧向移动了半步，将香磷拉着名超衣角的手挤开，和名超关系变得好似非常亲密，差一点就勾肩搭背，在同时用高大的身躯将香磷和芳奈隐隐挡住了半个身位。
　　脸上带着点猥琐的笑容，他小声问：“你说卡卡西把亲热天堂给你看了？你的年龄还小了点，不过应该已经能够看懂了吧？有没有一点……嘛，不好，亲热天堂的标注是18禁，不过我没有考虑到借书的这种情况，应该‘小心一点’。”
　　“您突然提它干什么，香磷和芳奈阿姨还在呢。（保护她们）”
　　一人一句间，四人与对面君麻吕二人错身而过，就在这时，那做过伪装的平平无奇中年脖子忽然反人类地拉伸加长扭转，以极快的速度向名超的脖颈咬来！
　　唰！
　　名超抽刀出鞘！在木叶流剑术掌握到4级后，他便给自己常备上刀，凌厉的一刀劈退飞头，名超身形一闪，出现在正在回缩头颅的中年人身后，一刀斩向他的脖颈！
　　当！
　　白骨蓦然架住名超的刀，比名超年龄还小两岁的君麻吕因为其特殊的体质，力量完全不输名超。
　　头颅回归正常的中年人神色如常，看着把有些慌张的芳奈母女护住的自来也，咧嘴抬手，将脸皮撕去，露出大蛇丸苍白的面孔！
　　“真是够巧啊，自来……”
　　噗！！
　　话至一半，一柄短刀骤然贯穿了他的身体，大蛇丸神色一僵，嘴角涌出一抹鲜血，意外道：
　　“你竟然还在，宇智波止水，没有去追团藏那家伙吗？”
　　“大蛇丸大人？！”君麻吕则发出一声惊呼，骨刃发力，便想迫开名超！却被名超顺势一震，震得踉跄半退，空门大开！
　　紧急关头，他的胸前生长出交叉的坚硬骨刃，挡住名超从下撩起的一刀，倒飞出去。他毕竟还只有12岁，比起原作中和小李我爱罗交手时，此时的君麻吕还差了很多！
　　而出身辉夜一族，君麻吕有着战斗的本能，稳住身形的同时已知道对手非同一般，又因为大蛇丸似乎陷入危险，他体内查克拉瞬间异常涌动，一头白色的长发转换成灰黑颜色，肤色也转为黑褐色。
　　与此同时，他的后背生长出一根又一根锋锐的曲形骨刺，甚至长出了一条长蛇般的白骨尾巴！
　　一瞬之间几化怪物，君麻吕的瞬身速度接近了名超，骨刺上传出的力量也数倍增强！
　　嘭！
　　名超顺他力量倒退离去，回到自来也的身边，将手掌放在香磷的头上轻抚，道：“没事。挺有缘分的，我们刚见到自来也大人，就又见到了木叶三忍大蛇丸大人。”
　　面对甩来突刺的白骨尾巴，和被刀刺中好似并无太大伤损的大蛇丸，止水也选择抽刀后退。
　　大蛇丸沙哑道：“做得不错，君麻吕。”随后便当着众人的面表演了一个有点恶心的蛇蜕，淡定说着之前没说完的话语：“真是够巧啊，自来也，好久不见了。”
　　辉夜一族的尸骨脉还有留存在世的？这变化是什么，仙术？
　　不，怎么可能。
　　自来也点头道：“是好久不见了，大蛇丸。我找了你两年都没有找到，却在这里碰巧遇到了。刚刚好，陪我……回一趟木叶吧！”
　　“呵呵，稍安勿躁。”大蛇丸沙哑轻笑，观察对面的五人。
　　将香磷搂在怀里的芳奈，有些紧张却在暗中感知的香磷，抚摸香磷脑袋安抚她实则聆听香磷低语情报的名超，还有麻烦的瞬身止水。
　　四个人，属实都是上好的实验材料，可惜第五个、自来也实在有些碍事。这次相遇真的是巧合，并不在大蛇丸的计划之中。
　　有些棘手，非常棘手！
　　他自行脱身倒是非常轻松，但君麻吕却很难逃脱，于是他沙哑问道：“你们怎么会凑到一起？草忍村名超，决斗场012号玩家，你是打算将他带去木叶吗？自来也。”
　　“或者说，你们都是来这里寻找纲手的，恰好碰到？看来纲手又去躲赌债了，不在短册街啊。”
　　自来也知道大蛇丸有一个名为托斯的部下是决斗场003号玩家，闻言神色严肃问：“你也是来寻找纲手的？你想做什么？”
　　“当然是想问问她，突然冒出来一个初代大人的弟子，漩涡一族的末裔，她是什么感受？”
　　“突然……冒出来……”
　　“你不会真的相信了吧，自来也。”大蛇丸玩味笑道：“漏洞太多了，如果真的是初代大人，继承者应该是绳树，哪怕是加藤断，也不可能会是一个漩涡的末裔。”
　　“当然，即使对那位摸影提出这些问题，大概也会被他用绳树和断死时初代大人没有留意到，救之不及，甚至说其中有宇智波斑的阴谋存在，他无能为力来推脱。
　　但漏洞终究是漏洞，哪怕只有一处，都足够我们对他的身份提出质疑，从而对他……信任减半！”
　　自来也微露思索。
　　名超暗道好家伙，12游。
　　我套个马甲容易吗，第二层才刚套上，我还不想套第三层呢。
　　这时大蛇丸又看向名超：“而身为摸影的唯一亲信，不属于任何势力的草忍村忍者名超，被你带去木叶的话，岂不是会让三代目整日忧心？而你也会被整日防备的。不如去我那里吧，名超。”
　　自来也侧目看向名超。
　　名超礼貌拒绝道：“多谢您的邀请，我更喜欢木叶。”
　　“是吗？”大蛇丸面带可惜，又道：“那么换一件事如何？不管那家伙是不是漩涡的末裔，既然要与我联络，何必通过托斯呢？
　　如果他做不到将我带入决斗场的话，下次见他，帮我问问，能否将托斯替换成君麻吕？
　　作为回报，你看到君麻吕的状态了吗？你的处境并不安全，需要力量，我可以给你这种力量！”
　　骗小孩子呢？
　　自来也做好了战斗准备。
　　止水亦调动查克拉。
　　名超却突然上前一步，面色认真道：“可以，成交！”
　　自来也：？
　　止水：？？？
　　大蛇丸都愣住了，这……还真是他不曾遇到的情况。

第125章 天之咒印
　　早在大蛇丸先下手为强伸长脖子咬向名超的时候，名超就知道大蛇丸想要做什么了。
　　天之咒印，在原作前期是佐助身上开启的一大外挂。后期大蛇丸通过它从红豆身上复苏，更让这种能力狠狠地刷了一波存在感。
　　它也是大蛇丸使用不尸转生更换身体的前置条件，是以体质特殊的重吾体液制成的神奇‘装备’。
　　想给自己烙印天之咒印，名超估计大蛇丸不太可能是看上了自己的肉体，那就多半是另一种想法。
　　他想通过咒印，入侵决斗场！
　　不利用托斯，是因为托斯受不住天之咒印的力量，会死。
　　所以在先前交手之际，名超就在考虑这件事情的利弊。
　　大蛇丸能够入侵成功吗？名超觉得不可能，在决斗场里，他拥有神一般的力量，说禁言谁就能禁言谁，天道的轮回眼都翻不起浪花。
　　何况决斗场内的时间是完全静止的，这段时间玩家们也有尝试过在进入决斗场前分出一个分身，结果是本体和分身都拥有了决斗场内的记忆，没出现什么分割感。
　　由此可见决斗场拉取意识是拉取一个人的所有意识，大蛇丸这种将一部分意识附加在名超身上的想法，99%是不可行的。
　　当然，还有1%的风险，名超却觉得值得去冒。火影中六道仙人的查克拉体是说不清楚的存在，那玩意儿几百年下来，连黑绝的存在都发现不了，却能在合适的时候给鸣人和佐助力量，‘机缘巧合’下发现决斗场，也是可能出现的事。
　　如果连大蛇丸的入侵决斗场都阻隔不了，那名超更得做好被六道仙人入侵的准备，改变一些计划。
　　他当然希望忍界决斗场是无敌的，就算大筒木辉夜复苏也得进决斗场里被摸头、卖技能，但美事可以想，坏事却不能不考虑。
　　至于咒印可能会给名超带来的危险，那就不值一提了，说一千道一万它终归只是一种技能，是技能就能卖到商城，见势不妙就卖呗。
　　这比封印什么的方便多了。
　　更何况，以名超草忍村忍者的出身，想要去三大仙地接触仙术不知道得是哪年哪月了，重吾体液制成的天之咒印，是短期内名超唯一能够一窥仙术奥秘的方式！
　　因为这种种原因，名超说出成交的时候，带有十足的诚意。
　　自来也和止水在短暂的错愕担忧后，纷纷反应过来名超不会傻到上这种当，暂时观望起来。
　　大蛇丸的愣神也只是短暂的一瞬，饶有趣味地舔了舔嘴角，他怂是不可能怂的，谁怂谁小狗。
　　“有趣……成交。”
　　他的头颅再次拉长飞出，直奔名超，名超更加不怂，再次上前了一步，握紧手中刀只是为了防备大蛇丸偷袭咬断自己的脖子。
　　那颗飞头拉伸到名超的脖颈边缘，锋锐的牙齿毫无阻碍地刺入了名超的血肉，三颗漆黑的勾玉瞬间在名超的伤口周边浮现！
　　“名超哥哥！”香磷惊呼。
　　竟然真的不躲，并不是在设计暗算大蛇丸？！自来也和止水皆是意外，名超则在感受到疼痛的同时，直接进入忍界决斗场！
　　……
　　坐到决斗场之主的座位上，名超第一瞬间的念头就是用决斗场的力量来镇压刚刚获取的天之咒印。
　　镇压大蛇丸的灵魂！
　　咒印成功镇压下去了。
　　大蛇丸的灵魂却竟没有找到。
　　名超心中一惊，仔细体会片刻却是无语轻喃了一声：“我以为你不会怂呢，怂货。”
　　根本就没有灵魂。
　　大蛇丸给他烙印的天之咒印没有夹杂不尸转生的私货！
　　看来名超的态度终究是让他有些退缩了，担心自己的一部分灵魂被实力未知的摸影和情况不明的忍界决斗场抹灭，于是给了名超一份无副作用版的天之咒印。
　　变成了单纯的交易。
　　或许也有考虑到稍微给名超添一点堵，让有了天之咒印的名超在木叶的生活更加不痛快……如果名超因此能让木叶不痛快就更好了。
　　这点名超完全不在意，于是放松了对天之咒印的压制，瞬间一股侵蚀的痛楚便灼烧在名超身上。
　　脖颈上的三颗勾玉滚烫，带动名超的体温亦急剧攀升。
　　进入练习场，名超扒掉了自己的上衣，露出愈发饱满流线型的上半身肌肉，试着以本身的力量、非摸影的权限来抵抗咒印的侵蚀。
　　尝试使用咒印的力量！
　　奇怪的印纹逐渐在名超的左半身躯上不断蔓延，名超的体质查克拉量随印纹的蔓延不断提升！
　　那疼痛的程度也在不断加深，对于一般人来说，这种疼痛已足够激发人体的自我保护机制，让他陷入昏迷，不过在疼痛耐受度方面，在练习场内进行过多次自残训练的名超有自信不输给任何人。
　　那能让佐助高烧昏迷一夜的侵蚀，只难受了十几分钟，名超就扛过去了，活动手脚，使用瞬身，名超发现这咒印一的状态还比不上89金币九尾查克拉带给他的提升多。
　　算算也是，第一次在终结谷交手的时候，咒印二的佐助才堪堪比一尾鸣人领先了一点。
　　不过九尾查克拉是消耗品，咒印却是能无限使用的东西，是一种有仙术痕迹的高端力量。
　　退出练习场后，决斗场商城内显示的价值也果然更高！
　　4级天之咒印（130/270）
　　如果能够获得咒印二状态，多加练习和熟悉，这项技能应该能推到6级甚至7级。就算只是现在这种程度，也给了名超一个意外惊喜！
　　他本以为自己需要在瞬身之术达到6级的时候才能再次入A，还需要个10天左右，却没想到大概是因为天之咒印不同于消耗品的九尾查克拉，又补充了名超力量和查克拉量的短板，在决斗场的判定中，名超这次真正晋升了A级忍者！
　　指向招募再次激活，获取临时A忍体验卡的感觉涌入身体。
　　他心满意足地退出决斗场。
　　大蛇丸的脑袋没有做多余的举动，帮名超烙印完天之咒印就主动退了回去，自来也却是再也按捺不住，高大的身躯好似带起一股狂风般掠过名超身侧，长长的白发化作针刺，捉向大蛇丸的头颅。
　　大蛇丸头颅空中漂移。
　　自来也打蛇棍上。
　　战斗瞬间爆发！

第126章 大蛇丸的退意
　　摸影在关注着这里，并且指示名超可以接受大蛇丸的馈赠！
　　这是大蛇丸、自来也、止水三人都能想明白能得到的结论。
　　名超也没有隐瞒这一点，不具备上帝视角，不可能有人想到摸影就是名超，忍界决斗场这种东西凭什么能和一个草忍村的下忍有关？一个下忍凭什么知道那么多情报？
　　遮遮掩掩被人发现，反而引来怀疑，于是名超就明目张胆：摸影就是格外关注我，就是时不时将目光放在我的身上，怎么的了？
　　我重要！我问心无愧！我名超是摸影麾下第一走狗！我骄傲！
　　大蛇丸便是念及这点，才带着顾虑地采取了谨慎方案，没有直接用不尸转生一探忍界决斗场。
　　天之咒印也不是白送，一方面如名超所想，能给木叶稍微添一点堵，另一方面，天之咒印的侵蚀导致无数实验体丧命，至今成功的只有君麻吕一个，而君麻吕也经过了一个多小时的高烧昏迷。
　　他相信名超也能挺过去，但至少，眼前会少一部分麻烦吧？
　　何况他给名超的重吾体液，还稍微加了点量！
　　自来也也断定名超不会有什么危险，但他觉得名超和摸影恐怕有些托大，能瞬间改变身体形态、带来数倍力量查克拉量提升的绝对是禁术，而禁术就有副作用，大蛇丸是一个从不会凭白吃亏的家伙！
　　原本三对二的优势可能要丢，他甚至怀疑这是摸影为了继续得到大蛇丸的忍术储存而故意在暗中放大蛇丸一手，自然不肯再做耽搁。
　　出手便是雷霆！
　　化针的长发一瞬间搅碎大蛇丸口中吐出的无数小蛇，在即将追到大蛇丸飞头的时候，撞击在将背脊挡过来的君麻吕身上！
　　自来也的狮子乱发之术是他独创的杀招，凭借自来也的精湛查克拉操控，能让头发一瞬间转化成比钢铁还要锋锐的东西，无坚不摧！
　　当然，论坚硬程度，尸骨脉的骨骼还要在那之上。
　　只是有时候光有硬度不够。
　　自来也远比君麻吕雄壮！
　　轰的一声，君麻吕吐血飞射出去，最后用尾巴勾向自来也，也被自来也轻松闪过。
　　不过他给大蛇丸争取了时间。
　　只见大蛇丸缩回正常的头颅好似回缩得太急，撞了自己一下。
　　顺势身体一软，匍匐在地，好似化作一条蟒蛇，又好似化作一支利箭，瞬息间以一股比自来也更快的速度从自来也脚边掠过！
　　直袭芳奈香磷，战术换家！
　　一切发生在短短的两秒之间，前一秒芳奈和香磷还在为僵立在原地的名超担忧，这一秒，就看到一个嘴中含剑的怪蛇杀到眼前！
　　不过还有止水在呢。
　　止水早在自来也杀出去的时候就将站位调整到名超和芳奈母女之间，确认大蛇丸的目标后，瞬身之术立即爆发！一刀日晕之舞直接将大蛇丸的蛇形突击打断，他眼中三勾玉写轮眼旋转，连成三角风车！
　　魔幻-枷杭之术！
　　大蛇丸瞬间定在原地，眼前的画面天旋地转，四肢甚至出现被木楔钉住不能行动的痛楚！
　　‘写轮眼的幻术吗？’
　　对于大蛇丸的幻术抗性，是一件老生常谈的事情。
　　其实最初，那可能只是动漫中的一种表现手法，第一个大BOSS被封印双手打退，第二个BOSS宇智波鼬侵入木叶，怎么来表现出这位新登场的BOSS实力强大呢？
　　添一段第一个BOSS大蛇丸被第二个BOSS宇智波鼬秒杀的回忆呗，一瞬间，强弱一目了然，还推动了后续剧情的发展。
　　在设计这段剧情的时候，岸本可能根本就没有考虑那么多，也没考虑后来大蛇丸还有多少戏份，就出现了如同鸣人身世般的BUG，导致三代一次次地惨遭黑化。
　　大蛇丸也一样，后来表现出那么顽强生命力、科研能力无敌的存在，原本堂堂三忍最强，几乎因这么个事情沦为三忍最弱，大家只能口口相传大蛇丸在不尸转生中大大损伤了灵魂，甚至形成固有印象。
　　不管他后来灵魂弱不弱，反正现在的大蛇丸才刚刚开发出不尸转生与天之咒印，尚且没有进行真正的夺舍，止水的幻术还远远不能秒杀他。在些许的迟滞后，他就挣脱了止水幻术的束缚，手持长剑当的挡住止水斩来的短刀。
　　舌头舔了舔唇角，他贪婪地望向止水的万花筒：“听说团藏在身上移植了三只三勾玉写轮眼？”
　　止水神色略沉。
　　下一瞬，大蛇丸身形折返，长剑横向僵直在原地、身体颤抖、正在抵挡咒印侵蚀的名超！
　　救火队员止水再次拦截。
　　短刀与长剑僵持，非人的大蛇丸伸长头颅，躲过与止水双眼对视的同时，旋转咬向止水后颈！
　　却在这时……噗！
　　一把长刀突然贯穿他的身体，让大蛇丸正飞在空中的头颅一僵，回缩恢复，嘴角涌出一丝鲜血。
　　如同一分钟前的画面一样！
　　只是这一次，名超和止水交换了身位，捅穿大蛇丸的，是名超！
　　大蛇丸转头，见此时名超半身半脸完全被奇怪的纹路爬满，进入咒印一状态，蛇瞳里首次闪过一丝惊色！练习模式里的一切不能作用回现实的身体，所以刚才名超确实在又一次承受咒印的侵蚀，大蛇丸自然能确认这一点，因此认定名超能保持清醒，就已经很有毅力了！
　　可现在呢？
　　不到一分钟，挺过了咒印的侵蚀？掌握咒印一状态？！
　　摸影的辅助？
　　不，他本身的疼痛耐受力以及负面状态抗性，就非同一般得强！
　　“交易还没有结束，怎么就打起来了？”名超微笑问道。
　　这种贱贱的神态，名超没事！
　　止水暗松口气。
　　不远处见过名超尾兽化状态的芳奈香磷并不会被这种咒印状态吓到，提着的那口气也终于放下。
　　自来也大步走回，观察几眼名超的模样，道：“看来你吃了个小亏啊。大蛇丸，你跑不掉了！”
　　在他回返的位置，君麻吕已退出咒印状态，深陷昏迷。12岁的他能拦住自来也十几秒，已经是极限发挥了，实力差距太大。
　　“了不起的少年，竟然这么快地适应了咒印的侵蚀？”大蛇丸嗓音沙哑，看着名超的眼神亦多了几分炙热，心里却暗道麻烦了。
　　看来这一次，得舍弃君麻吕暂时撤退了。君麻吕应该会被抓回木叶，不至被杀，以后再想办法救。
　　这个亏，他记下了！
　　一股烟雾蓦然升腾。
　　‘通灵之术！’
　　————————————
　　PS：（外出采购年货，今天只能两更了，对不住。年关将至，老妈叫干活不能不干，我只能在保证不断更的基础上，尽可能的三更四更，大家体谅一下，明天继续三更打底，继续还欠更，还欠17章。）

第127章 新手期
　　“该死！大蛇丸！这次起码要给我找来100个祭品！”
　　倒塌的围墙，斑驳的血污。
　　被巨蛇碾压破碎的大地，以及隐隐回荡着的万蛇嘶吼，都在彰显着刚刚战斗的激烈。
　　自来也叹口气，平复略微急促的呼吸：“还是被他给逃掉了。”
　　名超一点都不意外，论起逃命生存能力大蛇丸起码9级。
　　以自身没有借取技能时刚刚晋升A级忍者的水准，面对大蛇丸只能辅助策应，两个主要输出中止水要顾及芳奈母女的安危，自来也又不会对大蛇丸下死手，更何况身处短册街无法无所顾忌的战斗。
　　被大蛇丸逃掉实属正常。
　　不过……自来也伸手拎起大蛇丸两次尝试失败后不得不留下的君麻吕，道：“看来我无法陪你们前往涡之国旧址了。我需要留下来处理战斗损坏的建筑，还要把这孩子带去木叶，我们木叶再见吧。”
　　他观察君麻吕脖颈上留下来的三颗勾玉，又望向名超道：“这种咒印我记得两年前大蛇丸叛逃时曾给他的弟子红豆留了一个，不过比起他的和你的，似乎有些不同。
　　看来这两年他又对这种咒印有了一些完善，你身上的那个……真的没有问题吗？需不需要我来为你施加一次封印？”
　　“不用了，谢谢您的好意，封印术我也略懂。”名超结印使用三方封印，在天之咒印上加了一层。
　　“它对我造不成影响，平常封印起来，需要的时候再解开。”
　　“三方封印吗？”
　　自来也讶异地望了眼芳奈，涡之国覆亡的时候芳奈应该只有六七岁，这么早就接触到封印术了？
　　他点点头，没有再说什么，拎着君麻吕去找短册街的管事者了。
　　名超则走到芳奈香磷身边，有些无奈道：“又让你们担心受怕了一下，我保证这是最后一次，我们加快点赶路速度，争取在四天后就抵达涡之国旧土！”
　　这短册街，就不该来，想找的没找到，遇到的全是麻烦！
　　……
　　中午，忍界决斗场。
　　又一次日常集会开启。
　　11名玩家身影依次出现在座位上。他们早已习惯了这种状态，在视线回正后大多数都将视线汇聚到摸影身上，有点像朝会大臣们上朝后先听皇上吩咐的感觉。
　　当然，也正是因为这种沦为下属的感觉，团藏直接闭眼休息等待对练切磋和商城交易开始，天道则道：“我说过了，如果没有特殊事情的话，不要再将我拉入这里。”
　　他的实力最强，商城的商品看不上，练习场的训练效果也是勉勉强强，属于唯一不在乎这每日半小时集会的决斗场玩家。
　　“就当生命中每天多出来半小时也好，稍微有点耐心，说不定还会偶然听到自己想知道的东西。”
　　摸影没有答应他不参与集会的说辞，问向萨姆依和文牙：“昨天中午你们都说即将抵达村子，现在如何了，见到雷影和土影了吗？”
　　文牙颔首：“土影大人表示愿意通过这种方式与你合作，只是希望你接下来能考虑让更多的岩隐村忍者进入决斗场，得到强化。”
　　萨姆依跟道：“雷影大人也是同样的态度。”其实雷影的态度还有一些不够和谐的地方，被萨姆依理智地进行优化了。
　　“也就是说，没有任何人准备主动退出忍界决斗场，是吗？”
　　话音落下，决斗场陷入了长达十几秒的冷寂，团藏忽有所感，睁开独眼，发现摸影的目光正汇集在自己的脸上，老脸一阴。
　　“老夫接下来很可能会遭到宇智波斑继承者的袭击，你们应该售卖更多的能力给我，说不定你们担忧的大敌，会直接被老夫解决！”
　　好家伙，越来越不要脸了。
　　摸影道：“不如你将自己的位置情报告知大家，我想大家都会热情地出手帮你的。”
　　团藏闭眼，懒得说话。
　　身为木叶根部首领，一朝叛离木叶，四大村都会对他感兴趣，明枪暗箭足够他防范的。
　　主动透漏自己的位置？
　　他可只有四条命。
　　再次安静下来，轮到鸣人有些坐不住道：“快开始对战吧，今天谁要来做我的对手？”
　　话音落下，几道斜视的目光就向鸣人打去，其中裹含的大概不是善意。如果无伤拿下鸣人还好，可鸣人经过上百次的被虐，已经有了特别的套路，他的体术能力也在飞速提升，大多数人总会有个不慎。
　　身上沾染油漆的感觉很恶心。
　　被这熊孩子安慰摸头就更烦！
　　“稍等一下。”摸影对鸣人说话很温和：“我还有事要说。”
　　“既然12位都没有退出决斗场的意图，那我们的排位赛场，就在10天后，7月31日正式开启了，以后每月的最后一日，都会进行一场全体玩家的排位战。”
　　鸣人瞬间斗志昂扬。
　　托斯则微微陷入紧张。
　　其余玩家部分也有些凝重，但紧迫感，其实也就一般般……反正坐在012位置甚至011位置的，都不会是他们，有垫底的。
　　摸影随之便道：“我来说下奖励吧，在下个月1日，排位001号的玩家将被发放500金币，排位002号的玩家400，003号300，004号是250，005号200，006号180，007号160，依次向下类推，直到012号玩家，发放60枚金币。”
　　众玩家皆露意外。
　　还有位置奖励？
　　不过很快他们便反应过来，拿到这些金币又有什么用呢？商城的商品也就那么多，没人卖东西，在手里存着金币也花不出去。
　　摸影又道：“也从下个月一号开始，我会不定期地在商城售卖某些特殊情报、忍界秘辛、1到5级的低中级能力，供给大家购买。”
　　情报、秘辛？
　　1到5级是低中级能力？别说B级C级忍者们，连再不斩都只有两种六级技能，勉强超过了低中级能力的范畴，这次都有些心动了。
　　“另外，我决定将012号座椅转换成临时座位，以后每当新玩家进入决斗场，都能在012号座椅上获取半个月的新手期，半个月后能对011号座椅的玩家进行挑战，胜利便会更长久的留在决斗场。”
　　“如果短期内有多名玩家进入决斗场，便排队享有新手期，如果半月内不再有新玩家进入，那便轮流二次享有新手期。”
　　什、什么意思？
　　托斯表情瞬间僵在了脸上。
　　“没错，这次排位赛012号便将被淘汰，供给新玩家熟悉体会决斗场功能，011号则面临淘汰。”
　　托斯顿时急了，打赢漩涡鸣人拿到011号座位也是危险的？！
　　“托斯，你别害怕。”名超这时开口安慰了一句，“今天我遇到大蛇丸前辈了，他让我向摸影大人提出‘将你换成君麻吕’，说不定很快你就不用为排位赛烦恼了，你被淘汰他也不会怪罪你的。”
　　托斯顿时松了口气，下一瞬便眼镜一歪，惊恐地望向名超。
　　你说什么？！
　　大蛇丸大人会这样说？！
　　不可能，别骗我！

第128章 我卖我自己
　　不提怀疑人生的托斯。
　　其它玩家们更加关注摸影新增的玩家新手期设定，以及名超遇到大蛇丸的这件事。新手期的出现，意味着平均每半个月，就会有一名新的玩家坐到012号座椅上，了解决斗场，知道他们的身份，至少在那半月里，能参加商城交易。
　　再不斩团藏顿时心里一动，如果新人不够聪明，或许……
　　少了一个座位，面临的淘汰几率增大，决斗场实力排名中下位的玩家们也微陷紧迫状态。
　　在初入决斗场的时候，红还感觉卷入了麻烦，但在摸影发给她今年的支教工资300金币，在商城里买了点小技能，又在练习模式里无限次不计损耗地修习幻术、发觉五天练习顶一年后，红表示真香。
　　其它玩家除了天道，大多也是近似想法，更关键的是商城的金币体系能清晰地告诉他们进步，发现自己的技能价值每天都涨几金币甚至十几金币，那种舒爽感和成就感极其浓厚，像吃了炫迈一样！
　　不然团藏怎么不要脸了呢。
　　名超遇到大蛇丸又怎么回事？
　　众玩家看向名超，不过名超显然没有解释的意图，这倒是可以挂上决斗场商城，能当做一份四级情报来卖，但会透漏他的位置，还有其它信息，没有必要。
　　摸影也没有对君麻吕换托斯这件事表态，继续说道：“还有最后一件事，排位赛的对战规则，这几天下来想来大家都有深切的体会。
　　那便只剩排位的规则。诸位玩家将依次进行3对3的战斗，按胜场积分排出001到011座椅占据者。”
　　“3对3？”
　　“嗯，每人每场对战有三条性命。而这三条性命里，其中一次必须使用自身的忍术，另外两次，则可以选用其它人的忍术，当然，也可以依旧使用自己的忍术。”
　　三条性命？你是不是在内涵老夫？团藏扫了摸影一眼，再次闭眼不语。关于将自身忍术甚至身体授权给其它人使用的事情，诸位玩家心里都有极大的忌讳，至今没有任何人尝试，闻听这种规则，他们也没有‘出卖自己身体’的想法，用自身的忍术打三场就好了。
　　这样的规则能增加容错率。
　　只有再不斩看了眼名超。
　　这段时间名超较为低调，只与他进行了决斗场内的切磋，所以名超的忍术至今还不为人所知。
　　众人都将排位赛能排到第一的划定为团藏、止水和佩恩天道三人之间，但再不斩觉得，没有谁能比名超的两种忍术更加恶心了！
　　还不知道名超的奥义忍术是不是同样恶心，但排位赛场能获取第一的人，很可能是名超啊。
　　他想要名超的忍术授权！
　　可是怎么讨要呢？
　　这时名超也忽然望向他，好似看穿他想法般道：“再不斩，我最近在练刀术，想要你的体术能力辅助修行，你换不换？”
　　再不斩一怔，其余玩家视线亦纷纷汇聚到两人身上。
　　换什么？用忍术使用权换？
　　再不斩没有眉毛的眉头轻轻蹙了起来，我的体术吗？因为之前不想暴露自己的身份，体术中有斩首大刀的使用技巧，他所有高级技能中几乎只有体术没有售卖过。
　　5级高段的体术，复刻售卖也有200+金币的价值，只换名超的忍术使用权的话，值不值得？
　　一瞬间他的大脑转动起来。
　　体术是可以售卖的，因为经过修行价值提升1/3后可以重复售卖，早卖反而比晚卖占便宜。
　　名超没可能被淘汰出局，他如果不授权，我没机会用他的忍术。
　　得到他的授权，我或许可以在排位赛场中晋升一两名次，每次排位赛之后的奖励金币就会提升。
　　日积月累，值得！
　　“可以，交易吧。”
　　竟然真的同意了？！
　　一众玩家不知道再不斩的体术等级是多少，但身为雾隐忍刀七人众，身形又较为健硕，体术起码也得有个五级，过百金币吧？
　　也就是说，在他的眼里，名超的三种忍术使用权价值更高？而且要比他本人的忍术更强？
　　鸣人道：“对了！那个狠人，你跟我打的时候好像从来就没有用过忍术！你的忍术是什么啊？”
　　名超对他一笑，默默抬起手比划出一个摸头动作。
　　这就是我的忍术哒！
　　鸣人瞬间爆炸：“可恶！我要跟你交手！我们很久没打过了！”
　　名超不理他，将再不斩挂在商城里的体术拿下，又接了再不斩对于售卖体术所获金币的转账，向再不斩开启了自身忍术使用权。
　　默默打开商城界面的团藏又默默关闭，小孩子，手真快啊。
　　小有收获的名超又看向止水。
　　“这一路上多亏你的帮助，我的忍术使用权免费赠予你。”
　　止水一怔，有些为难道：“我的忍术需要我的眼睛，要同时向你开通我身体的使用权……”
　　“没没没，不用，我不是跟你交换的，就是感谢，白送。”
　　再不斩对此说不了什么，人家两人交情好，赠送，他管不着。
　　但之后名超又依次道：
　　“木叶团藏长老……嗯，出多少金币我都不能卖给你。
　　托斯，你去向大蛇丸讨要水遁土遁S级忍术各一种，记忆下来交给我，我就给你开通使用权……不过我想大蛇丸前辈恐怕未必肯给你了，毕竟都要换人了，哈哈哈。
　　夕颜，木叶流刀术一种奥义。
　　鸣人，上次在关键时刻你借我89金币分量的九尾查克拉，我很感谢，再来89金币我就给你开通。
　　伊鲁卡……嗯，你身上好像没什么东西有价值了？算了，你和漩涡鸣人一体，也给你免费开通吧。
　　萨姆依上忍，你的查克拉操控技巧是四级还是五级？四级的话你需要搭一种四级雷遁……出身云隐村的你应该是雷属性忍者吧？
　　文牙上忍，我要你的岩拳。
　　夕日红上忍，你好像是幻术型忍者对吗？幻术基础方面最高级的能力，再加一种4级幻术。
　　佩恩天道……嗯，我不知道你的能力等级都有多高，你自己选择个差不多的筹码跟我交易吧。”
　　决斗场一时寂静无声。
　　众玩家纷纷愕然地看向名超。
　　你这挨个开价卖自己……
　　是个什么操作？
　　关键是我们凭什么买啊？
　　天道内心低哼，我来开价？
　　团藏深藏不屑，不卖老夫？
　　再不斩额头青筋直跳，只有他相信等见识到名超的忍术后，恐怕有一半人都会心动成交！
　　但……你特么早说你会这样做的话……那我也还是得买。
　　别人买了我不买，会吃大亏。
　　但为何这么憋气？说好的平衡到底在哪里？！他不由望向摸影。
　　摸影摇头道：“每位玩家的忍术平衡都是决斗场自动进行，我无法干预，也不会干预。”
　　这……是什么意思？
　　名超的忍术确实很强？
　　名超笑道：“我对自己还是挺有信心的，要不要我们来逐次切磋一下，大家再决定买不买我？”

第129章 名超的忍术（第三更为海纳百川盟主加更3/3）
　　连续四天下来，众决斗场玩家已适应决斗场的日常集会，有自身明确的目标，一般都在摸影按惯例说几句、玩家又没有想问的之后，各自去做自己的事情。
　　商城内筛选有用忍术、可售卖能力，练习场练习能力，又或者是两两相约去三种决斗场对练切磋。
　　不过今天，又因为名超的一番操作，让大多玩家们有些意外地停留在决斗场会议室内等待，只有天道自顾自地前往练习场消磨时间。
　　很快空缺的003号座椅和012号座椅上面，便倏忽浮现两道身影。
　　这么快？十几秒？名超能赢托斯很正常，但在均衡了一切的排位赛场里，十几秒是不是太快了？是托斯太弱，还是名超的忍术太强？
　　对此止水有更大发言权，因为他曾是托斯的对练对手。
　　而他……在均衡决斗场里解决托斯一般需要30到40秒！
　　他没有多说什么，名超给他开通了自己忍术使用权，一会儿他可以亲自去试，但其它玩家，则仔细观察着托斯的反应。
　　那是一种懵逼的表情。
　　名超又对夕颜道：“我们？”
　　夕颜迟疑了一下，点头。
　　团藏忽然道：“摸影，这样耽搁时间有什么意义，为何不直接像老夫和宇智波止水交手时那样，让所有人看到他们交手的画面？”
　　“那可不行啊，毕竟有的人我不想卖给他，总得让买了我的玩家有更好的体验，能偷袭到我不想卖的某些玩家。”名超道。
　　团藏老脸死沉。
　　该死的摸影走狗！或者还有宇智波止水的关系？竟然敢这么明目张胆地针对老夫？！哼！
　　这时摸影却突然道：“你确实耽误了所有人的时间，名超，给愿意留下等你逐次切磋的所有玩家每人补偿20枚金币吧。”
　　名超愕然，我、我又没求着大家买我？他们不愿留别留下啊！
　　不过下一瞬，他又好似想到了点什么一样，微微点头道：“是，我知道了，摸影大人。”
　　团藏先有少许意外，眯了眯独眼，很快明白这一幕发生的缘由。
　　这是摸影对名超的保护！
　　不管怎么说，即使名超在排位赛场里的技能真的非常强，他逐次点玩家选能力交换的举动也稍显猖狂了，其它玩家最后哪怕决定和名超交易，心里也会有些不舒服。
　　毕竟在排位赛场里忍术更强像是运气，他自觉自身的忍术就要比止水差几分，又比那个交手过一次的再不斩强两分，这大概真的是神器先天决定的，没有彻底均衡。
　　而20枚金币，不多也不少，哪怕不肯和他交易的也得了利，不好再埋怨名超先前点能力的态度。
　　真是够看重这个草忍村忍者的啊，也不奇怪，无论是从那对漩涡母女身上来说，还是从名超出身来说，都更能成为摸影的嫡系。
　　萨姆依和文牙很快都有这方面的考量，甚至胸大有脑的萨姆依怀疑的层数还更多一层，名超先前那种略微猖狂的样子，是少年得志真的有些膨胀，还是在故意伪装？
　　接到了20枚金币补偿的他们看着名超身影又和夕颜一起消失，觉得这次等待时间会长一点。
　　谁知还是十几秒后，名超和夕颜的身影就再次出现在座位上。
　　同样的时间？没有差别？
　　看着夕颜同样有些懵的表情，众玩家对于名超忍术的预估再一次拔高，鸣人道：“呐！这次到我了吧？你这家伙给我小心点，我可是和以前完全不同了！”
　　名超依旧是抬手作势摸头。
　　……
　　排位赛场。
　　与名超相对站立，鸣人直接就先下手为强，摸头，摸头，摸头！
　　名超一副好笑的模样，等‘战斗开始’的声音回响于耳边，他往前走了一步，鸣人立刻向后大跳！
　　确实和以前大为不同了。
　　如今的鸣人经过在决斗场内的数百次被虐，体术等级已经提升到三级，欠缺的只是体质和力量。
　　查克拉操控方面，因为得自名超的5级查克拉操控技巧，他水准也突飞猛进到三级，只不过因为九尾被多次薅毛导致暴怒，时不时疯狂捣乱，导致鸣人的三身术成功率还是不到100%，偶有失误。
　　而且在数百次的失败中，他总结出了属于自身的套路，甚至拖时间赢了第一次跟他交手没当回事的红一次，伊鲁卡那就赢得更多了。
　　在对局开始的一瞬，他就快速向后退去，直退到场地边缘，贴墙左右走动，观察名超动作。
　　同时头顶发出一个个‘和解之印’的表情，干扰名超。
　　名超好笑的走近几步，在距离鸣人大概五丈外停步。
　　哎？这么远？鸣人的泼油漆只能泼一丈，他所对战过的玩家大多数也只有三丈内的攻击范围。
　　只有一个再不斩比较特殊，但那条削弱版水龙其实挺好躲的。
　　所以这家伙忍术也很远吗？
　　见名超结印，鸣人一瞬间做好了躲闪准备，他习惯于让对手两个忍术打空，上前用油漆为所欲为！
　　结果就在名超成印的瞬间，鸣人蓦然发现自己已经被匡进了一个边长五丈的三角，动弹不得！而在三个角，各有一个名超站立，分不清哪个是真哪个是假！
　　‘三方封印！’
　　这是什么东西？一瞬间？
　　就没有躲闪的余地！
　　三角破碎，挤压的剧痛袭来，三个名超头顶同时浮现出‘痛哭表情’，鸣人瞬间破防，替身术！
　　决斗场内的替身术都是瞬发，两次使用之间需要间隔15秒。
　　鸣人化作木桩消失，出现在其中一个名超身后，抬手，我泼……
　　咦？！我油漆呢？！
　　三方封印有短时间内封印对手忍术的效果哦。名超回头，一拳直接将鸣人打飞出去，同时头顶交替浮现‘吐水’和‘摸头’表情！
　　鸣人真的是要吐了。
　　这是什么鬼忍术？！
　　不单瞬发，还封印我忍术？！
　　游戏体验极差！
　　鸣人爬起来后发现泼油漆终于能够使用了，疯狂向正在摸他头名超跑去，可仓促之下的泼油漆根本连名超衣角都刮不中，名超从容地再次结印：‘土遁-土柱枪！’
　　连同另外两个使用三方封印时出现的、即将消失的名超影分身一起，轰隆隆的土柱笼罩了半座决斗场，完全没有鸣人躲闪的余地。
　　名超确实没办法主动进行忍术的平衡性调整，但他知道哪些忍术在决斗场里的表现更为强劲！
　　而身为决斗场之主的他，能够自由划定自己在决斗场里使用的两种普通忍术和奥义忍术，自然就给自己挑选了两种强力的。
　　三方封印来自于手游中后期畜生忍者木叶丸（成年），土柱枪则顶替了木叶丸的大玉螺旋丸，发挥出更大面积的攻击，几乎无解！
　　不公平？C级忍者和S级忍者同场竞技，哪有绝对的公平啊。
　　名超把自己的忍术使用权分发出去，恰恰是给本身弱一些的忍者公平，让他们有微小的利用自己忍术和战术站稳脚跟的可能！
　　看着挂在柱子上的鸣人，名超头顶如鸣人进场时一般疯狂弹出摸头表情，鸣人则狂发吐水表情，直至死亡，回到会议室。
　　他立刻气愤大喊：“你那是什么东西？！太耍赖了！”
　　名超挑眉：“那你想不想使用我的忍术呢？”
　　“……想。”鸣人瞬间乖巧，同时脑海中浮现出自己用刚才那些怪东西疯狂摸其它玩家头的画面。
　　“稍等。”名超笑笑，转头对萨姆依道：“我们？”
　　萨姆依看看鸣人，微微点头。
　　几分钟后。
　　除了不在的天道，好奇凝重皆存却没人搭理的团藏，所有玩家依次购买了名超……的忍术。
　　名超卖自己，大成功！

第130章 终见纲手
　　“果然被带回木叶了吗？”
　　几日后，回到音忍村的大蛇丸袖中一条小蛇游曳，为他带来君麻吕已被自来也带入木叶的消息。
　　君麻吕是他最为看重的部下之一，可惜有辉夜一族的血继病，寿命不能长久，修行亦无法持久。
　　这次去找纲手带上他，本就是想用摸影情报或者其它东西来换取纲手为君麻吕看一下病情，结果纲手没找到，病人还没了。
　　不止如此，连大蛇丸本身都受了不轻的伤，接下来如何救出君麻吕也是一件极其麻烦的事情。
　　这时候发现他回归，如今时期大蛇丸另一名最受器重、排在大蛇丸更替身体第一选择的部下红莲迎过来，问候道：“大蛇丸大人。”
　　大蛇丸沙哑道：“我不在的这些天里，音忍村有没有发生什么特别的事情？”
　　“一切正常，只是托斯来向我找过您一次。”红莲应答道，对于君麻吕没跟大蛇丸一起回来有些奇怪，但没有多嘴去问。
　　“托斯吗？”大蛇丸脑海中浮现名超的笑容，大致知道会发生什么事，他也并不在意，早在和名超提出那项交易时，他就有了准备。
　　其实他也在交易中留了后手，从咒印一状态向咒印二状态过渡时需要经历临近死亡的痛苦，正常人都需要一种药物醒心丸来度过这段时期，但名超半分钟从接受咒印一到掌握，明显就不是正常人了，这个后手奏效的可能性微乎其微。
　　这次亏，大概是必须吃了。
　　几分钟后。
　　托斯低垂着头，将名超所说的交易内容转述给大蛇丸。
　　“S级水遁和土遁各一种？”
　　可真是贪婪的要求。
　　那个孩子，恐怕是还不足够清楚S级忍术代表着什么，那是能够被称为奥义、掌握一个就有机会从普通忍者中脱颖而出的忍术！
　　因为血继限界、血继网罗的不可传授性，包含在那里面的忍术多数都不参与忍术评级，能被普通忍者掌握的S级忍术，整个忍界加起来可能都不足百，还多亏当年二代目火影千手扉间开发得多。
　　而五系忍术，每系能各有十种就已经不错了。其中土遁大多在岩隐村中，大蛇丸手上只有一种，水遁倒是有个三种，但……
　　“哦？”他忽然若有所思，看了看托斯眼镜下极力掩饰的那抹紧张担心，道：“如果能够得到他的忍术使用权，你有信心留在决斗场的12座位中吗？”
　　托斯一滞，咬牙道：“有！”
　　“很好。你回答他，他的价码给的太高，我只能给他一种S级水遁，问他是否可以交易。”大蛇丸沙哑道：“另外，让他去往木叶之后，稍微帮我照顾一下君麻吕。”
　　君麻吕？木叶？托斯愕然抬起头：“大蛇丸大人……”
　　大蛇丸舔了舔嘴角：“君麻吕被抓去了木叶，狠人名超也要去木叶。接下来想要营救君麻吕，说不定还需要他的帮助，每日决斗场的集会中，你多与他交流。”
　　君麻吕竟然被抓了？！
　　托斯连忙把心底闪过的一缕窃喜收敛，大声道：“是！”
　　于是中午的决斗场集会上，让众玩家惊愕的就是另一件事了。
　　名超要去木叶村？
　　萨姆依、文牙、再不斩一瞬间重视起来，就连不知情的木叶忍者们都有些意外，尤其叛忍团藏。
　　他一瞬间想到了无数个报仇方案，但下一瞬间就纷纷打消，冷静下来。他在木叶留下的那点家底用一次少一次，本人不在木叶，只凭那点家底恐怕很难对付名超。
　　更何况这说不定又是摸影在故意算计老夫，等等，逼迫老夫离开木叶，是不是就开始算这一步了？
　　可恶！
　　名超则早就对大蛇丸的小小报复有所准备，他觉得大蛇丸也说不定看穿了自己看穿了他会让托斯说出自己前往木叶的事情。
　　往深细想并无意义，他只是对托斯应道：“我希望那种S级水遁的修习方法价值有六级，如果能够达到或接近的话，我们就成交。”
　　下午，大蛇丸将一只有些特殊的卷轴交给托斯，挥退因为能接触到S级忍术而激动兴奋的托斯，继续进行自己的实验。
　　“决斗场摸影，初代火影大人查克拉聚合体收下的弟子……漩涡一族的末裔……”他轻喃着，写下一个个古怪复杂的印符。
　　在这里进行简化……
　　主动对强度进行削弱……
　　‘没有必要一次将秽土转生开发到足以用来战斗的程度，只要能短暂将初代火影的灵魂唤出……’
　　会不会发生一些有趣的事呢？
　　大蛇丸兴奋起来了。
　　……
　　而此时的名超、芳奈和香磷，经过八天的赶路，跨越近千里，横跨大半个火之国，终于来到了目的地——涡之国旧址。
　　看着前方热闹的小镇，芳奈脑海中浮现出当年那一夜参天火光与血色，自己懵懂无知地被塞进马车中的画面……真的已经重建了啊。
　　重建得远比过去更加繁华，毕竟原本的涡之国只有几个村落。
　　只是重建的这里再也不是涡之国了，变成了一个浪忍流民汇聚的无归属城镇，前往波之国或者水之国等海外国度的码头，几乎抹去了涡之国在忍界中存在的痕迹。
　　20年的时间，太久了。
　　早就在路上知道的消息，让芳奈还是有少许伤感。
　　旁边名超问：“芳奈阿姨，我们是先进这涡之镇看看，还是直接去木叶帮忙修护的漩涡神社？”
　　“都可以。”芳奈下意识地回答，发现名超无奈地看着自己，才想了想，改口道：“天快黑了，我们还是先去神社吧。”
　　涡之镇不是涡之国，但里面说不定会有些涡之国残存痕迹，芳奈表示‘先去’，就是说她希望晚上住进涡之镇，两面都不错过。
　　她好不容易肯表达一点属于自己的意见，名超自然果断答应。
　　结果这时候，按惯例到一个新地方就感知查克拉的香磷弱弱地抬起头，道：“名超哥哥。”
　　名超嘴角一抽，又来？！
　　还能不能好了，他都不知道让香磷习惯感知是不是好事了，这一路上怎么就没个安生？
　　“这次查克拉量多大？”
　　“超大……”香磷也有些苦恼道：“比那个自来也、大蛇丸的查克拉量，都要更大很多，旁边还有一个和名超哥哥你差不多的。”
　　名超一愣：“嗯？”
　　几分钟后，漩涡神社外。
　　一个某些规模与萨姆依相仿的金发女人带着一个抱着粉色小猪的黑发少女从神社中走出。
　　“一晃眼，水户奶奶已经去世18年了啊……”金发女人感慨道。
　　“纲手大人。”旁边黑发少女忽然打断，指了指前方。
　　纲手转头望去，看到了名超和芳奈香磷，稍愣了一下。
　　“嗯？红发？”

第131章 草木皆兵的带土
　　“真是漩涡一族的幸存者？”
　　特殊的位置，特殊的红发，纲手在第一时间就有所联想，但确认之后还是稍显吃惊。
　　漩涡水户去世后，遵照她的遗嘱，将她遗体安葬在千手一族，漩涡神社中则只是增添了她的灵牌。
　　离开木叶前纲手年年都会去她的坟冢祭拜，离开木叶后懒得再回木叶，纲手便来漩涡神社祭拜，但在漩涡水户离世十年后，按照习俗她就没来过几次了，万万没想到这次顺路躲赌债搞钱的旅行，竟然遇到了漩涡一族的幸存者！
　　千手一族和漩涡一族远不止初代火影和漩涡水户之间的联姻，在战国时期就联姻无数，换句话说她基本一定和芳奈香磷沾亲带故。
　　哪怕是八竿子打不着的亲戚，在千手一族凋零后，也算难得了。
　　于是她十分豪爽地拉住芳奈手腕，眉头微不可查地拧了一下，给静音一个眼神，便带芳奈登上神社外的台阶，道：“你是来祭拜先辈的吧？来，我们一起进去。”
　　写有赌字的披风随风飘摇，香磷快跟几步，又回头看被忽略被甩在后面的名超。名超示意她不用管自己，跟着纲手和芳奈一起去。
　　倒是抱着小猪的静音歉意地走到名超身旁，道：“抱歉，突然知道漩涡一族还有幸存者，纲手大人有点太激动了……你是？”
　　“我是香磷的家庭教师，草忍村忍者名超。”名超应道。
　　“哎，家庭教师？”这个回答完全超乎了静音的预料，一时她不知道该怎么接话，也没明白纲手刚刚给她眼神让她警惕名超的意义。
　　“草忍村？”
　　名超点了点头，左右看看，忽然问道：“暗中藏着的，是木叶村的暗部忍者吗？”
　　“……暗中？”静音疑惑。
　　这时两道身穿木叶暗部服饰面带面具的身影从神社边缘现身，向名超轻轻点头致意，又隐去身形。
　　静音有些吃惊，真的有？
　　豚豚也有些吃惊：“噗噗~”
　　“芳里奈，你就是芳里奈？”
　　纲手更加吃惊的声音从神社内部传出，显然，在神社正殿内供奉的几十个牌位中，找到了芳奈的。
　　漩涡一族有点像日向一族，嫡系旁系泾渭分明，越接近嫡系就越有可能获取漩涡一族的几种血继限界和体质，而分支旁系就很多了。
　　涡之国被一夜之间灭绝后，各种资料记载或被抢或焚毁，漩涡一族的族谱业已流失，所以终究是有大批族人被遗忘在历史尘埃中了。
　　漩涡神社供奉的牌位，只有能被人回忆起来的漩涡族人名字，其中大半的名字由漩涡水户提供。
　　几层牌位中，最上方三个，中间是漩涡水户的父亲漩涡芦名，一手建立了涡之国的强大忍者，被称为封印术祖师的存在。
　　而在漩涡芦名一左一右，是仅存的能被世人记住的更老辈忍者，漩涡芦名的父亲和二叔。
　　向下一层，是漩涡芦名的几个弟弟妹妹，多数没有分支就战死在战国时期了，唯有其中最年幼的那个妹妹，漩涡水户最小的几乎可以看成姐姐的小姑姑，存活到了涡之国建立，嫁人生子。
　　而芳奈，要称她为祖奶奶！
　　这关系就非常亲近了，芳奈称呼漩涡水户为奶奶一点问题没有。
　　相比爷爷是漩涡水户弟弟的漩涡玖辛奈不遑多让，把芳奈称作漩涡一族公主也一点问题都没有！
　　名超早就有着心理准备，香磷同时拥有阴阳属性，拥有被咬给人治疗和神乐心眼两种血继限界，后期更是连金刚封锁都能用出来，先天条件甚至比鸣人还好，如果说她的血脉不属于嫡系都不合理。
　　而纲手在彻底确认后，神色反而冷静了下去，沉声问道：“芳里奈，你的身体是怎么回事？”
　　身为忍界最强的医疗忍者，纲手的查克拉操控不是9级也是8级，在触碰到芳奈手腕的一瞬间，就将芳奈身体情况洞察得七七八八。
　　自然，也包括那些牙印！
　　接下来，自然是恼火、杀意、无处发泄、接震惊、又恼火。
　　‘宇智波斑的继承者？’
　　‘祖父留下了查克拉存活？’
　　‘胡言乱语……谁在背后冒充祖父的弟子……想做什么……’
　　‘不过还算做了点好事……’
　　纲手对于摸影身份的说辞基本完全不信，但没有表露出来，更没有迁怒名超，相反，对于将芳奈香磷拯救出水深火热的名超，她的态度好了许多，丝毫都没有因为听说这是个覆灭草忍村凶手而警惕。
　　“怪不得今年漩涡神社这里多了两个暗部打扫和看守，老师还真是现实。”纲手轻哼道。
　　她几乎想对芳奈香磷说去什么木叶，直接跟着自己周游忍界，既自由又快乐，但想想芳奈香磷可能面对的觊觎，以及自身的恐血症，最终没有说出口，陷入犹豫中。
　　真麻烦，难道我要跟着一起回一趟木叶村吗？
　　……
　　当晚，忍界一角。
　　带土身边，黑绝的身影从地下钻出，道：“找到纲手了，她在涡之镇，但在她身边的，还有那个草忍村的名超，以及宇智波止水。”
　　带土一怔，已经确定为初代火影部下的宇智波止水和疑似初代火影部下的草忍村名超吗？
　　初代火影有布置、有陷阱？
　　“志村团藏呢？”
　　“他去了草之国，刚刚接触了草之国大名，目的未明。
　　草之国，又和名超联系上了，志村团藏的莫名叛逃也是陷阱？
　　也是初代火影的布置？
　　“长门那里呢？”
　　“前往雨之国的各村探子确实比以前多出一些，但比起长门在草忍村展示力量后，理应吸引过去的数量和质量，都不正常。”
　　难道雨之国那里也给我布置了陷阱？带土面具下的脸一沉。
　　这段时间，他一直感觉各方各面都不太对劲，到处都有问题，各种行动都有陷入泥沼般的迟滞感。
　　黑绝的情报他不敢全信。
　　却又不敢不信。
　　如果因为长门的暴露，连雨之国那里都出了问题的话，带土忽然发现自己有成为孤家寡人的感觉？
　　可恶！初代火影果然厉害！
　　纲手那里他不敢去，团藏那里他暂时也不敢动，整个忍界目前唯一正常的，似乎只剩下还在调查草忍村事变真相的砂隐村？
　　要从那里找机会吗？
　　带土身形隐没在空间中。
　　黑绝的身形也缓缓沉入地下。
　　其实纲手的位置更早一分它就找到了，故意没有告诉带土。
　　因为经过它的探查，它怀疑不是那个莫名其妙的初代火影在利用雨之国给带土设置陷阱，而是长门本人出了一点问题！大问题！
　　到底是怎么回事，它现在也弄不明白，只是锁定了几个目标，接下来需要重点关注。
　　计划……或许要进行变更了。
　　到底是哪冒出来的初代火影！

第132章 否定（第三更为书友赛输的一把加更）
　　“小！这次一定是小！”
　　纲手将身后的赌字披风一甩，非常有气势单脚踩在椅子上说。
　　她全神贯注地盯着眼前骰盅，热血上头导致脸颊绯红，喊话有力致使波涛汹涌，金发闪耀，让名超都有些难顶地侧了下头，在心里用一些比较失礼的话语提醒自己。
　　‘她今年45岁了。’
　　目光对上在房间一角坐着的一副丢脸模样的静音，名超微笑了一下，让静音更觉丢脸地扶住额头。
　　和纲手的相处出现了一点点偏差，问题出现在纲手‘偶然’从芳奈包裹里、衣服笼罩下，听到了细微的骰子碰撞声，发现了骰盅！
　　然后……
　　天啊，你也喜欢赌？
　　我们一起玩两局吧！
　　贴纸条？贴纸条多没意思！
　　没事，我不会太过分把你们全赢光的，你们有多少钱？
　　什么？！五百万两？！
　　都够我还赌债了……啊不是，我们少赌点，一百万打住怎么样？
　　不多不多。
　　小香磷你也会？一起一起！那个谁，名超你呢？宇智波止水呢？
　　人多才热闹。
　　不来？不来算了。
　　开始开始！
　　呦呵，小丫头运气不错啊。
　　我大意了。
　　先欠着，先欠着。
　　再来？
　　再来！
　　最后一局！
　　这次真的最后一局了！
　　要不再赌大点吧，太慢了！
　　再来一局，就一局！
　　于是一个多时辰后，纲手以一把没赢的战绩，倒欠五百万两的金额，把自己这百多斤肉输给了不知所措的芳奈和香磷。
　　名超给纲手贴金一点的说法，是她本就想陪芳奈和香磷回一趟木叶，所以用这种特殊的方式让自己下定决心，不反悔。
　　再贴金一点的说法，是纲手故意以一把没赢来换得一路顺风。
　　但接下来的几天，这欠款金额从500万两直奔3000万两，静音也差点一起被卖身了，证明什么金都贴不上去，就是单纯的……
　　又臭又好罢了。
　　……
　　7月31日，忍界决斗场被一股紧张的氛围环绕。名超的影分身坐在摸影的座位上，看着前方的屏幕上正在进行的六场战斗。
　　一号排位赛场中。
　　名超和止水相对站立，名超给止水一个和解之印，止水虽感觉没战斗就和解有点古怪，但也还给名超了一个和解之印。
　　然后名超坏笑，摸头！
　　我们熟归熟，头不能不摸！
　　比赛也不能让！
　　止水流露出有点无语的表情，神色认真了起来。
　　……
　　二号排位赛场。
　　团藏嘭的一声从山土之术的包夹中摔落下来，咳嗽两声，弹身躲过文牙追击过来的攻击。
　　有点小看这家伙了，这家伙的忍术躲闪空间很小，很棘手！
　　而就连文牙都选择跟名超交易他忍术的使用权……至今还不知道名超忍术的团藏有些凝重起来了。
　　……
　　三号排位战场，佩恩天道先一步领会到了名超的忍术。
　　万象天引和神罗天征的释放距离变短，对他来说并不是太大的问题，先拉近距离再使用、或者更注重使用的时机就好了。
　　鸣人的前两条性命被他摧枯拉朽般杀死，气得鸣人疯狂摸头。
　　第三条命，拥有了名超技能的鸣人成功一个三方封印将佩恩匡了进去，一套组合拳险些成功。
　　这就是草忍村名超的忍术？
　　果然是稍微有点棘手。
　　天道心泛波澜，表情却仍旧没有波动，看着对面终于给自己造成点伤害、疯狂摸头的鸣人，心里冷哼了声，可惜是这讨厌小鬼在用！
　　当鸣人跑跑跑拖延到再一次能够使用三方封印时，他立刻嘿嘿笑着结印，一个巨大的绿色三角蓦然出现，天道却在同时：神罗天征！
　　绿三角轰然破碎！
　　这毕竟不是游戏，即使是排位赛场，也不完全是游戏设定，玩家没有血条，伤及要害会直死，技能也没有无法互相抵消一说。
　　懵逼的鸣人被天道抓住，铁棍一顿乱捅。看着鸣人倒在血泊里无能摸头的样子，天道心里很舒坦。
　　嗯？我竟然也有点想发这个表情安慰他？什么毛病！
　　……
　　第四排位赛场。
　　技能能被抵消对于卯月夕颜这种用刀的忍者来说很不友好。
　　三日月之舞竟然被经验丰富的再不斩一刀架住，平A挡技能，打得她完全没有脾气，节节败退。
　　……
　　第五排位赛场。
　　红和萨姆依两名女忍者展开华丽又激烈的拼斗，红的幻术在决斗场里能够形成实体，秒释放的幻术霞形成另一个自己的虚影走在场地里，让萨姆依难以接近，一旦触碰就会遭到重击，十分棘手，完全克制她的云流突击（带球撞人）。
　　她只能找机会，想用云流飞刀击中红，战而胜之。
　　……
　　第六排位赛场。
　　伊鲁卡则瞪大眼睛看着身材瘦小的托斯单手拎着自己脖子将他举离地面，一股震荡冲击让他全身的骨骼都传来剧烈的痛楚！
　　这是……什么忍术？！
　　因为为鸣人梭哈所有技能，这段时间伊鲁卡提升得最少，只有体术堪堪提升到3级。
　　而托斯，也拥有了3级体术！
　　不过伊鲁卡觉得自己毕竟也是一名木叶中忍，同为C级，怎么也都不至于输给这么个孩子。
　　可这忍术……声音的攻击威力好强，相比起来，我的教具手里剑是什么鬼东西？不会吧，难道这次被淘汰的竟然有可能是我？！
　　而托斯渐渐变得温润的眼神里再次染上和以前一样的凶光，眼镜片都被自己的音遁震碎也不在乎。
　　我不能输！绝不能！
　　输了会死！！
　　……
　　决斗场内一小时后。
　　音忍村，托斯神色恍惚几秒，忽而咧嘴大笑起来，疯狂拍打身边厚重的书册，劫后余生！
　　“我赢了！第10！暂时没有被淘汰的危险了，哈哈哈……就是这样，我要一步一步地变成强者！”
　　忽似想起点什么，他停止了动作，飞快爬起来去找红莲。
　　“大蛇丸大人正在实验室，说任何人不准打扰。”红莲告诉他。
　　托斯的兴奋瞬间褪去，大蛇丸大人知道今天中午是比赛日……原来他根本没有关注我？
　　可恶，我要变得更强！变强到大蛇丸大人眼里不再只有君麻吕！
　　声音忍术的上限似乎有限，上次我测试自己的查克拉属性，是水属性……我背下来了非常多水属性忍术，甚至还交易给了狠人一种S级奥义水遁，可以开始练习了！
　　……
　　地下实验室中。
　　大蛇丸不疾不徐地将手上鲜血擦拭干净，抬头望了一眼，饶有兴致地舔了舔嘴角：“野心不小，你能成长到什么程度呢？托斯。”
　　很快他就将视线重新放到眼前被他开膛破肚垂死的实验体上。
　　“应该可以使用出来了。”
　　他双手结印。
　　“秽土转生之术！”
　　一座棺冢从地下升起，将那垂死的实验体笼罩进去，不一会儿再次打开时，已换成另一种模样。
　　初代火影，千手柱间！
　　“睁开眼睛。”大蛇丸继续释放查克拉，眼前的初代火影不断掉渣又聚合回去，很久才终于艰难地睁开双眼，呢喃道：“这是……”
　　“初代火影！”大蛇丸有些疲惫道：“这是二代火影的忍术，你应该知道。我掌握得还不完善，叫你出来，只想问你一个问题。”
　　“扉间的术……秽土转生？”
　　大蛇丸：“如今忍界中出现了一位摸影，说当年终结谷一战后宇智波斑利用伊邪纳岐避免身死，而你在离世后，查克拉也未消亡，如尾兽那般重新聚合，又和宇智波斑战斗了几十年，你知道吗？”
　　千手柱间掉渣的脸挂上懵逼。
　　“什么摸影？你是谁？”
　　“我是三代火影猿飞日斩的弟子，大蛇丸。”
　　“猴子都成为火影了吗？这是哪一年了？”初代火影问：“他怎么会允许你学习这种禁术？”
　　“是我在问你。”大蛇丸的脸色渐变苍白，快速道：“你果然不知道摸影。那以你的判断，你的查克拉有没有可能在你死亡后，重新聚集成你的意识体？那个摸影现在自称你的弟子，与五大村结盟寻找宇智波斑，是否有阴谋？”
　　“有……这种事？”初代火影抬起掉渣的手挠挠头，大笑：“哈哈，我都死了很多年了吧，还有人借我和斑的名字骗人？真是让人无法安息啊，唉……又不是尾兽，是查克拉先渐渐散去我才死亡的，我死了查克拉怎么会重新聚合……”
　　哗啦——
　　初代火影变成碎屑飘零。
　　大蛇丸一屁股坐在椅子上，急促喘息，脸上却挂上了玩味笑容。
　　“有趣……摸影……”
　　我抓到你的漏洞了！

【草忍村狠人】-分卷-结束
【草忍村狠人】-分卷-结束

【S级忍者】-分卷-开始
【S级忍者】-分卷-开始

第一章 新同学
　　在忍界中，忍校学生的学年是自4月而始，次年3月而终。
　　每一学年又分为三个学期或者说阶段，第一学期从4月至6月，7月放假，第二学期从8月至12月，1月放新年假期10天，第三学期也是最短的学期，从1月11日开始到2月底，进行升学考试和毕业考核。
　　木叶55年8月1日上午，冷清了一个月的木叶忍校再度热闹起来。
　　一年级教室，几个小女孩很久不见，凑在一起小声叽叽喳喳。
　　“呐，你们听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“就那个……”
　　“什么啦……”
　　“有关鸣人的传言。”
　　“啊，那个？不会真的有人相信吧？”井野意外道：“说鸣人那家伙不是妖狐我倒是信啦，可说他是四代目火影大人的儿子，四代目火影大人牺牲自己把妖狐封印在他体内拯救了木叶村什么的……确定不是在编话本故事吗？”
　　“是吧，还有说什么以前的流言都是村里的某位长老传播的，现在那位长老已经叛逃……传得有模有样，像是真的一样。”
　　不远处淡紫色短发的雏田怯怯地用白色大眼睛望着这边，好久才慢慢地凑过去，小声道：“是、是真的，我听到我父亲说……”
　　“什么？”女孩们没听清。
　　雏田顿了一下，鼓起勇气想要再大声说一遍，有个小女孩却忽然大叫道：“啊！佐助君！”
　　“佐助来了吗？！”
　　“真的！好帅！”
　　雏田看了看教室门口走进来的佐助，有些苦恼地坐回了座位上。
　　上个学期期末被鸣人打败没有影响佐助的人气，反而激起了女孩子们的疼爱欲。至于鸣人？一时侥幸有什么了不起的，反派！
　　而且一个月假期过去，佐助似乎变得更‘酷’了，没有理会那边的女生后援团，头都不转地坐回座位上，又引来一阵阵心跳。
　　他的装扮和以前的宇智波休闲风也有些不同，双臂双膝缠绕着保护性的绷带，弄得跟小李一样，但只要脸能打，就可称男子气概。
　　他的目光汇集在门口，好似在等待着什么，直到一抹金发映入眼帘，那慌慌张张喊着‘没迟到，伊鲁卡老师还没来’的身影慌慌张张地跑入教室，他眼神才猛地一凝。
　　‘可恶的家伙，经过了一个月地狱特训的我，这次、这次绝对要狠狠地把你打倒！’
　　然而鸣人连理都没有理他，目光在教室里找了找，看到粉发的小樱，嘿嘿笑着朝那个方向向所有人打招呼：“大家，好久不见啊！”
　　“咦，鸣人他……”
　　几个聚在一起的小女孩有些意外地看着鸣人，小樱都忘记露出嫌弃表情了，只因一个月未见，鸣人穿的再也不是那洗得掉色的一件海军绿衬衫，而是换上了一件色泽有些鲜艳的红色衬衣，下身则配上一件黑色短裤，看起来干净清爽。
　　且不单一改那种邋里邋遢的形象，笑容似也阳光自信了几分，颜值唰唰唰得来了一个三级跳。
　　‘不过比起佐助君，还是差得远了！’小樱很快挪开目光。
　　坐在教室后排的鹿丸将这一幅幅画面尽收眼底，嘟哝了声：“流言果然是真的吗？四代目火影大人的儿子，麻烦啊……”
　　他神色慵懒提不起神，总之就是很丧，然后他忽然发现自己跟进来的伊鲁卡老师撞脸了。
　　伊鲁卡神色很丧，还没有从昨天中午的失利中缓过神来，他万万没有想到，淘汰的竟然是自己！
　　原本他们已经计划好了。
　　玩家两两对局，他应该只能拿到鸣人和托斯的胜场，要在鸣人那场放水，只赢托斯一场。夕颜则赢自己、赢托斯、也故意输给鸣人。
　　这样鸣人就两胜场，如果他能赢托斯最好，赢不了也保证托斯只能从鸣人这里拿到一个胜场。
　　这样到最后，鸣人会以两胜场排到第九，夕颜会以两胜场但输给鸣人的战绩排到第十，自己和托斯排在最后，全都是一胜场，但自己又赢过托斯，便能直接淘汰托斯！
　　理想很丰满，现实很骨感，他输给托斯的突发情况打乱了他们所有计划，联合夕日红上忍重排既来不及，又怕当着摸影面商量这种事会得罪他，最终只能以自身的淘汰来托一手鸣人，他12，鸣人11。
　　按照摸影所说的要拉入砂隐村忍者的情况，如果今天中午有新人坐到012号座位上，半个月的新手期后鸣人很可能也要被淘汰！
　　自责、无奈、丢脸、愧疚。
　　种种情绪交织，让伊鲁卡昨夜几乎彻夜未眠，虽然三代大人他们安慰说鸣人本来就不可能一直留在那里，多留一天都是赚的，但……
　　唉，鸣人倒是挺有精神，挺有信心的。看了看在座位上探着头骚扰前排小樱的鸣人，伊鲁卡想起今天还有一件重要的事，强行振作起来，敲了敲黑板，让同学们安静。
　　清点了一下人数，全到，伊鲁卡先给学生们说了一个噩耗：“一个月的假期过去，希望同学们没有把上学期的知识全部忘掉，一会儿我们要进行一次随堂测验。”
　　“……什么？！”
　　“不是吧……”
　　“好烦，新学期第一天……”
　　“另外。”伊鲁卡打断了学生们的抱怨，“从今天开始，有一位新同学要加入我们班级，和大家一起学习修行。香磷，进来吧。”
　　“诶，新同学？”学生们立刻被转移注意，向门口望去。
　　很快一名红短发的小女孩走入教室。因为生活环境的改善，小香磷又没有戴上眼镜，这时候的她比动漫中要精致可爱三分。
　　教室里稍稍一静，几个早熟的小男孩小声道：“卡哇伊……”
　　女生们瞬间提起警觉，快速向佐助看去，发现佐助目光仍旧放在鸣人身上，这才稍稍安心了几分。
　　“大家好，我是香磷。”香磷则稍有些别扭地站在伊鲁卡身边做出了简单的自我介绍。
　　伊鲁卡见冷场连忙补充：“大家要记得跟香磷好好相处哦。”
　　“是，伊鲁卡老师！”教室里响起还算整齐的应和。伊鲁卡满意地点点头，对香磷道：“香磷同学，先找一个座位坐下吧。”
　　香磷左右寻找，很快找到了目标，在一些男孩期待的目光里，径直走到鸣人的身旁坐下。
　　一张张面孔上增添惊讶，佐助也不由关注了一下这名新同学。
　　鸣人则哎的一声，有些抓耳挠腮道：“你……香磷？我怎么好像在哪听过你的名字？”
　　香磷眨眨眼，小手抬起，做出一个别扭地凭空摸索动作：“名超哥哥让我这样跟你打个招呼。”
　　“……摸头？！可恶！！”
　　“是那混蛋！狠人！”
　　“是了，我想起来了！摸影叔叔说过你，你是三个半……咦？漩涡一族？”鸣人忽然一愣，有些结巴地小声道：“那、那、你是、你是我的亲人？我的……妹妹？！”
　　香磷撇嘴，嫌弃道：“我比你大，但你也不准叫我姐姐。”
　　“啊……啊？！”
　　全班同学都被鸣人的一惊一乍吸引目光，伊鲁卡出奇地没训斥阻拦，只在心里感慨这个班里特殊的孩子真是越来越多越来越难带了。
　　鸣人却很快主动安静下去。
　　最近的生活变化太快了。
　　知道了爸爸妈妈的身份，有了可以随意吃拉面管饱的零花，现在还突然……多出来一个姐姐？
　　他有点不知所措了。

第二章 新玩家
　　新学期的第一个上午，对于疯玩了一个假期的一年级忍校学生们并不怎么友好，测试做得头大。
　　鸣人本就不会多少东西，又有些心不在焉，差点要交白卷。
　　香磷也好不了多少，一直是名超口述指点的她论起实操要比同龄孩子们强上百倍，但理论知识基本全是一知半解，同样不会几题。
　　她更多在观察周边的环境。
　　‘从修行方面来看，你确实不太需要进入忍校学习，理论知识虽然方面我也欠缺，但我可以自学再来教你，不会比忍校教的东西差。
　　只是有些经历我觉得对你来说有好处，你的生命里不能只有我和芳奈阿姨，你需要同龄的朋友，哪怕你觉得他们幼稚无聊。木叶忍校和草隐忍校不同，一星期，如果实在不喜欢，一星期后就退学！’
　　名超的话在香磷脑海里回响。
　　‘进入忍校后，你可能会被一些小男孩追捧，也可能会被一些小女孩排斥，都是因为你长得漂亮。
　　不要在意这些，如果有谁敢欺负你，你狠狠地揍他也没事，有名超哥哥在，木叶三忍纲手又欠你五千万赌债，你谁也不用怕！’
　　想到名超说自己漂亮和那些护短宣言，香磷心里美滋滋，忽然感觉有人在观察自己，转头看去，发现视线来自一个淡紫色短发的白内障女孩……与她对上视线，那女孩又飞快将视线挪回卷子上。
　　排斥我的？香磷暗暗想。
　　一上午时间匆匆过去，伊鲁卡收卷离开，学生们如释重负。
　　早就憋着好奇的一些女孩子纷纷向香磷围过来，七嘴八舌。
　　“你为什么中途上忍校？”
　　“我好像没见过你。”
　　“你的头发为什么是红色？”
　　“好奇怪……”
　　“你不是木叶村的吧？”
　　“咦，你好像没有带便当？”
　　“你和鸣人以前认识吗？”
　　香磷有点不适应这么多同龄的孩子围在身边，听到‘便当’一词才猛然反应过来，匆匆起身从女孩子缝隙中逃出去：“不好意思，我要去拿名超哥哥送来的便当！”
　　一众女孩愣愣地看着香磷跑出教室，咕哝道：“什么嘛？”
　　“中午还有人送便当来？”
　　“哪个地方的大小姐吗？”
　　“佐助君还是宇智波一族族长大人的儿子呢，也没见……”
　　她们的视线回到佐助身上，却发现佐助追着追着香磷的鸣人，同样匆匆离开教室……又是没能成功把爱心便当分享给佐助君的一天午休，都怪这个莫名其妙的新同学！
　　隔壁桌，雏田安静地打开了便当，有些心不在焉的吃着。
　　鹿丸再次感叹：“麻烦啊。”
　　旁边丁次：阿姆阿姆…咳！
　　……
　　“喂！喂！你刚刚是说名超对吧？”教学楼外，鸣人追上了香磷的脚步，惊奇问道。
　　香磷看他一眼，没回答，向校门口张望，很快发现了那道熟悉的身影，挂上笑脸，快跑过去。
　　鸣人自然也发现了名超。
　　赶在香磷跑到名超身前，他的大嗓门就传了过去：“喂！你这家伙是什么时候来的木叶村啊？！”
　　“怎么？我来木叶村不单要向三代火影大人报备，还要向你报告吗？”名超故作诧异道。
　　鸣人一噎，被憋得无话可说。
　　香磷则接过名超手上隐隐冒着热气的食盒，抬头问道：“名超哥哥，你吃饭了吗？”
　　“嗯，我和芳奈阿姨已经吃过了。”名超应道，反问她：“忍校的第一个上午过得怎么样？”
　　香磷道：“没什么特殊的感觉吧……就是有点不适应。上午进行了测试，我也都不会。”
　　“慢慢学，理论基础对于中低层次的忍者不算太重要，但我们的目标可不是中低层次，不管是你还是我，都需要恶补学习。”名超若有所指地调笑了句鸣人。
　　结果鸣人完全没听懂。
　　名超心里无奈一笑，对鸣人勾了勾手，示意他走近一点。
　　鸣人一怔，踱步过去。
　　“什么事……啊喂！”
　　忽然间名超伸手一捞，左手将小鸣人抓在身前，右手覆盖在他的金发上，真人！线下！摸头！！
　　“喂？！放开我！”
　　“可恶！你这家伙？！”
　　“我……啊！！”
　　鸣人气得不停挣扎，但名超的大手好似有吸附力一般一直覆盖在他的头顶，身体轻巧移动避开了鸣人小短手小短腿的所有攻击。
　　十几秒后，被玩坏的鸣人一屁股坐在地上，怒视名超，名超则恶趣味地笑道：“太弱了，没在决斗场里的你力量太差了，虽然年龄还小，但你难道不知道进行一些规律性的锻炼加快成长吗？你不会以为决斗场里的力量是真实力量吧？”
　　鸣人一愣：“锻炼？”
　　名超失望摇头：“香磷，回去吃午饭吧，傍晚我再来接你。”
　　香磷有些不舍地嗯了一声。
　　‘这家伙……没戴护额，年龄和哥哥差不多，但好像也是一个很强的忍者，和那个红头发的女生一样没见过，哪里来的？’远处的佐助看到了校门口发生的一切，目光在远去的名超背影上稍作停留，很快转移到懵懂思考的鸣人身上。
　　是时候报仇雪恨了！
　　……
　　确认香磷情况良好，离开忍校的名超放心地前往一家书屋。
　　来到木叶已经三天，有自来也在前、纲手在后，又有一个摸影做背景，名超和芳奈香磷很轻松地在木叶安顿下来，生活相对平静。
　　嗯，只是相对平静。
　　因为团藏的叛逃、大蛇丸的咒印等因素，让两位木叶顾问对名超的到来颇有微词，被三代火影力主拦截，但说不定还会有点小麻烦。
　　木叶也不是完全信任名超，这两天他在木叶村闲逛时，身后基本都会跟着暗部忍者，不过并不是隐藏的那种偷偷跟随，而是光明正大的跟随，让名超感觉还好。
　　“鼬，刚刚在远处偷看的小男孩就是你的弟弟宇智波佐助吧？”
　　走出一段距离，名超回头问。
　　“嗯。”一道声音飘来。
　　“看他手上的绷带，这段时间的修行很刻苦啊，有目标吗？不会是鸣人吧，他恐怕不是对手，会受打击会挨揍。”名超又道。
　　“无所谓。”鼬平淡道。
　　呵，信你有鬼，死弟控！
　　昨晚七点多还帮他特训！
　　要问名超是怎么知道的？昨天晚上他使用了这段时间积攒下来的七次随机招募，本心是想招募一名砂隐村忍者进入决斗场，结果砂隐村可能是‘精兵计划’执行得太过彻底，七次招募愣是没招到人！
　　唯一有点用处的招募画面，就是佐助和鼬对战的场面了。
　　可惜那是一次C级招募，招募不到已成A级忍者的宇智波鼬。
　　所以顶替伊鲁卡，能在012号座位享受半个月新手期保护的玩家便是——C级忍者：宇智波佐助！
　　————————————
　　PS：（腊月28了，要两更几天苟住全勤了，过年事情多，走亲访友看晚会，年后再还剩下的欠更。
　　另外推荐本幼苗给大家，《海贼之恋爱系统》，老作者新书，品质有保证。）

第三章 新的交易方法
　　阳光……好刺眼。
　　佐助躺在地上，脸颊传来一阵阵胀痛，神情有些恍惚。
　　我……又输了？
　　我又输了！
　　为什么？！明明和哥哥特训了一个月时间，我比之前的我强了很多，查克拉量、体术、手里剑投掷术、甚至还掌握了豪火球之术，为什么几乎连使用的机会都没有，就让鸣人这家伙给轻易打倒了？！
　　“就这样？haihai！笨蛋，再去练一百年再来挑战我吧！”鸣人叉腰得意的样子像极了反派。
　　我就是输给了这样的白痴？
　　这样的我，还怎么能为哥哥向宇智波止水讨还公道？！
　　佐助怒血冲脑，双眼蓦然间再次开启了单勾玉写轮眼！上次被鸣人打败后，他就开启了单勾玉写轮眼，不过一直没能稳定使用出来。
　　强烈的精神刺激让他的眼睛再次被快速强化，这时鸣人忽然停止了得意大笑，自语道：“糟糕，糟糕！集会时间好像要到了！啊，可恶的家伙，耽误我时间！”
　　鸣人转身跑远，正想爬起来再战的佐助瞬间愣住，耽误时间？
　　混蛋！！
　　远处传来看到这一幕的女生佐助君的惊呼，又让佐助受到的刺激加剧了几分，单勾玉写轮眼向双勾玉写轮眼进化，不过他此时毕竟还只有七岁，就算是因陀罗转世，也不可能这么轻松地完成眼睛进化。
　　且查克拉的非正常流动，让他的意识茫然恍惚，渐渐下沉。
　　迷离之间，他感觉自身的意识好像被拉扯进了一个未知的地方。
　　……
　　忍界决斗场。
　　8月份的第一次日常集会。
　　坐到更替过的座位上，一众玩家在意识清晰后，立刻望向012号座椅，见到了面带惊讶的伊鲁卡。
　　嗯？他还在？
　　还没有新玩家进入吗？
　　“10分钟。”摸影的声音在众玩家耳边响起：“上个赛季的奖励金币已发到你们各自的手里，伊鲁卡你也获得了60金币奖励。
　　你有10分钟时间将它们花掉，10分钟后将有新玩家将你替换。当然，如果你有信心在不久之后重新打入前11名，又暂时没有心仪的能力购买，你也可以保留它们，等到你重新拥有座椅再使用。”
　　果然要被淘汰了吗？伊鲁卡心里叹息一声，早有准备的他只是点了点头。需要叮嘱鸣人的东西早已叮嘱，需要和夕颜沟通的东西也早已沟通，默默打开了商城。
　　这60枚金币他不打算交易给鸣人，鸣人体内的九尾让他拥有取之不竭的金币，相比较而言，伊鲁卡觉得自己确实需要提升些了。
　　买几个忍术练习吧，最好能把那见鬼的教具手里剑给顶替掉！
　　奖励金……新玩家……是砂隐村忍者吗？排位第十的托斯则同样查看商城界面，发现自己的金币数量果然多出了100枚。
　　说多不多，说少不少。
　　一场常规对战消耗1金币，一场均衡对战等级低的忍者需要支付1金币、等级相同双方都支付，一场排位练习输方要缴纳2金币，开启练习场每练习五分钟也要缴纳1金币……
　　这些都是决斗场的日常消耗，以一个月一个赛季这种频率来看，奖励金100金币还并不足以支撑。
　　排位009的夕颜、排位008的萨姆依、排位007的红，也都在心里算好了账，这些奖励金最多和日常损耗持平，还要算计着使用。
　　决斗场前六位大概才能净赚。
　　但摸影说过，从这个月开始他会不定期在商城售卖一些低中级能力与忍界秘辛，还有新入玩家可能会提供的优质能力，排位006的再不斩看着新增的180金币片刻，将目光移动到005号团藏的脸上，给自己定了一个小目标。
　　团藏敏锐察觉，心里暗哼，如果不是该死的狠人针对老夫，单单不将他的忍术授权给我，你能够差点打赢老夫？！老夫也不至于会输给岩隐村文牙！可恨！
　　004号文牙无欲无求，只希望能保留现有的排位。
　　003号止水目标天道。
　　002号天道，表面对决斗场日常集会态度淡然无所谓，内心里却对输给名超有些介意和在乎。
　　实际上决斗场的大多玩家也对于天道输给名超这件事很惊讶。
　　虽然名超的两种忍术确实很强，但A忍们都自觉更多适应后未必不能在后几个赛季战而胜之。
　　佩恩天道又是决斗场内唯一一位S级忍者，战斗经验和实力都大幅领先，斥力忍术更是能击碎任何忍术，能轻易击破最棘手的三方封印，是怎么输给名超的？
　　名超稳稳地坐在001号位置，浏览着商城。如今商城内沉积的商品不算少，而且不再是托斯的背诵版本1金币就能拿下的那些商品了，大多被玩家们进行了加工再售卖。
　　再不斩、文牙、止水、团藏、萨姆依，瓜分五系遁术，1金币购买托斯的忍术，3金币或者更多卖还决斗场，以此刷取金币。
　　其中只有萨姆依的动作慢些，另外四人粗略掌握一些基础C级忍术属实简单，每天都能更替几种。
　　不过忍术贵精而不贵多，名超只选择性地购买了十几种，免去了自己半天练习罢了。
　　这次浏览，他也没发现什么心仪目标，又忽然发现售价4金币5金币的水遁少了几种。
　　不是伊鲁卡买的。
　　决斗场之主权限一查，名超扫了眼托斯，心里暗道还挺舍得。
　　知道争分夺秒，这家伙是本来就不笨，还是读书读得开窍了？
　　他想了想，开口道：“哎呀，500金币没地方花，没有心动的能力啊。我最近想学烹饪，有没有厨艺比较好的，挂到商城卖我？”
　　金币没地方花？
　　这口气，是在炫耀？幼稚！
　　厨艺吗？红切换到自身的可出售技能列表。她是会做饭的，可是厨艺根本就没有形成能力，如果能换金币，这种无关紧要的东西她早就卖出一份复刻版本了。
　　同样会做饭的萨姆依问：“你怎么买厨艺？它不能形成能力。”
　　“当情报出售啊，比如说好味烧的详细烹饪方法情报、某种酱料秘方情报、杀鱼刀法情报……你们不会不知道能这样做吧？”
　　决斗场内瞬间一静。
　　还能这样？！
　　三五秒后，决斗场商城内增加了一份价值1金币的杀鱼刀法情报。
　　真的可以？！
　　一众玩家瞬间感觉打开了新世界的大门，决斗场商城竟还能这样利用？不光能交易忍术能力，还能通过情报方式交易生活能力？甚至从某种意义上说，交易经验记忆？
　　最初的几名玩家想到名超主动选择012号座椅观察全场的事情。
　　这家伙……是真的擅长钻研规则啊，又被他发现了新东西！

第四章 佐助进入
　　接下来的一段时间，各式各样的能力在商城内刷新，多为某种菜肴的详细烹饪方法。
　　情报和能力不同，能力卖进商城就有金币收益，情报是只有其它玩家购买后，才有金币收益。
　　不然你卖一份三代火影今天上了几次厕所的情报，谁会去买呢？
　　狗大户名超想学做菜，玩家们就满足他，掏他的金币。
　　连团藏都悄无声息地卖了几份菜谱和烹饪经验上去，让名超暗呼人不可貌相。当然，也可能是单身无奈，又没有美团外卖。
　　还有部分特殊商品，比如搭配什么能让清酒喝起来更加美味，又有什么绝对不能跟酒水一起食用。
　　嗯，应该是红交易的。
　　多数价值1到2金币，极少数的拿手好菜，评上二级，3金币以上。
　　再不斩看着眼前‘你交易的烤鱼秘方情报价值不足1金币’提示，放弃了将黑暗料理手艺卖出去的想法，改换售卖武士刀保养方法。
　　连天道都尝试售卖了份价值足有115金币的起爆符制作情报，也不知道在想什么，被名超给买入了。
　　商城交易再次热闹起来，即将离开的伊鲁卡也吃到了点红利。
　　鸣人对这些都没兴趣，趴在桌子上，小脸绷得紧紧的。刚才那一瞬间他脑海里似乎多出了一个不错的想法，可具体是什么又理不清。
　　好烦，香磷姐姐的入学、上午的考试还有可恶的狠人摸我头，都让我……等等！考试？考试？！
　　鸣人猛地抬起头道：“伊鲁卡老师，我要考试的情报！不对，我要忍校……就是那个……所有要记的书本知识情报，你卖我吧！”
　　伊鲁卡一怔，渐渐反应过来，怒道：“鸣人！你给我认真学习！学习道路上没有捷径！”
　　忍校教导的基础很大方面是培养忍者的学习能力，伊鲁卡不觉得填鸭送给鸣人后鸣人能去主动分析学习，恐怕全都用来应付考试了。
　　这可和忍术不一样。
　　那对鸣人决然没有好处！
　　鸣人哀求：“伊鲁卡老师！”
　　伊鲁卡态度极其坚决：“摸影前辈，我已经花光了金币。”
　　“是吗？”摸影道：“那么，就期待我们还能再见吧。”
　　决斗场内再次一静，众玩家将视线投向身形淡化消失的伊鲁卡。
　　鸣人哎的一声，既有对没有交易到伊鲁卡知识的失望，也有伊鲁卡不在了的小小惶恐……虽然口口声声说在决斗场里也有伊鲁卡管着让他很烦，但伊鲁卡的存在也让他无比安心，比看不见摸不着的漩涡一族摸影叔叔更让他心中安稳。
　　摸影看了眼他，继续道：“接下来，让我们欢迎新玩家。”
　　新玩家！终于到了这一环节，玩家们纷纷神色认真起来。
　　目前决斗场的存在还只限四大村高层和玩家本人知道，更多人的知晓，就意味着保密性会变得越来越差，这已经不光是摸影一个人需要考虑的事情了，之前的半个月时间，他们所有人的实力都有提升！
　　甚至天道虽然表面毫不在乎，但每次集会也都会往练习场钻，半月下来让他的查克拉操控能力也增长了几十金币的价值，神罗天征和万象天引亦有少许的提升。
　　到了他的程度，明显的增长已是难能可贵的事情了！
　　即使对摸影还不足够信任，没正面接触宇智波斑继承者也没有充分的参与感，决斗场现有的玩家还是隐隐凝成了一个集体。
　　有新的玩家要加入集体，又大概率是五大村唯一被扔下的村子、比较不招人待见的砂隐村忍者，会不会改变一些东西呢？
　　更何况，部分村子已隐隐达成默契，让砂隐忍者去试探摸影！
　　这时候，012号座椅上，一道新的身影缓缓成形。
　　黑发黑瞳，眉清目秀，只是这年龄……是不是有点问题啊？
　　又是一个小鬼？
　　一张张认真的脸上流露惊讶，木叶忍者和止水团藏更甚！
　　神色刚有些低落的鸣人猛地瞪大眼睛，大喊道：“佐助？！”
　　……
　　嗯？这是哪里？
　　我不是在忍校吗？
　　坐至陌生的环境，佐助内心稍稍慌乱，耳边很快响起了熟悉的大嗓门：“哎？！竟然是佐助吗？为什么会是这个讨厌的家伙啊？！”
　　是鸣人那混蛋！
　　佐助心里骂着，却有几分安定下来，立刻侧目看去，发现鸣人也如自己一样坐在旁边的椅子上，眼神顺带又发现了一道道身影。
　　“这是哪里？”
　　他一边问着，一边将周边的环境尽收眼底，看清了除鸣人外，一张张带有惊讶注视着自己的面孔。
　　嗯？那是……
　　宇智波止水？！
　　佐助脸色忽地一沉，很快再次发现了一张熟悉的面孔，给那个红头发的女孩子送午饭的家伙。
　　这是什么地方？
　　他们为什么聚集在一起？
　　又为什么抓我和鸣人？
　　佐助身体再次紧绷。
　　……
　　似乎和漩涡鸣人认识，也是木叶的孩子？那身衣服……宇智波一族？说好的砂隐村忍者呢？
　　再不斩、文牙、萨姆依对此都满是意外，难道……是为了让漩涡鸣人能在决斗场中待更长时间？
　　托斯按捺不住地心中狂喜，来的又是垫底的，又是安全的一天！
　　团藏老脸则阴沉下去，竟是宇智波鼬的弟弟，宇智波佐助！摸影将他带来决斗场，又有什么意图？
　　这里有两名宇智波的忍者了！
　　红、夕颜则将意外的目光投射到止水身上，止水发愣一会儿，很快泛起了几分欣喜神色。
　　三天前护送名超等人抵达木叶后，他又和鼬见了一面，鼬还向他询问鸣人的实力提升进度，为好强的佐助稍微有些苦恼，这一次……
　　而要说最意外的，自然是鸣人了，他垮着脸看向摸影：“摸影叔叔！为什么要把这个讨厌的家伙拉入决斗场啊？让小樱、鹿丸甚至丁次进来都好，为什么要是他？”
　　摸影笑道：“怕他追上你？”
　　鸣人一怔：“当然不是！这笨蛋完全、完全不是我的对手！”
　　“呵呵，决斗场玩家的选取没有固定的基础，有的是因为需要对方，有的是随我心意，也有的是因为目标忍者才能足够。”摸影只简单地解释了这么一句：“他占据了其中两项，自然就选他了。”
　　所以这小鬼……既随心意，又有不俗的忍者才能吗？
　　佐助稍微感觉情形有些不对，道：“鸣人，这到底是怎么回事？”
　　勉强能冷静的态度让不少玩家心下赞许，稍微正视了佐助一分。
　　鸣人则撇撇嘴道：“你这家伙走运了，这里……咦？”
　　他看着佐助，眨眨眼睛。
　　这个家伙实战弱得很，但上学期的考试好像和小樱并列第一？
　　眼睛滴溜溜地转转，鸣人对着佐助嗨嗨笑了起来，伊鲁卡老师不肯卖我，佐助也勉强可以嘛。
　　嗯……佐助这么笨……应该没有能力能卖出金币……haihaihai！
　　佐助：？

第五章 鸣人：好快乐！
　　佐助觉得眼前这些人在联合起来耍自己，是止水的幻术吗？
　　他们想做什么？能够不计生死对练的决斗场，能够交易购买能力情报的商城，听起来很吸引人，可这种离谱的事情我会信？
　　佐助疑惑的眼神一一在眼前几人的脸上掠过。初入时的12人已陆陆续续减少为四人，剩下的，分别是宇智波止水、红发新同学的…哥哥？自称摸影给他讲述‘规则’的红发未知忍者，还有鸣人这家伙。
　　等等，鸣人？
　　佐助忽然想起这一个月来连三身术都释放不明白的鸣人突然能够轻而易举的击败自己，明明跟哥哥特训的一个月中偶尔留意到鸣人根本没在修行，整天到处玩，却……
　　“笨蛋佐助，你不会没有听懂吧？”鸣人早就坐不住了，“打开商城，打开商城看看！”
　　唔，鸣人这白痴不像是演戏能演到这么真实的，打开商城？
　　佐助心念至此，眼前蓦然弹出一道光幕，身体微微后仰了下，又重新坐正，浏览光幕内容。
　　放眼望去，全是……菜谱？
　　“向后浏览，佐助。”
　　止水提示道：“后面有忍术，还可以切换成可售卖能力，除了你的眼睛不要卖，其它的东西，应该都可以售卖一份复刻的。”如果你有其它能卖的东西的话。
　　佐助瞄止水一眼。
　　画面改换。
　　5级单勾玉写轮眼（双眼）
　　售卖价格：510金币
　　（注：售卖单眼，价格降低为当前价格的1/3）
　　2级火遁-豪火球之术
　　售卖价格：7金币
　　（注：售卖复刻版本，价格降低为当前价格的1/3）
　　1级体术
　　售卖价格：2金币
　　总共三种可售卖商品，比刚进来的鸣人强一些，那时的鸣人只有九尾查克拉可以卖。
　　“是不是没有东西卖？你没有金币买不到东西，也不能去决斗场练习。”鸣人努力板起脸道：“看在都是同学的份上，我可以买你一份情报，给你一点金币花。”
　　他一副前辈施舍模样，很快又有些绷不住了，着急道：“把考试情报、就是那个……我们在学校要背诵的那些知识卖给我吧！”
　　少见的没有张牙舞爪，反而让佐助更加提防，又观察了购买列表一会儿，凭借超越鸣人一大截的智商，他渐渐对决斗场有了清晰的认知，也明白了鸣人话语的含义。
　　哼，果然是个白痴。
　　这里真的是真实的吗？
　　“看来鼬的弟弟对于决斗场的真实性还有怀疑，止水，大概需要你陪他去常规决斗场试试了。”
　　止水嗯了声：“佐助，不必怀疑，这里是你的机遇。我向你转了100金币，我们去常规决斗场。”
　　鸣人眼睛一瞪，还能这样？
　　完了，我的考试情报！
　　佐助则略微一怔，眉头轻轻拧起。假好心，谁需要你这家伙的施舍？他直接将止水的100金币转了回去，哼道：“不需要，还你。”
　　随即他又尝试将体术和火遁豪火球之术复刻售卖，获取了3金币，没发觉自己有什么异常，他对鸣人道：“我们去常规决斗场。”
　　切，人家给你金币还不要，大白痴！明明想求我陪练，明明是我的手下败将，还总是这副酷酷的模样！不过……这样也好，我还有机会拿到考试情报！而且……
　　想到开心的事情，鸣人又忍不住haihai笑了起来，和佐助一起消失在决斗场会议室中。
　　“止水，这孩子对你好像有些误会？”名超看向神情有些惆怅的止水，“他不接受你的好意呢。”
　　止水：“没关系，只是一些误会，等他大一点就能够理解的。”
　　止水叛逃的真相只有鼬和鼬的父母知道，如今鼬和止水不告诉佐助真相，一是怕佐助接受不了鼬为和平杀死了部分族人的举动，二是怕佐助将事情泄露出去。
　　即使现存的某些宇智波族人对于这件事也有怀疑，但怀疑和确认事实真相，毕竟是不一样的。
　　相对于鼬和止水，了解原作佐助性格的名超却并不是那么乐观。
　　他考虑了一会儿，没有直接劝说，宇智波一族的都别扭，时间还早，可以再观察一段情况。
　　……
　　常规决斗场。
　　“可以抱有杀死对方心态的场地吗？”佐助看着鸣人，心里默默呢喃：“如果是这样的话……”
　　他直接掏出苦无，对面的鸣人则喃喃自语地计算着：“1金币加2金币，emmm……3金币，常规决斗场花1金币、均衡决斗场再花1金币，还剩emmm……1金币！”
　　“排位赛场要2金币，不够，你还是得把考试情报卖给我！不然连三次尝试都进行不下去！佐助！”
　　佐助低哼：“比起那些，你还是先考虑考虑自己吧。怪不得最近一个月你的实力有一点进步，带有顾虑的战斗能赢过我两次。但在这个地方，你有杀死我的决心吗？你有被我杀死的准备吗？！”
　　鸣人：啊咧？
　　两分钟后，佐助鼻青脸肿地躺在地上，爬都爬不起来，神情迷茫而空洞，终于正视自身实力被鸣人拉开一大截的事实。
　　鸣人蹲在旁边疑惑道：“为什么要让我杀死你啊？笨蛋！”
　　可恶！这个白痴！这里带来的提升效果比哥哥的特训还强那么多吗？让你暂且得意一阵，同样也进入了这里的我，很快就能赶超你！
　　佐助咬牙：“均衡决斗场。”
　　常规决斗场判负，身上的伤势倏忽间恢复完全。佐助又如同刚进入常规决斗场一般，和鸣人相对站立在同样的场地内，只是这次不再能说话，只能用四种表情？
　　忍术也被归结为两种。
　　体质、体术全部被均衡？
　　活动手脚，佐助的小脸上逐渐流露出几分震撼神色，那些关于体术的体会自动涌入脑海，在这种环境下修行，绝对会一日千里！
　　怪不得！
　　鸣人这走运的家伙！
　　而我的两种忍术是……第一个忍术是开启写轮眼增强动态视力体术效果，第二个是豪火球之术？也能被写轮眼的开启给增强？
　　佐助看向对面头顶不断浮出奇怪摸头安慰表情的鸣人，心里低哼了一声，觉得自己又行了。
　　我们体术能力变得相等了！
　　能开启写轮眼的我，会让你知道什么是宇智波一族的忍者！
　　50秒后，佐助再度无力地躺在地上，满身都是味道刺鼻的油漆，眼前浮现出两个大字：失败。
　　鸣人居高临下，头顶不断地交替弹出吐水痛哭摸头表情，让佐助血往上涌，离二勾玉又近了一步。
　　那副痛苦憋屈的神情，也让鸣人感受到了前所未有的快乐！
　　好可惜，如果小樱他们能看到佐助被我打得这么凄惨的样子就好了，一定会觉得我很帅吧？

第六章 鸣人：快乐，没有了！（新春快乐）
　　“haihaihai~”
　　回到决斗场会议室，可以说话了，鸣人选择直接大笑。佐助坐回座位上，身上不适的感觉褪去，脸色却不爽得简直跟团藏一样。
　　白痴，让你先得意一会儿！
　　他再次打开商城，看到自身的金币数量变成1，又快速后拉浏览大批火遁2级3级忍术，沉默下去。
　　这里是真实的。
　　能让忍者快速提升实力。
　　宇智波止水在这里，我要是不跟上，恐怕会被他越甩越远。
　　金币很重要。
　　得出这几个结论，佐助对于先前转回给宇智波止水100金币的举动稍稍后悔，他愿意假好心就假好心呗，那是削弱敌人强化自身的机会……不过宇智波一族的骄傲，让他很快将这点后悔抛在脑后。
　　眼睛不能复刻，绝不能用来交易，身为宇智波族长儿子，佐助倒也偶然会知道不少普通人难以了解的东西，却都不方便做情报交易。
　　难道只能让鸣人得意了吗？
　　切，先做一些尝试吧，鸣人所说的售卖知识情报是怎么卖的？
　　难道能像刚才那种体术强化效果一般，将知识直接灌到脑袋里？
　　哼，即使是这样，鸣人这白痴得到我记忆的知识，都不一定知道哪道题要填哪个答案！
　　想到这里，他忽然发现自己的金币一栏又多出100数量，不由一怔，转头看到止水在对他颔首。
　　这是很照顾他自尊心的举动，没有说明，默默去做，甚至鸣人和红头发新同学的哥哥应该都不知道止水又转来了100金币。
　　但佐助别扭的性格却只是让他犹豫了两秒，便毅然将100金币默默转还止水，又是三秒后，决斗场商城内挂上了一件新的商品。
　　名字很长：木叶55年8月1日木叶忍校一年级随堂测试情报。
　　售价是1金币。
　　今天上午的考试还记忆犹新，第二学期的摸底测试也包含了第一学期的所有重点知识，对于已经提前掌握忍校六年基础知识的佐助来说，这是用来试验的最佳选择。
　　这种东西要售卖出去，才能有收获吗？佐助轻咬牙关道：“别笑了白痴，你要的东西在商城里。”
　　“你说谁是白痴？！笨蛋！”
　　鸣人立刻反击，下一瞬才反应过来，眼前一亮，打开决斗场商城一看，又脸色一垮。
　　“你骗我？哪有？！”
　　嗯？佐助一怔，商城界面里刚刚卖出的东西确实不见了，而自身的金币也增长为2金币，这个白痴，明明买掉了，在这里装什么？！
　　“嗯，不错，不枉我等了好几分钟。”这时名超的声音忽然响了起来，“知识点掌握扎实，鼬的弟弟果然是个好学生，以后有这样的知识，都可以考虑卖给我。”
　　佐助一愣，转头看去，是被他买走了？竟然被他买走了，哈！佐助不禁有些开心：“知道了。”
　　止水惊了，名超你……他哭笑不得地看向一脸懵逼的鸣人。
　　“是被……抢了？”
　　鸣人呢喃，继而暴怒：“喂！你这家伙怎么能这样？！太、太过分了吧！你怎么……你买那种东西有什么用啊？！可恶！还给我！”
　　名超摊手：“身为香磷的家庭教师，我买点可以用来辅导香磷学习的基础知识，很合理吧？”
　　鸣人：“我！你？！”
　　“玩得开心，集会剩余时间不算太多了，我去练习模式了。”名超摆摆手，从座位上消失。
　　“……啊！！气死我了！可恶的家伙，你给我等着！！”鸣人无能狂怒，虐佐助的快乐消失大半。
　　佐助倒有些暗爽。
　　从那家伙对哥哥的称呼来看，他和哥哥认识？他好像也和宇智波止水相熟，回去要问问哥哥他和新同学是什么来历。接下来，要去体验最后一种决斗场排位赛场，还是去练习场练习尝试一下？
　　按照那个摸影的说法，排位赛场才是最重要的地方，半个月后我需要在那里打赢鸣人，才能取代鸣人成为决斗场内的常驻‘玩家’。
　　再参与月底所有人的排位赛，胜者能够获取金币奖励……
　　等等，所有人的排位赛？！
　　佐助猛然心中一跳，转头看向已经空着的001号座椅，再看向坐在003号座椅上的宇智波止水。
　　难道那家伙比止水更强？！
　　被称为瞬身止水的宇智波止水可是近些年来宇智波一族最强的忍者，连哥哥都有些自称不如……
　　不！或许只是忍术比较强，在这里面优势被放大了？
　　但那也很了不起……
　　震惊翻腾，佐助最终还是觉得要先对自己的奥义技能有点底，接下来半个月有个侧重练习的方向。
　　“鸣人，去排位赛场。”
　　……
　　相对站定在排位赛场内，佐助立刻体悟自己的三种忍术。两种普通忍术和均衡决斗场内一模一样，奥义忍术则是……这什么东西？
　　‘爱的鼓舞：接受爱的鼓舞，给与对手致命连击。’
　　这是佐助体悟到的全部信息。
　　没怎么弄懂，他暗忖需要打中鸣人四次，释放一次试试。
　　这次有了防备，绝不会中鸣人那乱七八糟的泼油漆忍术！
　　对面的鸣人依旧是摸头表情起手，心里气恼的他准备再揍一顿佐助来发泄一下，而且换花样揍！
　　当战斗开始，他直接上前了两步，右手向上一拖，提防躲闪油漆的佐助没看到油漆桶，脚下却忽然升起来了一股股灼热感觉。
　　什么东西？
　　轰！一股爆炸轰鸣让他耳朵嗡嗡的，直接吐血翻飞出去，重重摔在地上，感觉浑身都在疼！
　　鸣人haihai一乐。
　　我用的是被淘汰掉的伊鲁卡老师的忍术哒！你没想到吧？！
　　起爆符阵一击见效，鸣人感觉快乐回来了，身体一扭，佐助，你再给我尝尝这个！教具手里剑！
　　粉笔！黑板擦！教科书！
　　以前只有鸣人这种‘差生’才能享受到的东西，这次啪啪地全部砸在佐助脸上，给佐助都打懵了。
　　但侮辱性虽强，伤害却不大。
　　鸣人暗道伊鲁卡老师好弱，冲上前去使用拳脚，佐助终于有些回过神来，暗骂了一声阴险，半爬起身招架，很快又中了一拳一脚。
　　4次攻击了！就是现在！
　　鸣人神色一振，左脚一个奋力前踏，使用伊鲁卡的奥义技能：爱之咆哮！他张嘴大喊：
　　“本次考试！不及格！”
　　文字化为力量，砸在佐助的脸上！对佐助喊出这句话来，鸣人心里不知道有多爽，旋即进行伊鲁卡的第二段攻击，跳起教科书砸头！
　　轰！
　　教科书重重砸在躺在地面的佐助头上，佐助却忽然化作了一根断裂的木桩，让鸣人一惊，大意了！
　　撑着伤躯的佐助出现在鸣人身后，写轮眼开启，终于重重击中了鸣人一拳，旋即连续攻击！
　　释放完奥义技能，查克拉会有短暂的低谷耗尽期，鸣人暂时无法使用替身术，被打得踉跄向前，招架不及，又挨了一拳一脚，气得鸣人疯狂发摸头表情，拉开距离。
　　佐助结印：‘豪火球之术！’
　　稳定而炙热的火焰被他喷吐而出，笼罩范围极大，鸣人根本无法躲闪，好在这时候他体内的查克拉终于恢复到足以释放替身术的程度了，化作被烧焦的木桩。
　　竟然被这家伙偷袭了，可恶！
　　在另一侧缓应过来的鸣人重整旗鼓，佐助却在心里轻哼。
　　4次击中了！
　　白痴就是白痴，提前练习再多次，也不是我的对手！他的查克拉涌动，尝试释放奥义：爱的鼓舞！
　　然而就在这时，鸣人却忽然抽身疾退，跑到很远的位置，对佐助嘿笑摸头，你以为我不知道？
　　奥义忍术是可以躲的，白痴！
　　佐助大惊，但体内的查克拉已无法停止异样波动，写轮眼中也传出一阵阵异样之感，无法中断！
　　忽然之间，佐助感觉自己两只手臂都被人拉住了，一惊转头，便见……小樱井野的虚影一左一右的出现在身边，拉着他手臂温柔道：
　　“佐助君，加油！”
　　身后也有同样的声音，是班上其它女同学，几乎全部都在。
　　身前则又出现一道虚影：鼬的双指轻轻点在他的额头上。
　　“佐助，加油。”
　　虚影只维续了一秒，便全部散去，懵住的佐助只觉身上涌起无穷无尽的力量，如果眼前有敌人，他能一顿拳脚把敌人全部打飞！
　　可惜没有。
　　维续四五秒，佐助没有发动攻击，奥义忍术效果结束：空大了。
　　这是什么鬼东西？
　　佐助深深沉默。
　　这是什么鬼东西？！
　　鸣人怀疑人生。
　　小樱酱？为什么这不是我的奥义啊！可恶！为什么？！
　　我的小樱酱！
　　快乐……没有了……
　　————————————
　　PS：（祝大家新年快乐，牛转乾坤，希望新的一年里，四羊能给大家带来更多的欢乐。）

第七章 自闭的鸣人
　　这场排位赛最终还是鸣人赢了。
　　但鸣人赢得并不快乐。
　　感觉摸头安慰都失去了灵魂。
　　可恶，如果那是我的奥义忍术该多好啊，小樱酱会拉着我的手臂鼓励我……咦，我的奥义忍术？
　　坐在座位上闷闷不乐的鸣人忽然似想起来了点什么，如果我能使用佐助的忍术……唔，如果我能把佐助淘汰出去，那不就是我的忍术了吗？只要等半个月……
　　不，不一定要等半个月啊！
　　012号座位上的佐助心情同样不太美妙，不单是又连续输给鸣人三次的原因，还有一部分也是因为这奥义忍术让他无言以对。
　　在现实中，佐助很喜欢鼬轻点他额头的温柔样子，但在和别人交手时，出现哥哥的幻影……
　　太羞耻了好不好？
　　那些女生也好烦！
　　这时佐助忽然发现鸣人目光灼灼地盯着自己，对望过去，便听鸣人道：“笨蛋佐助，把你的忍术使用权给我吧，我可以用金币买！”
　　嗯？佐助一愣，回忆排位赛场的规则，道：“你……刚刚使用的就是其他人的忍术吧？”
　　“啊，那是伊鲁卡老师的。”
　　伊鲁卡老师？佐助又是一愣，道：“伊鲁卡老师也在？”
　　“他刚刚被淘汰出去，换成了你这家伙。被淘汰的玩家，忍术能被所有玩家使用。”鸣人道：“反正你半个月后都一定被淘汰，早点让我用你的忍术也没区别！”
　　切，白痴！
　　要被淘汰的是你！
　　佐助心里反驳，但最近面临鸣人的多连败让他心里也有点数，没有说出来，默默盘算起来。
　　这半个月时间对我来说至关重要，忍术的使用权交给鸣人似乎也没有什么大问题，他用不了我的写轮眼，豪火球无所谓，莫名其妙的奥义忍术……那群烦人的女生也无所谓，而换成鸣人使用那种奥义，总不可能还会出现哥哥的幻影吧？
　　如果能用它换得鸣人金币……呵，白痴，这可是你送上来的。
　　“100金币！”
　　佐助狮子大开口。
　　鸣人：“好！”
　　不就是卖一次九尾查克拉多一点吗？手里还存着两百多金币的鸣人根本不在乎，至于‘资敌’什么的，鸣人根本就不考虑。
　　这阔绰劲儿让佐助有些错愕，他倒没想着加价，而是性格中那股别扭劲儿又上来了：鸣人这白痴一点都不怕我淘汰他，我却要他那么多金币，不显得我怕了他吗？！
　　“算了，50金币就可以了。”
　　鸣人：“啊咧？”
　　……
　　某独立练习场内。
　　名超上身赤裸，盘坐地面，半边身体爬满诡异的纹路，散发着一股让人不安的查克拉波动。
　　以决斗场之主的权限观测到这一幕幕，他心里只觉好笑。
　　一个粗神经，一个傲娇鬼。
　　鸣人倒是会‘为爱动脑’了，可惜使用别人的技能并不是他想象的那样，准备自闭吧。
　　很快他就不再分心去关注佐助和鸣人，左半身体那漆黑的印符逐渐爬满全身，然后钻入消失在了名超体内！继而一股股撕裂般痛楚出现在身体内部，让名超屏住呼吸！
　　咔——蓦然间，名超的背脊从中心裂开，六根长长的黑色骨刺异样生长而出，继而有灰色鳞片将每三根连接在一起，形成一对双臂长度的灰色肉翼，带名超腾空飞起！
　　他的肤色也快速向那对肉翼靠拢，头发染上一抹冰蓝，瞳孔则转为金黄之色，鼻梁和双臂，还挂上一道道黑色的神秘印纹，褪去了清秀少年模样，显得神秘而强大！
　　他轻握双拳，一股比一尾状态下还要更强的力量被他握在手心！
　　6级天之咒印
　　售卖价格：3840金币
　　这已经不是他第一次在决斗场内尝试从咒印一状态进入咒印二状态了。得到大蛇丸的咒印已经十天过去，因为没有醒心丸，第一次进入咒印二状态，即使是做过疼痛耐受特训的名超，也被那股如死亡般的剧痛疼得深陷昏迷，重伤失败。
　　好在决斗场中可以重置，在缓过气，第四次尝试时，名超首次成功进入咒印二状态，原本只有4级价值的天之咒印瞬间增长为6级。
　　怪不得都喜欢开挂呢，名超拿着止水的瞬身之术辛苦练习，半个月才终于从五级提升到六级，将瞬身之术的售卖价格提升到810金+。
　　结果咒印呢，进阶一次价值就直接飙升到1000金以上，又熟练掌握十几次后甚至飙升到3000+，而这还远不是极限，等到这种状态完全熟练掌握，说不定能触碰到7级。
　　“已经完全适应了咒印进化的痛苦吗？差不多可以在现实进行咒印二阶段的进化了！”
　　只是既让名超可惜又让他欣喜的是，咒印果然是一种与仙术有关的力量，在咒印状态下调动狂躁不可控的九尾查克拉，就会立刻退出咒印状态，完全不可兼容。
　　否则名超很快就能获得超过对决天道时的力量，而现在，进入咒印二状态，约摸也就一卡吧。
　　在木叶也算是个上层战力了。
　　……
　　与此同时，隔壁排位赛场。
　　鸣人气喘吁吁的脸上充满了欢喜，终于凑够了四次有效攻击！
　　只借用佐助的忍术，而没有借用佐助的身体，鸣人无法使用佐助的写轮眼开眼忍术，豪火球之术又因为鸣人自身结印结得很糟糕，想用出来非常费劲，于是就相当于鸣人在以无忍术状态和佐助对战。
　　好在体术技巧领先，排位赛经验又充足，只用体术鸣人也和佐助打了个势均力敌，在两分钟的交手后，二人都凑够了四次有效攻击。
　　佐助没有再用那种‘羞耻的奥义’、与鸣人对大招的打算，学习鸣人上次的方法，虚晃一下，快速后退，想让鸣人空大。
　　然而鸣人根本就不在乎。
　　我用你的忍术是想放大吗？
　　我是想听到小樱酱的鼓励！
　　直接空放：爱的鼓舞！
　　查克拉涌动，虚影浮现！
　　鸣人只觉自己的左右双臂被人拉住，立刻转头去看，看到了甜甜对他微笑的小樱，瞬间瞪大眼睛。
　　果然，小樱来了！
　　“haihaihai~”他心里狂笑起来，这可是梦中的画面啊！
　　“佐助君，加油！”
　　鸣人：“……啊咧？”
　　小樱和井野温柔的鼓舞让鸣人的笑容蓦然僵在脸上，身后一众女孩说的也都是‘佐助君，加油’。
　　身前又出现一道虚影，鼬的双指轻轻点在鸣人的额头。
　　“佐助，加油。”
　　鸣人只觉一股无穷无尽的力量出现在体内，但精神却像是被抽空了一般，噗通坐在了地上。
　　这、这是什么鬼？！
　　鸣人陷入自闭。
　　对面的佐助也是一脸懵逼，鸣人用我的奥义忍术，出现的也还是那些人，鼓励的名字也还是我？！
　　原来是这样子的？那是一段固定的幻象，不会管使用的人是谁？
　　佐助心里忽然也有点不爽。
　　虽然明显是假的，但……哥哥点了鸣人的额头……可恶！
　　那是属于我的东西！

第八章 战斗回放
　　日常集会的三十分钟匆匆走过。
　　按照以往的日常集会流程，在几种决斗场内的玩家们意识会直接脱离决斗场，回归现实。
　　但这一次，玩家们却纷纷意外地发现自己又坐回了决斗场会议室内，好像召开了新的集会。
　　是因为新来的小鬼吗？
　　再不斩心里想着，打开决斗场商城看了看，价值1金币的1级体术复刻品，价值2金币的2级豪火球复刻品，小鬼果然没什么好能力。
　　这样的小鬼进入决斗场不能得到什么、也不能让我们收获什么。
　　九尾小鬼至少还有一个尾兽查克拉可以售卖，托斯也有大蛇丸在背后培养，这小鬼有什么？
　　和总学不会杀人的白一样。
　　哼，真是多余。
　　再不斩转头看去，发现无论是鸣人还是佐助，都是一副苦大仇深的模样，微蹙了下没眉毛的眉。
　　天道则冷冷开口道：“半小时时间已经到了，为什么还不结束这次无聊的集会，摸影。”
　　‘你每次往练习场里钻的速度可不比其它玩家慢，无尽火力模式下神罗天征用爽了，又嫌烦了？’
　　摸影表情不变，道：“以后每月第一天集会的最后，我会给大家回放一场上一赛季的最佳战斗，希望大家能从观战中得到收获。”
　　嗯？回放的意思是？
　　众玩家纷纷意外，随即基本皆觉欣喜，观看强者的战斗对于忍者们来说有极大的参考助益。
　　虽然排位赛场的战斗模式有些特别，和真实战斗有较大偏差，但多多少少能收获一点东西吧？
　　天道的轮回眼微微波动，最佳战斗？难道是……
　　摸影对面的屏幕亮起，两道身影在决斗场中相对而立。
　　名超vs佩恩天道！
　　众玩家并不意外，最精彩的战斗发生在排位001号和排位002号的玩家之间，是一件极合理的事情。
　　他们本就好奇名超是如何打赢佩恩天道这名唯一S级忍者的，视线顿时纷纷汇集过去。
　　托斯正了正眼镜，红轻轻捋了下头发，团藏独眼虚眯而起，止水的视线也从佐助的身上挪开。
　　连自闭的鸣人都侧目去看。
　　那可恶的狠人，有没有被漩涡长门叔叔暴揍？
　　最后肯定是偷袭赢的！
　　名超无奈道：“摸影大人，您这不是揭我底吗？看完这个，我再和他们交手想赢就困难很多了。”
　　摸影笑而不语。
　　天道心里轻哼，原本你还以为自己能够赢我第二次吗？
　　这时屏幕中的画面弹出‘战斗开始’字样，名超天道齐齐行动！
　　在和名超交手之前，佩恩天道已和多名使用名超忍术的玩家交手过，也算是有了足够的熟悉。
　　当名超双手结印，使用三方封印，凝结绿色三角罩时，天道直接使用神罗天征，将封印震碎！
　　随即他的袖口探出一根铁棍，直插入分身为三、身后那个名超的体内，将之插成烟雾，又向侧向的名超甩出，同样破掉另一个分身。
　　使用三方封印时，名超可以选择让本体瞬身到三角形的任何一个角，和两个分身混杂交融，充满欺骗性，画面中的名超却故意没有使用瞬身，还留在原本的位置，于是让天道的两次攻击凭白落空。
　　这时按照其它玩家的想法，名超应该趁势使用另一忍术攻击，或者近身使用体术，但名超没有。
　　他头顶一边弹着和解之印，一边向后快速退去，就像是怕了天道在讨饶一般，拉开距离。
　　天道自然选择追击。
　　在体质相同的情况下，一个向后退，一个向前追，自然是天道能够快速拉近距离，在贴近名超三丈距离以内，到了削弱版万象天引攻击范围时，天道立刻伸手成爪。
　　‘万象天引！’
　　名超蓦然起飞，飞向天道，这种身体不受控制无法释放忍术只能撞向天道插出铁棒的感觉，每一名与天道对战的玩家都深恶痛绝，他们往往只能使用替身术来摆脱。
　　名超也不例外，被插中的他化为木桩，出现在天道身后。
　　按照玩家们的想法，这时候你总该进攻了吧？天道的两种忍术全部释放，均衡下近身体术切磋不一定劣势，如果能创造机会使用你另一种忍术，绝对有机会重创他！
　　但名超还是没有攻击。
　　替身出现在天道身后的他又一次远离而去，这次直线奔走，仍旧在头顶弹着和解之印。
　　天道再追，大概七八秒的追逃直从决斗场的一边跑到另一边，名超才终于放弃逃跑，结印还击。
　　‘土遁-土柱枪！’
　　轰隆隆的巨大岩柱从天道的身下窜出，击向天道，天道的神罗天征已能再次使用，但他并没用。
　　身形在岩柱间弹跃闪躲，直至名超趁他身形不稳，手持长刀向他斩来之时，那斥力才终于在天道体表爆发，轰然将名超震飞！
　　名超撞击在墙壁上，滑落的同时已双手结成第二次三方封印。
　　天道没有了神罗天征。
　　但他能够使用替身术！
　　被封印进绿色三角的天道化作木桩，出现在名超附近，继而他对名超使用第二次万象天引！
　　替身术要15秒才能使用一次，相比较其它忍术的使用间隔都要更长，看着名超第二次不受控制地向天道飞去，众玩家暗忖结束了，和我们的死法没什么区别。
　　他是怎么赢下天道的？
　　结果就在这时，屏幕中被刺中的名超啪的一声又化成了木桩！
　　嗯？为什么他可以连续两次在引力忍术下替身！屏幕中的天道显然也没有想到，没有两种忍术，没有替身术，被替身到后方的名超疯狂攻击，被长刀斩出伤口，在他守住败势，神罗天征能再度使用的前一秒，准备还手时，名超忽然再次抽身而退，同时摸头安慰！
　　天道恼火追逐。
　　于是又重复先前的画面！
　　战斗进行得莫名其妙。
　　“是跑！名超一直在用逃跑拉开距离的方式拖延时间，包括忍术的使用时机、近身攻击的时机，都是在以瞬发替身术的间歇期达到15秒的前提下确定的！”萨姆依道。
　　“看似一直是佩恩天道在追击追杀名超，但实际上掌控全局的却是在逃跑的名超，他在计算着两种忍术和替身术的时间战斗！”
　　“计算与时机。”高智商的玩家立刻恍然，得到了结论。
　　忍者间战斗打的是情报。
　　但当情报实力相近时，打的就是计算，名超这种通过距离拉扯将具有间歇期的忍术精确到每一秒释放的计算和时机，让他们对于排位赛场机制的原因有了猜测。
　　天道看着屏幕中的自己被名超各种‘戏耍’，始终没能对名超造成有效伤害，心情并没太大波动。
　　当局者迷，在战斗时他没有分清战斗关键，实际上这种规则对于神罗天征本就有五秒间隔的他来说是熟悉的，而且也有练习效果，下次战斗，他定然能够战名超胜之！
　　低智商的玩家鸣人则只看到了跑跑跑，有忍术才放，轻易不与对手体术交手，有了点思路。
　　名超则满脸无奈，好似在埋怨摸影泄露了他得到第一名的秘密。
　　实际上，这是火影手游超影玩家和影级玩家段位的理解差距。
　　影级玩家替身就要反击，超影玩家却会算计着技能和替身的CD时间、算计着对手技能的攻击范围拉开距离，周旋一番，等替身术CD时间过了一些，再进行攻击。
　　当玩家们了解这个机制，这些反应速度计算速度远超普通人的忍者恐怕全都能成为超影玩家。
　　但势均力敌才有意思，名超并没有打算一直霸占001号位置，他手握印钞机，又不用依赖奖励金。
　　相反，让玩家们解开自己能打赢天道的疑惑，更重要几分。
　　而让他们广开思路，在战斗中给名超、给彼此带来收获，对彼此开放更多的忍术使用权，去研究忍术克制，才是最重要的事！
　　不然能够使用每一个玩家忍术的名超都不敢去通过排位赛场，练习他们的拿手忍术了……

第九章 小樱：我做什么了？
　　木叶村，某书屋。
　　进入又离开决斗场的半个多小时没有给名超带来任何迟滞感，他一如此前在书架中翻找，找到了目标：《坚强毅力忍传》。
　　这是自来也的第一本创作，鸣人的名字就来源于此，名超对这本书的内容有些好奇，但他没有直接选取这本书，而是转而拿下了一本放在不远处的《火姬物语》。
　　内容大略是百多年前的一位火之国公主的传奇经历。
　　书不厚，也不贵，名超用80两将之买下，转身离开了书屋。
　　一道视线在他怀中书籍上一掠而过，名超顺势问：“鼬，你看过这本书吗？听老板说卖得很火。”
　　鼬的声音飘来：“是的，不过似乎是一本更适合女性看的书。”
　　“那就没挑错，我是给芳奈阿姨买的。”名超点头，有些恶趣味地笑道：“刚才的日常集会，决斗场内多了名新玩家，你猜是谁？”
　　“那是三代目火影大人需要关心的事。另外，就算身边没人，也请不要随意说出那几个字，目前那里仍旧需要对外保密。”
　　“保密？摸影大人可不见得这么想。”名超坏笑道：“他总拉小孩子，还又选了个和鸣人同班的孩子。俩孩子在一起，说不定不用几天就哪哪都知道决斗场的事了。”
　　鼬沉默了几秒：“是谁？”
　　“你猜啊？哈哈哈。”
　　鼬又沉默了几秒钟，身影悄无声息地离去，名超回头望了望，心里好笑：死弟控，任务都扔下了？不怕没人看着我，我干点啥坏事？
　　不过鼬对于名超的跟踪本就不正规，三天下来基本没拒绝名超的任何闲聊邀请，任务的内容说不定也不是跟防，而是避免初到木叶的名超犯了哪个规矩，惹出麻烦。
　　名超当然也不打算搞点什么花样，他来木叶希望得到的是平静修行时间，没鼬跟着了，他甚至主动放弃了原定的逛街计划。
　　回家睡一觉，开个咒印二去。
　　……
　　木叶忍校。
　　躺在地上的佐助睁开眼，稍有恍惚几秒，猛地坐起身来。
　　周边围绕过来的几个路人女生关切道：“佐助君，没事吧？”
　　“混蛋佐助！”鸣人的大喊比这些温柔问候响亮百倍，只见他气势汹汹地从远处冲来，咬牙切齿像是要把佐助吃掉一样凶恶。
　　“鸣人？！”
　　“你还要干什么？！”
　　“离佐助君远点！”
　　几个女生立刻上前拦截，却被后面的佐助一手一个扒开，懵逼地看着佐助主动上前，竟毫无风度地和鸣人脑袋顶住脑袋。
　　“白痴鸣人！你还好意思来找我？！交易是你提出的！”
　　“笨蛋佐助！是、是、是你的奥义忍术有问题才对！”
　　“白痴！”
　　“笨蛋！”
　　“你以后不准再用我的术！”
　　“我、我金币买的！可恶！小樱酱为什么会对你那样？！”
　　“我怎么知道她？！”
　　鸣人求而不得的东西佐助却满脸嫌弃，让鸣人更加难过了，顶着佐助的脑门前推几步，又让发力的佐助顶回去，活像两头小牛。
　　女生们听得懵懵懂懂，最后这两句话更是让她们一个激灵。
　　小樱对佐助君怎么样了？
　　难道她对佐助君下手了？
　　可恶！竟然抢先？！
　　直到鼬的身影瞬身出现，才终于让鸣人和佐助分开。
　　几分钟后，教师办公室里响起了伊鲁卡的惊呼：“什么？！”
　　取代我的是佐助？！
　　他看着满脸气愤的鸣人，只觉得无比头疼，怎么还和我的学生较上劲了呢？这班级越来越难带了！
　　“佐助呢？”
　　鸣人哼道：“他被他哥哥带走了，说是去找三代火影大人。”
　　“这样吗？”伊鲁卡没什么心情继续对付眼前的午饭了，叹口气道：“你先回班级吃饭，鸣人。我也去一趟三代大人那里，如果没有在上课前赶回来，先让大家自习一会儿……你能做到吧？”
　　鸣人闷闷不乐地应：“嗯。”
　　他回返教室，伊鲁卡将午饭收拾好，亦匆匆离开办公室，忽地迎面碰上了名浅蓝色头发的青年。
　　“伊鲁卡老师，刚才我听到你大叫了一声，发生什么事了？”
　　“啊，水木老师。”伊鲁卡急色微敛，略尬地笑了笑道：“没什么，没什么，呃就是……鸣人又捣乱了，我训斥他几句。是了，水木老师，我有点私事要离开一趟，如果我没及时回来，能麻烦你帮我稍微看一会儿班级吗？”
　　“这样吗？没问题。”
　　“谢谢！”
　　侧身目视伊鲁卡走远，水木脸上温和的表情缓缓褪去，摸了摸脖颈侧方，露出略显阴沉的笑意。
　　大蛇丸大人，终于呼唤我了。
　　……
　　此时的一年级教室一片混乱。
　　小樱被一群女生围到墙角，慌乱道：“你们干什么？我、我没有对佐助君做什么啊？真没有！”
　　我想来着，没机会啊。
　　“还敢骗我们？！”
　　“就是，佐助君都承认了！”
　　“鸣人那家伙也能作证！他都看到了！小樱你别想狡辩！”
　　佐、佐助君承认了？鸣人能作证？什、什么事啊？难道我在心里对佐助……不，不可能呀？
　　小樱脸颊稍微泛红。
　　于是女生们眼睛泛红。
　　井野怒道：“宽额头，你到底偷偷对佐助君做了什么？！”
　　听到这种称呼，小樱立刻暴躁地想回骂过去，被一群女生的气势冲顶，又乖乖缩了回去。
　　“我、我真没做什么呀，鸣人能、那白痴能作证什么？他的话你们也信？是不是有什么误会？”
　　小樱说着，也渐渐理直气壮起来，我明明什么都没做嘛！
　　身板略一挺直，她恰好看到了走进教室的鸣人，当即大喊：“鸣人！你这家伙到底看到我对佐助君做什么了？给我解释清楚！”
　　鸣人闻声转头，看到被女生们围绕在中间的小樱，决斗场内的画面瞬间在脑海中回放，小樱拉着自己的手臂，甜甜地喊‘佐助君，加油’……啊！心好痛！
　　在等待鸣人回答的女生们看到鸣人望着小樱竟露出前所未见的悲痛表情，竟还没理小樱，咬牙切齿地回到了座位趴在了桌上，视线瞬间又齐刷刷地集中回小樱身上。
　　小樱：“……”
　　弱小，可怜，又无助。
　　还很来气。
　　老娘到底做什么了啊？！
　　座位上，美美享用芳奈烹饪午餐的香磷瞅瞅旁边的自闭鸣人，再看看教室一角的‘校园暴力’，又往嘴里扒了两口饭……感觉食欲莫名增加了呢？怎么回事？

第十章 恶意
　　芳奈、香磷、名超安顿下来的住所在木叶村东北方，靠近猿飞族地的位置，不算太偏僻。
　　他们没有花钱，就获得了一栋二层小楼的所有权，名超居住在一楼，芳奈和香磷母女居住在二楼。
　　一路没做耽搁地回到家，名超向楼上喊了句：“我回来了，芳奈阿姨，香磷没事，挺好的！”
　　“安静，芳里奈刚睡着。”回答他的是纲手的声音。
　　因为欠款金额愈发巨大，纲手眼看着要把下辈子输出去了，对芳奈这名漩涡一族的妹妹也渐渐有了厚脸皮赖账的心思，名超见缝插针地提出了‘打工还债’的建议。
　　于是如今堂堂忍界最强医疗忍者，每天需要耗费极大的精力给芳奈做美容，项目主要是……祛疤。
　　一点一点，一个一个地抹除芳奈六年积累下来的咬伤牙印！
　　这是正事，于是名超压低声音回道：“知道了，您辛苦了。”
　　“嗯。”楼上纲手应了声，继续跟芳奈背脊上的牙印较劲，这些陈年旧疤的祛除并不轻松，从某种意义上说比治疗新伤要难很多，但纲手对此有足够的耐心和能力。
　　相比而言她那因为芳奈身上的牙印而时不时涌现的想把楼轰塌的怒火，反而比祛疤更麻烦几分。
　　草忍村的畜生！
　　算你们死得快！
　　如果早一步知道芳奈的境遇，纲手说不定都会为此治好恐血症。
　　就在这时，她忽然感知到一股略有不详的查克拉波动从楼下传递过来，动作稍停，眉头轻蹙。
　　“大蛇丸的咒印吗？”
　　这些天相处下来，她对名超的感官不错，甚至两名木叶顾问将名超和芳奈香磷分开安置的主张都是被她一力拦截下来的。
　　一方面当然是为让芳奈香磷安心，另一方面自然也是信任名超。
　　唯二让她有些不满不安的，就是那伪装爷爷弟子的摸影，以及名超因咒印而和大蛇丸产生的瓜葛。
　　大蛇丸可不是会吃亏的家伙。
　　“不过从自来也的描述来看，这小鬼也不是容易吃亏的人。”感受到名超气息平稳、异常查克拉波动有序，纲手低下头，吸气收了收胸腹，避免遮挡自身视线，继续对付芳奈身上的牙印。
　　……
　　与此同时，鼬带着佐助离开了火影大楼，低声问：“佐助，记住火影大人的嘱托了吗？”
　　“嗯。”佐助应道：“哥哥原来早就知道忍界决斗场了？也早就知道鸣人那白痴在里面吧……”
　　他流露出只有在鼬身边才会有的小埋怨小委屈，鼬无奈笑着轻轻点了下佐助的额头：“原谅我，佐助。那里是绝密，就算是父亲和母亲，也不被允许知情。”
　　这平素惯用的亲昵安慰手法每次都会得到佐助的谅解，但这次佐助却是身体一僵，回忆起鸣人使用他奥义忍术的时候……可恶！
　　“那哥哥为什么会知道？是不是因为……宇智波止水？”
　　叫出止水名字时的恼意让鼬的温和表情稍稍收敛，但早就发现佐助的误解、却和止水达成默契将此作为佐助的一场成长试炼的鼬无意开解佐助，选择了和原作近似的处理方式，似乎毫不担心佐助长歪。
　　他否定道：“不，不是宇智波止水，是另外的任务。”
　　佐助一怔，反应过来问：“是那个……001号玩家，我们班级新同学的哥哥，名超？”
　　“是的。”鼬颔首道：“在决斗场里，你可以信任三个人。009号卯月夕颜中忍，是哥哥小队中的队员，你应该见过很多次，只是你见到的时候她一般戴着面具。”
　　佐助讶道：“是那个姐姐？”
　　“嗯，还有007号玩家夕日红上忍，她也是我们木叶的忍者。最后一个就是名超，你在决斗场里有什么需要的话，可以去求助他。”
　　佐助不肯接受止水的帮助，鼬便只能从名超那里迂回一圈。为了佐助，他宁愿欠名超一些人情，过后如何偿还名超对佐助的帮助，就是他和止水两个人的事了。
　　“咦，哥哥和他的关系很好？他不是我们木叶村的忍者吧？”
　　鼬说道：“还好。他和你的新同学都从村外来，和木叶村有些瓜葛，以后会长期生活在木叶。”
　　佐助仰头，试探道：“他……是一个很强的忍者吗？我看他的年龄大概和哥哥差不多……一定还是哥哥你要更厉害一点吧？”
　　鼬温和摇头：“我们是不同类型的忍者，不能一起比较……不过他确实是一位很强的忍者。”
　　“是吗？”佐助呢喃深思。
　　……
　　“得救了！”一年级教室内，被一群女生蹂躏得衣衫凌乱、头发散乱的小樱看着教室门口出现的身影，心里大为庆幸地呼了一声。
　　水木站在教室门口道：“午饭时间，同学们不要打闹喊叫。”
　　教师的威严散发，女生们暂且放过了小樱，各回座位，水木视线扫了一圈，视线最终定格在那抹金黄头发上，换成温和笑容：“漩涡鸣人同学，请跟老师出来一下。”
　　“啊咧？”
　　趴在桌子上的鸣人抬头，不明白自己怎么莫名其妙又被老师约谈私聊了，还不是伊鲁卡老师。
　　他的悲伤来得快去得也快，挠着头走出教室，大大咧咧问：“水木老师，什么事啊？”
　　水木示意他走远几步：“鸣人同学，之前老师听到伊鲁卡老师在训斥你，是因为什么事情？”
　　“诶，伊鲁卡老师……”鸣人困惑更浓，我什么时候又被伊鲁卡老师训斥了一顿吗？
　　水木无奈摇头：“算了。鸣人同学，老师想问的是另一件事。
　　最近木叶村里有些谣言，说你其实是四代目火影大人的儿子，你有听到过类似的东西吗？”
　　“啊，这个啊……”鸣人哈哈笑了两声：“不是谣言啦！”
　　“是真的？”水木惊讶：“鸣人真的是四代火影大人的儿子？”
　　“嗯！”
　　“这样吗？”水木眼神轻闪。
　　大蛇丸大人，就让我来为您送上一份见面礼吧！
　　两分钟后，鸣人绷着脸有些心事重重地回到座位，旁边香磷忽然问：“那个老师对你说了什么？”
　　“啊……没什么，没什么。”
　　香磷低切了声，没再追问。
　　贪婪、扭曲、嫉恨……那个水木老师隐藏在深处的恶意与草忍村忍者们的标准面相太过相似了。
　　香磷一眼就看出他不是好人！

第十一章 来都来了
　　医疗忍术带来的温热舒服感觉让芳奈不知不觉地睡了一个下午。
　　睁开眼时纲手已经离开，她迷糊地看了眼钟表，慌忙坐起身，将披在身上滑落的衣服拉住，套在身上，指尖划过肩背肌肤时光滑的感觉让她的动作稍稍停滞。
　　顿了几秒，她才匆匆穿戴整齐出了房间，边下楼边招呼道：“名超！名超！你在家吗？”
　　喊了两声无人应答，她上前去敲名超卧室房门，恰在这时，家门被推开的吱呀声音响起，一大一小两道身影从外走了进来。
　　“芳奈阿姨，你睡醒了？”
　　“妈妈！”
　　见名超带着香磷回来，芳奈稍有着急的心瞬间安定下去，有些无奈道：“不知不觉睡了一个下午，还好有你去接香磷，名超。我还没有做晚饭，现在就去。”
　　“不急，我来帮你。”名超顺手摘下香磷刚装满书的新书包，挂在一旁的架子上道。
　　“帮我？”芳奈想想道：“今晚我准备做蛋包饭，似乎没有需要你帮忙的地方……唔，你来帮我扒一下洋葱就可以了。”
　　名超却道：“蛋包饭吗？那今晚的晚饭交给我来吧！”
　　夕日红很擅长制作蛋包饭。
　　通过情报方式传递的厨艺直接出现在脑海，所以现在名超基本算是获得了红的所有关于蛋包饭的制作经验，掌握了火候用料和步骤，相当于把百度百科背在脑袋里去照葫芦画瓢，甚至还要更进一步。
　　身为忍者的他在刀法上又绝不会出问题，所以最多只会有些生疏需要熟练，还原肯定还原做出来。
　　于是一分钟后，芳奈和香磷大眼瞪大眼地看着名超娴熟地在厨房中忙碌，名超道：“没想到吧，我偷偷补课了。哈哈，放心吧，应该不至于难以下咽，香磷，去跟妈妈聊聊今天上学第一天的经历，厨房这边全都交给我就可以了。”
　　在回来的路上，香磷已经叽叽喳喳地跟名超讲了大概。
　　比如大多数女生对香磷的态度还算可以，一点点排斥都努力藏着不被她发现，只有一个白眼睛女孩总在偷偷瞄她，好像有明显敌意。
　　比如女生间并不和谐，有一个叫小樱的女孩子遭到了校园暴力。
　　比如漩涡鸣人看起来很蠢，莫名其妙的一会儿悲伤一会儿开心。
　　除了最后那条，其它东西听得名超才叫一个莫名其妙，如果不是追问两句把因果理顺，他都会怀疑自己曾经看的是假火影。
　　香磷又一一将这些大事小情跟芳奈说了一遍，言语中透漏着对蠢萌同龄人居高临下的不屑，但说起来却也带着些兴致勃勃。
　　很快她又苦恼道：“我还领了很多书，那个伊鲁卡老师帮我划出了上个学期讲过的知识，有很多需要记忆的东西，好烦。”
　　“妈妈，你看，像这本《火之国特色忍道主义理论》，根本就没什么用吧，我们又不是火之国的忍者，里面的东西我都看不太懂。”
　　“还有讲这门课的老师，长得竟然跟草忍村忍者有点像，总感觉他笑得很假，不是什么好人。”
　　芳奈连忙道：“香磷！不能这么说老师！能进入木叶忍校教学生的忍者里，怎么可能有坏人？你不能用长相判定一个人的好坏！”
　　香磷哦了声，心里的别扭感还是让她对水木很在意，听到芳奈的教育，却也乖乖点头转移话题。
　　厨房里切洋葱的名超向外望了一眼，也没有插嘴说什么，水木这篇好像就这么被揭了过去。
　　……
　　一个多小时后，天色黑透。
　　宇智波族地外，宇智波鼬无言地看着对面名超：“你说你……吃完饭出来散步，不知不觉地走到我们宇智波族地来了？”
　　名超嗯道：“对，然后我想着来都来了，不叫你一声有点不好。要不要陪我一起散散步？或者悄悄跟在我后面也行，我都习惯了。”
　　火影大人给你安排的住所在木叶东北吧？宇智波族地在西南，你横跨整个木叶村中心……鼬沉默片刻道：“那就走走吧。”
　　跟踪监视加保护名超的任务已经结束，鼬这次没有选择跟随在名超身后，而是跟他并肩而行。
　　两人同龄，鼬比名超大三个多月，已经过了15岁生日，而名超还差一点。他们个头身材也相仿，只不过鼬因为法令纹更显老成一点。
　　走在一起就像一对好友，鼬主动交谈道：“我本也想去找你。”
　　“因为你弟弟？”名超笑道。
　　“嗯，他不肯接受止水的金币馈赠，我希望你能照顾一下他。给你带来的所有损失，都由我和止水弥补。”鼬请求道。
　　“好说。不过他半个月后的对手是漩涡鸣人……嗯，你懂的，我不好太偏袒他，只能将我的忍术授权给他用，金币的话，让他拿知识来换吧，忍校要学的知识。”
　　鼬点头：“多谢。”
　　然后两人之间沉默下去。
　　他们说熟挺熟，有止水作为桥梁，又‘形影不离’了三天，说不熟却也不熟，基本摸不准对方的爱好、性格，名超了解的鼬只是那个覆灭家族为弟弟送眼的鼬。
　　还没有到一起散步的份上。
　　好在名超的目的本就不是和鼬散步，在几分钟后，他忽然惊讶地指着前面的民居道：“咦，竟然不知不觉走到了这里？”
　　又是不知不觉……鼬暗忖这大概就是名超的目的了，观察前方民居，他问道：“这是哪里？”
　　“哦，是香磷其中一名任课老师家，水木老师。来都来了，怎么也得过去拜访一下啊，以后香磷在学校还要他多多关照呢。”
　　又是来都来了……鼬默默看着名超：“何必这样，有什么事情为什么不直说？水木老师怎么了？”
　　名超轻咳一声，有些不好意思地笑道：“咳，也没什么，就是香磷今天回家说，这个水木老师看着不像好人，我就来看看。没事的话就当拜访一下，有事的话……有你在身边，我不招惹麻烦。”
　　“看着……不像好人？”鼬轻蹙眉头，就因为小孩子一句话，你来怀疑试探我们木叶忍者？
　　名超道：“你看吧，我要是直接说明意图，你会是什么反应？”
　　鼬一怔，沉默不语。
　　名超又问：“现在呢？”
　　鼬迟疑道：“来都来了？”
　　名超微微一笑，上前敲门。

第十二章 一起上，干掉他
　　水木正在家里收拾东西。
　　作为曾经的木叶村三忍，大蛇丸有着无数的死忠粉，在两年前叛离木叶后，经受过火之意志洗礼的忍者们大多放弃追星，但还是有那么几个不明是非不离不弃的。
　　水木正是其中之一。
　　而且他还是追星粉中被大蛇丸盖过章的，烙印过半成品咒印的。
　　作为动漫中第一位反派，鸣人获取多重影分身之术的工具人，名超自然不会忘记水木。
　　不过原本名超没怎么在乎，原作中鸣人12岁时能爆种搞掉的废材现在都不一定打得赢7岁的鸣人。
　　但香磷竟然看穿了水木隐藏的嘴脸，万一水木看出香磷看出他不是好人……事涉香磷，名超必须得提起重视，提前送水木捡肥皂去。
　　听到敲门声音前来开门的水木发现名超是陌生面孔，面带惯露的温和笑容道：“你找哪位？”
　　“您就是水木老师吧？”名超眉毛轻轻一掀，做出与水木同款笑容：“我是忍校一年级转入新生香磷的哥哥，特地来拜访您的。”
　　那个红头发的小女孩？水木有些惊讶，新生的哥哥来找我是什么意思，要找也该找伊鲁卡啊。
　　因为准备收拾东西跑路，家里有些痕迹，他不想请名超进去，打算随意应付两句将名超应付走。
　　结果这时，名超好像是感觉有些热，解开了外衣轻衫的衣扣，向下拉了拉衣角，扭了下脖子。
　　水木眼神瞬间一直。
　　他看到了名超脖颈上的三颗勾玉！于是连忙向名超身后张望，将名超请进家里，仔细关上门。
　　“你……”
　　名超没说话，查克拉涌动，解开了一部分对于咒印的封印，今天下午刚刚在现实晋升天之咒印第二阶段的他，对于水木这种半成品咒印有着天敌一般位格上的压制！
　　水木身体一颤，震惊地看着名超那张年轻的面孔，带着些不甘不愿地唤道：“大人？”
　　名超轻嗯道：“我的来意，你心里应该清楚吧？”
　　他本是想套出水木‘大蛇丸大人终于要让我离村追随他了吗’这句话，没想到水木却焦急说道：
　　“原来大蛇丸大人唤醒我的咒印，不是想让我出村追随他，而是有行动需要在木叶村里完成？”
　　唤醒？名超心里轻咦，很快顺势说道：“没错，接下来你需要听我指示行动，完成任务，你便可以离村追随大蛇丸大人，而接下来由我来接替你在木叶村完成潜伏……
　　看你这副样子，没有做什么多余的事情吧？”
　　水木咬牙，坦诚道：“我误会了，我本以为大蛇丸大人是要让我出村追随他，给他准备了一份见面礼。没想到……没事，应该还来得及！我去阻止漩涡鸣人！”
　　“漩涡鸣人？”名超伸手拦了他一下：“你做什么了？”
　　水木犹豫了几秒，道：“我想为大蛇丸大人盗取木叶村记载无数禁术的封印之书！这两年来，我通过各种方式，已经大致探得了木叶村封印之书存放的位置！”
　　“封印之书？果真？！那和漩涡鸣人又有什么关系？”名超做出惊讶模样，捧哏道。
　　见状水木有些自得：“最近木叶村中流传的传言不假，漩涡鸣人确实是四代目火影大人的儿子！我对他说封印之书本是四代目火影的宝贵遗物，却被木叶村几名顾问长老无耻占据，说动了他。
　　他能成功取到书最好，就算失败，我也有离开的时间。”
　　名超面露赞赏：“不错，封印之书我听大蛇丸大人提到过，没想到你能带来这么大的惊喜！
　　比起它来说，我们原本的任务就不那么重要了。不过将希望寄托在一个孩子身上可不行，即使冒些风险……这样，你亲自去，如果那有看守，我会帮你暗杀掉他们！”
　　水木一惊：“暗杀？如果是暗部精锐驻守的话……”
　　名超狞笑：“你是在质疑大蛇丸大人研究的完美咒印吗？你以为我是谁？！连大蛇丸大人亲自出手我都能支撑一段时间！”
　　咒印的力量竟……水木震惊看着名超那少年面孔，感受着咒印层次的压制，努力将眼底的羡慕、嫉恨等情绪收敛下去，迟疑点头。
　　“我知道了。”
　　他快速进屋取银票贴身放好，穿戴整齐后发现名超已消失不见，只有声音飘来：“我会在暗中跟踪照看着你，你放心大胆地去吧。”
　　他左右窥视，完全无法发现名超踪影，知道名超确实是一位远超过他的忍者，既羡慕又安心。
　　雄赳赳，气昂昂，行动！
　　水木家外，名超和鼬隐藏在角落，名超见状，忍不住笑道：“好家伙，木叶村游人。”
　　鼬虽然不明白什么叫‘木叶村游人’，但还是能大概听出那不是什么好形容词，望着水木远去的背影轻叹口气，瞬闪消失。
　　……
　　快速向目标地点靠近的水木心里仍旧稍微带着点不安，只希望名超能靠点谱，即使有上忍在守卫封印之书，也能无声无息地解决。
　　来到火影大楼附近的一栋貌似普通的任务档案楼外，水木在月色下悄然观察周边，确认无人，一个纵跃跳上二楼某个房间窗口，轻轻破坏窗锁，钻了进去。
　　就在站稳脚步之时，眼前出现的一道身影差点将他的灵魂吓得透体而出……果然有守卫吗？！
　　他侧了下身，给名超以攻击路线，也让进来的月光照清了眼前人的面孔……那是一张老脸。
　　水木的表情僵在脸上。
　　“三、三代火影大人？！”
　　啪的一声灯光亮起，三代火影失望道：“鼬来找我的时候，我还有些不愿相信，水木……”
　　完了！被发现了？！
　　那家伙呢？暴没暴露？水木半退一步，忍不住侧了侧脖子，下一瞬名超身影便唰得出现在他身侧。水木都惊了，这么够意思的吗？
　　名超：“一起上，干掉他！”
　　水木：？你有病吧！
　　“不敢？”名超呵笑：“你连四代目火影的儿子漩涡鸣人都敢煽动，我以为你没怕的东西呢。还什么四代目火影大人的遗产？人都死快七年了，还要什么遗产？！”
　　水木：？？！
　　三代火影移目看向名超，人都死七年了，还要什么遗产……
　　名超拱手道：“抱歉，我只是传话，三代大人，我回去了。”
　　是摸影的意图吗，唉……
　　“九尾之乱那夜木叶村损伤惨重，村内经费不足，四代目的积蓄基本全部用作重建村子了，不过你说得有道理，那确实应该是鸣人的东西。只是鸣人还小，我会分批分次，一点点补偿给他的。”
　　“您不用对我解释。”名超摇头道：“在这件事情上，我觉得摸影大人确实有点多管闲事了，如果四代火影还活着，也多半会将积蓄奉献给村子，鸣人一个孩子也守不住大笔财富，我是理解的。”
　　能理解吗？
　　三代火影微微颔首，看出自己被坑惨的水木却在这时豁然爆起。
　　一支苦无插向名超后心，近在咫尺的偷袭又准又狠，却完全刺了个空，晃得自身差点扑倒在地。
　　名超身形已消失不见。
　　三代火影又叹息一声：“不知悔改，水木，你太让我失望了！”
　　外面，功成身退的名超没走多远，双手顺势向身边一捞，就将一道小小的身影拎在了手上。
　　“哎哎哎？！”鸣人腾空中慌乱挣扎，看清是名超，恼道：“怎么又是你这家伙？！放我下来！”
　　“放你去偷东西？”名超用另一只手敲打鸣人脑袋：“这里面装得都是水吧，别人说啥都信？”
　　“……啊咧？”
　　鸣人心虚眨眼。
　　“别啊咧了，回家多背书多动脑，争取早日不做智障。”名超又摸摸他的头，身影消失在夜色里。
　　一场风波插曲就这样无声无息地消妳下去，第二天香磷去忍校上课，惊讶发现给她上《火之国特色忍道主义理论》课的老师换了人。
　　平静的时光持续着。
　　一晃，十几天过去了。

第十三章 邀请
　　砂隐村，风影大楼。
　　四代风影罗砂眉头紧锁，像是在沉思着什么事情。
　　自从草隐村的那封请求支教的信件送来后，他就感觉砂隐村像是陷入了泥潭，处处都是不顺。
　　先是平山小队的逾期未归，派人前去探查，很容易就查到了草隐村的毁灭与他们的死因。
　　原来草隐村不止邀请了他们砂隐忍者前往支教，各村都有去，还和晓组织大战了一场……结果只有他们砂隐的忍者被波及死亡了，其它忍村的忍者和晓组织的忍者全部全身而退，毫无伤损？
　　好吧，相比其它忍村前往草隐的忍者，平山小队是显弱势。
　　又根据情报，失踪12年的砂隐村赤砂之蝎以晓组织成员的身份现身，与云隐村八尾人柱力大战，期间不单暴露了他将自身改造为傀儡的事情，还使用出了第三代风影的人傀儡，揭露了三代风影离奇失踪的真正原因。
　　留在草隐村帮忙重建的木叶忍者旗木卡卡西为此代表木叶向砂隐村要一个解释——你们砂隐的天才忍者叛逃杀了风影，结果把锅甩给我们，以风影失踪为由向我们发起第三次忍界大战，是不是过分了？
　　好吧，又是砂隐村理亏。
　　当然，解释是不能解释的，身为战败方的我们已经赔偿了，第三次忍界大战也过去好几年了，你们木叶恢复得也不咋地，三忍还纷纷或叛逃或离村了，要个啥解释？
　　好嘛，没过多久，三忍之中的两位——自来也和纲手，就返回了木叶村，木叶递出了正式的书函。
　　如此道歉是免不了了，罗砂只能尽量争取不赔偿，而这时候的他更是因为其它事焦头烂额。
　　自第三次忍界大战后不怎么管事的千代长老因为赤砂之蝎的消息重新出山，要求他派人调查确认。
　　这本也是他要做的，罗砂没什么意见，结果呢，无论是派往草之国大名那里的忍者小队，还是派往雨之国探查晓组织情报的小队，全都一去不回，又损失了六名精锐！
　　雨之国危险也就算了，草之国大名那里又是怎么回事？
　　经过反复探查，他了解到木叶村叛逃的长老志村团藏曾出现在过那里，让他嗅到了阴谋的味道……堪称三代火影左膀右臂的志村团藏叛逃，本就是一件莫名其妙的事。
　　派往雨之国第二支精锐，采取谨慎行动，又带回来了一个‘三大村似乎默契不深入雨之国，对于拥有毁灭草忍村力量的晓组织，暂时放置不管’的消息，极其奇怪。
　　唯一的突破口，只剩草隐村仅存的两名忍者之一、在赏金所被挂上的名超，但经过探查后名超竟又身处木叶，让他再次感受到阴谋。
　　这零零碎碎一个月下来，罗砂就没听到一个好消息，而且各方各面的汇总，总让他觉得木叶、岩隐和云隐似乎达成了什么默契。
　　只不带他们砂隐村玩！
　　“这到底……”罗砂看着桌面上的情报汇总，非常不安。
　　“看来三次忍界大战的主动与木叶撕毁盟约，让柱间那家伙都不愿再与你们砂隐共同进退了。”
　　一道沙哑的声音突然在他身后响起，罗砂一惊转头，只见戴有面具的未知忍者从另一空间中钻出。
　　“你是……？！”
　　“我名为……宇智波斑。”
　　果然……罗砂面色一沉，砂金在脚下汇聚，准备闹出点动静引护卫前来，带土只是淡然摇头道：
　　“你还没有感受到砂隐村的危险处境吗？木叶、云隐、岩隐乃至雾隐，都有忍者加入了千手柱间创立的组织，唯独没有砂隐！”
　　“你说……千手柱间？”
　　“是他。”带土轻哼道：“木叶村初代目火影，千手柱间！我活在世上，他也存活的消息，想必不会让你太难接受。这些年来，他一直在与我敌对，我创立晓，他便吸纳五大村……不，四大村忍者，创立了相对应的另一个组织！”
　　……
　　木叶忍校。
　　趴在桌上午休样子的佐助平稳放置的双手忽然发力，成爪状抓皱书本，抬起头哼道：“切！”
　　同一时间，不远处坐着的鸣人如心有灵犀一般回头看他，双手扯着嘴角给他做了个大大的鬼脸。
　　“笨蛋！你又输了！”
　　又来了！教室另一边，偷偷关注着佐助的女生们心里齐齐闪过这三个字，这半个月以来，佐助和鸣人的这一例行对视，从未中断！
　　她们搞不明白，佐助君为什么会和鸣人产生这种默契。
　　而如果一切照旧，接下来……
　　果然，鸣人做完鬼脸后，右手抬起，比划出一个虚空抚摸什么东西的动作，而佐助则嘴角一歪，向鸣人隔壁隔壁的小樱看了一眼。
　　然后两人再次咬牙对视。
　　小樱感受到女生们的目光随佐助向自身扎来，痛并快乐着。这些日子，她切实感受到了佐助对自己的态度有了少许不同……即使这份不同让她的感受有点奇怪，还让她隐隐被女生们嫉妒孤立起来。
　　不过也正因此，她和新来的插班生香磷关系相处得最好。她感觉香磷是个很特立独行的女孩，还很厉害，在体术课投掷课上的表现只在鸣人和佐助之下，就算不喜欢她不合群的女生也不敢惹她。
　　于是现在中午的这段时间，小樱不是躲出教室，就是坐到香磷身边，求一点安全感。
　　而且她总感觉香磷对于鸣人佐助之间的事情像是知道点什么，每天中午都是看戏般看两人争斗，一点不耽误吃饭，吃得还很香。
　　这种天塌不惊的气质实在让小樱羡慕，她默默给自己鼓劲，得到佐助君倾心的自己以后免不了各种麻烦，小樱，你要加油哦！
　　这时候女生们压抑的吸气声将小樱从畅想中唤醒，她回过神，看到发生的事情，脸蛋嗡得一声红透了，紧张、期待、欢喜……佐助竟然从座位上离开，向她走了过来！
　　难道要向我正式表白？！
　　我是答应呢，还是答应呢？
　　好突然！小樱闭上了眼。
　　“喂！佐助你这家伙要做什么？！”鸣人的吵嚷声响起。
　　小樱里人格：白痴闭嘴！
　　“哼，不用你管。”佐助的冷哼声紧接着响起。
　　小樱里人格：好霸道好帅气！来吧佐助君！
　　在几乎全班女生屏住呼吸的关注下，闭着眼睛小樱感受到佐助来到了自己身边，心脏噗通狂跳。
　　“今天晚上你哥哥会来学校接你吗？我有事找他。”佐助道。
　　小樱：我同意……咦？
　　“不会，从这周开始，名超哥哥不会来接我放学了。”香磷的声音在旁边响起。
　　佐助：“那带我去你家。”
　　小樱迷茫睁眼：？
　　女生们：？？？
　　佐助君……要去谁家？
　　鸣人反应过来道：“喂！你不会以为那家伙能帮到你吧？！没用的，明天被淘汰的一定是你！”
　　佐助哼了声，转身就走。
　　香磷却愣了愣，忍不住轻轻翻了个白眼，我答应你了吗？这副酷酷的命令样子是怎么回事？
　　“不带。”她淡定邀请：“鸣人，今晚要不要去我家吃饭？”
　　佐助脚步一僵：“……”
　　女生们：哎？？！
　　鸣人则怔了怔，开心道：“哎haihai~好啊，我去！”
　　全班都懵了，这是什么展开？
　　雏田眨眨大眼睛，垂下头，两根食指在桌下轻轻点啊点……

第十四章 不配合
　　“总算邀请到砂隐村忍者了。”
　　想要来找名超寻求明日淘汰鸣人希望的佐助并不知道，名超已经将他的接替者给邀请好了。
　　又是七次招募，两B五C不欧不非，其中C级招募里终于出现了几组砂隐村忍者，这样一来明天中午的集会就总算是集齐五大村了。
　　再不带砂隐村玩，恐怕会出现一些不必要的麻烦。
　　而此时的名超，正在木叶村东北方向的一座山林之间慢跑热身。
　　木叶村只看村子中心居住区，比草隐村也大不了多少，只是建筑人口相对密集，木叶村的大大在周边的几十座大小山林，加起来拥有着相当庞大的范围。
　　这些山林或经改造或保留原始状态，成为了木叶忍者们天然的练习场地，名超几经探索，在离家不算太远的位置找到了一块平常罕有人至的锻炼场所，在这里修行。
　　值得一提的是，探索中他还见到了不少木叶村‘熟人’，比如不知火玄间、惠比寿，甚至迈特凯。
　　不过名超没有主动去结识任何人，来到木叶村半个多月，他的交际圈还只局限在宇智波鼬、自来也和纲手三人之间。
　　静音、佐助算顺带。
　　要做一个低调修行的美男子。
　　主动去结识有什么用？又没办法把凯拉进决斗场忽悠卖拐，指向招募暂时只能用在BC忍身上。
　　随着热身的进行，名超的跑动速度越来越快，逐渐化成普通人眼里的残影。这半个多月的安心修行让名超体术查克拉量得到了进一步的增长，也有正处发育最高速时期的因素吧，他的体术等级已自然而然迈入五级，查克拉亦刚刚足够维持每日开启决斗场两个小时。
　　达到1/4卡的水准。
　　这是良性循环，决斗场开启的时间越久，名超每日比其它忍者多出来的超效修行时间也就越多。
　　实力一天一个变，跟再不斩切磋时不开咒印和尾兽查克拉都需留一分力。他准备再缓一个月，就抛弃再不斩，把切磋对象换成止水。
　　随着奔跑，他的额头上渐渐渗出汗水，在汗意刚出之时，名超跑动的双脚就狠狠在地上一点，身形腾空而起，旋即如同灵巧的猿猴一般在大树小树上折返跳跃。
　　又至微微气喘，在一次跳跃后他身体翻转，换成双臂支撑在树枝上凭空倒立上下撑体，直到汗水浸透身体，日常的热身才算结束。
　　继而是结印训练。
　　这种在决斗场内外练习起来没什么区别的东西名超一向都将之放在决斗场外，如今的他大概能做到一秒三印至四印，离卡卡西甚至鼬的水准还有明显的差距。
　　不完全是熟练度的问题，大村家族忍者据说很多都有特殊的药材液体来泡手，能提升手指灵敏度。
　　名超暂时还不急，他本身年龄还小，骨骼没定格，通过练习还能进步一些，更何况再过两年说不定他也能成为不用结印的正经忍者。
　　综合多名玩家查克拉操控技巧和经验，他的查克拉操控快6级了。
　　欻欻歘正反结成12手印，这时名超的专注表情忽然波动了下，结印的顺序打乱，查克拉活跃起来。
　　寅-巳-未-午-未……
　　“水遁-水断波！”
　　一道高压水柱蓦然被名超喷吐而出，直将前方一棵三人合抱的大树拦腰斩断！大树旁，刚刚现身的惨白蛇脸男子笑容僵在脸上，话语卡回嗓中，被水柱拦腰切断！
　　化成黄泥凋零消失。
　　轰隆隆——
　　大树倒塌，名超就像是什么都没发生一般，继续他的修行。
　　直到一小时后，才又有一道身影出现在有些疲色的名超身前。
　　“大蛇丸前辈，你离木**近啊，这么快就又跑来一具分身？”
　　名超坐在树杈上道。
　　大蛇丸沙哑笑道：“名超君，说不定我是故意拖延了时间，本体就在木叶村内呢？看来我给你的水断波你已经基本掌握了，不愧是忍界决斗场，区区一月时间，二代目火影的拿手S级忍术便……”
　　“掌握得不行，还得练。”名超笑了笑，作势结印。
　　大蛇丸呵呵微笑：“不要再开玩笑了，名超君，我……嗯？”
　　“水遁-水断波！”又是一道水柱将大蛇丸的土分身拦腰切断，将面露讶异的大蛇丸切成黄泥，名超道：“谁跟你开玩笑了。”
　　他继续他的修行。
　　又是一小时过去，第三道大蛇丸的分身出现在名超眼前，让名超无奈道：“大蛇丸前辈，我的意思已经表示得很明显了吧？我就当没见过你，你也当没来找过我行不？
　　那个忍校老师水木的事我都没管了，你想把他送进监狱，我还帮你省略了步骤。现在他跟那个辉夜君麻吕关在一个地方，你想怎么救部下就怎么救去，找我干什么？”
　　“你是聪明人，名超君。”大蛇丸分身眼神中稍微透漏着一分警惕，“你知道我来找你，便有你无法拒绝的理由，但这种无赖式的抗拒只是在耽误你我的时间。不会给你带来危险的，只要你稍稍配合，我便能将君麻吕带走。”
　　名超道：“我想先知道那个无法拒绝的理由是什么？”
　　大蛇丸舔了舔唇角：“如果初代目火影大人现身说明，他从来没有查克拉聚合体幸存，你说……摸影会遭受怎样的打击呢？”
　　名超蹙眉：“初代火影？”
　　大蛇丸：“二代火影曾经开发过一种禁术，为秽土转生之术。”
　　名超的眼前瞬间一花，意识出现在决斗场中，分出分身变成摸影样子坐在主位，对坐到001号的本体说：“答应大蛇丸。”
　　这当然不是人格分裂。
　　而是一道为表演为预防幻术而不能省略的必要步骤。
　　现实中的名超，便是神色略微恍惚了一下，阴晴不定起来。
　　大蛇丸玩味笑道：“还真的够关注你呢，那位摸影大人。”
　　名超叹了口气：“摸影大人让我答应你，配合你。”
　　大蛇丸沙哑呵笑，然后身体蓦然被一道高压水柱拦腰切成两半！
　　“水遁-水断波！”
　　在震惊意识消散之际，他只听到名超说：“但我不打算听摸影大人的，不配合，别再来找我了！”
　　……
　　木叶村几十公里外，一座小镇里，大蛇丸本体罕见地露出惊诧茫然神色，半晌才低低笑道：
　　“意料之外的有趣呢。”
　　他细细思索片刻，得出来两个结论：这位公认的摸影最忠实部下名超有自己的想法，未必和摸影站在同一立场；一直在暗中操控神器的摸影……要么没有想象中那么强大，要么便也受到神器限制。
　　大概率无法现身出手！
　　“那么……”
　　“这个时候大蛇丸就能用出秽土转生了吗？”森林里，名超则坐在树杈上思考了一会儿。
　　这样一来，摸影初代火影弟子的马甲恐怕要掉得比他想象中更快一点，不过好在摸影掉马甲，还能再套，和他名超也没什么关系。
　　接下来要以温和一点的方式切割开他摸影忠犬的身份，既不能让别人觉得他是养不熟的白眼狼，还最好能给大家个识大体印象，继续在木叶村安稳修行。
　　名超没什么太大的野心，只是希望安安稳稳活到死。
　　“嗯，找下自来也吧。”

第十五章 我有特别的治愈恐血症方法
　　找自来也非常好找，他一般只出没在四个地方：家、火影大楼、有小姐姐陪酒的酒馆、浴池房梁。
　　念着只是下午，去酒馆喝酒还太早，名超便先去附近的浴池碰碰运气，结果非常有缘地直接发现了在隐蔽角落撅着屁股的自来也。
　　事实上名超一度怀疑自来也这是故意的。别说是自来也这种程度的忍者，换个暗部中忍来，偷窥女浴池都不会有那么容易被发现。
　　自来也可能很享受偷窥被发现后的刺激感觉？
　　当名超轻轻踩在自来也身旁的砖瓦上时，专注的自来也心里瞬间咚地一跳，转头见是名超，才松了口气比出一个嘘的动作，转回头继续向浴池内窥视……这段时间他已不止一次被名超发现偷窥浴池，一点都不在意人设崩塌的问题。
　　“大蛇丸前辈来找我了。”名超小声说道。
　　自来也猥琐神色略微一收，又看了眼名超，脸色有些迟疑，小声回道：“嘘，稍等一下再说。”
　　他再次专注偷窥，让名超有些惊讶，这种消息都不能让他放弃偷窥吗？浴池里面有大美女？
　　他好奇地眯缝着眼睛向砖瓦缝隙里瞄了下……嗯，只是好奇，没有任何猥琐的想法。
　　这时自来也竟‘恰独食’地扭身挡了一下，只让名超隐约看到了一抹金发和雪白……金发？！
　　瞬间汗毛炸起，名超咒印二秒速开启！继而他双臂交叉胸前，手臂上生长出黑色的鳞片纹路！
　　下一秒，如导弹爆炸般的动荡在脚下的砖瓦中迸发，轰隆一声将名超和自来也连带浴池房顶掀飞！
　　在女子的声声惊叫中，名超重重摔在远方的街道上，只觉有咒印保护的手臂骨骼也有几分开裂，内脏震荡，嘴角流出一抹鲜血，躺在地上狂翻白眼：见鬼！坑比！
　　“嗯？还有你这小鬼？”
　　远处，身穿浴袍的纲手大步向名超走来，冷哼道：“自来也这白痴把你也给带坏了？！”
　　“误会，纲手大人！”名超抬手抹了下嘴角，连忙道：“我是恰好有事来找自来也大人！”
　　貌似巧合的，他抹过嘴角鲜血的手背暴露在阳光下，正好将那抹鲜红反射在纲手的眼里。纲手胸恶的气势一滞，神色中出现一抹慌乱与恐惧，咬牙挪开了视线。
　　“自来也！你再装死，我就让你真的死过去！”这声喊话显得有点中气不足，却也让躺在废墟里闭眼假装昏迷的自来也睁开了眼睛。
　　他讪笑道：“误会，误会，纲手，我和名超是有事来找你的，他带来了大蛇丸的消息。”
　　纲手冷哼一声：“白痴，你跟她们解释吧！”
　　“自来也大人，您又偷窥！”
　　一群穿好浴袍的女人在浴池老板的带领下气势汹汹地向自来也冲来，自来也脸色一变，跳起来后却也不用瞬身术，慌张大跳逃跑，享受被一堆女人追的感觉。
　　纲手低切了一声，再转回目光看名超，发现名超已不知何时消失不见，捏了捏有些握不紧的拳：算你这次走运，我看到你的眼神了！
　　一个小孩子也不老实！
　　还有个老头！她恼火望天！
　　火影大楼内，三代火影连忙仔细将自己的宝贝水晶球放好。
　　“那就是大蛇丸的咒印吗？硬接了纲手的拳头，只是轻伤？”
　　嗯，他使用望远镜之术为的是这件正经事，没有其它原因。
　　……
　　一场小小插曲后，自来也、纲手和名超默契地在名超家重聚，谁都没有再提刚才发生的事。
　　三人围坐桌前，名超将大蛇丸三度派遣分身的事情说了一遍。
　　自来也道：“果然，水木是被他有些刻意地送进监狱的，为了救那个辉夜一族的尸骨脉忍者。我和老师原本也正打算以此来尝试抓捕大蛇丸，看来是不行啊……”
　　“大蛇丸不是一个会因为部下而行险的家伙。”纲手双手交叉胳膊撑在桌上，问向名超道：“然后呢？他为什么觉得你会帮他？你又为什么连续等待了他三个分身？你身上的咒印有隐患，还是……”
　　“秽土转生之术。”名超回答道：“据摸影大人所说，这是二代火影大人开发出来的一种禁术，能从冥土唤回死者的灵魂。”
　　嗯？纲手眼神微微泛空。
　　自来也身体绷紧：“是那个禁术？大蛇丸那家伙……”
　　“他用打扰初代火影大人安宁来威胁摸影大人！”名超道：“不过摸影大人最终决定不接受大蛇丸的威胁，让我不必配合他！”
　　“……这混蛋！”纲手怒哼一声，拳头在桌面上轻震，致使桌面咔嚓一声开裂，破碎坍塌！
　　“哎？！”名超表情一急，下意识伸手去救桌子，结果不单没救下桌子，手掌还被飞溅的木屑划破了一道伤口，流淌出几滴鲜血。
　　纲手怒色瞬间一敛，眼中再现慌乱恐惧，咬着牙起身离去：“你的桌子我会赔你！”
　　她径直离开名超的家，名超手上那小小伤口也很快被查克拉止血愈合，自来也看着名超若有所思的表情，叹道：“故意的？”
　　“嗯，之前在浴池的时候就有些留意到了，纲手大人这是……”
　　“恐血症。”既然被发现了，自来也也不瞒名超，直言道：“纲手她……害怕鲜血。”
　　“恐血症？”名超讶道：“纲手大人不是医疗忍者吗？她怎么会染上这种古怪的疾病？”
　　“就因为她是医疗忍者……”
　　自来也摇头：“具体的原因就不跟你说了，不要将这种事告诉其他人，希望……纲手能尽快从那些事里走出来吧……对了，如果有机会的话，你可以单独问问摸影有没有办法治愈恐血症。”
　　“这是一种心理疾病吧？”名超想了想道：“只要给她一点小小的帮助，纲手大人这样的女忍者应该能很轻松战胜这种东西！”
　　自来也一怔：“你有办法？”
　　名超坏笑，附耳过去，虽周边只有他和自来也两人，似也不愿让声音泄露出去，隐隐约约的，只能听到几个关键词：自残、偷窥、光明正大、动手、非礼、嘿嘿嘿……
　　自来也听得鼻头耸动，表情渐渐猥琐，差点喷出鼻血，最终却有色心没色胆地连连摇头：“不行不行，这样做的话，纲手的恐血症痊愈那天，就是我的死期了！”
　　“不过……类似的情节倒是可以写入亲热天堂的续集……”
　　“记得分我一点稿费，自来也大人。”名超无语，想了想，又凑到自来也耳边道：“那我们还可以试着这样做……”
　　自来也听得眼神渐亮。
　　可以一试！
　　……
　　另一边，离开了名超家的纲手漫无目的地走在木叶街道上。
　　在听到名超说出秽土转生之术的时候，她第一时间的想法便是期望见到死去的弟弟绳树和恋人断。
　　后来听到名超说‘打扰初代火影安宁’来威胁摸影，她才反应过来自己魔障了，死去的终究是死去的，秽土转生不是复活死者的术。
　　想来绳树和断，也不会希望以那种方式复苏回到人世。
　　但想开归想开，终究是有些怅然若失，走着走着，忽有阵阵熟悉的热闹气氛传来，纲手这才发现自己竟不知不觉来到了木叶赌场前。
　　来都来了。
　　纲手根本就不考虑自身仅存的千八百两积蓄，以及千八万两的外债，一头钻入赌场，而赌场的环境瞬间也让她抛却了一切烦恼！
　　兑换筹码上桌，她正要押注，忽地鼻梁耸动，嗅到了一股隐约的血腥味，侧目去看，才发现竟有一个右臂包扎绷带，鲜血隐隐渗出伤口染红绷带的狂热爱好赌徒，在她不远处喊着大大小小。
　　视线猛地有些眩晕，拿着筹码的手变得无力，纲手恼火咬牙。
　　“可恶，扫兴！”
　　不赌了，这还赌个屁！
　　但此时的她还并不知道，这仅仅只是一个开始！

第十六章 黑绝：我大意了
　　傍晚，几道小小的身影前前后后地走在前往名超家的路上。
　　鸣人既有第一次被邀请回家吃饭的兴奋期待，又有几分不爽，而这不爽自然是针对佐助：“你这家伙！香磷明明都没有邀请你，你为什么还好意思跟着我们？！”
　　佐助轻哼：“我要找的是香磷哥哥，不需要她邀请我，白痴！”
　　“你、你……不要脸！”
　　佐助暗自咬了咬牙，只能作出一副不理会鸣人的姿态，一向被女同学们追捧的他什么时候需要做这种没皮没脸的事？香磷拒绝他就算了，竟然还邀请鸣人这白痴？
　　可恶！
　　走在前面的香磷听着两人你一句我一句的拌嘴，权当听戏。
　　一路回到家，在玄关等她的芳奈为她开门，注意到鸣人佐助，惊讶道：“你的同学吗？香磷。”
　　“阿姨您好。”佐助非常有礼貌地问候道：“我是香磷的同学，宇智波佐助，是来找名超的。”
　　鸣人则看着眼前长长红发面带温柔笑容的芳奈有些发愣，听到佐助的抢先问候，暗骂一声可恶。
　　“找名超吗？他在厨房，等下阿姨去叫他。”芳奈说着，又看向鸣人，鸣人反应过来，连忙有些慌乱道：“我、我是漩涡鸣人！”
　　漩涡……鸣人？
　　芳奈眼神略一恍惚，惊讶询问地看向香磷，得到香磷肯定后，温柔地拉住了鸣人的手臂：“玖辛奈姐姐的儿子吗？终于见到你了，快进来，快进来，这有拖鞋，香磷，你招待你的佐助同学。”
　　“他不用进来，在门口等会儿名超哥哥就好。”香磷随口道，甚至顺手将家门给带上了。
　　嘭！
　　佐助懵逼地看着紧闭的房门，感受到截然相反的两种待遇，差点没把两勾玉写轮眼气开。
　　这时不远处厨房的窗户里探出名超的脑袋，道：“我知道你来找我的原因，没用的，看在你哥哥的份上，能帮你的我都已经帮你了。
　　接下来只能靠你自己。哦，还有一个办法，排位赛是三对三，你和鸣人都是两条命自己忍术，一条命我的忍术，如果你能再获取一位玩家忍术使用权的话，还是有一点机会赢下鸣人的……比如止水。
　　好了，我忙着做饭呢，还得加个鸣人的分量，就不招待你了，早点回家吧，别让你哥担心。”
　　缩头关窗，佐助一句话都没来得及说，傻站在紧闭的名超家门前半晌，才憋气地转身离去。
　　求宇智波止水忍术使用权？
　　哼，可恶！还得靠自己！
　　在屋里的鸣人则是截然相反的心情，被芳奈拉到椅子上坐下问话的他忽然有点想哭。
　　这就是家的感觉吗？
　　唔，如果没有这可恶的家伙时不时摸我一下头，就更完美了……
　　……
　　第二天中午集会。
　　最终也不肯求助止水的佐助几乎没悬念地被鸣人淘汰，练习半个月和练习一个半月差距甚远，使用了两次奥义技能是他最后的倔强。
　　而淘汰了佐助、看着佐助身形淡化消失的鸣人还有一点奇怪于自身竟没有太开心，佐助那家伙虽然讨厌，但在决斗场里倒也……
　　其它玩家们的目光则汇聚在摸影身上，一名玩家淘汰，又该迎来新玩家了吧？拉取一名小鬼，让漩涡鸣人多续了半个月时间，接下来总该正式选择一名砂隐忍者了吧？
　　“让我们欢迎新玩家。”
　　果然，摸影如是说道，一道新的身影在012号座椅上出现！
　　“……又是小孩子？！”玩家们意外、惊诧地望着那名新人。
　　决斗场不是为对付宇智波斑而集结的吗，不停拉取一些小孩子是什么意思？
　　为了保住漩涡鸣人的位置？
　　难道以后要一直来小孩子？
　　只见012号座位上出现的是一名长相精致可爱的小女孩，暖黄色的头发上竟扎着四个小马尾，好像四颗星星闪耀，身后还背着一把相对于她身体非常巨大的扇子。
　　当身影凝实，她略微恍惚，立刻警惕的摸向扇子，观察周围。
　　“这是哪里？！”
　　摸影的声音响起：“砂隐村忍者学员手鞠，10岁，四代目风影长女，欢迎来到……忍界决斗场！”
　　四代目风影长女？
　　……
　　砂隐村，风影大楼。
　　四代风影罗砂正在草拟一份文件，内容为两个月后的中忍考试与木叶联合举办的相关事宜。
　　表面上的理由是为赤砂之蝎事件亲去木叶致歉，重订盟约，实际上，罗砂是想亲自到木叶村接触名超，想办法验证昨日宇智波斑口中说出的那些惊人的真相！
　　就在这时，忽有暗部在前方现身，带来让罗砂奇怪的消息。
　　“手鞠？忍校那边发生了什么事情吗？让她进来。”
　　很快，小脸紧绷的手鞠就来到了父亲四代风影面前。因为有一个问题弟弟需要操心，手鞠远比普通孩子早熟，10岁的她在智力理智等方面还要超出在生死中挣扎过的托斯，条理清晰地对罗砂讲述起来。
　　“忍界决斗场……摸影……”
　　随着手鞠的讲述，罗砂眼睛渐渐张大，身形渐渐坐正，和昨日宇智波斑……不，宇智波斑的继承者说辞两相验证，再加上此前那一个个调查结果，他的思路豁然清晰！
　　原来如此！不是不肯带我们砂隐村，而单纯就是因为平山小队意外死亡，导致晚联系上一个月？
　　不，或许不止如此！
　　联想到昨日宇智波斑继承者刚在自己面前现身、今日手鞠便被带入那个组织，罗砂脸色难看。
　　这或许……是在以砂隐为饵？
　　越思考心情越沉重。
　　“你在这里等我。”
　　他匆匆离开风影大楼，等不及传唤千代，亲去拜访，只留手鞠有些不知所措地站在风影办公室。
　　就在这时，忽然有一道黑影从手鞠身后地下钻出，手臂毫无声息地探入手鞠后背，钻进她身体！
　　“忍界决斗场……”黑绝在心里呢喃：“羽衣那家伙的神器？我可没有听说过这种事。”
　　这次的行动它没有告知带土，在带土莫名其妙起疑后，黑绝就已开始调整自身的计划，选择独立去完成一些事情。而在昨日带土见过四代风影后，它有预感这可能会是一个陷阱，一直等在这里！
　　终于，让它等到了手鞠，等到了了解敌人真面目的机会！
　　但这反而给它带来了更大的困惑，同时感受到了不知从何而来的恶意与风险，于是选择冒险亲自出手，进入手鞠的身体！
　　而小手鞠对此毫无察觉，直在风影办公室里等了快一个小时，面色凝重的罗砂才匆匆归返。
　　见到乖巧的手鞠，他的眼底隐约流露出一丝迟疑愧疚，很快被坚定所取代，一抹砂金快速在他指尖汇聚，流向手鞠的脑袋！
　　“父亲？”手鞠惊讶躲闪。
　　罗砂面色冷漠道：“手鞠，不要反抗，事关重大，我必须确认你的记忆没有经过他人篡改，也没有中他人的幻术。”
　　“可是这……”
　　“不会有太大影响的。”看着最喜爱的长女、能继承砂隐村正统风遁的长女脸上的惊慌，罗砂的表情终于有了几分松动，走近两步轻轻抚摸手鞠的脑袋，也阻止了手鞠的后退与躲闪，“为了砂隐村，这是一点……必要的牺牲。”
　　手鞠惊恐地瞪着眼睛，看着那些砂金从她的耳朵里钻入。
　　无论多小心、多谨慎，能够影响记忆大脑的术，都一定会对大脑造成损伤！手鞠万万想不到她在进入那神奇的忍界决斗场、向父亲转述所有事后，父亲会选择这样做！
　　对啊，我爱罗……也是这样。
　　她无助地闭上眼睛。
　　施术的罗砂却忽然一停，眼底流露出一丝困惑惊讶，下一瞬，一只漆黑的手臂蓦然从手鞠的胸口钻出，直插进罗砂的体内！
　　罗砂表情骤然凝固！漆黑的影子从手鞠体内转移到罗砂体内！
　　半晌无声。
　　手鞠疑惑地睁开眼。
　　我没事？
　　身前罗砂缓缓道：“算了，你回忍校等我命令吧，手鞠。”
　　父亲……竟然收手了？
　　手鞠顿时如蒙大赦，甚至有些感动，对罗砂躬身告退。
　　罗砂则又僵立了半晌，嘴里吐出不属于罗砂的沙哑声音：“这家伙也配做父亲？大意了。”
　　暗中潜伏在小女孩体内，和偷袭附身强行操控堂堂四代风影，可是截然不同的两回事！
　　这极大地增加了黑绝暴露的风险，如此它若是想要脱身离开，只能让四代目风影罗砂暴毙！
　　一直在正轨上的计划，怎么就在这短短两个多月时间里，一步一步偏移到这种程度了呢？
　　“忍界决斗场……可恶……”
　　它操控着罗砂的身体，坐回风影位置，看向了那份有关于与木叶联合举办中忍考试的文件。
　　陷入沉思。

第十七章 校园冲突
　　“班里的气氛越来越奇怪了。”
　　木叶忍校，鹿丸坐在后排的座位上，心里暗自嘀咕着麻烦。
　　自从半个月前、插班生香磷进入忍校开始，一年级班级里就发生了一件又一件莫名其妙的事。
　　身为智商超过200的天才，七岁的小鹿丸拥有着普通成年忍者都不具备的观察分析能力，在半个月的旁观中，已经让他发现了某个惊人的事实——每到正午12点，鸣人和佐助似乎都会一起进入‘同一个梦境’，进行对战。
　　赢的还总是鸣人。
　　而不止这两人，同样会在那时进入梦境的似乎还有每天中午给香磷送饭的香磷哥哥……
　　或许还有很多很多其它人。
　　似乎有败者淘汰机制？今天中午佐助没跟鸣人斗几句嘴，默默离开教室的举动大概代表着佐助被淘汰了。而鸣人气他的话还透漏了更多情报——替补佐助的是砂隐忍者学员‘手鞠’，半个月后鸣人自信绝对不会被淘汰，还能进步名次。
　　这代表着……
　　算了，算了，与我无关。
　　鹿丸晃了晃脑袋，将一层层的分析思考晃没，把脑装满丁次呼噜呼噜吃饭的声音。
　　那肯定是一件巨麻烦的事，还是少知道一些为妙，最多在晚上下将棋的时候跟老爸提一句。
　　像班里的女生们一样，忽略所有听不懂的东西最省心。
　　教室一角，以井野为首的佐助后援团按捺了一个上午，小声讨论了半个中午，讨论的内容也只是佐助君为什么会去香磷家，对于佐助和鸣人的对话想不通便不去想。
　　这还没讨论明白呢，见佐助不在班里，她们选择直接去问，十来个女生将香磷的座位死死围住，瞬间成为整个班级里的唯一焦点。
　　香磷见状皱了皱小鼻子，放下筷子，抬起头问：“做什么？”
　　“嘁，总是这副事不关己的清高样子。”有女生不满嘟哝道。
　　立刻有其它女生附和：“就是啊，每天中午还有家人给送来热腾腾的饭菜，明明只是村外来的平民吧，不知道的还以为你是哪个大贵族家的女儿呢，装模作样！”
　　“体术和投掷厉害有什么用？其它科目测试还不是不及格？”
　　她们你一言我一语。
　　香磷的眉头渐渐拧出川字。
　　井野也看不上以这种方式嘲讽香磷，大声打断道：“那些东西都不重要！我只想说一件事，香磷同学，你如果想要追求佐助君就和我们一起公平竞争，不要偷偷摸摸的跟小樱那家伙一样！佐助君昨天为什么会突然想要去你家？”
　　被点到的小樱今天选择坐到香磷的后排，闻言也顾不上生气，探头竖耳想听香磷的回答。
　　什么？我会追宇智波佐助？
　　香磷既好气又好笑：“谁追求那个宇智波佐助了？整天一副酷酷的样子，被你们追捧得像是谁都欠他一样，幼稚死了！是他不要脸地一定要跟着我去找名超哥哥的！”
　　“什么？！”
　　“可恶！”
　　“不准这样说佐助君！”
　　女生们瞬间义愤填膺，甚至有捏起拳头准备教训香磷的，就在这时，忽有咚的一声巨响传来，隔壁桌的鸣人重重跳到了自己桌子上！
　　“喂你们！不准欺负香磷！”
　　“哎？？！”
　　女生们瞬间一片惊呼。
　　鸣人这家伙竟然敢……
　　井野更是奇怪道：“鸣人，你这家伙以前不是喜欢小樱吗？怎么保护起这个红头发的家伙了？”
　　鸣人一怔，连忙慌乱地看向香磷后桌的小樱，道：“我、我没有……你别误会，小樱酱……”
　　半天解释不明白。
　　香磷翻白眼暗道白痴，站了起来，面对十几个女生毫不示弱，眼看一场冲突即将爆发，鸣人终于醒悟，连忙又跳到香磷的桌子上。
　　“住手！香磷是我的姐姐！”
　　众女生迟疑：“……姐姐？”
　　小樱惊讶：“姐姐？！”
　　雏田小声：“姐姐？”
　　“啊，她是……”鸣人仔细回忆昨晚芳奈的话，“她的妈妈是我的妈妈的……妹妹？她应该叫漩涡香磷啦，是我的姐姐！”
　　“哎？？！”众女生齐声。
　　香磷没有否定，但不知道为什么，总感觉很丢人的样子……
　　“是、是这样的吗？”小樱忍不住道：“鸣人，我记得你……从来没有见过自己的爸爸妈妈，也不知道他们是谁吧？”
　　“那是以前……”鸣人挠着头嘿笑道：“前不久三代爷爷告诉我了，我的爸爸是四代目火影，我的妈妈名字叫做漩涡玖辛奈，是和香磷妈妈一样温柔的大美女！”
　　全班：“……哎？？！”
　　“四代目火影大人？！”
　　“那个流言……”
　　“是真的吗？！”
　　“是、是真的。”雏田终于鼓起勇气，弱弱道：“我、我有听过父亲说，是真的。”
　　雏田的信誉度还是很足的。
　　一道道惊讶的目光瞬间集中到鸣人身上，只有香磷若有所思地瞄了眼文弱的雏田，联想这段时间雏田的‘敌意’窥视，隐约有了些猜测，又看向鸣人。
　　这种白痴也会有人喜欢？
　　不过不管怎么说，今天鸣人能站出来维护她，还是让香磷很满意的，算是一半认可了鸣人。
　　“竟然真的是四代目大人……那为什么……你以前会被……”又有女孩子忍不住呢喃问。
　　鸣人面露为难，这种事让他解释太难为他那脑袋了，好在这时候香磷又主动为他……解围？
　　“等等，你们刚刚骂我的事还没结束呢。”香磷忽然道。
　　众女生一怔，扭头看她。
　　“哎——”鸣人一声惊叫，被香磷从桌上推得踉跄掉落下去，香磷则捏起拳头——名超哥哥说了谁要是敢欺负我我就狠狠地打回去！
　　刚刚她们是想欺负我对吧？
　　被鸣人拦住也是想了！
　　香磷出拳！
　　……
　　嘭！！
　　“别挡路！”巨大的扇子将一名长相抽象的少年横拍在地，手鞠大踏步走进砂隐忍校。
　　躺在地上的少年大丸身体微微抽动，小声嘀咕：“不愧是我看上的女人，嘶……好疼……”
　　手鞠耳朵一动，脚步一停。
　　大丸立刻慌乱坐起：“啊，不是，那个，你刚刚匆忙跑出去，是有什么事啊？手鞠？”
　　“不关你的事。”手鞠将扇子重新背回背上，偏头扔了一句。
　　揍这家伙一下，倒是让心情稍微平静了一些……

第十八章 千代
　　在今天之前，手鞠的生活还算是平平淡淡。
　　虽然父亲威严不苟言笑，母亲难产去世，但有两个弟弟和一位性格温柔的舅舅填补她亲情的空缺。
　　如果不出意外，她还能拥有一年多的安稳忍校生活，没想到突如其来的‘一场梦’，带她提前闯入了残酷的忍界。罗砂的举动让她现在还有些心有余悸，那些砂金钻入她的大脑会带来什么她不清楚，但总之不会是什么好事。
　　好在最后父亲收手了，倒也让她首次从罗砂身上体会到父亲对子女的疼爱，即使这份疼爱很低廉。
　　给了大丸一扇子，手鞠心里残存的积郁也消散了大半，理智思考起来，心里又有点奇怪。
　　正常来说父亲放弃了强行读取我记忆的打算后，应该将自己留下问更多的事……她只将摸影让她传递给父亲的情报说了一遍，而她自身观察分析的东西还没来得及说。
　　其它11名玩家的样貌身份……
　　淘汰的规则……
　　决斗场的神奇功效……
　　“手鞠！”身后传来的大丸喊叫打断了手鞠的思考，她眼角轻轻跳动，解扇子、反抽，一气呵成！
　　嘭！！
　　大丸仰倒在地，身体抽搐。
　　手鞠头也不回的离开，快走进教学楼时，才听到大丸道：“等一下手鞠……千代长老，找你！”
　　手鞠脚步一滞，回头看看左右脸扇痕对称的大丸，无事发生般从大丸身边快跑过去，还说：“下次传话一次性传完整！”
　　大丸无辜躺平，手轻轻揉了揉新增的扇痕，嘶，真疼……
　　……
　　“疼吗？”名超轻轻用手刮了一下香磷侧脸的瘀痕。
　　香磷有点害羞：“不疼了。”
　　名超再看香磷身旁鼻青脸肿的鸣人，道：“决斗场里一个半月白练了，不想欺负同学，当肉盾都当不明白？还让香磷被伤到了？”
　　喂，你这家伙也太区别对待了吧，我可是保护了她啊！鸣人气得嘴歪眼斜，肿都消了几分。
　　“行吧行吧，算你做得不错，今晚放学来家里吃饭。”
　　听到名超这句话，鸣人又立刻转变成乖狗子模样，很快用力打开名超摸他头的大手道：“我要吃芳奈阿姨做的饭，不要你做的！”
　　“要求还挺多。行行行，算你有功。”名超转身道：“现在先给伊鲁卡老师道个歉吧，你们。”
　　“啊？”香磷大眼睛不由眨了眨，不是说谁欺负我我就可以狠狠打回去吗？怎么还要道歉？
　　“这是对老师的应有尊敬，和你发生冲突的是班里其它女生，和她们打架只要打赢就没问题，但不管起因如何，对老师都该道歉，你给他添麻烦了。”名超解释道。
　　香磷似懂非懂地哦了声，低头道：“对不起，伊鲁卡老师。”
　　伊鲁卡受宠若惊。
　　别人不认识名超，他能不认识吗？这可是草忍村狠人，覆灭一个忍村的恶徒，在决斗场里接触了那么久，名超无论对谁都没客气过，就算是志村团藏长老……叛忍志村团藏，名超都针锋相对了很多次。
　　所以这次突然爆发的打群架事件让伊鲁卡很头疼，他最怕的就是名超因为香磷‘受欺负’发难，没想到最怕的事情就这么过去了，瞬间让他对于名超有了新的认知。
　　“没事，香磷，是老师做得不够。下次遇到这样的事记得不要用拳头来解决，告诉老师，老师会处罚她们。”于是伊鲁卡连忙道。
　　香磷犹豫一下，抬头望名超。
　　名超道：“那不用，该用拳头就用拳头，把敢惹你的都打服，就给伊鲁卡老师省麻烦了。”
　　伊鲁卡：？？？
　　我去你的新认知！
　　“这我可不能当没听到了。”
　　这时一位米黄色头发的中年帅哥领着一名小女孩走进伊鲁卡的办公室，道：“教孩子用拳头解决问题，可不合适。”
　　“小女孩才七岁，就追求同班男生到不明是非，更是非常失败的教育。”名超伸出手道：“是山中亥一上忍吧？你好，我是名超。”
　　山中亥一怔了怔，脸色有些无奈，伸手和名超握在一起道：“井野，今天的事情你确实不对，与这位香磷同学和伊鲁卡老师道歉。”
　　“爸爸！”井野不满道。
　　此时的她两只大眼睛中其中一只被打得青乌，不怎么睁得开，弄得可可爱爱的小女孩有点滑稽。
　　名超伸手揉揉香磷脑袋：“今晚开始我教你体术对战技巧吧，下次咱们不打脸，打脸不好看。”
　　香磷笑道：“好！”
　　可恶！这家伙……井野抬头瞪视名超，乌青的眼睛微微睁开……咦，好帅……只比佐助君……差一点点？他就是香磷的哥哥吗？
　　伊鲁卡只能无奈苦笑。
　　山中亥一则观察着早有耳闻和鹿久聚会也多次提到、却是第一次真正见到的名超那张少年面孔。
　　想了想，对名超发出了邀约。
　　……
　　“是他吗？”
　　手鞠捧着一张地下换金所通缉令，仔细辨认着上面那张清秀的少年面孔，点头道：“是，好像就是他，忍界决斗场内的001号！”
　　“第一位吗？”千代盘坐在水池旁边，轻喃道：“这个出身于草忍村的少年看起来很不简单呢，差点就小看了他啊……”
　　“不，姐姐，与其说是他不简单，倒不如说那忍界决斗场很不简单。”一旁的海老藏道：“有可能我们从草忍村那里探查到的普通下忍情报，也是正确的。”
　　千代头微微一低，不说话了，连呼吸都好似停滞，直过了五分多钟，手鞠有点担心坐不住，千代才忽然又活了过来，看向手鞠。
　　“作为砂隐村唯一加入忍界决斗场的忍者，你务必不能被淘汰出去。对手……漩涡鸣人，是木叶村的九尾人柱力，又比你更早加入决斗场，不容小觑，但他毕竟只有七岁，你有信心吗，手鞠？”
　　手鞠略微迟疑，点头道：“我会赢下他的，千代长老。”
　　“是了，你没有忍界决斗场里使用的金币，也没掌握什么术可以售卖。”千代苍老的脸上稍微露出笑容，道：“那你怎么看我呢，手鞠？只是一个等死的老婆婆？”
　　手鞠一怔，连忙摇头：“不，千代长老您是我们砂隐……”
　　“哈，哈，哈！”千代干瘪大笑打断道：“那就好，接下来的半个月，你就不要去忍校了。”
　　“我亲自来指导你。”

第十九章 酒友（第三更还请假欠更1/4）
　　“家里只有一个女儿，鹿久和丁座的孩子都是儿子，有时候我还真不知道该怎么和井野交流。”
　　山中亥一倒一杯酒入喉，有些苦闷地对名超道。
　　名超同样小酌一杯道：“我和你一样。别看我年龄小，自己还是个孩子，但在从小没有父亲的香磷面前，扮演的其实也是一个近似父亲的角色，长兄如父嘛。”
　　“不过我跟香磷相处得却非常好，几乎无话不谈，我清楚香磷的每一分想法，香磷也很听我话。”
　　山中亥一忍不住问：“你是怎么做到的？”
　　“身体力行，言而有信。”
　　名超笑道：“就好比今天，香磷的做法确实有点小问题，不过我想着香磷应该是因为我在她入学前对她说的‘如果有人欺负你，你就狠狠地打回去’，才这样做的。
　　所以当着香磷的面，我不会说任何类似她做的不对这样的话，全力支持，让她下次继续！
　　但等回去之后，我就会慢慢潜移默化地教给她面对这种情况更妥善、更温和的处理方法。”
　　山中亥一眼前一亮：“原来如此？你是这样想的……还有呢？”
　　“还有，女孩要宠着养，你今天的做法就有些不可取。”名超摇头道：“让你女儿对伊鲁卡老师道歉没问题，但刚发生冲突，她还吃了亏，你就因为我的一句话让她对香磷道歉，多伤她的面子啊？
　　这不单会让她与你产生隔阂，还会加剧她与香磷的冲突！”
　　山中亥一心中一震。
　　这场酒局他本意是想对名超稍作了解，对名超那种‘扭曲的教育思想’再作些劝解，没想到名超心里明白得很，还反过来对他进行了女儿教育培训……甚至很有道理！
　　他将两人酒杯斟满，非常真诚地问道：“事情已经发生了，我该怎么消除和井野之间的隔阂？”
　　名超笑道：“其实没事，我觉得子女一般情况是不记父母仇的，只要不是从小到大累积太多这样类似的事，让她从心底逆反，一次两次睡一觉第二天就忘记了。
　　不过你要是能舍得下当父亲的面子，今晚稍稍为这件事道个歉，然后再跟你女儿讲讲道理，效果比直接教训好百倍，还能拉近你和你女儿之间的距离。”
　　在忍界文化中，一般流行的都是严父教育，尤其是大忍族，比如说宇智波富岳、日向日足那种。
　　但猪鹿蝶三家族不同。
　　山中亥一一直头疼于跟越来越大的女儿相处，抿了口酒，是真的将名超的建议给听进去了。
　　名超趁热打铁道：“还有个关键性的问题，宇智波佐助。
　　我其实真不太明白，一群七八岁的小女孩怎么就会对宇智波佐助那么迷恋，就因为他长得帅？
　　长得帅有什么用啊？”
　　中年帅哥山中亥一抬起头和少年帅哥名超对视，同时叹息摇头。
　　自家的小棉袄七岁就开始追男孩，亥一的心也很累，道：“这件事……我不好说她啊……”
　　“其实也好解决。”名超笑了笑道：“还是那句话，女孩要宠着养，不能逆着来，要顺着来。
　　宇智波佐助我也算熟，那孩子性格挺别扭的，不说话板起脸酷酷的，接触多了，也不会太讨女孩喜欢。你大可以直接邀请鼬带着佐助去家里做客两次，既能让你女儿开心，又能让她看清佐助。”
　　山中亥一一怔，连连摇头。
　　“不行，万一……”
　　“哪有什么万一，我刚从那个年龄过来，七岁的孩子懂什么情情爱爱啊？就是崇拜向往罢了。
　　退一万步说，鼬也是个知礼懂进退的人，井野不听你话，佐助可很听鼬的话，据我所知，宇智波一族没有什么和外族联姻的先例吧。
　　只是这样有可能会让你女儿伤心一阵，但这就是成长嘛。”
　　话说……佐井哪里去了？说到这里，名超突然想起这件事。
　　山中亥一则略微纠结，又饮了一杯酒……和女儿相处，太难了。
　　至于宇智波一族那边，知道两月前‘灭族’真相的他，倒是不怎么在意。以前邀请宇智波鼬上门有些问题，现在就无所谓了……
　　……
　　两天后，两人于酒馆重聚。
　　山中亥一幽幽道：“邀请宇智波佐助和宇智波鼬的事‘不知道怎么’就被井野的同学知道了，这两天，井野被那些女孩子孤立了。”
　　名超哈哈笑着敬酒：“得罪了得罪了，我听香磷说了。不过这样也挺好，她不是和那个春野樱和好了吗？还和香磷有和解的意思。不加入那些痴迷宇智波佐助的小女生群体，对孩子的成长有好处。”
　　想到井野最近笑容变多、和他相处也越来越融洽，山中亥一被名超唬了一下，倒不怎么生气。
　　“来，喝两杯。”
　　……
　　五天后，两人于酒馆三聚。
　　“今天井野、春野樱、与你家的香磷联手和班里的其它女生又打了一架，你知道了吧？”
　　“嗯，香磷这段时间跟着我练习体术，有进步，没受伤，晚点我再带她跟伊鲁卡道个歉。”
　　山中亥一摇头道：“而在那次打架之后，漩涡鸣人跑去和宇智波佐助切磋，打了宇智波佐助……”
　　“我教的。”名超笑道：“哪能一直有人为他打架，让他置身事外的道理？以后那些追他的女生只要找事，鸣人就会揍他一顿。”
　　山中亥一沉默，只想说……干得漂亮！他举杯斟酒，道：
　　“来，喝两杯。”
　　……
　　十天后。
　　山中亥一拎着壶酒来到了奈良一族，找到了奈良鹿久。
　　奈良鹿久一副惊讶样子：“怎么，不找你的小酒友了？”
　　老朋友太过熟悉，山中亥一知道鹿久这句话不含任何恶意，无奈道：“最开始只是碰巧接触，有些好奇而已。那少年确实不简单，和他相处起来完全不像是在面对一个十四五岁的少年，某些时候我甚至觉得他比我们还要成熟几分。”
　　“经历丰富，草忍村可不是良善之地。”奈良鹿久道：“听说他在教你怎么跟女儿相处？”
　　山中亥一微露笑容：“不得不说一声厉害，最近我和井野相处越来越自然了。这一点，就算是你也远远比不上他，以前我问你你总拿只有和儿子有相处经验搪塞我。”
　　“哪里是搪塞。”奈良鹿久无奈摇头：“鹿丸那孩子你又不是不知道，哪里需要我费心？”
　　“也是。”山中亥一点头，面色严肃下去，又叹道：“认识这位小酒友，还给我惹上了麻烦。”
　　奈良鹿久：“猜到了，不然你不会拎着酒来找我。”
　　“……鹿久，你真无趣。我没有开玩笑，之前两位顾问派人找到我了，交给我一个任务。最近漩涡鸣人总去名超和那对漩涡一族母女的家里吃饭，他们有些担心。”
　　“他们希望我找机会将名超灌醉，读取他部分记忆，确认与漩涡鸣人的相处没有那位忍界决斗场摸影的命令。当然，最好还能探知更多东西。”山中亥一沉重道。
　　奈良鹿久微微蹙眉，道：“三代火影大人的意思呢？”
　　山中亥一摇头：“你知道的鹿久，三代大人对于顾问的行动……向来是开不了口拒绝的。”
　　奈良鹿久叹了口气：“那你就照顾问们的意思去做就好了。”
　　山中亥一一怔，道：“按照情报来看，即使把名超灌醉到完全不省人事，我对他记忆的读取也很难不被他事后发现，这样一来……”
　　鹿久反问：“漩涡鸣人第一次去他家里吃饭是什么时候？”
　　山中亥一回忆几许：“应该是我与他相识的前一天晚上吧，11天前，8月16日。”
　　鹿久摇头道：“你都说了他不简单了，亥一。你因为好奇为了了解他趁着井野和漩涡香磷的一场冲突请他喝酒，但你怎么知道他不是恰好也想趁机和你相识呢？”
　　“你那位覆灭了草忍村的小酒友可不是单纯的少年，他很可能早已预料到了你今天接取的任务！”
　　山中亥一表情蓦然凝滞，半晌才苦笑摇头道：“来，喝两杯。”

第二十章 我也有漩涡血脉
　　“通灵之术！”手鞠咬破手指，单手拍在地面上，致一阵烟雾升起，召唤出一只抱着镰刀的小老鼠……小镰鼬，竖在身边。
　　亲切地摸了摸镰鼬脑袋，手鞠展开自己的扇子忍具，小心翼翼在上面刻上特殊的通灵符文。
　　细致的工作持续了近半小时，手鞠因为大量的查克拉消耗，脸色微微苍白起来，终于将通灵符文完全刻成，见镰鼬顺利钻入扇中，忍不住露出几分笑容：“成功了！”
　　“不错，这样一来，你就不需要用通灵术召唤它了，只要展开扇子，激活扇子上的通灵符文，就能出其不意地用镰鼬攻击。”千代给予赞许，看手鞠的眼神非常满意。
　　转眼间指点手鞠修行已经11天了，11天来手鞠的努力与天赋完全被千代看在眼里，如果不是手鞠在傀儡术上并无才能，千代说不定都要收一个衣钵传人了。
　　当然，她也明白这不完全归功于手鞠的天赋，每日中午那半小时的忍界决斗场练习效果，甚至比现实中练习一周得来的进步还大，换做其他人让千代指点半年，也不可能有手鞠这11天时间的进步。
　　如今手鞠通过扇子忍具已能制造出规模较大的风遁，杀伤力甚至远超砂隐风遁中忍的平均水准，如今又有了镰鼬，实力已颇为可观。
　　不止风遁，手鞠的体术和查克拉操控技巧也有了长足的进步，用决斗场里的等级来评定，就是双双晋升了2级，向3级接近。
　　而做到这些的手鞠，还只是一个忍校五年级的10岁孩子。
　　面对千代的夸奖，手鞠连忙低头道：“多谢长老指点。”
　　千代嗓音干哑地笑笑：“年轻真好啊，每一天都在成长提升，我都快忘记了自己年轻时是什么样子了。嗯……算上今日，还有四天你便要和木叶村的九尾人柱力淘汰角逐了，时间差不多了。
　　今天你就不要再进入那个练习场去练习忍术了，按照计划，找一位玩家，带你熟悉三种决斗场。”
　　进入决斗场的11天以来，手鞠除了第一日摸影带她熟悉决斗场功用时，始终在练习场修行，没有和任何玩家发生过对战。
　　这是千代的建议。
　　忍者的战斗中情报要起到很大的作用，手鞠对自身的两种普通忍术和奥义忍术进行保密，或许能在对战中起到意想不到的作用。
　　所以千代接着道：“这位带你熟悉战斗的对象，最佳选择是云隐的萨姆依、岩隐的文牙、或者雾隐的鬼人。其次是木叶叛逃三忍大蛇丸的部下托斯，第三选择则是草忍村忍者名超。就看你的筹码能打动哪一位了。若是第三种，记得加上不要泄露你忍术情报的条件。”
　　没有手鞠将面临的对手鸣人。
　　诚然这会让手鞠也无法了解鸣人的忍术，但千代相信，10岁的女孩在心理成熟和理智性上，要远超过7岁的男孩，在双方都不了解对手忍术的情况下，手鞠能占据优势。
　　“筹码……”手鞠有些隐隐的犹豫道：“把那些您的研究成果都售卖出去……真的没问题吗？”
　　千代又干瘪地笑了笑：“别担心，也不要为此而感到有压力，都是一些过时的东西罢了。
　　这些二三十年前的研究成果早被木叶的纲手公主完全破解，让其它村子了解也不会有更多影响，不可能反过来影响到砂隐，最新的那些研究成果，才是重要的东西。”
　　更何况……我好像已经被超越了啊。回想砂隐忍者在草忍村废墟中找回来的几支淬毒千本、蝎对毒药的配比应用，千代说不上是欣慰还是难过，看着手鞠有些出神。
　　傀儡术手鞠不能继承。
　　不过因为决斗场的因素，手鞠已经记忆了大量毒药学知识，是不是可以将我的医疗忍术传给她？
　　不然那些特别的术，怕是要随着我这老太婆入土了啊……
　　“千代长老？”手鞠问。
　　“嗯——手鞠，其实还有一个秘密，你可以说出来，试探一下那位漩涡一族的摸影反应。”千代老脸上缓缓扯出一个有趣的笑容，凑近手鞠的耳边小声说了句话。
　　手鞠瞬间瞪大了眼睛。
　　——
　　中午，决斗场集会。
　　12名玩家在决斗场内汇聚。
　　目光先是集中于摸影，见他似乎无说话的意图，天道、止水等人直接进入练习场修行，剩下的，则是打开商城等待新商品的上架。
　　这11天来，手鞠的进入给商城交易带来了新的活力，每到中午时分，她都会在商城内挂上一些忍术的小技巧小知识，或者是毒药学医药学的一些研究成果情报。
　　家有一老，如有一宝。
　　千代的阅历经验、掌握的东西种类比之团藏，还要丰富很多，让手鞠在决斗场里完全不缺金币花。
　　果然，今天的手鞠也没有让大家失望，只是提出了特殊要求：
　　“我这里有一份4级的毒药制作情报，商城评价245金币，想用它来换取一位玩家接下来四天的时间，指点我排位赛场的对战，进行对战的花费也由我提供。”
　　245金币？接近5级了。萨姆依早就从云隐的情报分析中了解到手鞠背后的是砂隐长老千代，也清楚手鞠交易出来的东西大概是千代几十年前使用的毒药，早被破解了。
　　但那也能有些参考价值。
　　不过斟酌了一会儿利弊，萨姆依还是放弃开口。四天后又是一个月底，所有玩家间将再度排位，还有被淘汰的宇智波佐助和海野伊鲁卡也会对他们发起挑战，做四天陪练容易耽误她自身的名次，那比一份过时的毒药要重要许多。
　　木叶忍者就更不需要了，前两次集会夕颜置换了一份3级毒药，让纲手好顿说不值，东西太过时了。
　　文牙也有些徘徊，鸣人更是出奇地没吭声，最近他因为某些特殊原因有点陷入排位赛场厌恶症。
　　最终只有托斯道：“我可以。”
　　第二选择，也不错。
　　手鞠点头，然后对会议室内剩余的玩家们道：“我没有更多想要售卖的东西了。”
　　她还挺警惕，怕把毒药配方直接挂到商城里被别人抢购，名超笑了笑，关心道：“鸣人，你的对手可是要练习排位赛场对战了，你不着急吗？我来陪你练两局？”
　　鸣人瞅瞅他，没答应，哼，别以为我不知道你在憋着什么坏！
　　本以为把佐助淘汰是一件大好事，结果这些天发生的事，告诉鸣人他还是太年轻了。
　　佐助被淘汰了，他的忍术和身体就能被所有玩家使用了，每个人都想体会下拥有写轮眼的感觉，多学一个火遁-豪火球之术也不亏。
　　于是一度鸣人不论和谁对战，面对的都是佐助，然后都要承受一次佐助奥义忍术的心灵攻击！
　　他心爱的小樱已经拉着七八个人的手臂鼓励佐助君了！
　　一声不吭的，他跑到练习场。
　　名超无言一笑，和再不斩默契对视，双双消失在集会室内。
　　文牙等人也很自觉地逐一离开集会室，只留手鞠和托斯两人。
　　手鞠与托斯完成交易，却没有立刻发出排位赛邀请，而是犹豫着试探地对摸影道：“摸影大人，这两日我翻查族谱，发现……我好像也拥有漩涡一族的血脉……”

第二十一章 众玩家的成长
　　这是未曾预料到的事情。
　　黄头发的手鞠忽然说她拥有漩涡一族的血脉？硬攀关系？
　　不，不至于。
　　名超略一思索，觉得这件事为真实的可能性不小。
　　忍界就这么大，上数千年说不定每个人都是一家人。
　　手鞠的头发确实是黄色，但那是随她的母亲，她父亲罗砂可是红褐色的头发，我爱罗更是红色。
　　再从原作剧情来看，失去了守鹤的我爱罗在十六七岁仍能赶上鸣人佐助这两个挂比的脚步，拥有调动铺天盖地般沙尘的查克拉量，很少缺蓝，也近似于漩涡的体质。
　　风之国又长期与火之国建交，如果说长辈中有和漩涡一族联姻的情况，是非常合情合理的事。
　　所以在略微沉默后，摸影看着惊讶的托斯和表情谨慎观望自己的手鞠，笑了笑道：“漩涡一族几百年间与外族的联姻多不胜数，战国时期流落在外的族人更无法计算。
　　雾隐村的四代水影矢仓，木叶村的秋道丁座，甚至你们砂隐村的叛忍赤砂之蝎，都是显眼的红发，有的我确认与漩涡一族有瓜葛，有的不确认，但在计算漩涡一族族人的时候，我没有算上任何一人。”
　　他点了点空着的006号座椅，道：“呵呵，作为木叶大族，志村一族也多半和我漩涡一族的祖辈联姻过，或许志村团藏体内都流着一部分属于漩涡一族的鲜血，但我难道要将他也算成族人？”
　　“三个半漩涡族人里，我连木叶三忍纲手都没有计算在内，因为追究下去实在是太多了，甚至我能拥有数以万计的族人。
　　四代风影罗砂的发色我当然注意到了，但他的性格我不喜欢，所以我连追查都没有追查过。”
　　不喜欢父亲的性格？手鞠默默无言，她其实也不喜欢。
　　“不过你都这样说了，那我就姑且相信你们确实与我漩涡一族有关吧，可能还是不算太远的关系。况且我虽然不喜你的父亲，但你母亲倒是个不错的女人。”
　　手鞠：……咦？
　　“作为远亲长辈，多余的关照我不会给你，但我倒可以向你附赠一条情报——一尾守鹤人柱力，不该有沙子自动防护能力，你弟弟的那种能力，出自你们的母亲。”
　　……
　　“狠人！你竟然分心？！”
　　再不斩的斩首大刀轰然将名超斩飞，鼻中发出不满的冷哼，身形隐入雾气之中，声音缥缈道：“若有下次，我不会再提醒你！”
　　名超手持长刀，观望周边浓浓雾气，笑道：“好不容易有次机会打赢我，你还主动放弃了？那完蛋了，这次又得是你被杀死。”
　　粗糙的激将法。隐入雾气的再不斩不露气息，双双欻欻欻欻结成四个印，浩大的水龙蓦然升起，嘹亮的龙吟声响彻决斗场！
　　“水遁-水龙弹之术！”
　　将这种需要44个印的术缩减到四个印，是再不斩决斗场修行的最大收获之一！水龙弹之术的等级也已被再不斩从5级提升到6级，威力规模比此前有了明显提升，那蜿蜒庞大的水龙无比逼真，若有生命！
　　除此之外，再不斩的大瀑布之术同样晋升6级，其它水遁也都有或多或少的提升，雾隐暗杀术从3000多金币价值提升到4000多，稳步向7级的水准进发，体术和查克拉操控亦稳步提升，杀气则从8000金币掉落到7000金币，稳步倒退……
　　好吧，忽略最后一点，再不斩各方各面都有了长足的进步，不说能打过去的自己两个，也至少能打一个半，但让他恼火的是……他完全打不赢提升更快的名超了，在名超不用全力的情况下，十次战斗他竟然都很难赢名超一次！
　　偏偏他还不信这个邪！
　　规模浩大的水龙撞在坚韧的土遁壁垒上，被阻隔去路，溃散一半后总算轰碎了土壁，土墙后的名超却早已不见了踪影。
　　再不斩早已在释放水龙后便转移了自己的方位，却还是被名超捕捉到位置，试探性丢出的一支探路苦无与再不斩斩首大刀发出叮当碰撞，下一瞬，再不斩便预知般反身横刀格挡名超的瞬身斩击。
　　过去的名超在力量上与再不斩有天与地一般的差距，现在名超不用蛮力与他硬拼，却能够在短时间叮叮当当近战不显劣势。
　　“木叶流剑术·胧月夜！”
　　突然间，名超身影跃起挥舞长刀，刀身在查克拉的加持下，制造出月圆一样的残影！无数的残影让再不斩分不清虚实，然后名超豁然冲向再不斩，发起斩击！
　　这是卯月夕颜刚刚开发不久的一种奥义剑术，她掌握的程度还只有3级，一般用不出来，却让名超给推演到了4级半，成为剑术杀招！
　　再不斩早有应对经验，退步挥刀斩击，斩首大刀虎虎生风。
　　继而名超使用三日月之舞，各种木叶流剑术轮番上阵。
　　两人现在的对战已经不怎么以杀死对方为唯一目标了，对战中的主动喂招多不胜数。
　　片刻后名超忽地动作一停，有些沉吟道：“再不斩，我想测试一下自己大致的全力水准。我会把咒印打开，你做好准备。”
　　什么做好准备，谁会像你一样在战斗中走神？
　　再不斩轻哼道：“随你。”
　　于是名超解开咒印的封印，咔嚓一声，背脊裂开生长出肉翅。
　　再不斩眼神肃穆，全神贯注，然而半分钟后，还是轰隆一声挂在墙壁上，气息颓靡下去。
　　“你这是做好准备了吗？”
　　“嘁，太快了……”
　　再不斩没好气地吐出口血水。
　　……
　　咒印对身体素质的加持，能让名超刚刚提升到2000金币价值的瞬身之术飞升到5000金币，还附赠了飞行能力，确实快成了幻影。
　　不过隔壁练习场中，还有一道更快的身影在其中闪来闪去，残影几乎布满了练习场每个角落！
　　止水瞬身之术已晋升7级，越基础常见的东西，价值就越代表着强度，不像那些A级S级忍术凭借自身本身的罕见程度能直接被评为5级6级，瞬身之术可是普通中忍都能掌握、从1级一点点提升上来的能力！
　　近两个月的练习中，止水也得到了全方位的强化，多种火遁晋升6级迈向7级，正在朝着天道之外的第二名S级评级忍者稳步前进！
　　隔壁练习场，文牙亦是结印召唤出一座座土山，正在努力修行出第一种7级土遁。
　　团藏风遁也一样。
　　红、夕颜、萨姆依等所有人都有了长足的进步，当然，他们的提升速度远远比不上名超，而在名超之下，提升最快的大概是……
　　……
　　“风遁的威力不错，还藏了一个特别的通灵兽，可惜你应该没多少对战经验，全打空了。”
　　托斯有些不适应角色地对手鞠讲解道：“拿了你的东西，又有摸影大人见证，接下来的四天我会认真指点你三种决斗场的对决。
　　现在你常规决斗场还算勉强，但在更需要忍术释放时机和命中率的均衡、排位决斗场里，漩涡鸣人能轻易击败你，你毫无胜机。”
　　手鞠瘫坐在地，痛苦地捂着流血的耳朵，瞪眼看着面前侃侃讲述的托斯，有些难以置信。
　　这11天来被千代长老特训，在练习场练习，现在的自己比11天前的自己要强十倍！其它成熟的忍者比不了，但比她矮一个头的7岁漩涡鸣人，比她矮半个头的9岁托斯，真正交手她并不觉得自己会输。
　　最多因为不熟悉排位赛场的规则，在那里输上几场。
　　没想到……完全被碾压了！
　　她的心瞬间沉静下去，忘记了摸影刚刚说的情报，忘记了这段时间提升的小小自得……这样不行！
　　必须要加倍努力！
　　托斯推了推眼镜，对手鞠的神态很满意。因为他这段时间就是拼命一般的努力，夜以继日，日以继夜，不浪费一点点时间！别人输了没事，他被淘汰了……可能会死！
　　继而他反应过来，又有些惊奇和荒唐感，自己竟然能给别人当老师了？这个女忍者，在我进入决斗场之前能打5个我吧？
　　果然，机会一定要抓住！不知道我现在比君麻吕还差多远。
　　在小小的别扭感觉中，他模仿大蛇丸的语气沙哑道：“走吧，我们去均衡决斗场对战一次。”
　　说完他发现手鞠没动。
　　不满地蹙了下眉，他重复道：
　　“我们去均衡决斗场。”
　　手鞠抬头，非常大声道：“你在说什么！我听不见了！耳朵在决斗场里能恢复吧！怎么做！”
　　托斯：“……回集会室！”
　　好不容易酝酿出来的指点。
　　全白费。

第二十二章 来客
　　与手鞠又在均衡决斗场里切磋了一次，托斯和手鞠第三次回到集会室的座位上。
　　托斯推了推眼镜道：“你的两种忍术很不错，一种范围远，一种非常难闪避。我们去排位赛场再试试你的奥义忍术吧。”
　　“麻烦了。”手鞠应着，向托斯发起排位赛场邀请，忽而一怔，迟疑地问道：“在排位赛场里，每人只能有两种普通忍术和一种奥义忍术吗？有没有可能变更？”
　　“这要问摸影大人。”托斯眼底突然有点小心虚，望向摸影，摸影只是对他笑了笑，于是托斯继续道：“据他们推断是有的，不过至今还没有玩家能够变更忍术，最擅长最独特的忍术不容易改变。”
　　那我这……手鞠看着眼前四种选择：手鞠、手鞠（镰多利）、宇智波佐助（忍者学员）、海野伊鲁卡，心中有些惊疑不定。
　　后面两位是被淘汰的玩家，但为什么还有两个我？这是代表着我拥有两种排位赛忍术选择吗？是因为我今天契约的镰鼬？
　　那这是不是意味着……我有能出其不意偷袭对手的可能？
　　她考虑了几秒，选择普通状态下的‘手鞠’，邀请托斯。
　　托斯眼前出现了五种选择：
　　宇智波佐助（忍者学员）、海野伊鲁卡、名超、托斯·砧，以及最后一种托斯·砧（水遁学员）！
　　问得真巧，好悬没绷住把底牌泄露。他选择了普通托斯·砧，与手鞠再度一齐消失在集会室内。
　　……
　　小有波澜的一次集会就这样过去，下午名超依旧是在老地方进行体能与结印修行。
　　一晃在木叶村安安稳稳的生活即将满月，名超越发融入到火影世界的生活中，安闲自在。
　　傍晚时分，一成不变的生活又发生了点小插曲，看着眼前三个小女孩和一个小男孩的组合，名超好笑道：“蹭饭群体扩大了？”
　　小樱和井野有些不好意思，同时礼貌道：“给您添麻烦了！”
　　“没事没事，你们才有多大点肚皮，添双筷子的事，总不可能像这小子，猪一样能吃。”名超点了点鸣人的脑门，“来，进来坐。”
　　鸣人跟名超也很熟了，平时这时候早就乍乍呼呼地跳起来了，这次却是小心翼翼地瞄了瞄小樱，小声辩解道：“我没有很能吃吧？香磷姐姐吃得也不比我少啊！”
　　没人搭理他的辩解。
　　小樱正和井野嘴贴耳传话呢。
　　井野小声道：“是不是、是不是很帅啊小樱？”
　　小樱激动回：“嗯，以前只是远远望到过，真的没注意……”
　　井野：“是吧？前些天第一次见把我吓了一跳呢，而且小樱你发没发现，刚见到第一眼觉得他只是还可以，但是越看越帅气……”
　　小樱：“咦……好像是有一点诶，不过还是佐助君帅，井野你喜欢的话，正好别跟我抢！”
　　香磷在旁边竖耳听着，闻言幽幽道：“名超哥哥的耳朵非常好用的，你们说的话他都能听到。”
　　“哎？！”小樱和井野齐齐惊呼，脸瞬间红到了耳根。
　　“嗯？什么我能听到？”
　　名超回头，一脸困惑状，伸手向沙发上一引，“坐，都坐，我去给你们拿点水果吃。”
　　井野和小樱望着名超的背影，齐齐松了口气，却听香磷又道：
　　“演的，名超哥哥在表演，为了你们不尴尬，装的听不见。”
　　“诶？！”井野小樱齐声。
　　面面相觑了几秒，井野又小声道：“好温柔啊……”
　　小樱：“是啊，好体贴。”
　　香磷眼角跳了跳，忽然觉得自己就不该解释。不，是从最开始就不该邀请这两个新熟识的花痴小姐妹朋友来家里吃饭！
　　一旁鸣人几度想要插嘴，却完全被三个女孩忽略，憋得心里抓耳挠腮，等名超端着水果回来，抓起一个大红苹果咔嚓一口压压惊。
　　却见小樱和井野这时齐齐双手合十，礼貌道：“多谢款待！”
　　虽然很少有羞耻心，但拿着缺口苹果僵住的鸣人还是觉得自己蠢透了，有种不该存在于此的感受。
　　一定被小樱酱鄙视了吧？
　　“自己家不要客气，换成其它地方，要像她们一样懂礼貌。”这时名超忽然对鸣人道。
　　玩归玩，闹归闹，欺负鸣人归欺负，正经时也要正经起来，粗神经的孩子也有心里敏感的一面。
　　果然，自己家这句话一瞬间让鸣人的小敏感尽数褪去，只觉名超有时还挺好的，下一刻却见到名超坐进香磷和小樱之间，两只胳膊向外轻轻拐了拐，给出了两个女孩拉他手臂的空当，恶趣味地一笑。
　　‘佐助君，加油哦！’
　　啊，可恶！好个屁！
　　错觉！都是错觉！
　　沙发上，小樱稍微有些害羞地往井野那边挤了挤，让名超心里更好笑，七岁的小丫头……算了，也不怪她，火影世界就是这个设定。
　　对于春野樱这位被万众火影迷讨厌的女主角，名超感觉倒是还不错，毕竟百豪樱保底是真的好用。
　　“不用拘谨，我们也不是第一次见面了。”名超道：“香磷都对我说了，多谢你们在学校对她的照顾，没让她受到女同学们欺负。”
　　哪里有啊……香磷轻轻翻了下白眼，知道名超哥哥又在见人说人话见鬼说鬼话了，懒得拆穿。
　　小樱则连忙道：“没有没有。香磷超厉害的，其实是她在帮我们，那些家伙都跟她没关系的。”
　　如今一年级的女生已泾渭分明地分成了三个阵营，中立阵营、被佐助另眼相看阵营、怨妇阵营。
　　佐助拿小樱气过鸣人、随鼬受山中亥一邀请去过井野家，导致两人被依次孤立，再加上香磷这里的误会，致使三人成为了统一阵线。
　　忍校一年级女生拉帮结派，弄得跟大型宫斗现场似的，让名超无力吐槽，香磷对他道：“小樱和井野来，是想知道名超哥哥你是怎么教我体术的，她们也想变强。”
　　变强好和同班女生打架？不管怎么说，这也算是点正向激励，名超回道：“其实没什么特别的。你们的父辈都是忍者，修行体术无非就是体能训练和对练，熟能生巧。
　　如果想了解的话，晚饭后跟着香磷看一会儿就明白了。”
　　小樱井野齐声：“麻烦了。”
　　什么嘛，想变厉害为什么不找我？我比香磷姐姐厉害多了！鸣人对自己怎么变强的一点数都没有。
　　这时他见到芳奈从厨房中走出来，开心唤道：“芳奈阿姨！”
　　小樱井野亦连忙起身问候。
　　“你们好啊。”芳奈面带温柔笑容，心里十分开心。
　　香磷有同龄的、能带回家里吃饭的好朋友了，真好！

第二十三章 做客
　　“咦，这是……绳子？”
　　吃饱晚饭，休息片刻，名超带四个孩子来到家附近的空地，井野和小樱好奇地打量他手中的绳子。
　　“这叫跳绳，是我弄出来的一种小玩意儿，很适合你们这种年龄的忍者学员做做热身运动。”
　　名超将跳绳递给香磷，香磷很自然地双手握住跳绳两端，绳子向后一撩，甩动跳跃起来。
　　十分清晰易懂的运动，火影世界或许有这东西，但没流行起来。
　　至少小樱和井野没见过。
　　见香磷越跳越快，绳子都化成残影，两人跃跃欲试，名超又去找了一根跳绳过来。
　　“我没有多做，适合你们长度的绳子只有两根，轮流尝试吧。”
　　跳绳这种运动十分简单容易上手，拥有忍者学员正常水准的小樱和井野都能轻松掌握。
　　但这也同样是一种易学难精的运动，想要跳得快，需要手与脚配合得十分精妙，起跳的高度和卸力方面也需要一些技巧，更何况香磷渐渐跳出花样，各种花式跳绳看得小樱井野眼花缭乱，模仿不能，只能在旁边轻呼：“斯、斯国一！”
　　这有什么啊？鸣人觉得自己又行了，接过小樱手上的跳绳就开始秀了起来，别说，拥有3级体术的他还真是上手极快，只比熟能生巧的香磷差了一点，得意的不行。
　　“haihai~很简单嘛！”
　　名超暗自摇头，果然，小樱一脸嫌弃地拉着井野躲远了一些。
　　等千次跳绳过后，香磷的额头上渗出点点汗珠，基本活动开了筋骨，名超又端来了一盒木质小球。
　　“这些，我叫它乒乓球。”
　　“PingPang？”
　　因为这两个字用的汉语，小樱和井野念起来十分生疏，名超拿起一个，轻轻扔在地上，发出乒乓的反弹声响，她们这才明白意思。
　　“这个球做起来比较费劲，是我用刀一点一点磨出来的。球里面是空心的，表面光滑，每颗重量大概是0.2千克的样子，打在人身上有点小疼，但不至于受伤。”
　　“打在人身上？”
　　小樱和井野懵懂地看着名超和香磷拉开十米左右距离，香磷双手戴上了厚厚的手套，向名超点头。
　　唰！
　　一颗乒乓球蓦然扔向香磷。
　　香磷稳稳出拳，啪地打回。
　　名超接住。
　　几个孩子这次看懂了，这是练习反应和出手精确度。
　　接下来的一幕看得他们渐渐张大了嘴，只见名超一个接一个地扔出乒乓球，速度极快，一秒起码扔出去两颗，却被香磷双手双脚轮番稳稳还击接住，身形灵巧翻腾。
　　名超就更厉害了，身影在院子里闪动，香磷无论打偏到哪里，都能稳稳地被他兜回球框中。
　　看着香磷的动作，井野有些不好的回忆涌上心头，捂住了自己的左眼……怪不得，香磷那次的拳头打得那么准，好多女生围攻她，她也不慌不忙地能接住所有拳脚。
　　真、真的好厉害！
　　等香磷感到疲惫，发现她动作走形，名超停止了抛球：“休息一会儿吧，香磷。”
　　他看向三个孩子，眼神示意，你们谁要试试？
　　小樱井野表示拒绝，向后退了半步，鸣人犹豫几秒：“我来！”
　　与名超相隔站定，鸣人神色认真地盯着名超的手，等待着，等待着……球来了，出脚！哈！
　　啪地一声。
　　那颗乒乓球化成残影消失在夜色中，名超没好气道：“滚去把球捡回来，找不到你也别回来了。”
　　鸣人呆愣了几秒，讪讪地跑了出去，去找踢没的球了。
　　香磷有天赋，有名超手把手的指点，但其实还是比不上开挂快。
　　现在她的体术技巧评级也就是2级不到，比3级的鸣人差不少，普通下忍的水准，但熟能生巧，刚玩这种修行游戏时名超得放缓很多倍速度陪她，鸣人能一击打中名超使了些力量的乒乓球，其实很不错了。
　　小樱和井野就很有数地表示不必尝试了，或者……可以互相来？
　　于是很快乒乓球满院子飞，两个小女孩快乐起来了。
　　没有丢沙包、踢毽子等游戏的童年是不完整的！
　　玩到球全扔完，两个女孩才留意到静静看着两人的名超香磷，有点不好意思地笑了笑，她们灰溜溜地在院子里捡起球来。
　　名超笑道：“大致就是这么个样子，一般接下来我都会和香磷对练一会儿，这就没什么特别可看的了，你们如果感兴趣，回去可以让你们父母做些类似的东西。”
　　如果这样一边玩一边能变得和香磷一样厉害的话……两个女孩连连点着头，这时却有另一道声音响起：“很棒的创意，但有点难为我啊，这种木球看起来挺难做的。”
　　“爸爸？”井野惊呼：“我…我不是跟您说了晚点回去吗？”
　　不远处山中亥一手中拿着一颗乒乓球走来，微笑道：“天色太晚了，如果爸爸不来的话，名超大概还要辛苦将你给送回家。再说这个时候你还不回家，爸爸确实有点担心，在家里也坐不住。”
　　井野顿时开心了，对有些羡慕的小樱挤眉弄眼，跑过去亲密地抓住了山中亥一的衣角。
　　以前女儿可是很少做出这种亲昵的举动啊……山中亥一心里很是感慨，轻轻摸了摸井野的脑袋，在别人看不见的角度，悄悄给名超竖了一个大拇指，一出即收。
　　“还要再玩一会儿吗？还是跟爸爸回家？”山中亥一问。
　　“回家吧。”井野回头：“香磷，香磷哥哥，谢谢招待！”
　　香磷对她摆手：“再见！”
　　名超则将装满乒乓球的球框递给香磷，道：“你先回家吧，小樱父亲没来，我得去送一下她。”
　　“诶？不用了，不用了，我跟井野顺路。”小樱连忙推辞。
　　“是啊，小樱我顺路就把她送回去了。”山中亥一说着，想了想又道：“话说名超君一起也好，顺路去家里喝两杯吧。哈哈哈，井野她妈妈最近这几次，不太相信我是在跟你一起喝酒呢。”
　　名超一怔，点头道：“这样子吗？早就该上门拜访了，那就打扰了，我晚点回家，香磷。”
　　于是名超跟去山中一族做客。
　　而在名超家附近，鸣人仍未找到那颗被他踢飞、被山中亥一捡到的乒乓球，满脸着急神色。
　　“可恶，飞到哪去了呢！”

第二十四章 我会飞（第三更补请假欠更2/4）
　　穿越前名超有见过无聊的火影迷将出场过的12小强妈妈相貌排名。
　　其中雏田妈>鸣人妈>佐助妈>鹿丸妈>井野妈>小樱妈>丁次妈。
　　其中井野的妈妈排名靠后，主要是因为出场时年龄比较大了，显得比较苍老。不过那是10年后，如今的井野妈妈还是刚过30岁、气质十分出众的一名贵妇。
　　论身高，甚至还要比现在的名超更高一分，身材如长大后的井野那般出众，见到名超十分热情，但只是几句话，就拉着井野道：
　　“不打扰你们喝酒了。之前井野的祖父过来了一趟，说家里做了点大福（一种精致的糕点），想让井野去尝尝，我带她过去。”
　　井野愣愣地被妈妈拉走。
　　山中亥一将她们送出门，便进里屋拎了壶酒出来，道：“酒馆里的清酒味道还是差了些，尝尝我珍藏的花酿吧，名超，这是对你教我如何与井野相处的感谢。”
　　“这好吗？”名超忽然看着山中亥一的眼睛，严肃道。
　　山中亥一微怔，昨天鹿久的话浮上心头：‘两位顾问的命令我们只能执行，名超又对此早有准备不算抗拒，你随意拿出一坛酒，和他一起喝两杯，他大概顺势也就醉过去了。之后对他记忆的读取不要过分，能向两位顾问交差就好了。’
　　和你说的不一样啊？鹿久。
　　“这不好。”这时名超又接着道：“怎么能白白喝你的酒呢？这样吧，你提供酒，我提供故事，我们扯平，互不相欠！”
　　山中亥一憋在心里的那口气松下去，无奈地笑了笑：“你说的什么故事能比得上我提供的花酿？”
　　“就说我覆灭草忍村的事吧，我年龄小，也没太多的故事。估计你听过，但不是全版本的。”
　　……
　　山中族地，就在离山中亥一家不远的一座房屋内，奈良鹿久和秋道丁座也正涮着火锅喝着酒。
　　“这样真的好吗？”秋道丁座咀嚼着羊肉，含糊不清道：“既然他都表现出来了配合……两位顾问的这次命令……”
　　犹豫了一下，不好评说，他继续向嘴里填肉，把话噎了回去。
　　奈良鹿久摇头道：“以两位顾问的智慧，什么事情看不穿呢？他们有他们的立场，为了村子，有些事情他们必须要做。”
　　“决斗场功用恐怖，仅仅不到两个月，暗部中忍卯月夕颜就已向火影大人提交了参与下一次上忍考核的请求，通过的可能性极大。
　　摸影目的不明，甚至身份也不能确定。对于宇智波斑和初代火影大人的过往诉说确实难辨真假，有些隐密三代火影大人都需要去查资料确认，基本是真实无误的。但大蛇丸提出的几点质疑，确实是解释不清的事情，更何况至今为止，没有任何人亲眼见到那位摸影。
　　他对于宇智波斑继承者的抓捕似乎也不是那么热衷，好像在等待着什么，又像在拖延时间……五大村都有动作了，偏偏作为发起人的他每天日常集会像是在混日子。
　　草忍村名超又确实是一个危险的忍者，这种种因素累积，两位顾问的抉择是并无问题的。”
　　秋道丁座：阿姆阿姆……
　　感觉到奈良鹿久停止说话，他抬起头，给了奈良鹿久一个困惑的眼神，奈良鹿久：“……”
　　他失笑道：“算了，我们也有我们的立场，听从顾问的命令，是我们所有木叶忍者必须做到的。”
　　秋道丁座：“我知道。”
　　你就知道吃肉！
　　奈良鹿久深吸了口气，无奈地随着秋道丁座一起享用美食。
　　接下来无非是那么几种情况。
　　名超并不在意，允许亥一搜寻到他部分记忆，以证清白，此后暴走，把事情闹大，三代大人出面警告两位顾问没有下次，木叶也接受了名超的诚意，双方皆大欢喜。
　　名超很在意，在亥一搜寻他记忆前便揭穿暴走，把事情闹大，此后的收场也会大致类似前一种，只是木叶会对他多一丝警惕。
　　其它情况也大多类似，暴走这个程序基本是无可避免的，任谁都知道一味的示弱只会任人宰割。
　　鹿久就是为此和丁座一起来到这里的，身为至交好友，他可不希望亥一惹上无妄之灾，被名超打个灰头土脸还没处说理去。
　　顺便还能测试一下名超的大致实力，草忍村名超面对晓组织首领的那场战斗不具备参考性。
　　如今按照决斗场内木叶忍者的描述来看，名超能稳稳赢过雾隐鬼人，前些天咒印状态下更是接了纲手大人一拳也几乎没有受伤，单独对上他们三个半数不是对手，三人一起的话也不能太过轻松大意……
　　“丁座，少喝点酒。”
　　他提醒一句，慢条斯理地继续吃饭等待，应该还有一段时间……
　　轰隆！
　　忽然间，巨响爆发！
　　奈良鹿久微微一惊。
　　怎么会这么快？
　　难道名超今晚‘沾杯即醉’？
　　不好，亥一！
　　他和秋道丁座对视，瞬身消失在原地，来到院里，只见到一道背生肉翅的身影如利箭之速，头也不回地飞翔消失在夜色中！留下的是山中亥一家被击碎的房顶！
　　他和秋道丁座连忙冲入山中亥一的家门，只见山中亥一抱着他的酒壶，有些茫然地看着破碎的天花板，身上并无伤损。
　　奈良鹿久松了口气，道：“亥一，发生了什么？你行动了？怎么会这么快，你们才刚喝几杯？”
　　“没、没几杯啊。”山中亥一回过神来，无言道：“名超……”
　　他缓缓理顺思路，道：“刚刚我们喝酒时，名超在对我讲述他在草忍村的经历，说到刚担任漩涡香磷家庭教师，想带她们母女逃离草忍村，实力不够，插翅难飞，说恨不得那时候能生出一对翅膀……”
　　“然后、然后他就像是喝醉了一样，哈哈大笑，说现在他有翅膀了，飞得很快，要让我看看。”
　　“之后就……”
　　山中亥一指了指天花板，觉得好像哪里都不太对劲。
　　奈良鹿久抬头，咂了咂嘴。
　　“这……可真是出乎预料。”
　　秋道丁座问：“亥一，你今晚拿出来的酒是不是度数太高了？几杯就把那少年喝成这样？”
　　奈良鹿久和山中亥一看他。
　　秋道丁座哈哈笑着挠头，望天道：“开个玩笑。嗯……飞得确实很快，我恐怕打不下来。”
　　奈良鹿久点头，轻声一叹。
　　“是啊，他会飞了。”

第二十五章 弃子
　　“他会飞……”
　　深更半夜的，木叶村两位顾问水户门炎和转寝小春亲自来到了山中一族，看着山中亥一家被击碎的天花板，陷入沉默。
　　拥有飞行能力的忍者十分之罕见，这样的忍者往往拥有极高的机动性，很难通过正常手段留住。
　　整个木叶村，如今拥有飞行能力的只有秋道一族的蝶化，但那种忍术对身体损耗太大，目前也就秋道丁座能用，还飞不太久。
　　而对付这种忍者，最好就是让他飞不起来，让拥有限制行动忍术的忍者部队配合围杀，或者让实力足够的忍者对他进行突袭，不给他飞行起来的机会，但后者在名超身上几乎不可能达成，前者……
　　那是要跟摸影开战吗？
　　忍界决斗场的存在，摸影的存在，让他们对名超不可能采取太过分的行动，否则不用大动干戈，摸影只要将决斗场中木叶忍者全部逐出，换成其它四村忍者，又短时间不被木叶找到，第四次忍界大战其它四村就能瓜分富饶的火之国了。
　　念及于此，水户门炎突然发现只要名超安安稳稳，木叶村还被他今晚之举给警告住了，无可奈何。
　　甚至还得哄着来？
　　好气啊！
　　这时他忽然有些想念团藏，如果团藏在的话，一定会毫不迟疑地命令根部精锐对名超进行全力的暗杀，而现在他和转寝小春虽然接管了根部的控制权，但他们都不是团藏，没有不考虑后果的勇气。
　　转寝小春观察着那个漏洞，开口道：“是用身体撞碎的，我们小觑了大蛇丸的研究，那种咒印对于身体的强化或许也因人而异，在抓捕的尸骨脉拥有者身上，咒印并没有体现出名超展现的威能。”
　　水户门炎轻轻颔首。
　　12岁的辉夜君麻吕意志力远超普通忍者，对他记忆的搜索与拷问都没有起到多大的作用，有关大蛇丸的事情几乎丝毫无法得知，但至少摸明白了咒印的强度。
　　但君麻吕是不会飞的。
　　两名顾问对视，无奈确认了暂时放弃的一致意见，当务之急是找到摸影，以及宇智波斑的继承者。
　　恰在这时，三代火影匆匆赶到这里，好似已经知道了发生了什么事，亦说道：“到此为止吧。”
　　水户门炎看了奈良鹿久一眼，道：“我们知道了。三代目，正好大家都在这里，昨天接到的砂隐村文书，也该有个处置了！”
　　三代火影道：“去我那里吧，鹿久，你也一起。另外，亥一你受到的损失，村子会为你承担。”
　　其实完全可以让名超来支付这笔损坏房屋的赔偿的，但只是几万两的事情，既起不到警告作用，还膈应人，不如木叶村直接填上。
　　两名顾问也没反对，众人匆匆离开山中族地，只留山中亥一望着破碎的天花板，无奈地对妻子说：
　　“今晚去父亲那里吧。”
　　远处的井野一脸迷蒙。这是发生什么了？香磷的哥哥哪去了？
　　……
　　夜色之中，火影大楼再次亮起了灯，三代火影、两名顾问和奈良鹿久四人围坐在会议桌前，三代火影将一份文件传给奈良鹿久看。
　　作为木叶村智囊，奈良鹿久的智慧被所有人信任。今晚的疏漏大体是因为情报的不足——名超是第一次在决斗场外展现飞行能力，以及他全速飞行的惊人速度。
　　这是昨日傍晚接到的文件。
　　“联合……中忍考试？”
　　文件来自砂隐村，四代风影亲署，大致内容是‘为展示两村联盟的友谊，为对赤砂之蝎事件表达歉意，为长久的共同繁荣……砂隐村愿在今年10月底，与木叶联合举办中忍考核，中忍考试会场选择在木叶村，届时四代风影将亲至木叶与三代火影达成会晤。’
　　这是没有先例的事情。
　　忍村时代五十多年来，从来没有两个大村一起进行过中忍考核。
　　“10月底，只剩两个月吗？”
　　奈良鹿久心中自语：“时间也太过仓促了，考虑到赶路消耗，筹备时间可能只有不到一个月，有关于赤砂之蝎的事情，四代目风影不是已经表示过歉意了吗？”
　　木叶也没想过能再用这陈年旧事敲砂隐一笔，最多只是占占大义上的便宜，而如果自己站在砂隐村的立场上，将联合中忍考试定在明年五月份那次，更加合理。
　　毕竟时间能冲淡一切。
　　事出反常必有妖，按照这份文件的接收时间来看，砂隐发出它时四代风影的长女已进入决斗场，有需要交流的都能在决斗场内交流。
　　除非……有不方便在那里交流的东西，比如和试探摸影有关、或是和名超有关？又或者……
　　“宇智波斑的继承者，很可能已经去找过四代目风影了！”他缓缓做出推断，面色凝重。
　　……
　　带土确实在行动。
　　被初代火影舍弃的砂隐村在他的诱导下起了试探木叶的心思，同意与他合作，向木叶发去了联合中忍考核书函，让他暗道顺利。
　　但还有一件事，让他这十天来惶惶不安——黑绝，竟然不见了！
　　与之同时不见的，当然还有白绝，就像是人间蒸发一般，带土走遍了每一个曾经驻扎过的基地，都没有找到黑绝和白绝的踪影！
　　如果说以前只是怀疑黑绝有问题，现在他基本已能确定！各大村又在初代火影的联系下齐齐搜捕于他，带土想不明白，躲藏在暗中操控忍界的自己，怎么不知不觉间就要面临着如此艰难的情况！
　　如今最稳妥的选择，自然是暂时隐匿起来。大村的联合只是权宜之计，只要找不到自己，他们之间的仇恨还会让他们慢慢分开的。
　　但那是坐以待毙，在各大村再生嫌隙之前，这几年他所有的布置都会被找到摧毁，尤其是好不容易创建的晓组织！
　　于是他决定再尝试一次，至少要让晓组织创造足够多的成果，为他的计划扫平一点障碍，顺便将长门的那双轮回眼回收！
　　长门在他心里已是弃子，是一次性使用的道具！而既然准备回收长门的眼睛，自诩为晓组织实际首领的他自然要从幕后走到台前，先一步得到晓组织成员们的认可！
　　干柿鬼鲛最省心，如今他正在现身说服第二名晓组织成员。
　　“偌大的忍界，不止你找到了长寿的方法，角都。”顶着宇智波斑的面孔，带土玩味道：“当年你暗杀柱间失败，如今却又有了新的机会，难道不想尝试一下吗？”
　　角都眯起眼睛。
　　“当然，我会支付给你足够的金钱，作为行动的报酬。”
　　角都张大了眼睛。
　　……
　　夜色中，砂隐村风沙怒号，凄厉的声音像一只只嗜血的野兽。
　　而在这漫天的风沙之间，蓦然间传来了一阵更加凄厉的惨叫以及重物拍击撞倒房屋的声音。
　　“发、发生了什么？！”
　　“他、他死了？！”
　　几名砂隐村中下忍惊惶地站在一名满身鲜血已经断气的砂隐下忍身边，望着前面那道渐渐隐入风沙中的小男孩身影……这不是我爱罗第一次误伤、误杀砂隐村忍者了！
　　和鸣人相比，现在的我爱罗被砂隐忍者们仇视恐惧并不突兀。
　　走在风沙之中，我爱罗的眼神则空洞迷茫，内心充满灵魂拷问：
　　我从哪来？要到哪去？我刚刚又做了什么？那是我吗？
　　一道倚在圆柱形建筑边缘的身影让我爱罗回神，他稚嫩的脸上缓缓露出一丝惊惶与无辜：
　　“父、父亲！”
　　我、我不是故意的。
　　出乎预料的，这次罗砂看他的眼神不再是失望与厌恶，而是一种近似于探究的神色，这种神色竟然激发了我爱罗的自动防御，沙尘渐渐在他身前弥漫开来，在我爱罗惊恐的目光中，向罗砂扑张而去！
　　‘不、不要！’
　　“住手，我爱罗！”
　　我爱罗内心的呐喊和不远处手鞠的惊呼同时响起，沙子轰隆砸在地面，罗砂的身影早已消失！
　　我爱罗粗重喘息着，面孔嗜血凶恶地望向跑来的手鞠，让手鞠步伐一滞，面带紧张道：“冷静，你要冷静下来，我爱罗！你身边的沙子是保护你的，你不是怪物！”
　　“那些沙子，不是你体内怪物的东西！那是妈妈，是妈妈化成了沙子在保护你！妈妈不会希望你用这些沙子来肆意杀人的！”
　　“……妈妈？”我爱罗轻喃，眼神再次迷茫空洞起来。
　　手鞠试探着靠近，轻柔的声音安抚着他：“是的，是妈妈……”
　　附近高楼顶，罗砂（黑绝）轻哦了一声：“原来如此。”
　　它就说守鹤人柱力不该具备那种能力，而为了接下来的行动，他正在考虑是否要提前回收我爱罗体内的一尾，毕竟一个容易失控的一尾人柱力，并没有什么用。
　　但现在它决定放弃了。
　　决斗场的摸影也在关注着人柱力吗？他到底知不知道我的存在？
　　不管如何，带土这颗棋子已不会再相信我了，到了该舍弃的时候了。就让带土这枚弃子，在死亡之前，再发挥最后一次的光芒吧……
　　帮我探知，摸影到底是什么！

第二十六章 开小灶
　　音忍村。
　　“这是……成功了吗？大蛇丸大人。”托斯推了推眼镜，小心翼翼地观望着眼前看起来很危险的几毫升黑色液体，试着问道。
　　“是的。”大蛇丸沙哑道。
　　“这应该是一种千代应用于第二次忍界大战初期的毒药，我似乎还亲身体会过它的滋味，不过很快它就被人破解了。在当今时代，随意一名医疗上忍大概都能研究出针对性的解药，轻易将它解开。”
　　托斯连忙低头道：“大蛇丸大人，我是不是……”
　　“不，这次你做得不错。”大蛇丸道：“托斯，你应该已经知道了吧，知识，是相通的！”
　　“记忆了数百种S到C级水遁使用方法的你，在学习水遁忍术时时常会获得突如其来的灵感，让你掌握忍术的速度大大提升。”
　　“毒药也是一样，它很有参考价值。所以接下来我还需要更多的毒药样本，你要想办法从砂隐村那个孩子手中换到。”
　　“是，大蛇丸大人！”托斯低头道：“我……可以用漩涡鸣人的详细情报来与她交易！”
　　大蛇丸满意地舔了舔嘴角。
　　这个孩子，最近真的是成长了很多啊。原本的托斯只是一个喽啰打手，还需要成长很久的那种，智力和武力全都不值一提。
　　但增长见闻会使人开智。
　　每天在决斗场内，接触那些以往他没机会接触到的立于忍界上层的忍者，对托斯也很有助益。
　　大蛇丸想了想，决定给予托斯更多的培养，更多的机会！
　　“以后除了日常修行，你可以随意进出我的实验室，辅助我进行一些简单的实验。”
　　托斯一怔，欣喜若狂！
　　参与实验还在其次，随意进出大蛇丸大人的实验室，可是只有君麻吕和红莲得到的待遇。
　　那是一种地位的象征！
　　君麻吕，我会超过你的！
　　……
　　第二天中午集会时，手鞠发现托斯身上充斥着一股异常的干劲。
　　在千代的指点下，她也有考虑购买漩涡鸣人的情报，没想到托斯主动提出，自然直接交易达成。
　　“泼、泼油漆？”这真是完全出乎手鞠预料的东西，让她暗自庆幸情报买得太正确了，不然猝不及防之下，几乎一定会中招。
　　“没错，攻击的距离速度，大致与我的音速猛击相当。”在常规决斗场中，托斯讲解道。
　　手鞠回想昨天不断被托斯瞬身靠近，举着脖子震伤的经历，很有概念地点了点头：“我知道了。”
　　“另外，他的油漆会长时间留在场地里，踩中会干扰行动，而且让人很不舒服，不过你的风遁如果找准时机，或许能将油漆反过来吹回去，算是克制。”托斯道：“奥义技能没什么特别的，激发他体内的九尾之力，提升速度与力量，快速向对手进行一连串的攻击，只要使用拖延防备的方式就好。”
　　在游戏中，鸣人的奥义是色诱术，但那种超S级忍术目前的鸣人还并没有开发出来。
　　手鞠：“我知道了。”
　　“还有。”托斯补充道：“你最好逐次使用一遍被淘汰掉的两名玩家的忍术，漩涡鸣人也有可能用到他们……最关键的是001号玩家名超的忍术，我们所有玩家都付出过代价，让他开放了使用权。他的忍术很强，你不掌握的话很吃亏。
　　稍后我使用他的忍术，与你在排位对战中交手你就明白了。”
　　手鞠：“我知道了。”
　　“哦，还有。”托斯忽然想起来道：“漩涡鸣人在对战中，喜欢使用那个摸头安慰的表情，对手的心态很容易在不知不觉中受到一些影响，你要留意一些。”
　　那个表情？会影响心态？
　　手鞠有些惊讶，忍者就是能忍常人不能忍的存在，怎么可能会被那种东西影响到自己的心态？
　　这次她没有回答我知道了。
　　……
　　时间匆匆流逝。
　　八月份一天天地来到了尾声。
　　8月30日，夜晚。
　　吃完晚饭，井野兴冲冲地将山中亥一带到了院子里。
　　山中亥一捧着一筐乒乓球，表情温馨中又有几分无奈。
　　在名超的几次建议下，因女儿渐渐长大产生的隔阂基本消失，井野越来越缠人了，但缠人到饭后让他连喝杯茶的时间都没有，就要出门做运动，对一个年过35开始养生的老帅哥来说，就有点头疼了。
　　算了，女儿开心最重要。
　　“准备好了吗？井野。”
　　看着手拿乒乓球的父亲，井野有点紧张地点了点头。
　　掌握刀术、拥有精细查克拉操控的名超能制作出来的乒乓球对于山中亥一来说并不简单，费了不少的力气才复刻出来，所以这是井野第一次体验香磷的修行方式。
　　想起名超，她又想到那次傍晚做客后，第二天清晨，名超一脸讪讪地来家里道歉说喝醉了的样子。
　　害得他们家破了一个大洞，一家人只能到祖父那里睡一晚。
　　想想真是又好气又好笑。
　　不止性格温柔，香磷的哥哥还有点可爱呢，比佐助君那副冷酷的样子要让人亲近很多，有这样的一个哥哥，香磷同学真幸福呀。
　　不对，我怎么能这么想！
　　井野的脸色忽然泛红。
　　啪！乒乓球正中手臂！
　　“啊！”井野惊叫一声，揉着被乒乓球打中的手臂。对面山中亥一也是一惊，连忙上前关心。
　　“没、没事，刚才我走神了，再来！”井野摇摇头，示意山中亥一回去，只是脸颊更红了。
　　山中亥一没有发现问题，站回去后，扔球更小心了。
　　……
　　井野和小樱这两个佐助头号迷妹还是有些不同的，井野是喜欢帅哥，接触的人里佐助最帅，小樱则是单纯喜欢名叫佐助的帅哥。
　　此时的小樱正不太满意地摩挲着表面很不光滑的乒乓球，道：
　　“爸爸，不能再制作得更好一些吗？这个都会划到手吧？”
　　春野兆抓了抓海星头，一副苦恼的样子，“我再打磨打磨。真是的，你这孩子真会给我找麻烦。”
　　“拜托了，爸爸！”
　　小樱满脸请求，她也想变得像香磷那么强，把觊觎佐助的小婊子一个一个、一拳一拳，全都打倒！
　　……
　　啪！啪！啪！
　　名超家附近空地。
　　香磷的小拳脚正噼里啪啦打在只做招架的名超身上，攻势凶猛。
　　忍者不能以常理而论，普通七岁孩子再怎么也不可能拥有打飞大人的力量，动漫中卡卡西却有这样的操作，一切都来源于查克拉。
　　拥有同样的查克拉量，同样的查克拉操控技巧，小孩子就会和大人极大地拉近差距。
　　井野和小樱不知道的是，香磷和同班女孩子打架从来没有使用过查克拉，基本只用本身的力量，否则就不是打出乌眼青了，查克拉量甚至不比名超少的香磷，在查克拉操控上还有着非同凡响的天赋，没进决斗场都有了3级以上水准，全力一拳把弱点的孩子打晕毫不夸张！
　　当然，对于愈发强壮的名超来说，这点力气仍只够瘙痒，甚至会反震得香磷手疼，所以在招架的时候，他还会主动放松自身肌肉，避免伤到香磷的小身子骨。
　　香磷攻击得也很认真，虽在木叶安稳下来，但她没有忘记那段颠沛流离的生活，防患于未然，万一再遇到危险，她希望自己不会只是一个等名超哥哥救的累赘。
　　至少要能帮到名超一点。
　　汗水顺着红色的小刘海滴淌，她的视线忽而有些模糊，知道快到极限，准备收招休息，却忽然间发现视线的模糊程度不断加剧！
　　天旋地转中，她发现自己坐在了陌生的地方，陌生的座椅！
　　这、这难道是……
　　左右观望，她看到坐在主位的红发身影和坐在001号座位上的名超，微有慌乱的心瞬间安定下去，埋怨道：“这就是决斗场？名超哥哥，你都不让我准备一下！”
　　摸影笑道：“欢迎来到忍界决斗场，漩涡香磷。”
　　名超也笑道：“我也是刚刚得到的消息，没来得及跟你说，摸影大人就将你带进来了。你不是向我提过几次想来吗，香磷。摸影大人这次同意了，明天中午顶替淘汰的鸣人或手鞠的人，正是你，今晚摸影大人还会先给你开一点小灶。”
　　他将自身的查克拉操控和体术挂到商城里，比起上次售卖，它们纷纷有了1/3以上的提升。
　　然后名超对香磷金币转账。
　　招募香磷，名超没有使用计划中的指向招募，刚刚在和香磷对练时他启动了决斗场，一次单抽直接抽中，C级忍者就是这么好抽。
　　鸣人佐助都来了，砂隐村忍者也招募了，该给香磷开开挂了！

第二十七章 纲手收徒
　　纲手一进门就看见香磷在打名超。
　　“这是怎么了？”
　　只见名超正笑着用两根手指顶着香磷的脑门，远远把她推开。
　　香磷两只小拳头则不停挥动，在名超胸前十几厘米的位置伸直，疯狂进攻却始终碰不到名超。
　　气得一哼哼，她自己也笑了，不好意思地看看纲手，走到名超旁坐下道：“没什么，纲手阿姨。”
　　纲手莫名地望向芳奈，芳奈略微迟疑，征询般看向名超。
　　“哈哈，香磷进入决斗场了，被我摸头了。”名超直言道。
　　“……这样啊。”纲手眉头一蹙便松，虽然摸影身份存疑，但即使为了表演，将香磷带入那里也是一件理所当然的事情。
　　有名超关照，香磷也不可能吃亏，暂时没必要担心她的安全，对她的成长还有极大的好处。
　　“所以明天中午决斗场集会的新玩家就是香磷？等等，你们被提前单独带进去了一次？”纲手问。
　　“嗯，我可是把身上的好东西都卖给香磷了，卖能力换成的金币也都转给她让她买我的能力，一圈下来我什么也没落下。付出这么大代价，摸两下头这小没良心的竟然还打我，没天理了。”名超笑道。
　　香磷脸蛋一红，了解名超的她知道名超是在开玩笑，但还是忍不住感动和不好意思，小声道：“我的那个你拿走吧，名超哥哥。”
　　她指的是神乐心眼。
　　她被咬恢复伤势的能力是一种血脉力量，不可交易，但神乐心眼这种感知方面的血继限界却是可交易的，在决斗场内评级7级。
　　“我不要，没有你这头红发，那能力弄我身上不一定要削弱多少掉下几级呢，你留着吧。”名超却摇摇头，又看向纲手道：“纲手大人，香磷进入了决斗场，想来查克拉操控方面的能力很快就要晋升四级以上，我觉得她有能力学习一点医疗忍术方面的知识了。
　　不用麻烦您，明天傍晚我带她去木叶医院找静音姐就行，只是希望您跟静音姐和医院打声招呼。”
　　这话说得一点也不客套，芳奈香磷和纲手算是一家人，用不着客套。纲手也是直接应下，一句‘我亲自来教’险些脱口而出，眼神略微波动，稍微躬身，眯着眼睛与名超的双眼近距离对上。
　　加藤断的侄女她都带在身边亲自指导，香磷这个和她有亲缘关系的侄女她自然更考虑过收徒。何况静音没有继承她阴封印的天赋，香磷却是有的，甚至有超越她、将医疗忍术和阴封印发扬光大的可能。
　　普通的漩涡族人千手族人都是阴阳属性占一，香磷却两个都有！
　　天赋好到爆炸！
　　不过这时她却想起来：“你小子，不会是打着让香磷学习医疗忍术，自己再轻松买到的主意吧？”
　　名超面对纲手的近距离逼视，十分自然坦诚道：“当然啊，决斗场商城本来就是这么用的，香磷正好是和我一模一样的水土双属性忍者，我帮她学土遁和水遁，她帮我学医疗忍术，未来能够在查克拉操控方面帮到我就更好了。”
　　理直气壮的样子一时让纲手无言以对，憋了口气，胸膛起伏。
　　不对劲啊，那是我的传承！
　　“香磷，在我允许前，你不准将你学到的东西卖给他！”
　　香磷眨眨眼，小声：“噢。”
　　纲手额头青筋不由一跳。答应得也太敷衍了，我在香磷面前说话没有这小子好用，就很气！
　　总有种注定要吃亏的感觉！
　　硬了！拳头硬了！
　　“纲手姐姐？”身后芳奈的呼唤让纲手身上的气势瞬间熄灭了下去，她无奈地回头道：“算了，芳里奈，我们还是先来赌两局吧！”
　　“我知道了，纲手大人。”这时名超却主动道：“如果您亲自传授香磷医疗忍术的话，在得到您的允许前，我是绝不会学习的，您可以监督，我敢学您打我我不躲！”
　　纲手面露意外，看看名超认真的脸色，满意点头道：“不错，那明天就不要带香磷去医院找静音学习了，每天晚上，我会抽出时间来亲自指导香磷一小时！”
　　说完她还是觉得哪里好像有点不太对劲，嘶……这小鬼，不会最初就等着我这句话呢吧？
　　嘁，真是不讨人喜欢！
　　“香磷还不快谢谢纲手阿姨。不，谢谢纲手老师！”名超道。
　　“谢谢纲手老师！”香磷顿时聪敏地站起来躬身道。
　　“你这孩子……”纲手哑然，无力道：“芳里奈，你女儿迟早会被这小鬼给带坏的！”
　　芳奈只是温馨的笑。
　　名超无辜道：“纲手大人，我怎么会带坏香磷？来木叶村以后我可是老老实实乖乖巧巧，从不惹事生非，生活极其单调的。”
　　“你不是会飞吗？怕什么！”
　　纲手轻哼道：“那件事我刚刚听说了，老师还是那副样子……”
　　顿了顿，她像是不想评价，伸手一指道：“哼，讨厌的小鬼，立刻从我眼前消失，我最近烦着呢！芳里奈，香磷，陪我玩两局……”
　　名超也不多余辩解什么这是自己家，老实向家门处挪去，边挪还边给香磷使了个眼色，香磷立刻领会道：“好呀，纲手老师，今晚赢得肯定也会是我和妈妈！”
　　老师这称呼就定下了？
　　我就这么被收徒了？
　　纲手几乎气笑了，她心里其实毫不抗拒，但不代表不觉得憋屈。
　　不能向香磷撒气，她捏着拳头找向名超，发现名超已半个身子走出了家门外，道：“纲手大人，我会好好表现的，争取早日让您同意香磷把您的医疗忍术卖给我！”
　　“……给我滚！”
　　嘭的一声，房门关上。
　　纲手深吸了口气，平复内心起伏，刚要随芳奈香磷上楼，忽然又听到一侧窗户开启的声响。
　　“芳奈阿姨，我去老地方修行了，会晚点回来，困了就先睡，不用等我。”名超的身子据在那个窗台上，朝纲手嘿嘿笑道：“纲手大人，我会有机会的吧？”
　　呼——
　　一阵拳风印在名超的残影上，纲手愤愤地探头望望，没找到名超的身影，直接将窗户给锁上。
　　“芳里奈，你平时是怎么忍受这小鬼的烦人性格的！”
　　芳奈笑道：“我觉得还好，名超有时候是会有些跳脱，但这样一来家里也不会太闷。
　　而且平常他也不会这样，纲手姐姐，你是不是有些心情不好？”
　　“嘁，别提了。”纲手和芳奈香磷上楼，咬牙切齿道：“自来也那个笨蛋……可恶！”
　　最近十天来，只要她想进赌场快乐两把，就会遇到带伤进赌场的狂热赌徒，引发她的恐血症！
　　一次两次是巧合，十次二十次还能是巧合？！忍住恐血症赌了几局，果然被她发现了端倪！
　　全特么是自来也安排的！
　　“自来也大人怎么了？话说最近几天没见到他。”打开芳奈卧室房门，纲手就看到名超的脑袋竟又出现在这二楼窗口上，问她道。
　　香磷不由咯咯笑了起来。
　　纲手拳头又硬了。
　　沉默了一下，她这次没有再出拳，只无力地说了声：“滚！”
　　滞了滞，她又沉声道：“自来也去雨之国了，估计快到了。”
　　名超神色一1惊，嬉皮笑脸的表情顿时收了回去……去雨之国了？

第二十八章 招待
　　自来也雨之国身亡，在原作中可是一段至关重要的剧情。
　　很多人评价海贼和火影两大民工漫最大的差距，就是鸣人在自来也死后有了明显的成长，而路飞在艾斯死后还是原来那样。
　　不再‘调戏’纲手，被赶出家门的名超跑到修行的那片山林，跑步热身，细细思考着状况。
　　知道了长门的一些情况，自来也去雨之国一行是必然发生的，名超只是没想到会这么快。
　　自来也会有危险吗？
　　可能性很小。
　　首先如今的自来也知道了佩恩六道的情报，真正交手，以一敌六就算不敌，逃跑总是跑得掉的。
　　其次知道了痛楚完全来自于宇智波斑的长门这段时间也有了潜移默化的改变，不至于因为父母之死迁怒木叶，更不至于迁怒自来也。
　　但事有万一，名超知道了总免不了担心出现变故，更何况……
　　查克拉入脑，进入决斗场！
　　坐到决斗场之主的座位上，名超直接呼唤002号佩恩天道进入。
　　天道的身影显现，第一时间观察身边，发现只有自己一人，轮回眼看向摸影，道：“有什么事，不能留在明日的集会上说？”
　　摸影笑道：“同为漩涡族人，自然有些事情，该单独聊聊。”
　　他指了指012号座位：“明日中午，淘汰排位后，坐到那个位置的，会是漩涡香磷。我希望你能稍微给予她一些帮助，轮回眼独有封印以外的封印术，卖给她几种。”
　　佩恩天道看似只会万象天引、神罗天征、地爆天星，但他的技能列表里除了这些，实际非常丰富。
　　不止有7级的查克拉操控、6级的体术，还有一大堆封印术，比如幻龙九封尽、幻灯身之术，还有非轮回眼能用的五行封印等等。
　　“那个女孩吗？”天道回忆草忍村的夜晚，轻哼道：“那与我有什么关系？我可从没有认可过所谓漩涡一族的身份。更何况，你若想指点她，为何不直接将自身的能力售卖给她？不要告诉我，你没有掌握漩涡一族的封印术。”
　　摸影摇头：“你以为开启三种决斗场消耗的金币给了谁？是被我拿走了吗？开启这种神器，本就需要极大的能量，金币便是能量。
　　你们提供的那些，还远不足以维持它，我的大多数能力，都要换成维持决斗场开启的能量，否则无论是培养香磷还是名超，我都不用多此一举地引导你们交易了。”
　　佩恩天道轮回眼微微波动，没有说话，摸影无奈地继续道：“算了，这方面我不会勉强你。
　　不过另一件事，有关宇智波斑继承者的行动，你以后绝对不要瞒我！不要想着自行解决一切，冒一些不必要的风险，想想跟在你身边的同伴！我们是一家人，向我求助并不损失你……神的威严。”
　　这家伙……已经知道了？
　　天道的心绪略微波动，盯着摸影，摸影也平静地看着他。
　　名超其实啥也不知道，但他想着这都快一个半月过去了，带土总该有点行动吧？没有才不正常。
　　“下次我会告知你。”沉默了一会儿，天道说道。
　　娘的，果然有动作，是啥？
　　名超想知道，却无法问，于是微微点头，又似随口地说道：“对了，我听名超说，你的老师，木叶三忍自来也前几天似乎去雨之国找你去了，有没有到？”
　　天道：“这种事你也要关心？哼，我正在…招待自来也老师。”
　　招待吗？名超点了点头，食指轻敲桌面，将佩恩送出决斗场。
　　佩恩说的招待多半是战斗，不过言语中并无杀意恶意，估计就相当于一场久别重逢的招呼了。
　　这是最好的结果！
　　名超心思活络起来了。
　　这段时间他对于抽奖并不是那么的热衷，因为每一年中，他只能招募2S、4A、8B、16C这样30名玩家，如今距离他穿越只过了三个月，一个季度的时间，他的招募名额却只剩下1S、5B、10C了。
　　A级名额因为首抽大礼包的止水团藏，直接就全部消耗光了。
　　现在抽中A忍得踢人，B忍C忍名额也不能用光，毕竟还有不到两个月时间，特权招募便会刷新。
　　招募过去的B忍C忍，即使他们如今是A级S级了，消耗的也会是招募B忍C忍的名额，所以名超现在更指望着那种四个月一次的招募！
　　这半个月来，名超又积累了八次随机招募，香磷一发入魂后，便没有使用剩下的七次，但现在……自来也在跟佩恩六道战斗，而S级名额还有一个，自来也值得！
　　“1%的概率，七次，需要人品爆发的时候又到了！”
　　名超心里默念：‘招募！’
　　屏幕亮起：C！
　　九幅普通忍者对战图。
　　第二次！
　　C！
　　第三次！
　　B！
　　名超停了一下，在四幅画面里辨别，仍旧没有收获。
　　第四次！
　　C！
　　第五次！
　　C！
　　“嗯？”名超又停了下，在九幅画面里看到了两个熟人，或者说熟悉的小女孩和中年帅哥。
　　井野和山中亥一在玩乒乓球。
　　山中亥一恐怕是A级忍者，不可能招募的到，井野……
　　“先不要了吧，再整我要把12小强全弄进来了，剩下10个C忍名额可是还得撑九个月时间呢。”
　　再说真的想招募，就这C级忍者的爆率，想招谁就直接去找谁好了，7岁的井野不可能掌握心转身之术，山中秘术也忽悠不出来……
　　名超决定将之pass。
　　第六次！
　　C！
　　又有井野，不想要还总来。
　　名超无奈摇头，等了一会儿，在心里把能求的佛都求了一个遍。
　　第七次，给我出！
　　……
　　心心念念想要招募自来也的名超此时并不知道，雨之国中央高塔的画面是这样的：小南挂着围裙，端着一盘下酒的花生米从厨房中走出，放到自来也面前的桌子上。
　　自来也感慨道：“成长成贤惠的女人了呢，小南。”
　　他端起酒杯抿了一口，看向身旁的天道，天道说：“弥彦却已经无法陪您喝酒了，自来也老师。”
　　自来也沉默了下，叹道：“那么，当年到底发生了什么？”
　　天道说的招待，竟然真的只是单纯的好酒好菜招待罢了。

第二十九章 警告（第三更补请假欠更3/4）
　　青铜色的B字母在屏幕上显现，最后一次随机招募用掉的名超不知道雨之国的真实情况，不免露出了几分惆怅和失望。
　　七次招募五C二B，正常水准，名超再次验证了自己不是欧皇。
　　他望向屏幕上显现的四幅对战画面，上方两幅与上一次重复，下方两幅……咦？
　　名超视线集中在右下角，意识操控另外三幅画面消除，将这幅画面放大——对战双方是一男一女。
　　男性戴着奇怪的面具，只露出嘴巴周围的样貌，甚至双眼都被墨镜一般的黑色笼罩，又身穿宽大的黑色兜袍，连挥动攻击的拳头都是黑色的，让名超心说就特么是你导致我这次没变成欧皇的？
　　不对，并非拳头是黑色的！
　　而是拳头上面，附着着密密麻麻的黑色虫子，让人心中发麻！
　　女忍者则是一头红发，年龄与芳奈阿姨相仿，容貌极佳，使用的忍术亦很绚丽，后背点点星光竟汇聚成一对翅膀，赋予她飞行之能。
　　男忍者名超一眼就认出来了，油女一族，油女取根，唯二跟随团藏叛逃木叶的根部上忍之一！
　　女性忍者名超在仔细回忆后，也有印象：“星忍村，夏日？”
　　星忍村是位于熊之国的一个小忍村，还比较出名，因为三任首领都堂而皇之地自称星影。
　　他们依靠两百年前从天而降的一块陨石修行，依靠陨石的辐射强化查克拉，开发出一系列的独有忍术，将之命名为孔雀妙法。
　　孔雀妙法还是有很多可取之处的，最关键的一点便在于它能使忍者翱翔于空，凭借于此，再加上村子周边独特的天险毒气峡谷，五大村也懒得付出代价对他们如何。
　　“星忍村忍者都会飞啊。”
　　名超很快就清楚了团藏部下甚至团藏本人出现在那里的原因，无言地蹙了蹙眉头，“真是的。”
　　……
　　得到星星的近两百年来，星忍村总共出现过三位将孔雀妙法修行至巅峰的忍者。一位是星忍村现任的第三代星影，年近百岁，另外两人则是一对夫妻，夏日与萤火。
　　大概五年前，夏日和萤火因为发现借用星星的力量修行会极大损伤身体，于是出手盗窃星忍村的星星，被星忍村忍者追回。
　　早有觉察的三代目星影则终于下定决心，封存了星星，不准星忍村忍者再利用这颗星星修行。
　　夏日萤火夫妻，却也不得不成为星忍村叛忍，被逐出村落。
　　这五年间，丈夫萤火因为星星带来的副作用已然丧生，夏日则一人独居在星忍村外森林，默默守护着留在星忍村内的儿子昂。
　　不过今天夜晚，她星之力量的感知却告诉她有三个危险的家伙在远远地窥视星忍村，没等她过去探查，她便也被那三人给发现了，而这也给她带来了生命危机！
　　“这些虫子……是木叶油女一族的秘术？你们是木叶村忍者！为什么前来星忍村？！”
　　有些气喘地飞翔于半空，夏日对下方三人发出质问。
　　油女取根则立在团藏身旁低声道：“吞噬了她查克拉的寄坏虫纷纷死亡，星忍村的星星，恐怕是一种对人体有害的东西。”
　　夏日神色大惊，竟直接……
　　这就是小忍村的悲哀，200年才研究明白的东西，一名木叶上忍随意一试，便立刻得出了结论。
　　“有害吗？”团藏轻喃点头，但心里却并不在乎。
　　眼前的女人不还活得好好的？
　　小忍村的上忍竟然拥有与取根匹敌的实力，想必会有很多人愿意为得到这种力量付出一些代价的。
　　最重要的是飞行能力！
　　虽然离开了木叶村，但村子里的风吹草动，丝毫瞒不过团藏，两名顾问对名超的行动，自然也被他知晓，他甚至觉得水户门炎和转寝小春的魄力不足！如果他在，行动的手段肯定会更直接几倍！
　　对于名超隐隐的威胁，他自然更加无法接受，所以才有了他今日一行……你会飞？那老夫就为木叶取得飞行的能力，你能如何？！
　　独眼窥测再度与油女取根交手的夏日，团藏暗道飞行的能力确实麻烦，如果这女人一心要逃，就算是他，也没有办法将之留下，必须一举功成，必须他亲自出手！
　　于是他解开了几分绷带，却在这时，独眼中的景象忽然偏移，在熟悉的失重感中，坐到了熟悉的座位上，看到了熟悉的摸影！
　　心中一惊，他老脸上的表情却是不变，不满问：“哼，深夜呼唤老夫，又有什么事情？！”
　　摸影语气平淡道：“收手吧，团藏，不要以为我不说，便是不知道你的那些小动作。”
　　团藏神色不变：“小动作？老夫不明白你在说什么。”
　　“柱间老师生前对你的评价你想知道吗？算了，你大概不敢。”
　　摸影摇摇头，微笑道：“不过可以告诉你、让你安心的是，这些评价中至少有那么一点点，是正面的，包含着对你的赞许。”
　　“也正是因为这部分赞许，所以我没想过杀你，团藏。”
　　团藏老脸一沉：“没想？你的意思是，你如果想杀老夫，随时随地都可以做到？这座忍界决斗场果真有那么大的威能？老夫不信！”
　　“目前确实没有。”
　　摸影坦诚道：“但想杀你的人很多，而我有能力得知你的位置。
　　比如现在，你在打星忍村的那颗星星与孔雀妙法的主意，那么你猜，止水的位置在哪里？佩恩天道赶到那里，又需要多久的时间？”
　　他真的知道老夫的方位！
　　他真的知道老夫正在做什么！
　　团藏心中半是因为摸影坦言决斗场无法夺走他性命的轻松，半是凝重，还未再说，便见摸影忽地伸手一探，凭空抓住了一把长剑！
　　旋即摸影站起身，换成十分严肃的神色，重复第一句话：
　　“收手吧，团藏！”
　　长剑蓦然闪耀！
　　团藏整个身体被限制在座位上完全无法行动，独眼大睁，眼睁睁看着这柄长剑贯穿了他的喉咙！
　　剧痛袭来！
　　意识溃散消失！
　　现实中，团藏心有余悸地摸了摸脖子，感触着犹在环绕的痛楚。
　　一边说着无法杀我，一边做出了这样击杀我的事情？！是了，他说的话是‘目前确实没有’。
　　目前！
　　如果一次次地将老夫呼唤入决斗场，一次次地如此将老夫杀死。
　　百次或许无妨，但千次甚至万次呢？老夫恐怕会被这股痛楚折磨得意识崩溃，自我消亡！
　　目前不能，目前他还不能连续呼唤我太多次，以后却未必吗？
　　团藏紧咬牙关，又一道一道地将绷带缠回去，冷哼道：“取根，风，行动取消，我们走！”

第三十章 出手！
　　通过决斗场能达成近似于鼬月读的效果吗？其实不能。
　　首先是时间的差距，72小时的月读和2小时的决斗场，绝对是天差地别。其次是连续性的差距，决斗场内死亡后会抹消死亡带来的负面影响，所以名超想要达成月读的效果，要杀团藏——离开决斗场等几秒让团藏现实里回过味来——再进入决斗场第二次杀团藏。
　　一来一回，会让团藏有缓应时间，别说2小时，就算是真的72小时，甚至144小时，都不足够。
　　否则这就是另一个故事了，在穿越之初招募止水团藏后，名超先呼唤的就不是止水，而是团藏——把能力都给我，不然我neng死你！
　　不过这样击杀一回的警告刚刚好，人在惊悚中是会脑补的，游人如此，团藏也不会例外。
　　再者说，名超说的‘暂时’的确发自内心，随着忍者等级的提升实力的变强，他对于决斗场的掌控越来越强，在他的感觉中，似乎会有一个量变引起质变的过程。
　　当他晋升S级忍者、抵达手游中忍者最高等级的时候！
　　而这次招募没招到自来也，倒总算还有点收获，油女取根这个玩虫子的名超没要，星忍村的B级忍者夏日却是被他招募进来了。
　　身为星忍村最强的上忍之一，夏日有相当于草忍村八大部长的水准，孔雀妙法的价值还在6级以上。
　　不过名超没有着急直接与她沟通，而是又召唤止水上线，与止水交代了几句，便退出了决斗场。
　　摸影的行动至此为止。
　　身为覆灭草忍村的狠人，这也算是一而再的被人欺到头上，名超该有点属于他自己的反应。
　　那么……告状去！
　　……
　　身为年过60的老年人，这个时间三代火影已经更衣就寝。
　　忽然接到名超来访的消息，他的心中惊讶又担心，难道门炎和小春没有听他的话，又采取行动了？
　　不可能啊！他们又不是团藏！
　　然后听名超一说。
　　哦，确实是团藏啊。
　　那没事了。
　　这件事符合团藏一贯的风格，三代火影根本没有丝毫怀疑，名超也不可能拿这种事对他开玩笑。
　　“星忍村吗？”
　　有关星忍村的资料，五大村其实都有，甚至有过一些不方便记录在案的试探，回忆片刻，他有些头疼道：“我知道了，你先回去休息吧，麻烦你来替摸影传讯了。”
　　名超却问道：“不知道三代火影大人准备怎么处理这件事？”
　　三代火影一怔，陷入沉默。
　　无论是先前名超的‘酒飞’，还是今晚团藏对星忍村飞行忍术的窥伺，真正原因，懂的人都懂。
　　但这件事不宣之于口，只在隐密的暗面进行，便算是一种不想把事情闹大的试探冲突，可名超的这句追问，好似要由暗转明？
　　于是三代火影的老脸又沧桑了一分，道：“村内忍者向叛逃忍者志村团藏传讯，等同叛村，无论是谁所为，都必须进行抓捕关押。”
　　名超道：“火影大人，反正我也没事，能不能跟您一起？哦，不方便就算了，当我没说。”
　　“……这是摸影的意思？”
　　名超摇头：“是我自己的。”
　　三代火影又沉默了几秒，系紧身上的衣袍道：“跟我来吧。”
　　于是很快，水户门炎和转寝小春也分别从被窝里被叫了出来。
　　得知发生了什么事，两人既惊讶又觉得理所当然，根部毕竟是团藏一手所建，团藏叛逃也不过月余时间，还有死忠再正常不过。
　　对此两人没觉得不满，甚至遗憾于团藏的行动被摸影阻止。
　　他们很快锁定了几名嫌疑人，不过没有宣之于口，而是询问般看向三代火影：“他是……”
　　三代火影道：“名超希望能够旁观我们对传讯者的抓捕。”
　　水户门炎老脸一变：“荒唐！这是木叶的……”
　　“我同意了。”三代火影打断道：“有些事确实得有个交代。”
　　水户门炎脸色再变：“这……我不同意！日斩，没有外村忍者参与核查我们木叶暗部的道理！”
　　这就是木叶村的顾问，短视又自负。他们是真心希望木叶村越来越好，可惜脑袋始终不够用。
　　短暂的接触，名超就给水户门炎挂上了1游的标签。
　　类比于日向日差死亡事件。
　　云隐村使者死亡，需要木叶大族日向一族的族长性命相抵，因为木叶衰弱，经不起与云隐的战争。
　　难道决斗场的威慑力就不如云隐吗？只不过是所有威胁都暂时看不见摸不着，没到那一步，水户门炎就选择对那些东西完全忽视。
　　所以三代火影是猿飞日斩，比起顾问，他更有大局观，名超说这不是摸影的意思，他不能当真！
　　“门炎，我才是火影！”他语气变得斩钉截铁：“立刻对有可能泄密的根部成员展开调查！”
　　水户门炎怔住，还待争辩，旁边转寝小春却拦了下他，道：“我知道了，这就召集根部成员。”
　　调查一下子顺利起来，水户门炎那张阴沉的老脸注视名超完全无视，静静地等在三代火影身边。
　　最终核查到两人。
　　都是根部的中高层上忍。
　　一人是志村一族团藏子侄辈，另一人是团藏自幼培养的孤儿。
　　事实上这样的忍者在根部多不胜数，能给团藏传信的忍者恐怕也非常之多，但名超‘醉飞’事件的具体情况，知道的忍者就不是那么多了，一瞬间能够刷掉大半。
　　看着最终立在身前的两人，三代火影叹息了一声，问道：“你们谁最近给团藏传信过？”
　　两人都没有吭声。
　　三代火影老脸又沧桑了几分，道：“我知道你们身上有团藏的特殊封印，不能泄露任何与根部有关的信息情报。但如今团藏已经叛逃无误，说有关于他的情报，并不违反那种封印术的规则。”
　　两人还是没有说话。
　　舌根祸绝之术是挺唯心的一种封印术，两人的心里显然还认可志村团藏为根部首领，所以这时候说出有关团藏的事情，仍然会死。
　　如此已完全验证两人身在木叶心在团了，审问也无需继续，三代火影准备让暗部收押他们，却突然听名超说：“三代火影大人，我有办法验证他们之中的传讯者。”
　　说完他便径直向两名根部上忍走去，三代火影微愣，水户门炎和转寝小春同时怒喝：“日斩？！”
　　这种举动属实过分了！
　　这你还要容忍他吗？！
　　三代火影却略迟疑了一下，看着名超，心想摸影难道开发出了针对舌根祸绝之术的解印手段？
　　只是这略一迟疑，名超便走到了两名根部成员身前两米，忽然一股异样的查克拉波动散发，三代火影悚然惊喝：“住手！”
　　咔嚓——名超的衣衫背脊忽然撕裂，一对肉翅生长而出！
　　两名面无表情似乎没有情感的根部忍者惊然摸向武器。
　　却已来不及！
　　噗！！
　　两支苦无，将他们贯穿！

第三十一章 妥协
　　鲜血在空中挥洒！
　　名超六级的瞬身之术，再加上咒印二状态的体质加持，速度会有多快？别说两米内暴起，就算是十米外，普通的上忍也做不出反应！
　　这也是他进入木叶后的第一次出手，凌厉，果决，毫不迟疑！
　　还带着点偷袭因素。
　　两名根部上忍招架摸向苦无的手臂才抬到一半，插入心脏的苦无就让他们失去了后续动作的力气！
　　颓然跪倒，死亡！恐怕前几秒还想着自身没有背叛木叶，团藏长老早晚会回到木叶将他们从关押中带出的两人，再来一次，也不会想到名超竟然敢在火影面前杀他们！
　　三代火影反应过来了，但来不及阻止，而直到两名根部忍者倒在地上，水户门炎和转寝小春两名年老体衰曾经的影级忍者，才看清了发生的事情，震惊至呆滞！
　　一时连质问都做不出。
　　他怎么敢？？
　　他怎么敢？！
　　数名暗部将名超包围，其中戴着猫脸面具的暗部第七队队长宇智波鼬和成员卯月夕颜赫然在列。
　　宇智波鼬想不到初入木叶村时被他跟踪了三天，人畜无害甚至他还因止水的关系，主动为之向三代火影说了几句好话的名超，会突然之间做出这样的事情！
　　卯月夕颜更想不到那个在决斗场里总是嬉皮笑脸、在对战中和鸣人那小孩子有相同摸头恶趣味的名超杀起人来竟毫不眨眼！
　　一个月的时间过去，名超低调到木叶忍者们几乎忘了他是一个覆灭忍村的危险人物！
　　“我为什么不敢？”没有人问他，名超转回身时却主动解答了他们表情上挂着的问题。
　　“三代火影大人，您可是亲口说过，村内忍者向木叶叛忍志村团藏传讯，等同叛村！所以在确定他们两人的嫌疑、并且他们也不肯回答三代火影大人你的问题、你想抓捕关押他们的时候，他们就不是木叶忍者了，而是木叶叛忍！”
　　“我杀两个木叶叛忍，有问题吗？没问题吧，酬金我都不收。”
　　“……强词夺理！”水户门炎怒吼道：“日斩！你还在想什么！还不快让暗部将他擒拿？！”
　　转寝小春亦无法冷静。
　　“你太猖狂了，名超！木叶村为大局的忍让似乎让你有了一些误会，木叶可不是草隐！掌握飞行的忍者也不止你一个，就算是三代土影，也不敢像你这般猖狂！”
　　“是我的忍让让你们有了一些误会！”名超毫不客气道：“从进入木叶村以来，我每日生活非常简单，甚至刻意不去结识一些木叶忍者，就是为了避免不必要的误会！
　　出身草隐村那样的鬼地方也不是我能选择的，来到木叶后我只想有一个安居的环境，换来的却是你们的忌惮与防备，甚至试探！”
　　三代火影脸色微微波动。
　　水户门炎生怕他心软，立刻喝道：“如果你心中无鬼，为何不敢让山中亥一窥视你的记忆？！甚至还用飞行的能力来威胁木叶！这就是你说的安居？！”
　　名超好笑道：“那可是一个人的记忆啊，谁心里没点秘密呢？这位长老对木叶肯定是一片赤诚，让山中亥一读取你的记忆试试？
　　不敢吧？万一读取了，你暗恋旁边这位长老的事情说不定就露馅了，这怎么会有人答应？”
　　发生了这样的事？鼬和夕颜暗自蹙眉，只能装听不见。
　　水户门炎脸色涨紫。
　　转寝小春恼火地望向三代。
　　三代火影则沉声问道：“这是摸影的意思吗？”
　　“不是，今晚的所有举动，都是出自我个人抉择。”名超摇了摇头道：“不怕跟你们说，现在摸影大人对我没有以前那样信任了。
　　因为我有件事没有按照他吩咐得去做，这也是我不想让山中亥一读取记忆的主要原因。嗯，我不像这位长老，因为暗恋某某人什么的才不敢展示我的记忆。”
　　他的脸上因为咒印二的印痕而显得不那么稚嫩，说话时的表情诚恳认真：“前些天我找自来也大人的事情几位应该都知道，大蛇丸威胁摸影，让我帮他救他的部下！
　　我说的是摸影大人没接受大蛇丸的威胁，其实是相反的，他好像很担心大蛇丸使用那种秽土转生之术，要求我听大蛇丸的吩咐去做。
　　最终是我拒绝了，我为了木叶的收容之恩，拒绝了摸影大人！”
　　三代火影心中微震。
　　这说明……摸影初代大人弟子的身份，可能存疑？！
　　而且名超……他心中的愧疚浓郁了几分，脸色沧桑，水户门炎和转寝小春却毫不动容。
　　“你看，我都做出这样大的牺牲了，木叶还反复让我寒心。”名超摊手道：“现在我把这件事情告诉你们，摸影大人恐怕更不会为我大动干戈了，你们可以放心。
　　决定吧，三代火影大人，是抓捕我，看看我的飞行能力能不能逃离木叶，还是当做无事发生，让我继续过我想要的安稳生活？
　　我当然希望是第二种，但第一种我也能接受。今晚纲手大人已经收香磷为弟子了，所以我也没什么后顾之忧，一个人到处走走转转还不错，当然要是逃不出去……那便逃不出去吧，算我命不好。”
　　纲手收香磷为弟子了？
　　一连串的话语透漏出来的信息也让三代火影一时难断，水户门炎和转寝小春又急忙喝道：“日斩，这样还放他离开，你想让木叶村的威严扫地吗？！暗部，动手！”
　　宇智波鼬却抬了下手臂，等待三代火影的命令，让两人的脸色更加难看，怒视三代火影。
　　“我还有一句话！”名超此时又道：“三代火影大人，这是一句诚恳的建议。时代变了，木叶村的两位顾问在我的感觉里还不如志村团藏，实在跟不上时代了！
　　五大村的时代在忍界决斗场这种神器的出世之际，已经荡然无存了，未来的十年百年，忍界的时代只会由决斗场来书写！不顺应时代的变化，只能被时代给摧毁！”
　　“胡言……”
　　“够了，门炎，小春！”三代火影沉声打断道。
　　“日斩？！”
　　三代火影这次沉默了很久，身上的气势逐渐低落下去，仿佛变成了一个身影佝偻的普通老人。
　　“你说得对，我们老了啊。暗部，封锁今日所有事情，不准有半点外泄！门炎，小春，不准再对名超采取任何行动，约束根部，再有类似事件，我会将它永久解散！”
　　“日斩……”
　　“这是火影的命令！”
　　“……你会后悔的！”
　　名超的咒印状态逐渐收回，化作清秀的少年面孔，人畜无害地向三代火影鞠了一躬，道：
　　“多谢您对我年轻气盛的包容忍让，这份情谊我会永远地记在心里。今晚真是给您添麻烦了，万分抱歉，三代火影大人！”
　　——————————
　　PS：（家里有事，两更苟命。大佬的画作登上起点排面的封面推荐了，连带这本书也有了很多曝光度，万分感谢，万分感谢！）

第三十二章 理由
　　走在回家的路上，名超对自己刚刚的表现还算满意。
　　这是他经过深思熟虑的决定。
　　纲手收香磷为徒，确实为名超免去了大部分后顾之忧，最坏的可能无非是逃离木叶罢了，两名木叶顾问年老体衰，三代火影的忍术前摇较大，暗部忍者大多数可以直接无视，唯一拿不准的只有鼬。
　　不过名超想来与自身同龄的鼬在不开启万花筒写轮眼的情况下实力未必能稳稳超过自己，在天照能躲、月读能预防、须佐能乎15岁的鼬够呛开得出来的情况下，自己成功逃脱的几率在90%以上。
　　而这是最坏的可能，出现便算优劣参半，只要不是这种可能，名超觉得自己都算纯赚。
　　他最主要的目的，是合情合理地透漏‘摸影担忧大蛇丸使用秽土转生’这一事实，其次是割裂自身摸影亲信的身份，进一步让人完全无法想到摸影就是名超！
　　在大蛇丸比预料中更早掌握秽土转生时，这个身份给他带来的就不完全是利好，而是一个定时炸弹了，他摸不透大蛇丸的想法，说不定大蛇丸什么时候一时兴起，就在火影岩上秽土转生初代火影，来一个摸影身份大揭穿。
　　当然，此举的负面效果还是有的，比如两名木叶顾问对他的态度大概要从暗中的忌惮试探转为明面上的敌视了，三代火影的‘一时忍让’可能也会留下某些隐患。
　　但现在的名超基本不在乎。
　　因为他变得很强了，还会越来越强，木叶能稳赢他的忍者会越来越少，能留下会飞行的他的可能性也越来越小，得意便要忘形一点。
　　不然你堂堂摧毁草忍村的狠人来到木叶后一直谨小慎微，任人打压，你在算计什么呢？
　　“嗯，目标基本达成。”
　　一路盘算着回到家，名超察觉身后无人跟随，心里默默点头。
　　看看自己的装束，他又有些无奈，看来得弄一件类似坎肩的衣服穿着，不然每次开启咒印二之后都变相裸奔，这谁顶得住啊？
　　抖了抖挂在身上碎布状的半件衣服，名超发现袖口处还沾染了一点两名根部成员的血污，眼神微微转动，流露出一分笑意。
　　“顺便再完成个小目标。”
　　二楼，纲手聚精会神地盯着香磷手中摇动地骰盅，脸色狂热。
　　忽然间，一股若隐若现的血腥味道涌入鼻中，纲手瞬间脸色微微变化，条件反射般骂了句自来也。
　　下一秒，她又反应过来。
　　不对劲啊，我在芳里奈家，自来也那白痴也不在木叶，怎么可能又来一个受过伤的赌徒？
　　难道是芳里奈……
　　咔——
　　房门被人拉开，上身**的名超出现，道：“纲手大人，发生了点小状况，我得跟您说一下。”
　　“名超哥哥（名超）！”芳奈和香磷见状同时惊呼。
　　纲手的视线则瞬间被名超袖间半干不干的鲜血吸引过去，大脑眩晕，眼露惊恐，天旋地转。
　　可恶！这倒霉小鬼……
　　……
　　火影大楼，再一次深夜间灯火通明，围坐在会议桌前，水户门炎和转寝小春的两张老脸被灯光晃得如同恶鬼一般难看。
　　“日斩！你今晚的决断……简直让木叶村威严扫地！”
　　“一名外村忍者在你我三人的面前击杀两名根部忍者，你竟然选择妥协？！是不是非要他把我们两个也杀死，你才会无法容忍？！”
　　三代火影点燃了烟袋，默默地嘬了一口，脸色疲惫地听着两位老伙伴的数落，不发一言。
　　直到两人说完，怒视自己，三代火影才问道：“如果再早上十年的话，面对今天的情形，门炎，小春，你们会不会直接动手？”
　　水户门炎哼道：“当然。我知道你想说什么，日斩，我们确实老了，力量一年年在衰弱，可自保的能力还是有的，总不至于成为你的累赘！你在宇智波那夜的变动中，更是展现出了接近于全盛时期的力量，你不要用无能为力来辩解，他只是一个14岁的少年！”
　　三代火影摇了摇头：“没错，我们已经64岁了。在忍者中，这已经算是高龄，我能明显感觉到身体一日不如一日，还能在火影的位置上坚持多久呢？木叶村能够担任五代目火影的又有几个人？”
　　转寝小春冷静了点：“这……跟今夜的事情有什么关系？”
　　三代火影继续道：“我最初想把火影的位置交给自来也，但他已经表示出了明确的拒绝，剩下的人选中，纲手是最合适的。
　　自来也也推荐纲手，告诉我纲手的恐血症交给他来医治。而纲手的性格你们是知道的，她本来就不喜团藏和根部，如今又收了漩涡香磷为弟子。如果今晚冲突爆发，纲手带漩涡芳里奈和漩涡香磷再次离开木叶，就几乎成为了定局！”
　　两名顾问沉默了一会儿，不得不说有点道理，水户门炎眉头紧锁道：“说不定草忍村名超就是知道这一点，才变得肆无忌惮！何况纲手想走便走，鹿久、甚至再过几年的旗木卡卡西、阿斯玛，也都可以成为五代目火影的候选！”
　　宇智波富岳和宇智波鼬、甚至日向日足呢？三代火影没有说明，他知道两名顾问稍后就能想明白，只是道：“不，正如名超所说，他来到木叶后刻意地没有去结交太多忍者，他不应该清楚纲手几乎是五代目火影唯一候选的事情。
　　所以今晚的事件中，他其实真的已表达出了一些诚意，甚至冒着开罪决斗场摸影的风险，告诉了我们摸影担忧甚至说害怕大蛇丸打扰初代火影大人安眠的事情。”
　　转寝小春：“这只是他单方面的说辞，日斩……”
　　“这很容易验证，大蛇丸不会什么都不做的。”三代火影长长叹息道：“鹿久推断两个月后的联合中忍考试宇智波斑继承者有可能会有行动，再加上大蛇丸、初代大人弟子身份存疑、却偏偏知道无数历史隐密的摸影、云隐村岩隐村的反应……接下来的几个月时间，忍界的局势会如何改变，无人能预料！
　　在这种时候，木叶实在不适合与表达出诚意的草忍村名超大动干戈，至少目前，绝不可以，我们必须要做出最坏的打算！”
　　看着两名陷入深思、有些被说动的老友，三代火影默默抽烟。
　　归根结底，还是岁月不饶人。
　　如果再年轻20……不，10年。

第三十三章 八月排位
　　8月31日，中午。
　　排位赛场，手鞠与鸣人面对面站立，神色凝重紧张。半个月的时间一晃而过，经受了千代特训的手鞠对这一战可谓做好了万全准备。
　　为了训练和了解情报，她三度售卖四级毒药配方给托斯。
　　为了不在忍术上有差距，她又付出代价与名超进行了某些私下的交易，获取了名超的忍术使用权。
　　但截止昨日，她面对托斯的战绩仍然是全败，让她心里没底，只希望第11位的漩涡鸣人能和第10位的托斯有明显的差距。另外便是自身隐瞒的底牌，能够奏效！
　　在这场排位对局中，她将首次使用自己的另一套忍术——手鞠镰多利，希望这种鸣人没有见过的忍术，能打他一个措手不及！
　　战斗开始的声音回响，手鞠更加严阵以待，只见对面的鸣人头顶瞬间浮现出摸头表情！
　　手鞠不为所动，就是这种东西能够干扰心态？托斯早就给她演示过了，她根本不为所动。
　　她抢先发动攻击，展开扇面奋力扇动，忍术——真空轰壁！
　　一道风刃蓦然射向鸣人，鸣人头上的摸头表情中断，嘴里无声啊咧了下，灵巧地飞扑翻滚躲过。
　　但这还没有结束，手鞠的真空轰壁是连续性的两段攻击，只见她巨大的扇子再扇，出现的不再是单薄的风刃，而是一阵暴风！
　　在忍术平衡后，这几乎相当于团藏的真空大玉，笼罩范围较大，刚做出闪避动作的鸣人闪躲不及，被暴风卷入，化作破碎的木桩！
　　使用替身术了！
　　手鞠的扇子立时一拢，手持巨扇飞快奔向出现在一旁的鸣人，同时提防着鸣人的泼油漆。
　　却发现鸣人竟转身开跑，头也不回，边跑边发着摸头表情，直追逃到接近墙角的位置，鸣人才忽然转身，手向上一托，油漆，出！
　　手鞠连忙躲避，但前冲之势无法立止，躲闪的动作未能全功，身上还是沾染了部分油漆，身形一个踉跄，紧接着将扇子一竖！
　　她的第二种忍术，叫做阵风之舞，手持扇子将本身化作巨大的旋风，向敌人旋转攻击，一度给两种忍术都是近战的托斯也造成了几分困扰，而漩涡鸣人除了泼油漆之外只有体术和分身近战的能力，在使用过油漆后，应对不了这个术！
　　然而还没等手鞠释放出来，她就发现鸣人趁着她躲闪油漆的速度减缓，竟兜了个小圈子，又朝着场地的另外一个方向狂奔跑去……仍旧是边跑边发摸头表情！
　　超过了阵风之舞的攻击范围！
　　手鞠只能再追，追到一半，她的真空轰壁能够再次使用了，于是用之干扰鸣人的逃亡，但经受过一次那种攻击的鸣人像是猴子一样灵敏，一个蛇皮走位，全部闪过！
　　反而拉远了两人的距离。
　　他甚至转过头，一脸嬉笑的表情，同时发着摸头安慰手鞠。
　　手鞠暗哼一声，冷静追逐，你以为这种战术能干扰我的心态？
　　原来是个只会逃跑的家伙，我只要抓住一个小小的机会……
　　然而三分钟后，排位赛场单场的战斗时间结束，身上五颜六色油漆的手鞠收到了受到伤害更多、这场战斗告负的提示，看着对面仍旧不断发着摸头表情的鸣人，心态终于悄然发生了一点点变化……
　　不行，这样不行，我要冷静！
　　鸣人头顶的摸头表情忽然变化成痛哭表情，手鞠握扇子的手猛地一紧，你才会被打哭，该死的！
　　……
　　另一座排位赛场。
　　天道与名超相对站立。
　　身为神的他，在上个月月底的排位对战中输给名超，算是一个不大不小的耻辱，当然，这也是因为他本身的不在乎与规则的特殊。
　　不过这一个月对于决斗场的使用让他有了不少收获，他现在对决斗场更加重视一些了，那么……就稍微认真地赢下这场比赛吧，哼。
　　面无表情，写意轻松，但在战斗开始四字回响之际，长门的精神其实已完全集中起来，当他看到名超抬手，立刻提起了警惕。
　　来了！那种封印术！
　　神罗……恩？
　　只见名超手上忽然出现一根粉笔，向他重重扔来，天道闪过，紧随而至的还有粉笔擦、教科书！
　　忍术——教具手里剑！
　　这波三连击差点把天道打蒙，惊讶看着嬉皮笑脸发着摸头表情的名超，他忽然间勃然大怒！
　　破防了！彻底破防了！
　　竟然敢用海野伊鲁卡的术！
　　这是在看不起神吗？
　　哼，给我感受痛楚！
　　……
　　8月份的排位赛一场接一场地进行着，首先分出结果的是满脸憋屈无力的手鞠，身形淡化消失。
　　继而一道道身影按照结束对战的先后出现在新的座位上。
　　首先是001号，佩恩天道！
　　他淡淡地望向002号座椅，等名超出现。自大的家伙，不止使用海野伊鲁卡的忍术，还使用宇智波小鬼的忍术？这你还想赢我？！
　　很快002号玩家现身。
　　嗯？宇智波止水？
　　天道微怔，转头看003号。
　　岩隐村文牙？
　　004号，志村团藏。
　　005号，桃地再不斩。
　　继而是夕日红、萨姆依、卯月夕颜、托斯、鸣人……名超一直没有出现，空缺的座位，却只剩下了011号和012号两个！
　　怎么会？天道轮回眼波动，大概明白了原因，低哼了一句无聊。
　　其它玩家却茫然不解，本来打赢名超他们还觉得运气庆幸，名超托大使用伊鲁卡和宇智波佐助的忍术，但现在看……名超一场没赢？
　　嬉皮笑脸的鸣人都觉得有些不对劲了，好不容易赢名超一次、摸名超的头一次，难道……那家伙今天……可能……状态不好？
　　更觉得不对劲的是海野伊鲁卡和宇智波佐助！
　　被淘汰的他们在月底能够重新挑战011号，重新争夺座椅。
　　伊鲁卡本以为对手是鸣人，做好了再次放水的准备。当然，也可能一个月下来，他真的已经赢不了鸣人了，做好了假装放水维持老师尊严的准备，结果一看对手……
　　佐助则又跟着鼬进行了半个月的地狱特训，誓要将鸣人给杀出决斗场，结果一看对手……
　　这特么还打个鬼啊？！
　　直到012号香磷出现，众玩家才终于明白，名超为什么会输了所有对战，排位到011号的座位。

第三十四章 一个半月（第三更补请假欠更4/4）
　　砂隐村。
　　手鞠的神色从愤怒、憋屈、气急败坏，逐渐转变成羞愧、无奈。
　　旁边人老成精的千代从她的反应就能看出结果，道：“手鞠，输了吗？没事的，毕竟是半个月来追赶两个月的努力，你已经做得足够好了，况且收获也足够多了。”
　　“对不起，千代长老，让您失望了。”手鞠羞惭地低头道。
　　“没事，还有机会。”千代安慰道：“没有了每日忍界决斗场内的半小时练习，你的忍术修行进度会减缓，但老朽可以从其它方面来指导你。那么……你是否清楚，这次你是输在了什么地方？”
　　手鞠一滞，道：“心态。”
　　“心态？”千代诧异。
　　“是的。”手鞠羞愧道：“我本没把决斗场内的摸头安慰表情当回事，没想到结合特定的行为和战斗的劣势，真的会对我造成影响。
　　还有些出乎预料的东西。”
　　千代追问：“是什么？”
　　手鞠无奈道：“我本以为两种忍术模板，能打漩涡鸣人一个措手不及，却没想到……那个家伙竟然根本没记住我前一种忍术模板，把两种当成了一种来应对，丝毫没有惊讶反应，完全没起到效果。”
　　千代沉默了好一会儿，老脸笑出了皱纹：“这么说，九尾人柱力漩涡鸣人倒是一个有趣的孩子，两个月后老朽要亲眼见见了。”
　　“两个月后？”手鞠惊讶道。
　　千代道：“你也一起，手鞠，你们决斗场的‘玩家’，或许能有更多的共同语言，一个多月后，随我一起去木叶村一趟吧。”
　　‘不知道能不能有机会……在那里见到我亲爱的孙子呢？’千代浑浊的目光逐渐变得深远。
　　而此时的蝎，正在改装强化着自身的傀儡装置，旁边回响着带土低沉沙哑的声音：“可以，这件事以后，我会配合你抓捕罗砂，让他成为你的新收藏。在那之前，我还给你带来了一份惊喜……”
　　……
　　木叶忍校。
　　又来了，又来了！
　　女生们悄悄观察佐助时隔多日再次中午趴在桌上午睡几分钟，便恼火生气抓狂地望向鸣人。
　　不过这次鸣人没与他对望。
　　女生们也不敢放肆。
　　自从几次打架后，伊鲁卡就把午休时间调成了在教室内坐镇。
　　咦，这次怎么好像是伊鲁卡老师在和佐助君奇奇怪怪地对视？
　　……
　　“新玩家是漩涡香磷？名超排到了第11位？为了不让漩涡香磷在半个月后被淘汰？”
　　三代火影听到卯月夕颜的禀报后，心里惊讶地疑问三连。
　　很快若有所思：也就是说，为了漩涡香磷的成长，名超主动放弃了半个月的决斗场修行时间？
　　不，不止半个月！
　　漩涡香磷进入的这半个月，名超也要牺牲自己的时间去照顾她。这恐怕还消耗了名超的商城金币，让名超的成长变得缓慢起来！
　　摸影会暗地里给名超补偿吗？
　　如果没有昨晚的事，三代火影可能会这样以为，但现在……三代火影甚至怀疑名超排到第11，面临淘汰，不是出于完全的自愿！
　　毕竟决斗场是摸影掌控，想要培养香磷，摸影完全可以绕过排位赛场的规则，没必要多此一举！
　　“惩罚吗？”
　　深思良久，他又去找了水户门炎和转寝小春，而两位顾问对此当然表示出了极大的欣喜。
　　虽然被三代火影说动，暂时不再打名超的主意，等这段时间过了再做清算，但名超无休止地在决斗场里成长下去，也会让他们不安。
　　这种结果却是最好不过了。
　　而果不其然，半个月后，名超被香磷淘汰出了决斗场，变相浪费了接近一个月的决斗场修行时间！
　　很大程度地宽了他们的心。
　　替补名超的忍者是原星忍村上忍夏日，B级忍者，半个月后，夏日将香磷淘汰出去，又在同一天被名超反向淘汰，名超离开半个月后重归决斗场，还是011号。
　　继而时间来到10月份，决斗场内并无新增玩家，第一个被淘汰的海野伊鲁卡重新回归，坐到012号座位上，又在10月15日被镇守011号座位的名超碾压淘汰。
　　然后轮到宇智波佐助回归，他不敢抱有淘汰名超的想法，只想用半个月时间来抓紧提升自己，等待以后淘汰鸣人的机会！
　　就这样，时间匆匆，一个半月的时间平平淡淡地过去。
　　木叶55年的秋意渐渐浓郁，风雨欲来的味道也越来越重！
　　联合中忍考试的时间确定在10月24日，三代火影和两名顾问忙碌着筹备着砂隐忍者的接待，木叶的精锐下忍们则在积极准备着忍界历史上破天荒的第一次两村联合中忍考试，誓要打出木叶忍者的风采！
　　忍校学生们的生活倒是一如往昔，接受了纲手指导、在决斗场中成长一个月的香磷已渐渐成为一年级女霸王，连鸣人都打不赢她！
　　而名超，一直在偷偷发育。
　　不知不觉间，忍界决斗场的每日开启时间已从两个小时提升到三小时出头，名超普通状态下的查克拉量在从四分之一卡向半卡坚实地爬升，实力不停地直线上扬！
　　忍界决斗场，练习场中。
　　名超开启了咒印。
　　但以往相对笨重的肉翅，此时却被轻盈的星光翅膀替换，带名超的身体在决斗场穹顶上快速盘旋转圈，忽而翅膀奋力一振，便有无数星光射出，如机枪一般扫射地面！
　　翅膀一合，又有星光聚拢，轻易刺穿墙壁，绚丽又危险！
　　星忍村的星星内含有十尾的查克拉，星忍村忍者提取十尾查克拉强化自身查克拉后，才能让查克拉化形，拥有具现化的威能，从而出现了独特的孔雀妙法忍术！
　　夏日的孔雀妙法售卖进决斗场商城后，无论哪个玩家尝试修行都以失败告终，只有买到过鸣人九尾查克拉的玩家，才能短暂使用。
　　名超却灵机一动，想到处在伪仙术状态的咒印模式就是对查克拉的一种强化。以无数次的练习场死亡为代价，他终于将两种术融合在一起，成为这段时间的最大收获！
　　名超将之简单的命名为咒印三——孔雀妙法形态。
　　而这种他独创结合的忍术，在决斗场商城内的评级目前是：
　　7级，16750金！

第三十五章 卡卡西回村
　　“是的，您放心，现在红完全可以独立应对草忍村游人。当然，一人教导草忍村忍校所有学生的话，还是会显得有些吃力的。”
　　“您有安排就好。”
　　三月之期未满。
　　卡卡西就回到了木叶村。
　　在三代火影面前汇报总结这趟草忍村支教之行后，三代火影做出安排道：“一个长期委托后，是应该给你一段休息时间的，可现在村子各处都缺人手，只能辛苦你了。
　　卡卡西，你只能休假五天，还需要在这期间了解一下即将开始的联合中忍考核情况，第二场第三场考试的考官，需要你来担任。”
　　“我知道了，火影大人。”
　　又听三代火影简单说了一些本次联合中忍考核的内容，卡卡西告退离开了火影大楼。
　　站在繁华的木叶街道上，卡卡西竟感觉有些不适应，三个月的时间说短也不短了，在刚刚重建少有娱乐的草忍村内，属实有点难熬。
　　亲热天堂都翻烂了。
　　还总受些闹心的骚扰。
　　“还是木叶村正常。”
　　说到正常，他就不得不想到一个不怎么正常的家伙，警惕地打量身边……得到自己回来的消息，那家伙以神奇的方式突然冒出来一点都不奇怪，还不知道我回来了吗？
　　“那么…先去一趟墓园吧。”
　　“好久不见，卡卡西上忍。”
　　就在这时，忽有一道略有熟悉的声音在身后回响，卡卡西一怔转头，啊了一声，挥手道：“是好久不见了，名超君，早就听红说你来了木叶村，没想到这么巧。”
　　近三个月不见，度过了自己15岁生日的名超外形变化不大，身高稍稍长高了两三公分，变化略多的是气质，更加幽深内敛，帅气。
　　卡卡西露出的右眼观察着他，名超则笑道：“也不是巧合，我估计着近两日你也该回来了，特地留意了一下。之前去忍校给香磷送午饭，恰好听说有人在木叶村里看到了你，所以特地来找你的。”
　　“这样吗？有什么事情吗？”
　　“没什么大事，就是身为草忍村忍者，关心一下我们草忍村的重建情况。”名超道。
　　卡卡西眯了眯眼睛，一手将草忍村覆灭的你，是怎么做到毫不别扭地说出‘关心我们草忍村’的？
　　“理应如此，边走边说？”
　　“我请你吃午饭？”
　　“不用了，我吃过了。”
　　名超点点头，跟上了卡卡西。
　　三个月的时间，重建一个中型忍村对于忍者世界来说也是无法达成的目标，但这时草忍村人死得七七八八，倒是一件方便的事了。
　　只在原草忍村核心方圆一公里的位置重建房屋就够用，工程量变小了很多，重建的草忍村，被改造成了一个以忍校为中心的学区村。
　　对于那些失去了丈夫的女人来说，忍校的孩子们就是她们余生的最大寄托，而一些失去丈夫、父亲又没有孩子的女人，多数则选择搬离了伤心之地，少量失去妻子的平民男性也有如此选择的，所以如今的草忍村人数还要再减次半。
　　听卡卡西说着这些情况，名超并没有对那些好似无辜的女人们怜悯，他早就确定在思想扭曲的草忍村中，无辜的只有不懂事的孩子。
　　想了想，名超忽然笑问：“卡卡西上忍，我们草忍村的姐姐们阿姨们有没有对你很热情？”
　　卡卡西身体略微僵硬了下，想到了那些眼神恨不得扒了他……面罩的女人，反击道：“我还好，游人上忍倒真的是非常得受欢迎。当然，我想如果名超君回去的话，才会是最受欢迎的人。”
　　“嗯，毕竟我帅嘛。”名超毫不谦虚，噎得卡卡西无力回复。
　　“游人上忍还好吗？”
　　“啊，他很辛苦，联络工匠、重新规划商铺、给草忍村村民们寻找谋生方法，全需要他一人来做。
　　而且就算再忙，他每两三天也一定要抽两小时时间，亲自到忍校给学生们上一堂课，甚至……每个月，还要开一场演唱会。”
　　“……哈？”名超愣住。
　　卡卡西弯了弯眼睛道：“他在唱歌方面的才能，属实超过云隐村奇拉比很多，并不难听。”
　　“……那挺好。”名超有些感慨道：“一别近三个月，还真挺想念游人上忍的，他辛苦了。”
　　丧良心的家伙。卡卡西默默向上拉了点口罩，遮住表情道：“失陪一下，我要进去买点东西。”
　　“哦哦，请便。”
　　名超转身，看着卡卡西走进一家知名的店铺——山中花店。
　　不一会儿，卡卡西拿着两捧黄花走出，问：“草忍村的近况大概就是这样了，名超君还有事吗？”
　　“没事了。”名超眼神示意卡卡西手中花束：“你这是……”
　　“啊，去祭拜一位友人。”卡卡西抬手摸了一下护额。
　　名超道：“友人？是宇智波一族的忍者吗？和你的眼睛有关，我记得他叫做……宇智波带土？”
　　卡卡西顿露惊讶，问道：“你是怎么知道带土的？”
　　名超道：“我好歹也是草忍村仅剩的两名忍者之一，那段时间村内的记载我都看过的。
　　我隐约记得有这么一件事——因为一名叫做宇智波带土的宇智波一族少年死在草忍村境内，他的老师，赶来的四代火影波风水门杀光了岩隐村的敌人，顺手将我们草忍村的进攻部队也给打散了，进攻部队部长副部长都死在那一战里。
　　如果不是这件事，草忍村五部具存，恐怕芳奈阿姨她们的处境还要更加糟糕些，我也很难做到后来的这些事。这么多牵扯在内，我自然会对这件事稍微关注一些。
　　再联系卡卡西上忍的情况，推断出一些事情对我来说不难。”
　　“原来如此。”卡卡西眼神略显复杂，轻轻点了点头，想起来似乎确实有着这样的渊源。
　　“这样算，说句失礼的话，宇智波带土从某种意义上来说也算是我和芳奈阿姨她们的恩人，去祭拜的话，算我一个会不会很冒昧？”
　　卡卡西略微犹豫，本想回绝，却见名超说完就直接转身走进了山中花店，买了一束与他同款的花，无奈一笑。
　　于是几分钟后，卡卡西带着名超来到了木叶墓园，慰灵碑前。

第三十六章 带土的尸体
　　木叶墓园并不是什么禁地，平民们的安葬区和忍者们也没有分开。
　　是有那么几个暗部忍者在这里换班巡视，木叶每几日也会向下忍班级发布清扫墓园的委托，但这些人并不会阻碍任何前来祭拜的人。
　　墓园口，有一个巨大的铁质雕塑，并非人型，而是竖立起来的木叶护额上的树叶，代表火之意志。
　　其后是密密麻麻写满木叶牺牲忍者名字的巨大慰灵碑，不过在有着该上而不能上忍者的情况下，名超一眼扫过只能找到熟悉的姓氏，找不到几个熟悉的名字。
　　墓园的构造和现代的公墓很相近，一排一排的墓碑比较整齐。
　　跟着卡卡西登上墓园，没等卡卡西引路多久，二人便远远地望到了一个头发乌黑油亮、穿着绿色衣服绿色上忍马甲的身影。
　　“呦，卡卡西！我就知道你一定会来这里！你放心，你不在的这段时间，我有经常来打理带土和琳的墓碑！”那人对卡卡西远远地竖起大拇指，牙齿在阳光的反射下闪耀着‘我很靠谱’的光芒。
　　“多谢了，凯。”卡卡西招了招手，感激发自真心，凯在靠谱的时候确实一向十分靠谱。
　　当然，不靠谱的时候……
　　“不必客气！终于等到你回来了，卡卡西，这三个月里，我钻研出了新的绝招！等你祭拜完带土和琳，我们来进行我们的第367次对决吧！”迈特凯神色激昂道。
　　“那个……等会儿再说吧。”
　　卡卡西有些无奈地走近，转头问名超：“你和凯有认识吗？”
　　“我寻找锻炼场地的时候有见到过他两面，但不认识。”名超摇头道：“还有……琳是？”
　　“我的另一位队友。”
　　“咦，我记得你好像……”这时凯才注意到名超，捏着眉心仔细回忆，但名超对于连鬼鲛都记不住的凯毫不抱有期待。
　　他虽然帅，但还没有帅到惨绝人寰，不会比鬼鲛更有特点。
　　“你好，我是草忍村名超，暂居木叶村。”名超主动伸手道。
　　“哦！”迈特凯恍然，伸手与名超握在一起，“你好。”
　　卡卡西则已绕过两人，走到了写有带土名字的墓碑前方，放下其中一束花，轻轻低头闭目，好像在心里对带土说话。
　　迈特凯见状收敛了嗓门，用眼神跟名超交流，好像在问名超为什么会来这里，名超举了举手中的花束，随随便便回了一个眼神，凯就像是理解了一样连连点头。
　　名超走过去将花束斜斜放在了带土墓前的台阶上，也安静下去。
　　沉默持续了十几分钟，卡卡西睁开眼，看看身边的名超，想开口对带土介绍几句，又觉得不知从哪介绍。带土的死帮助了十几年后的名超，这种渊源……有点难说。
　　于是他只说了一句‘等我一会儿’，便身形一闪，去了向下三排的墓碑处，将另一束花放了上去。
　　‘野原琳之墓’
　　名超远远看清这几个字，发现不知道是巧合是故意，在一排排墓碑间，野原琳和带土的墓碑正好形成了某条直线空当。
　　这个空当，能让野原琳的墓碑一直‘看着’宇智波带土的墓碑。
　　而出现这种空当，则是因为一个个墓的大小并不相同，像带土的这个，就比较大。
　　野原琳的墓，却很小。
　　名超退了几步，小声问：“迈特凯上忍，那是……”
　　凯还不明白名超为什么会来祭拜带土，但见卡卡西都未露异样，估计是有些特殊原因，所以听到提问，也没隐瞒不必隐瞒的：“那是卡卡西的另一名队友，野原琳，同样牺牲在第三次忍界大战。”
　　“唉，战争啊。”名超面露叹息，凯见状也露出了同款表情。
　　简单接触，名超大致确定了迈特凯只知道自己这么个人，而不知道自己做过什么事，换句话说决斗场的存在，他是并不知晓的。
　　凯还不算木叶高层上忍吗？
　　也对，这个时期，如果不是任务接触，卡卡西都未必能知情。
　　而没到两分钟，卡卡西竟就瞬身回来，道：“我们走吧。”
　　名超一怔，不由自主地流露出一分意外，好家伙，祭拜带土十几分钟，祭拜琳就两分钟……不是我说，你这区别对待也太明显了吧？
　　卡卡西察言观色，想要解释一句，又觉得没必要和名超解释。
　　琳的情况特殊，不像带土一样能被村子以战死英雄的对待方式安葬入墓园，这个墓，还是他坚持下才树立在这里的，琳还有一个父母为她立的真正的坟冢，而且……
　　“琳的尸骨没有找回。”他想了想，忽然道：“当年她是……死在雾隐的，木叶忍者找过去时，她的尸身已经不在了。如果被雾隐忍者带走，能帮我问问吗？”
　　曾被迫成为三尾人柱力的野原琳，尸体可能会让雾隐觉得还有利用价值。卡卡西这也是抱有万分之一的希望，想起决斗场的特殊，时隔几年，想通过名超私下交涉，向桃地再不斩找回野原琳的尸体。
　　但名超却是知道野原琳的尸体是被带土给收走的，知道卡卡西的期望一定会落空，却也表示：“没问题，我明天会帮你问问。”
　　“什么？卡卡西，他能……”
　　凯一脸困惑，卡卡西却不能向他解释，只是点了点头。
　　名超也没说明，忽然反应过来道：“那宇智波带土的尸身……”
　　卡卡西点头：“在草忍村那一战之后，四代老师找到了他……我亲手将带土安葬在这里。”
　　不可能！
　　名超差点就怀疑世界了，好在很快反应过来，是白绝的变身？
　　伪装成尸体，连四代火影一路将它护送回来，都没有察觉到丝毫异样吗？只有九尾查克拉模式能够分辨出真伪的变身……现在的木叶有解决应对的办法吗？
　　香磷的神乐心眼可以吗？
　　不过话说回来，这里有一具假的带土尸体？这似乎是一个意外收获，不知几年下来，带土有没有回收那具白绝伪装的尸体。
　　名超若有所思。
　　快走出木叶墓园，名超又回望了眼，好像看到戴着面具的带土身影，在野原琳的墓前，一闪而逝。

第三十七章 药师兜
　　带土当然不可能大白天地出现在木叶村墓园内，名超只是这几天以来‘想他’想得比较多。
　　大概一周前，深居简出的名超才首次得知木叶和砂隐村将要举行联合中忍考核的消息。
　　在决斗场中旁敲侧击，他发现云隐村和岩隐村亦早已知晓，甚至有了某些或明或暗的行动，明明忍界决斗场是一个相互传讯的最佳最方便的场所，偏偏五大村选择在决斗场外完成了一次沟通。
　　如果更早一点知道的话，名超倒不会阻止，但一定会想方设法把这次联合中忍考核推往明年五月。
　　毕竟联合中忍考核这种东西，在名超眼里明确写着危险，砂隐村不可能无缘无故发起联合考核，原作中那次明确说明了‘首次’，为的还是木叶崩坏计划。
　　而提前五年出现，要说这与带土没关系，没有人会相信。
　　知道这件事也不是因为纲手的告知，纲手自从上次名超击杀两名根部忍者后，对于木叶的大事小情更加不去理会，可能也是为了不夹在中间难做，过得醉生梦死的。
　　时不时来个酒后指点香磷，没少让名超和芳奈操心。
　　而告知名超这个消息的是……
　　“真巧啊，你的忍者情报卡收集得怎么样了，兜？”离开墓园不久，名超忽然招手问道。
　　卡卡西和凯顺他手势望去，只见前方一个十二三岁、银白色头发的少年闻声看来。那少年推了推眼镜辨认，很快露出真诚的笑容，快步走来，先问候了卡卡西和凯，才回答名超道：“还比较顺利，现在已经收集了二十多张。”
　　凯看着兜额头的木叶护额，又开始难为自己，这是木叶村的下忍吗，我应该见过，又好像没见过？
　　嘶，到底见没见过？
　　卡卡西则问道：“什么是忍者情报卡？字面意思吗？”
　　“是的。”药师兜连忙从怀中取出一叠卡片，不好意思道：“我也要参加27日的联合中忍考核，因为对自己没什么信心，便想提前收集一些对手的情报。”
　　他划出其中一张卡片，手指调动查克拉附着在上面，空白的卡片上很快显示出文字，甚至还有一个能多角度转动的少女图像。
　　“犬冢花……”卡卡西认识这名木叶下忍，更知道她是这次中忍考核木叶相对种子一些的选手。
　　查看资料，他发现其上竟大略记载了犬冢花的所有长处短处，甚至连她经历过多少次委托、委托是什么等级、在其中两次委托中受过伤的事情，竟然都有记录。
　　“这……”凯都有些惊讶。
　　别的不说，只这一手收集情报的手法，就显露出了一些不凡。
　　名超介绍道：“我是前几天带香磷去医院实践时认识兜的，兜的医疗忍术掌握得也很好，深得静音姐的赞赏。不愧是木叶村，到处都是才能非凡的下忍。”
　　许是情况有变化，如今兜无法伪装多次考试不中的老学长，倒是塑造了一个有些特殊本领不被人所知的小天才形象。
　　“名超君过奖了。”兜连忙谦虚道：“只是因为医院的便利，才方便我收集这些平常大家不太重视的情报，如果真的对自己有信心的话，我也没必要这样取巧了。
　　啊，当然，我不会随意把这些资料卡展示给别人看，而且我正在等待砂隐忍者的到来。如果有办法收集到他们的情报，我会共享给村里参加中忍考核的同伴们的。”
　　卡卡西颔首道：“如果能做到的话，确实对木叶考生们的发挥有帮助，加油。”
　　收集对手情报在中忍考试中是一件很合理的事情，当然，他们这些上忍不能为了本村考生去帮忙收集砂隐下忍的情报，那叫作弊。
　　同为考生的兜去做却没毛病。
　　凯也不觉这有损青春热血，给兜比了大拇指：“加油！少年！”
　　名超笑道：“其实也可以搜集一些有关于考核流程的情报，甚至考官情报、带队老师情报，我想大家对这些也会挺感兴趣的。”
　　兜有些为难：“这些恐怕不是我一个下忍能接触到的。”
　　卡卡西则虚眯眼睛问：“名超君对这些很感兴趣？”
　　“当然。”名超直言道：“卡卡西上忍莫非忘了当初草忍村发生的事情了？平山大哥和值时利中忍的死我直到现在还心怀愧疚，如果不是因为我把他们打晕了过去，他们说不定能逃过一劫……”
　　因为由良与蝎事件，名超没时间向看到他杀死由良的两名砂隐忍者解释，直接将他们打晕，致使他们惨死在了超神罗天征下。
　　“如果砂隐村为此向我追责，我还真不知道该怎么应对。”
　　卡卡西恍然点头道：“那件事啊，并不能怪罪在你身上。”
　　什么事情？凯左右看看，发觉卡卡西和来自草忍村的名超意料之外的相熟，而且总有一些他不能理解的默契，像是有什么东西这两人知道而自己不知道，且不能知道。
　　粗神经不代表傻，相反凯的直觉极其敏锐，还清楚什么时候该问什么时候不该问，再次道：“卡卡西，快走吧，第43练习场！”
　　卡卡西稍露苦恼，看向名超。
　　‘来了！’名超暗道。
　　从见到凯，且凯与卡卡西同框出现，他就在等待一个邀请。
　　按照贯有的套路，这个时候的卡卡西应该会祸水东引，点出自己的不凡，让凯对自己感兴趣。
　　他也不准备拒绝切磋邀请。
　　虽然说止水、团藏、再不斩、文牙四名A忍名额已满，但如果能招募到凯，名超会立刻踢掉团藏！
　　解释都不需要提前想！
　　何况名超本身也想知道集结了止水、团藏、再不斩体术长处的自己在面对凯这种体术达人时，能有怎样的表现，刀术又能不能起效。
　　“那就先失陪了，名超君。”
　　“……”卡卡西的回答让名超顿了下，才道：“是我打扰了。”
　　卡卡西再做道别，然后就和凯一起走了……竟然真的走了？
　　不按套路出牌啊！
　　不想试探一下几个月过去我的成长吗？名超无言几秒，才无奈转身要来兜的忍者情报卡查看。
　　边查看边和兜交流，给兜提出一些比较独特的建议。
　　远处，卡卡西转头望去，忽然隐隐觉得那两道身影有些重合，说起来，这名名叫‘药师兜’的木叶下忍，气质好像和名超有点像？
　　“卡卡西，他……不是普通的草忍村忍者？”凯低声问道。
　　“啊，不要小看他，凯。”卡卡西轻声回应：“他比我要强。”
　　而且不止是忍者才能强。
　　“真的吗？！”凯则低低轻呼了声，回头又望了眼名超。

第三十八章 神抽！
　　“木叶第43号练习场。”
　　“距离大概是……”
　　“走过去时间大概是……”
　　“再考虑离开闹市区，卡卡西和凯可能采取瞬身赶路的方式。”
　　回到家中，名超并没有放弃招募迈特凯的机会，对着钟表，在心里计算了一会儿……就是现在！
　　进入决斗场，随机招募！
　　黑色的字母，C。
　　退出决斗场，名超又等待三分钟，再进入决斗场，随机招募！
　　黑色的字母，C。
　　又以上述方式招募两次，得到的全是C级招募，名超无奈放弃。
　　招募次数还有，甚至还剩下五次。这种随机招募最多可以一次性累积十次，名超近期便一直将它卡在九次的数字上，特别是知道联合中忍考核的消息后，更是如此。
　　说不定能等到需要他十连出奇迹的机会，说起来，名超至今还一次都没有用过十连招募呢。
　　天道‘招待’自来也那次后续知晓后差点把名超气吐血的血的教训，让他理智地没有继续抽下去。
　　说不定卡卡西和凯在划拳呢？
　　至于跟过去什么的，名超脸皮倒是够厚，但那俩人也不能让啊。
　　四次C级招募，权当攒人品。
　　有天道那次招募，名超感觉决斗场挺爱和他开玩笑的，说不定今晚的特权招募，就能招募到过去的卡卡西与凯的某次对决！
　　是的，今天是10月21日，而名超晋升B级忍者时是6月22日。
　　特权招募在那时候激活，每四个月累积一次。如果不出意外，名超今晚就能再进行一次特权招募！
　　相比随机招募的庞大卡池，阿猫阿狗都会出现，只招募过去经典战斗的特权招募更被名超看重。
　　上一次的特权招募，招募到了鸣人粉刷火影岩之战，招募到了鸣人和伊鲁卡两人，九尾查克拉一度成为名超的底牌，所以这次名超期望来个更加强力的神抽！
　　下午在日复一日的正常修行中过去，患得患失这样的情绪影响不到名超，他表现得一如往昔，唯独特殊的是修行后洗澡洗得有些久。
　　傍晚与芳奈一起做饭，买到的厨艺已基本被名超消化，他娴熟的动作一点都不输于芳奈。
　　等香磷回家，香磷老师纲手按时按点过来蹭饭，饭后一起带香磷去木叶医院实践她已经掌握到三级的治愈术，夜深又回家赌博。
　　与以往不同的是，这次名超加入了三个女人的赌局，并且每一次都紧紧跟着纲手押注！
　　自然是输了一整晚，纲手都震惊了，还是第一次见到这么头铁的娃，甚至对名超的相信有点感动。
　　名超想的却只是：
　　攒人品，攒人品，攒人品！
　　玄可改非！我能改命！
　　夜晚，11点36分。
　　名超记得晋升B级忍者的那天就是这么个时间，他进入决斗场。
　　特权招募，果然刷新了！
　　‘要不要等两天抽？选个黄道吉日？甚至等四个月，说不定自己有一点点机会晋升S级忍者？到时候就能招募过去的A级忍者了。’
　　事到临头，还是有杂念在名超脑海里闪过，他的手嘭地拍在桌子上，用响动清空大脑，聚精会神。
　　早就决定好的事，无需迟疑！
　　就在今天，就在此刻！
　　“使用特权招募！”
　　前方屏幕骤然亮起。
　　名超祈祷：“B级，B级！”
　　虽然过去的B级忍者和过去的C级忍者现在不一定哪个更强，但招募B级，起码会将小鸣人英雄救美雏田这种乱入的经典战斗排除！
　　‘忍界历1000年10月22日23点36分13秒，B级’
　　屏幕上显露出来的文字让名超立露狂喜，然后等那13秒的数字向后退时，名超又默默祈祷：
　　“退多一些，退多一些！”
　　可别像上次来个三天前。
　　退得越多，在那场经典战斗后忍者成长的时间也越多，越可能成为A级忍者，乃至于S级忍者！
　　只见屏幕中的时间真的倒退得飞快，从一秒一秒的退，变成一天一天的退，直至一年一年的退！
　　在名超惊喜的注视下，那时间逐渐定格在：‘忍界历990年5月27日8点47分51秒！’
　　“十年前！”
　　“也就是木叶45年！”
　　“卡卡西十一岁，凯十二岁，难道真的会是他们？！”
　　名超双手扣紧了桌角，只见画面变化，一个比他还要帅气一丢丢的金发青年灿烂的笑容浮现出来。
　　“永带妹？！”
　　名超瞬间起立。
　　这怎么可能？
　　屏幕上的画面拉远。
　　名超这才看清全貌。
　　四代目火影波风水门高高举起着一条右臂，好像即将要宣布什么东西，嘴巴半张，一个乖巧可爱脸上印有油彩的女孩双手攥拳捧在胸前，好似做好了加油的准备。
　　画面两端，左右两侧。
　　分别是银白发戴面罩的冷酷少年，和伸手指向他、戴着大大的蛤蟆镜、一副叫嚣模样的中二少年。
　　名超感觉这就极其离谱。
　　“真特么是……神抽啊。”
　　名超一屁股坐回椅子上，不知该露惊喜还是茫然，陷入沉思中。
　　……
　　卡卡西家。
　　今夜的卡卡西不知为何有些辗转反侧，几次拿起新买的亲热天堂翻看，却仍旧无法入眠。
　　或许是一天的赶路，再加上和凯的交手，导致太过疲惫了？
　　无奈轻叹了声，卡卡西起身开灯，下床溜达了几步，停在一张书桌前，走过去将一张背扣在桌上的相片翻了过来。
　　相片上，带土、琳和自己并排站立，带土一副很嫌弃做鬼脸的样子，琳笑容甜美，自己表情冷酷。
　　他们身后，四代火影的表情有些无奈，一手按着带土的脑袋，一手按着他的脑袋，挤出了笑容。
　　……
　　火之国边境。，确认砂隐村参与联合中忍考试的队伍已在火之国境内落脚，不会再出什么意外，一身晓袍坐在高耸建筑顶端的带土吹着夜风，同样也无心情入眠。
　　他从怀中取出了一张照片。
　　照片和卡卡西家里的是同一张底片洗出来的，只是带土保留在身上的这张，用剪刀剪掉了卡卡西的部分，也剪掉了四代火影的头。
　　“琳……”他遥遥望着木叶村的方向，轻喃了声。
　　无论是斑和绝的利用欺骗，还是初代火影这名强敌，都不能阻止我，创造一个有你的世界！

第三十九章 招募的结果
　　三天后，砂隐村前来参加联合中忍考试的队伍抵达了木叶村。
　　与动漫那次不同，这次的联合中忍考试不可能邀请雨忍村、草忍村或是音忍村，参与其中的只有木叶和砂隐，而砂隐前来的精锐下忍小队数量足足有六支。
　　每支小队三人，再加上各队的指导老师，带队者千代，没有被编入队伍的手鞠，足有26人。
　　双方早有交流沟通，木叶轻松接待安置了他们，让他们有舒服的环境，休息准备两天后的考试，千代则带着手鞠来到了火影大楼。
　　非常给面子的，三代火影和两名木叶顾问一同接待了她。
　　“这个孩子是我刚刚收下的弟子，你们应该有过了解了，毕竟她也在那个忍界决斗场里呆了半个月时间，最终还是被你们的九尾人柱力给击败淘汰的。”千代介绍道。
　　转寝小春双手交叉放在桌面，道：“她不是傀儡师，所以传承的是你的医疗忍术和毒药学吗？真是很巧，纲手前几个月也收了一个弟子，就是漩涡一族幸存的那个小女孩，在医疗忍术方面，她似乎有着超越纲手的了不起的才能。”
　　两名老女人对视在一起。
　　自第二次忍界大战起，纲手就是千代最大的敌人，转寝小春的话语看似只是陈述事实，陈述一个消息，但实际上却也在说，我们木叶纲手的弟子，也会远超你的弟子。
　　顿了顿，千代只是沧桑地笑了笑，道：“没想到我们四个还有坐在同一张桌前的机会。唉，如果不是还想见我那亲爱的孙儿一面，我大概会一直隐退到死去吧。”
　　转寝小春有些惊奇，千代主动退让了？以前的千代可是自负、霸道得很，看来这些年，随着隐退隐居，千代的性格有了不少改变。
　　于是水户门炎转移话题：“还是先讨论正事吧，日斩。”
　　三代火影点点头，问道：“千代长老，这次你们砂隐提出联合中忍考核的意图是不是……”
　　“在手鞠进入那忍界决斗场的前一天，宇智波斑的继承者恰好找到了罗砂，以你们四村联合却甩开砂隐为由，蛊惑罗砂对木叶进行试探。”千代缓缓道。
　　“此后手鞠进入决斗场，罗砂找我商议，我们决定将计就计，试探着将他引诱出来。你们应该猜到了这点，只是我老朽有想到，你们对于在木叶举行联合中忍考核的事情，竟然会一口答应下来。”
　　毕竟计划如果成功的话，这相当于将战场放在了木叶，无论能不能拿下宇智波斑继承者，木叶都会遭受到一定的损失。
　　两名顾问脸色隐隐有些难看。
　　他们当然不想把战场放在木叶村，但忍界决斗场的存在，看似木叶玩家最多对木叶最有利，但实际上对于木叶的影响也是最大的。
　　名超和漩涡母女不提，那摸影可是初代火影大人的弟子，这个身份如果公开说明，振臂一呼，一瞬间就能在木叶得到极大的声望，而从摸影‘陷害’团藏、‘教唆’漩涡鸣人的事件上，还能看出他对于木叶的态度未必是友善的。
　　再加上宇智波斑继承者也在木叶制造过混乱，所以木叶村对于处理这件事情的态度也最急迫，这个牺牲只能他们来做，不可久拖。
　　更何况，后续名超的说辞，证明了摸影初代火影弟子的身份还是存疑的，问题就更加严重了。
　　但如今奈良鹿久的推测完全被验证为真，水户门炎还是感觉木叶吃了大亏，道：“抓捕击杀宇智波斑继承者是五大村共同的责任，这次木叶万一遭受到损失，四大村理应做出一些弥补！”
　　千代干瘪一笑，混浊的老眼看他就像看一个傻子：“呵呵，这次的诱捕计划还是比较明显的，宇智波斑的继承者很可能不会中计，那就变成一次普普通通的联合中忍考核了，补偿的事情，之后再说吧。
　　现在老朽更想去见一见那位草忍村的名超，有关我那亲爱的孙子的事情，我至今还都是听的他人的转述，作为亲历者，我希望能从他口中听到些不同的东西。”
　　“如果说亲历者的话，卡卡西知道的东西会更多一些。”三代火影道：“我让人叫他过来。”
　　“日斩。”水户门炎却开口阻止道：“卡卡西正在筹备第二第三场考核的内容，而且千代长老想必不会愿意见到卡卡西，还是让暗部带她去找名超吧。”
　　三代火影轻蹙了下眉。
　　千代则有些中气不足的‘哈，哈，哈’笑了几声，起身道：“是呢，该死的白牙的儿子就算了，老朽还想多活上几年呢。
　　说起来，转寝小春，水户门炎，你们两个也不比老朽小几岁，也该给年轻人让让位置了。”
　　……
　　木叶村东北密林，名超正在进行日常的体能修行。
　　蛙跳、俯卧撑、倒立撑等等不太符合忍者逼格的锻炼方式，他早已全部采用，只是没有像凯和小李那样来个自我约束，太过蠢萌。
　　一边蹦蹦跳跳，一边眼神却是放空，自从三天前的特权招募，名超无时无地不在思考。
　　他毫无准备，也毫无预防，抽取的经典战斗竟然会是那场原作中只存在于回忆的战斗——最终之战的时候，带土和卡卡西在神威空间里一边体术交锋，一边回忆的那场两人少年时的体术交锋！
　　画面中有四个人。
　　四代火影招募不到，木叶45年的波风水门绝对已是S级忍者。
　　野原琳也招募不到。
　　这名已死去的少女，名超尝试招募，决斗场给出的提示却是：晋升S级，激活秽土招募方可招募已死亡忍者灵魂进入决斗场。
　　让名超提前知道了既B级的特权招募、A级的指向招募后，S级将会激活的新招募方式是什么。
　　实力的提升急不来。
　　那就只有两人能够招募。
　　B级旗木卡卡西（少年）！
　　B级宇智波带土（少年）！
　　用两个B级招募名额，名超招募进决斗场了一名A忍、一名S忍！
　　看似血赚，可却让名超陷入了一种为难的境地。卡卡西好说，11月1日新玩家就是他了，按照以前新增玩家的程序，让他加入就好了。
　　带土呢？作为决斗场公认的敌人，宇智波斑的继承者，招为玩家后怎么交流，怎么圆场？
　　单独交流都不好交流！
　　‘你好，宇智波斑的继承者，我是初代火影的继承者，接下来我准备弄死你’这样说吗？
　　三天来，名超反复在心里考量着方方面面，有了一点点思路，觉得利用好了，不失为一步妙棋。
　　就在这时他忽然眉头一蹙，察觉到一股劲风袭来，一道阴影骤然从侧方草丛钻出，向他扑了过来！

第四十章 目标
　　当！
　　兵器碰撞的声音响起，名超的长刀与斩来的一把长刀相抵，力量交错，他眯眼观察来袭的敌人。
　　黑长发的女性傀儡？
　　有点眼熟，是那个？
　　一侧又有劲风来袭，一具红发男性傀儡手持鞭状武器，向名超抽击而来，却只抽到了残影。
　　果然是！
　　名超双脚弹地，高高跃起，未持刀的左拳攥握，查克拉汇聚，一圈硬石笼罩在他的拳头周边。
　　‘土遁-岩拳！’
　　轰！
　　名超从天而降的拳头落在了地面，带地面轰隆隆震荡塌陷！方圆十几米的泥沙翻飞跳动，抽身疾退的两具傀儡用兵器快速招架着余波的溅射，回到了千代的身边！
　　名超则翻跃直立，看向千代的方向，目光在略微困惑后，转移到手鞠身上，似有所悟道：“手鞠？砂隐村的中忍考核队伍已经到木叶了吗，你竟然也跟来了。这位老婆婆……莫非是砂隐的千代长老？
　　来偷袭我一个15岁的小年轻，真是不讲忍德。”
　　“岩隐文牙的岩拳吗？忍德是什么？”千代老脸干瘪地笑：“连岩拳都掌握到了这种程度，草忍村真是走出来了个了不起的家伙。”
　　“过奖了过奖了。”
　　名超也笑呵呵地回应，然后忽然间，他的刀就跑到了千代面前！
　　当！
　　又是一声武器的碰撞声，操控女性傀儡接住攻击，千代混浊的老眼一肃，道：“退开些，手鞠！”
　　男性傀儡的鞭子又做抽动，迫退名超几步，千代双手一挥，手中查克拉丝线舞动，两具傀儡在机械摩擦的声音中齐齐飞身上前。
　　男性傀儡很快也掏出来一把长刀，二夹一斩向名超。
　　手鞠连忙后退几步，有些不懂为何说好的来见名超问事情，变成了和名超交手，但她很快就被眼前的这场战斗吸引了注意力。
　　只见两具傀儡与名超不停地碰撞扭动，动作之迅疾，就算经过半个月的决斗场提升和千代两个月的悉心培养，她同样无法看清！
　　那三把刀之间，一秒起码要碰撞五次以上，叮叮当当的响动不绝于耳，直让她眼花缭乱，她收回视线再看千代的双手。那干瘪的苍老双手上，十指的跳动与舞动，显得无比华丽轻盈，似乎轻轻松松便让决斗场排位001的名超疲于奔命！
　　‘你怎么看我呢，手鞠？只是一个养老等死的老婆婆？’千代的这句话在她耳边回放，手鞠越发了解这位从建村之初就活跃在忍界的千代长老曾经有着怎样的风华，摸了摸身后的扇子，信心坚定。
　　而就在这时，千代忽然从鼻音中发出一声轻嗯，高抬双手，收回了两具傀儡，凝目观察。
　　只听咔嚓两声响动，两具傀儡各有一只手臂同时松动脱落！
　　手鞠一怔，蓦然张大了小嘴，难道不是千代长老在压制名超吗，怎么是千代长老率先吃亏了？！
　　千代微微俯身，捡起了两具傀儡脱落的手臂，看着上面平滑的刀口，老脸上却绽放出笑容：“不打了，不打了，好快的刀术啊，平山和值时利的公道，看来砂隐是无力讨回了，只能当他们命不好了。”
　　“果然是因为这件事吗？”名超也收刀回鞘，无奈道：“平山上忍的死我确实有一点责任，心里也很难过，可要说起来……我其实也很无辜的，要不是你们砂隐村出现一个赤砂之蝎的间谍，不就没有后来的那些事情了吗？
　　算了，权当扯平吧，如果再随意对我出手，甚至偷袭我，就算看在你年龄大、看在手鞠同为玩家的份上，我也不得不砍你两刀了。”
　　千代轻呵一声：“是吗？小家伙，可不要小看老人家哦。”
　　名超笑道：“老人家，你也不要小看小年轻。”说完他转头对远处喊道：“是不是啊，鼬？你竟然不出来帮我，真是的！”
　　鼬立在树上，没有回应。
　　千代则又干哑笑道：“那名暗部就是宇智波鼬吗？他只是接到木叶两位顾问的命令，带老朽来找你罢了。你是木叶的客人，老朽也是木叶的客人，只要不危及性命，他不会插手的。”
　　“嗯？特意指出两位顾问，您好像在挑拨离间？没用的，我和木叶两位顾问的关系可是……算了，我实在是编不出来。”名超无奈笑道：“就连刚来的您都看出他们对我有意见了，唉……”
　　千代从袖中掏出卷轴，将有些损坏的父与母傀儡收回去道：“倒也是正常的防备，你如果在砂隐村的话，也会得到近似的对待。只不过他们两个只学到了二代目火影的行事风格，没有学到二代火影的智慧，总把好事办成坏事罢了。”
　　“不提他们，想不想听老朽讲一讲这两具傀儡的故事？”
　　“不太想。”名超道。
　　“呵呵。”千代笑了笑，挖了挖耳朵：“你说什么？老朽年纪大了，耳朵有点听不清，就当你是在说很想听。这两具傀儡的名字，叫做‘父’与‘母’，是我可爱的孙儿，蝎年幼时，制作的傀儡。”
　　名超道：“对您来说，这两具傀儡的名字应该是‘儿子’与‘儿媳’吧？”
　　千代感慨：“果然机敏。”
　　“是这种事不新鲜。”名超说道：“后续的故事我也能猜到，无非是一个父母早亡，奶奶对孩子关心不够，孩子长歪了的故事。您直接说重点吧，找我有什么事情？”
　　“婆婆…对孩子关心不够。”
　　千代口中呢喃，眼中泛起了一丝波澜，叹道：“你说得没错，事已至此无法弥补，老朽只想在入土前，再见一面我那可爱的孙儿，所以想请你详细描述那场战斗，蝎到底将自己给改造成了什么模样？”
　　“如果要我评价的话，我只能说……没个人样吧。”
　　……
　　与此同时，蝎刚刚完成了新身体的改造与强化。
　　一旁波纹状的空间涟漪泛起，带土身形出现，道：“南斗与北斗已向木叶村方向动身，你关注的事情，砂隐千代也已抵达木叶。”
　　“知道了。”
　　“不过你的目标不是千代。”
　　带土从怀中摸出一张悬赏，交给蝎道：“我与你的交易，不是让你去和亲人叙旧的，你的目标是这个你曾经见过的少年。如果能够活捉最好，不能的话，便杀死！”
　　蝎接过那张悬赏，傀儡眼神不变，道：“哦，是他啊，那个草忍村的家伙，他果然有古怪吗？”
　　蝎还记得当时在奇拉比到场之前，他被几名大村上忍围攻时，那多次看穿他傀儡设置的草隐少年。
　　“我知道了。”
　　随手撕碎那张悬赏，他也将名超的面孔撕成两半！
　　蝎表达的意思十分明显，还是杀死，更省事一些！
　　——————————
　　PS：（月底了，月票不用过期了啊！另外，今天是芳奈的生日，大家有空给点点赞吧。）

第四十一章 各方的准备与带土的计谋
　　木叶55年，10月27日。
　　火影大楼。
　　“中忍考核第一场笔试，已经正式开始了吧。”自来也看看窗外的天色，道：“那么……我也差不多该做些准备了。”
　　“我会让鼬配合你。”三代火影道：“在木叶监狱附近巡查的忍者，将会替换成暗部第七小队。”
　　“鼬？不用了吧，老师。”自来也惊讶道：“现在的木叶，关注重点应该放在宇智波斑继承者的身上，鼬是至关重要的战力。
　　大蛇丸这里，交给我自己应对就可以了，而且……按照我对他的了解，他恐怕不会普普通通地选择趁乱营救他的那名部下，会不会采取行动，还只是我们的推测。”
　　“没关系。”三代火影面色凝重道：“刚刚接到消息，我们会得到一个强力而麻烦的增援。”
　　他找出一封信件递交过去，自来也粗略阅读，面色也凝重下去。
　　“四代雷影要亲自过来？”
　　……
　　云隐村，雷影大楼。
　　“按照木叶传来的联合中忍考核流程，现在第一场考核笔试应该已经开始，在笔试过后，第二场团队考核会紧接着开启，用时五天。
　　之后是10天休整期，预计风影罗砂会在两周后亲自抵达木叶。”
　　“还有两周时间吗？”四代雷影拧了拧眉，不满道：“为什么要多此一举地增添10天休整期？！”
　　‘受制于人’的感觉他一天都不想忍受，自从知道忍界决斗场这种神器以来，云隐便有不少精英忍者在忍界寻找摸影的蛛丝马迹，寻找宇智波斑继承者的踪影。
　　可惜至今毫无收获。
　　浪费了大量人力物力，他对于木叶的行事风格也十分不满。如果换成是他，绝对不会允许摸影在后面藏头露尾，至少要以名超和那对漩涡母女来逼迫摸影现身一次！
　　等来等去都三个月了，好不容易等到一个机会，竟然还要他再等半个月时间才能行动？！
　　麻布依低头道：“请再多忍耐几天，雷影大人。第二场考核与第三场考核之间只留10天准备期，也已经是在尽可能在缩短了。”
　　四代雷影不满低哼：“去通知达鲁伊和萨姆依过来！”
　　少倾，两人到来，四代雷影开口吩咐：“达鲁伊，你去通知默古伊、留库伊、丰洛依……”
　　他一连点出十余名上忍精锐的名字，道：“让他们将手中的事情尽快完成交接，不要再接取任何外出委托，三天后出发前往汤之国与火之国的边境小镇待命！
　　另外，给我盯好比那混蛋，绝对不要让他再混进这支队伍里！”
　　达鲁伊面露惊色：“雷影大人，您这是要……”
　　秘书麻布依也连忙道：“雷影大人，我们向木叶递交的书信中说的是只有您一人前往增援……”
　　“我没让他们同行！”四代雷影道：“他们是用来接应我的！”
　　接应？萨姆依倒吸口气，以木叶的风格，此时的状况，不可能敢对四代雷影大人做些什么，雷影大人需要接应的话，就代表着雷影大人准备主动做点什么！
　　终于忍耐不住了吗？
　　是想抓名超和那对母女吗？就算宇智波斑继承者没有行动，雷影大人恐怕也会趁机动手了啊。
　　可是这样一来，稍有不慎就会让云隐成为众矢之的的！
　　萨姆依正想劝说，四代雷影便沉声道：“这是我的决定，不用再说了！萨姆依，你这几日盯住那装神弄鬼的摸影反应，如果遭遇到危险，以保全自身为主！”
　　这……雷影大人已经做好了迎接不利情况的准备？萨姆依知道已无法再劝，平时四代雷影冲动下的决断他们可以劝说干预，但只要四代雷影深思熟虑，下定决心，云隐村就只能有他一个声音！
　　“我知道了，雷影大人。”
　　……
　　与只有一个声音行动起来的云隐不同，木叶村有多个声音。
　　水户门炎和转寝小春正聚集在一起，合计着接下来如何利用敌人……不着痕迹地除掉名超！
　　自从名超击杀两名根部忍者以来，就成为了他们两人的眼中钉肉中刺，只是那次以后三代火影的态度十分坚定，让他们无法有动作。
　　再加上名超似乎受到了摸影的惩戒，离开了决斗场半个月，又连续两个月排位排在最后，还把大量金币转赠给漩涡香磷，连维持自身日常修行都勉勉强强，实力提升似乎陷入停滞，才让他们暂且搁置。
　　但搁置不代表放弃。
　　最近几日砂隐千代和名超的多次接触，又让他们提起了防备心。
　　这样的外村危险忍者，能影响漩涡母女和纲手的家伙，还是合情合理地死去对木叶村最有利。
　　当然，他们知道抓捕击杀宇智波斑继承者更为重要，所以方式的选择是关键，需要他们商议抉择。
　　根部要怎么使用，怎样才能不弄巧成拙，是很麻烦的一件事。
　　他们并不知道，此时一只虫子已悄无声息地飞入了根部基地，化作油女取根的身影，找到了几名曾经效忠于志村团藏的上忍。
　　……
　　砂隐村。
　　“四代雷影要亲自支援吗？”
　　被黑绝附体的罗砂得到了白绝带来的消息，沙哑道：“如果加上他的话，带土只要现身，逃脱的可能性就非常渺小了。”
　　“是呢。”旁边白绝声音尖细道：“该怎么办呢？难道你真的准备让带土就这样死在木叶？他好像还不知道忍界决斗场到底是什么样的地方，只以为那是一个和晓类似的组织，真是可怜哇。”
　　“怎么，你不舍得他？”
　　其实黑绝也不想放弃带土，千年来，这是它距离复活母亲最近的一次，放弃带土，很可能意味着在宇智波斑身上下的功夫也要白费，让它需要再等上几十年，打阿修罗和因陀罗的新转世体的主意。
　　可是事情一步步发展到这里，已不是它不想就能不进行下去的。
　　“当然不舍得啊，毕竟和他合体了很久，还第一次在他身上感受到了便意……”白绝碎碎念：“说起来，黑绝，你附身在这个家伙的身上，也有感受到便意吧？
　　甚至大便？那是什么感觉？带土每次大便都不肯带我一起……”
　　“闭嘴。”黑绝道：“好好盯住带土，特别不要错过他和长门接触时的每一个举动！”
　　“知道了，知道了。”白绝念叨着，身影向地下钻入，忽然啊咧一声，又蹭得蹦跳出来。
　　“啊咧咧，带土好像变聪明了呢？他把所有人都给耍了！”
　　黑绝：“嗯？”
　　……
　　“没错，四代目风影罗砂已被我说动联合，但我没有说过，要等罗砂抵达木叶再开始行动。”
　　戴着面具的带土面对集结在木叶附近小镇的角都、鬼鲛和蝎，声音沙哑道：“所有人都是这样以为的，木叶的防备也会在那时候达到鼎盛状态，对我们的行动不利。
　　反之，若是明日清晨发动，便能起到最好的突袭效果。”
　　鬼鲛戏谑道：“不愧是你。”
　　蝎淡淡道：“为什么不趁夜突袭，要等到明天？我讨厌等待。”
　　“只有我们四个不够，必须要得到零葬的接应。但雨忍村那里被四大村盯得很紧，为了避免消息泄露，零葬今晚才会得到消息，开始行动。”带土解释道。
　　“另外，这是我们晓的第一次协同作战，你们三个，也是第一次真身相见，虽然你们各自有各自的目标，不必组队行动，但说不定会有需要你们配合的情况，所以最好先彼此熟悉一下能力。”
　　“多此一举。”
　　角都轻哼道：“如果他们两个拖累我的话，我是不会理会的。”
　　蝎面无表情地看向他。
　　如今的蝎没有再重新组装绯流琥，以本体行走，只是后背之上多出了一个比他还高牢牢缠着封印绷带的未知傀儡，脸上也多了两道奇怪的花纹，显得冷漠异常。
　　但连初代火影都暗杀过的角都会怵他？角都漠然地看了回去。
　　眼见冲突要起，鬼鲛鲨鱼脸上挤出笑容，打圆场道：“两位都是我的前辈。我的任务比起两位来说好像有些困难，如果遇到麻烦，还是希望两位能稍稍帮我一下的。”
　　蝎和角都都没有回应。
　　只是蝎身后的木乃伊状傀儡颤动了两下，好像有东西在蠕动，让鬼鲛不禁看了眼鲛肌。
　　那是什么东西，造型看起来和鲛肌有点像，也是活物？
　　带土也看了看那东西：“看来我送你的新收藏，你还算满意。”
　　蝎轻轻颔首：“还好，唯独只是改造的时候，聒噪一些而已。”

第四十二章 猜拳
　　“你说什么？”
　　深夜，雨之国中央高塔，佩恩天道轮回眼锁定带土，沉声发问。
　　“明日清晨奇袭木叶？斑，我记得与你说过，我才是晓组织的首领，这次的行动我虽然准许了，但那必须要由我来确认发动时机。
　　四代风影还在砂隐村吧，缺少他这名重要盟友，发动奇袭便成了晓组织与木叶村的正面交锋，你竟敢私自决断如此重大的行动？”
　　“呵呵，难道身为神的你，也会心生畏惧？”带土沙哑道：“率先和五大村正面冲突的，不正是你吗？看看如今的雨忍村周边吧，探子的数量几乎能够组成军团，如果不是顾忌我的存在，五大村的精锐，恐怕已经准备联手铲除你了！
　　明日的行动已经确定，你可以试着使用幻灯身之术阻止，看看角都、鬼鲛和蝎，还是否能听从你的吩咐，又或者……不理会他们，让晓组织就此分崩离析？！”
　　一股斥力蓦然扩张开来，直接穿透带土的身体，轰垮了附近的一栋墙壁。风雨从空缺中涌入，吹拂天道和带土的衣衫猎猎作响。
　　带土轻轻哼笑一声，身影嘭的化作烟雾消失，天道看向闻声匆忙赶来的小南，道：“没事。”
　　只是分身吗？他转身走到墙壁的空缺处，斥力将风雨遮挡在外，望着黑压压的天空，陷入沉默。
　　等了几分钟，那种意识拉扯的感觉都没有出现，长门知道现在摸影没有关注自己，而等到明日中午的日常集会，就有些来不及了。
　　‘我竟会第一时间想到他？’
　　‘其实不必去管，这是一场木叶与宇智波斑继承者的交锋……’
　　然而那晚醉酒后祭拜弥彦伤心流泪的自来也、决斗场里嬉笑摸头的漩涡鸣人、在名超示意下礼貌称呼自己为叔叔的漩涡香磷……这些身影在他的脑海里一一闪过。
　　漩涡一族和我有什么关系。
　　但宇智波斑的继承者，却一定要由我亲手杀死！
　　“小南，去我本体那里。”
　　……
　　砂隐村，风影住宅。
　　年幼的勘九郎小心翼翼地走到亮着灯火的厕所门外，问道：“父亲，您还在里面吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　还在？都进厕所两个多小时了啊！勘九郎慌忙道：“啊，没、没什么，您这是在里面……”
　　“可恶，完全没有便意。”
　　里面传来低低的抱怨声，很快换成威严的命令：“别管我的事，回屋睡觉去，勘九郎。”
　　“啊，是！”
　　勘九郎连忙转身离开，心里讶异，父亲……这是便秘了吗？
　　另一边，真正的罗砂、被黑绝操控的罗砂已脚踩砂金，趁着夜色由低空向木叶村飞速赶去。
　　它万万没想到带土竟然学会动这种脑筋了，如此发动倒是能起到奇袭的效果，可一个不慎，就会浪费了一堆棋子，又无法为它试探出忍界决斗场的底细。
　　长门可是对方的人啊！
　　‘罗砂’必须参与进去！
　　……
　　木叶村，名超家。
　　“晚安，名超哥哥！”香磷穿着可爱的睡衣，困倦地对名超挥挥手，上楼走进了自己的房间。
　　纲手一脸意犹未尽的遗憾，心里嘀咕着赌钱那么刺激怎么还会困倦，却也知道不能打扰七岁孩子的休息，摆手道：“那我走了，芳里奈，明天晚上我们继续！”
　　“嗯。”芳奈点头应下，又劝慰道：“回家休息吧，纲手姐，别去酒馆了，宿醉对身体不好。”
　　“啊哈哈，我知道了。”纲手答应得一点都不诚恳。
　　芳奈顿时面露无奈，名超则说道：“我去送送纲手大人吧，正好出门透透气，芳奈阿姨你先睡。”
　　芳奈：“嗯，早点回来。”
　　纲手侧目扫了名超一眼，没有拒绝，等离开芳奈家，走到深夜无人的街道上，才说道：“怎么，小子，有什么事情想跟我说吗？最近我看你的情绪有些压抑，是因为这次的联合中忍考核？还是千代那死老太婆对你说了些什么？年纪不大却总是副深沉模样，真是的。”
　　名超笑道：“我又不像您，欠下两亿三千七百六十万两，还能心安理得地说明天还来赌钱。”
　　纲手脸色瞬间涨红：“我、我那、我那是先记着账，等以后我赢回来，免得反复拿钱，麻烦！”
　　“哦~”名超一脸意味深长。
　　纲手恼羞成怒地捏起拳头。
　　名超立刻恢复正常，道：“说正经事，纲手大人。接下来拜托您真的要少宿醉一些了，帮我看顾一下芳奈阿姨和香磷。”
　　纲手眉头一蹙：“你觉得她们会遇到危险？来自那个假的斑？”
　　“也可能来自木叶村内。”名超摇头，比划出一个手势：“先说好啊，如果发生亲者痛仇者快那样的事，我不会再客气了。”
　　纲手微微沉吟，忽然出手，一拳将名超砸倒在地，怒道：“在我面前说这样的话，威胁两位顾问的性命，当我不是木叶忍者吗？！”
　　“咦？喂？！”下一瞬，她就发现倒在地上的名超身体抽搐，不断呕出鲜血，惊得脸色大变。
　　我没用太大力量啊？
　　等等，这是……
　　眼角跳了跳，查克拉涌动，眼前的画面瞬间破碎，嬉皮笑脸的名超出现在她身边另外一侧，气得她恨不得全力一拳怼上去。
　　“夕日红的幻术？”
　　“小把戏，恭喜纲手大人恐血症基本痊愈。”名超道：“我又没说是两位顾问，您别误会，我指的是……志村团藏，对，就是他。”
　　“哼，他是叛忍，随你，但其他人……”纲手低哼一声，拳化手掌，捏了一下名超的手臂。
　　懒得理会名超那副小姑娘被非礼般的夸张反应和表情，她眯了眯眼睛道：“几乎每日见你时你的肌肉状态都会有细微的改变，这能瞒过其它人，却瞒不过医疗忍者。
　　截止今日，你来到木叶村正好整三个月，体质和查克拉量却得到了翻天覆地般的变化，抵得上普通忍者五年甚至更久的努力。不过竟然连幻术都掌握到了能影响我的程度，看来我还是对你有所低估了。
　　而三代老师和两位顾问他们，对你的估计恐怕更加不足。”
　　名超道：“自保而已。”
　　纲手沉默了一下，道：“听说你和山中亥一是酒友？你的酒量怎么样，敢不敢和我喝几杯？”
　　……
　　少顷，木叶酒酒屋雅间。
　　名超和纲手相对而坐。
　　举杯共饮一杯，名超想了想，说道：“纲手大人，就这么干喝没什么意思，玩点小游戏？”
　　本来想混着酒劝导或者说告诫名超几句的纲手一怔，问：
　　“什么游戏？”
　　“很简单，叫十五二十。”名超比划道：“我们各自出拳，只能出零、五、十，三种，然后嘴里同时猜双方出拳数字之和，猜对了对方喝酒，同时对就继续。”
　　纲手领会了一下，哎这有点好玩啊，“行啊，来，试试！”
　　然后……
　　十分钟后，醉意染红双颊。
　　二十分钟后，舌头有点大了。
　　三十分钟后，什么？我没醉，继续继续。哦，照看芳奈香磷是不是？没问题没问题，赶紧的。
　　四十分钟后，纲手拎着酒壶晃晃悠悠往嘴里倒了点，指着名超身边道：“再来，来！”
　　“纲手大人，我在这里。”
　　“哦哦，你……别乱动。”
　　“一、二……出拳！”
　　纲手出十喊：“十——！”
　　名超出零喊：“五！”
　　空气瞬间安静。
　　纲手眨巴眨巴眼：“emmm，我好像……赢了？哈哈哈，我赢了我赢了，喝酒，小鬼……”
　　噗通一声，她卧倒在桌。
　　名超低头看了看自己的手，喝了今晚的第二杯酒，嘀咕道：“猜拳……应该不算赌博吧？”
　　他沉默了一会儿，看着把桌面当成枕头拿脸拱来拱去可爱少女般的纲手，好笑伸手去扶：“来，纲手大人，我送您回家！”
　　“嘶……果然很沉。”
　　“这重心……有大问题。”

第四十三章 入侵！
　　提前了五年的联合中忍考核在流程上并没有什么区别。
　　只是第一场笔试少了伊比喜的最后一道考题，考的东西又都是正常的知识，刷掉的下忍少了很多。
　　不过这次参与的本来就是两村的精锐，下午进入死亡森林争夺天地卷轴的小队只有12队，其中砂隐占五木叶占七，在一个下午的试探与交锋中，两方已各有一支小队被淘汰出局，但不巧的是淘汰对手的小队都没有拿到正确的卷轴，所以暂时还没有小队成功晋级。
　　不安静的一夜缓缓过去。
　　清晨的薄雾升起。
　　两支木叶的小队汇聚到一起。
　　“灰丸说那边是砂隐的三号小队。”犬冢花摸着半大灰色忍犬的狗头，确认道：“只有一队。”
　　木叶下忍为了记忆方便，已在笔试时就将砂隐小队编号。
　　另一支小队里，药师兜摸出了忍者情报卡，道：“砂隐第三小队吗，等等……哦，这里，我只收集到了其实一个人的情报。”
　　他查克拉激活情报卡，显露出一道身背傀儡的少年身影。
　　“汰斗，15岁，三年前毕业成为下忍，参加过一次中忍考核，执行D级委托？次，C级委托13次，B级以上没有……傀儡师吗？”
　　药师兜点头：“值得注意的一点是，他在前次中忍考核中未通过的原因是重伤同村下忍，而并非没有通过的才能，实力不俗。”
　　“看起来是个棘手的家伙。”
　　犬冢花队中一穿戴严实的油女族人道：“我来应对傀儡师。”
　　“你的情报帮大忙了。”
　　药师兜谦虚地笑了笑。
　　作为大蛇丸埋藏在木叶村的间谍，原本他一直低调行事，等待自己的任务，等待回到大蛇丸身边的那天，结果就在志村团藏叛逃木叶后不久，大蛇丸给他的命令忽然变成了一点一点崭露头角，似乎要让他向木叶中高层的方向攀爬。
　　他很费解，如果关注自己的人多了，自己就没办法偶尔消失一段时间回音忍村，辅助大蛇丸大人进行一些需要帮手的实验了啊？
　　比起潜伏，他还是对于大蛇丸的科技更感兴趣一些。
　　不过命令就是命令，他只能听从，恰好这次联合中忍考核，就是他一展某些隐藏能力的最好时机。
　　唯独让他有些不安的，就是接触了两三次的名超，那笑呵呵的样子总像是一眼能看穿他的底细，而最近大蛇丸又没有联系他，让他无法通过大蛇丸得到名超的情报。
　　顺带着，这次联合中忍考试的考官旗木卡卡西也似乎多关注了自己一点，好在情况还在把控中。
　　死亡森林中的高塔，考生们的目的地内，卡卡西使用三代火影开发的望远镜之术正观察着这两支木叶小队，旁边砂隐村此行千代的副手马基看到水晶球中的画面，眉头轻蹙，随队的下忍中哪一个嘴这么不严，才来两天就被探到了情报？
　　这支小队正是他所领队的砂隐最强小队，看来要遇到麻烦了。
　　希望他们足够机警，不要被成功包围突袭。而就在马基密切关注水晶球画面之际，忽然有一阵隐隐的轰鸣声从西北方传来，卡卡西微露惊讶，向窗外望了一眼。
　　那个方向和距离……他记得似乎没有小队绕到那边吧？
　　水晶球画面转移，画面中显示出的竟是一张陌生的鲨鱼脸，以及被他包裹绷带的未知武器砸入深坑生死不知的一名木叶巡逻考官！
　　“嗯？这是？！”
　　“他是什么人？！”
　　“敌袭？！”
　　塔内几名中忍上忍发出惊疑。
　　马基眼神一变，身为砂隐半个高层的他知道很多情报，这家伙似乎是雾隐S级叛忍，干柿鬼鲛？！
　　他是晓组织的忍者？选在这种时候？袭击这个位置？
　　还没等卡卡西和马基等考官反应过来，画面中的鲨鱼脸便狰狞咧嘴，一双死鱼眼好似与他们对视。
　　同时，他双手一个个结印。
　　‘水遁-大坝谁修哈！’
　　“这个术是……不好！”
　　卡卡西马基等人瞬身离塔，只见远处天边无尽的洪水扑张而来！
　　森林内部。
　　灰丸不安地汪汪狂叫！
　　药师兜震惊地推了推眼镜！
　　“那是什么东西？！”
　　死亡森林，瞬息间化成了死亡之海！两村考生考官，顷刻间全部置身于水中，难以呼吸！
　　……
　　木叶忍校。
　　鸣人又一次卡着迟到的时间慌忙赶到，见伊鲁卡还没有来，松口气跑到座位上坐下，招呼道：“香磷姐，早啊，小樱酱，早！”
　　后座的小樱随意回了一声，香磷则打了个哈欠，点了点头。
　　最近稍微有点辛苦，又得正常上课、又得学习医疗忍术、又得被名超哥哥操练、又得陪纲手老师赌博，每天的睡眠时间都不足了。
　　要不要向伊鲁卡老师申请一下上课睡觉？恐怕不行，虽然我对那些基础知识都有掌握，但是以伊鲁卡老师的性格，一定会以不能给其它同学做出坏榜样来拒绝我。
　　也不怪他，如果我睡觉，鸣人这笨蛋肯定没办法管了……
　　香磷没有发现，在几次打架传唤家长的经历中，名超给她灌输的尊师重教思想不知不觉间影响了她很多，而伊鲁卡几次打架事件公正的处理也得到了她的认可和尊敬。
　　在她的小小纠结中，伊鲁卡来到教室，开始了今天的课程。
　　日子一如往昔般平静。
　　只是忍校外却出现了一道穿着厚重外衣、戴着面罩的高大身影。
　　“木叶忍校，一年级……活捉漩涡鸣人五千万两、漩涡香磷三千万两……真是两个值钱的小鬼。”
　　角都向木叶忍校内走去。
　　一名忍校守卫见状迎来。
　　“你是……啊！！”
　　询问，变成了惨叫。
　　阻碍角都赚钱的，都得死！
　　……
　　“纲手大人还没醒吗？我继续出去修行了，芳奈阿姨。”名超穿戴整齐，对芳奈说道。
　　因为不太能认准纲手的住处，纲手又吐得狼狈，名超昨夜便将醉得极深的纲手扛回了自己家里，芳奈照顾她也能更方便一些。
　　闻言芳奈好笑道：“根本叫不醒她，我给她煮的粥都凉了。你真是……昨夜我还特地叮嘱纲手姐不要再宿醉了，结果……唉。”
　　名超讪讪一笑，眼神转转，忽然跑进屋里拿出纸笔，道：“我这是为纲手大人好，我给她写一张纸条，芳奈阿姨你放到她枕边吧。”
　　芳奈好奇地凑过去，看完名超写的内容哭笑不得，伸手指点了点名超的脑门，“你啊你。”
　　“嘿嘿，走了，晨练去了。”
　　名超溜之大吉，出了家门，一路向平日修行的地方慢跑，脸上挂着一抹轻松惬意的微笑，直到跑进那座修行的森林，他脸上的微笑才一点点消失，步伐也渐渐止住。
　　一道身影好似早就等在这里！
　　“赤砂之蝎……”
　　出现在名超眼前的蝎造型与以往大不相同，可能是为了入侵方便一些，他没有穿晓那黑底红云的特别制服，而是穿着一件普通风衣。
　　暴露在外的本体除了脸上多出两道奇怪的印纹，身上还缠绕着几道铁锁弯钩，不知是何功能。
　　除此之外，他身后背着的那具牢牢缠绕绷带的新傀儡，也让名超有些在意，正常情况下，蝎这样的忍者，该把傀儡装进封印卷轴里。
　　不过更让名超在意的，是晓竟然会选择这种时间进行袭击？
　　‘带土竟然会动脑了，把五大村都给耍了，连我也没有想到。
　　而且昨天中午集会时……长门恐怕也还没有得到消息。
　　不可能只有蝎一个人，自己来是送死，被暴打了一次的蝎不会还那么头铁。换句话说，蝎的目标正是我，其他人……不好！香磷！’
　　他横移瞬身，一串毒针刺入他原本所立的地面，密密麻麻排布。
　　“又见面了，草忍村忍者。”
　　蝎淡淡说道：“上一次，我以为游人是最适合成为我收藏的草隐忍者，没想到你才是最有价值的。
　　为此我甚至忍耐在这里等待了你几分钟。相比其他地方，木叶最晚增援的多半是你这里。这一次不会有人救你，成为我的收藏吧！”
　　他从带土那里知道了名超硬扛零葬的隐藏实力，所以并不会轻敌大意，说话间手中查克拉丝线甩动出去，背后那木乃伊飘飞而出，缠绕异常严密的绷带快速解开。
　　返观名超面色亦沉重下去，异样而不详的查克拉扩张发散！
　　咔嚓一声，他的背脊裂开，生长出一对肉翅，上衣撕碎，露出的手臂亦生长出漆黑的鳞片！
　　咒印二模式，直接开启！
　　他飘飞升空，蝎抬头仰视。
　　有飞行能力吗？麻烦。
　　但准备从高空中进行攻击？
　　哼，高空的闪躲余地更小！
　　你该如何闪躲……嗯？
　　五秒钟过去，仰望高空的蝎低下头，眼神中久违地露出茫然。
　　飞得好高啊……飞走了。
　　我的目标……飞走了？
　　一句话不说就飞走了？！
　　木乃伊身上的绷带缠绕回去，蝎沉默几秒，向西南方向行进。
　　简直是见了鬼！
　　第二目标……漩涡芳奈吧。

第四十四章 得加钱
　　“什么？！”
　　火影办公室，三代火影惊急地拍桌站起：“晓组织入侵？！”
　　为什么会在这个时候？
　　四代风影应该还在砂隐……
　　遭了，中计了？！
　　瞬息间反应过来，面前暗部急急汇报道：“死亡森林已被大规模水遁忍术笼罩，完全化作了一片海洋，无法击破。根据日向一族忍者的瞳术观测，卡卡西上忍和参与考核的下忍们形势危急！目前秋道丁座上忍已主动带人支援……”
　　“火影大人！忍校遇袭！敌人实力极强，附近暗部和忍校守卫恐怕撑不了多久！日向族长、奈良鹿久上忍等人正在赶去！但……”
　　这时又有暗部急急来报，三代火影再度色变：“忍校也……”
　　为什么、为什么暗部的守卫和宇智波一族的警卫部队，没有发现敌人入侵的痕迹？直到爆发才……
　　不对，现在不是考虑这些的时候，相比中忍考核会场，忍校是一个忍村的未来，三代火影立刻将火影斗袍向外一甩，决定亲自过去。
　　然而就在这时，两名暗部同时惊呼：“小心！火影大人！”
　　一只手臂从另外一个空间中探出，搭在三代火影的肩膀上！
　　“你在想宇智波的警卫部队为何没有传来预警？我也奇怪，为何经历过那次的事件，你还敢让宇智波掌管警卫部队这样的重任？！”
　　遭了！我大意了！
　　三代火影额头涌出汗水，随那只手臂，一同扭曲消失在原地！
　　“火影大人？！！”
　　……
　　“嘶……”躺在芳奈床上的纲手发出一声低低的呻吟，捂着脑袋睁开眼，感觉记忆有点断片。
　　“我这是在哪？”
　　她坐起来发呆，昨晚酒醉的情形一点点浮上心头，两只手渐渐捏成拳头：“那小鬼！！”
　　竟然被他给灌醉了？！
　　可恶，我竟然……竟然连那种赌酒游戏，我都没办法赢吗？
　　不对，最后一局……我好像赢了一次？记错了吧？嗯？
　　这时她的注意力被身上换过的衣服吸引，双手在身上摸索，她轻轻蹙起眉头，很快留意到一张放在她枕边的纸条，拿起来看。
　　‘纲手大人，您的衣服是芳奈阿姨换的，请您放心。还有，经过昨晚的试验，我确认您的酒量是四壶差两杯，也请您记住这个数字。
　　以后在外面喝酒，万万不要超过这个酒量，不是每个人都像我这样有风度的。——名超’
　　反复阅读了三遍。
　　纲手黑着脸将纸条撕碎。
　　一肚子火不知道往哪发。
　　可恶，15岁的小鬼而已！
　　几秒后她又转头看向窗口，外面怎么这么吵？在闹什么东西？
　　……
　　砂隐村考生住所，手鞠头发散乱地跑出卧室，歉意道：“抱歉，千代长老，我起晚了。”
　　千代老脸干瘪地笑笑：“老朽的特训可是很辛苦的，而且你这种年龄的孩子，就是要多睡一些。去收拾收拾吧，我们去看看砂隐的考生们表现得如何了。”
　　“嗯。”手鞠又跑回卧室。
　　她的跑动似乎带起了一阵风，让院中一棵本就不剩几片枯黄树叶的大树又飘落了一片叶子。
　　千代将那叶子接在手上。
　　外面的一阵嘈杂声入耳。
　　千代浑浊的眼神瞬间凌厉。
　　“我收拾好了，千代长老！”
　　千代却转头说：“再多睡一会儿吧，手鞠，我要出去一趟。”
　　“啊……”
　　“哈，哈，哈，我那可爱的孙儿好像来了呢，比我预料中要快很多天。”千代开心地笑着。
　　“您、您是说…赤砂之蝎？”
　　千代轻轻点头，从袖子中取出一支卷轴抛给手鞠：“如果老朽没有回来，你记得要保管好它哦。”
　　“没……回来？”手鞠怔怔地接住卷轴，慌忙抬头去看，千代的身形却已消失不见，只剩在原地飘零的一片枯黄的树叶。
　　……
　　木叶忍校。
　　半塌的墙壁中横七竖八地躺着十数名暗部、忍校守卫与老师。
　　一楼走廊尽头，伊鲁卡惶急地将一个个惊恐的孩子从学校疏散通道送出去：“快！香磷！佐助！鸣人！快带同学们离开忍校！”
　　“伊鲁卡老师，你呢？！”鸣人死死地扒着门框，刚喊完这一句话，就听一声剧烈的爆炸声来袭。
　　轰隆隆的烟雾带教学楼摇摇欲坠，角都的身影从烟雾中走出，随手将一具尸体扔出去，不带感情的眼神看向鸣人和拉着鸣人的香磷。
　　‘能换钱的小鬼都还在。’
　　‘碍事的家伙剩下一个。’
　　伊鲁卡：“快走，鸣人！香磷，快带鸣人走啊！”
　　目标果然是我们！香磷用力咬了咬嘴唇，可恶，又是这种无能为力的感觉，明明跟着纲手老师学习了那么久，可是眼前的家伙……
　　必须得逃，伊鲁卡老师……
　　她狠狠地捏起小拳头，拉拽鸣人的手蓦然调动查克拉，使用全部力气：“佐助，帮我拖走他！”
　　佐助落在慌张四散的学生们最后，暗中观望着鸣人的情况，闻言低切一声，咬牙跑了回去。
　　拖后腿的家伙，这时候逃跑才是最不给伊鲁卡老师添乱的选择！
　　“啊喂喂！你们？！”鸣人被两个人一左一右扯飞起来。
　　“快来！快来这里！”远处小樱井野面色惊恐，却坚强地在学校后门附近向他们挥手，等待他们。
　　但鸣人却回头看向身后。
　　只见伊鲁卡露出一丝欣慰的笑容，正面迎向袭击忍校的敌人！
　　角都伸出右臂，随意一击触手拳击打而出，若按常理，这种力量和速度足以夺走伊鲁卡的生命！
　　但伊鲁卡毕竟也是累计在决斗场修行了一个半月的忍者，他身形灵巧横挪闪过，右手捏成寅印！
　　“嗯？”角都微微低头，只见他脚边一圈忽然间从碎石间翻出四张起爆符，同时燃烧起来！
　　‘起爆符阵-爆！’
　　轰隆一声，炙热的火光升腾！
　　摇摇欲坠的二楼天花板终于碾压下来，同时吞没了伊鲁卡和角都的身影，带起烟雾滚滚！
　　“伊鲁卡老师？！”鸣人惊叫道：“放开我！放开我！香磷，佐助！我们去帮伊鲁卡老师！喂！你们两个胆小鬼，放开我！！”
　　“闭嘴！”香磷怒吼，眼中微含泪水：“这里不是决斗场，我们的力量太小了，过去只是送死！我能感知到，名超哥哥正在过来，不要让伊鲁卡老师的牺牲白费！”
　　“放开我！胆小鬼！！”
　　平日里听香磷话的鸣人这次却是疯狂地挣扎起来，九尾的查克拉似乎有了一丝松动，香磷和佐助两个人竟然无法再控制住他。
　　甩开了香磷和佐助的手臂，鸣人疯狂奔向半塌的教学楼，还未跑到，就听轰隆一声巨响，一道身影从废墟中翻飞出来，砸在他身边！
　　“伊鲁卡老师？！”
　　“伊鲁卡老师……”
　　鸣人先是大呼，然后看着眼前的身影变成轻喃，只见伊鲁卡胸腹间被洞穿了一个巨大的缺口，嘴中不停地向外涌着鲜血，脸上却没有面对死亡的恐惧，只有见到鸣人的无奈，“走、走啊……”
　　“伊鲁卡老师？！”瞬时间火红的查克拉布满了鸣人的身体，他嘶喊出拳，将角都追来的触手拳准确砸飞，疯狂地向角都冲去！
　　“鸣人的奥义忍术，真的能在现实中使用啊……”佐助心里不断大骂着‘白痴，这次要被你给害死了’，却也随着鸣人反向冲锋。
　　香磷心里一叹，一把将想去追佐助的小樱井野推飞：“你们就别添乱了！快走！远离这里！”
　　她快速跑到伊鲁卡身边，把手臂填进奄奄一息的伊鲁卡嘴里。
　　“咬我，伊鲁卡老师！快！”
　　久违的痛楚来袭，香磷皱着小脸望向鸣人和佐助。两个爆种的孩子面对角都依旧无力，三拳两脚就被角都拎着脖子提了起来。
　　但香磷的表情却渐渐放松。
　　名超哥哥，从不让她失望。
　　‘九尾人柱力，还有一个十分奇特的医疗能力。’角都紧捏两个孩子的脖颈，让他们窒息昏迷，随手将他们扔在地上，望向咬住香磷后伤口便快速愈合的伊鲁卡。
　　怪不得那么值钱。
　　八千万两，到手……嗯？！
　　骤然间一股阴影将他笼罩，一只拳头从天而降，直将角都碾压在地，带得方圆十几米的地面坍塌下陷！翻飞的石块跳跃起几米高度，彰显着这一拳的恐怖力量，角都的土遁-硬化直接被打穿，哇啊呕出一大口鲜血，气息渐渐颓靡消失！
　　烟尘中，名超一手拎鸣人一手拎佐助飞到香磷身边，将两名窒息昏迷的孩子放下，问道：
　　“伊鲁卡怎么样了？”
　　香磷：“伤势稳定下来了！”
　　名超颔首：“做得不错。”
　　“名超哥哥，你小心，那家伙的查克拉波动很奇怪，还没死！”
　　“我了解，又是一个想偷袭年轻人的老不羞，他没戏的。”
　　深坑中，角都眉头轻蹙，缓缓爬了起来，用力拍打身上的灰尘。
　　‘竟然有会飞行的忍者，硬化的防御被偷袭的一拳直接打穿，死亡了一颗心脏……土遁忍者吗？有点像岩隐的秘传岩拳？’
　　‘等等，他好像是……’
　　“草忍村，名超？”他问道。
　　名超：“爷爷在此！”
　　角都的眼神阴了阴。
　　那个傀儡师果然靠不住，竟然让他的目标跑到我这里来了。
　　不过比起两个孩子，这家伙应该有更高的价值吧？
　　这一趟，得让宇智波斑加钱！

第四十五章 宇智波鼬
　　大小不一的长方体组合成一个机械性的世界，长方体边缘的空隙有如深渊一般不可见底。
　　三代火影立在一块长方体上，观察周边环境，余光一直不肯放松地锁定在对面戴着面具的身影上。
　　得知死亡森林甚至忍校都遭遇敌袭，一时不查的他中了带土的空间忍术，被带来了这里。
　　‘独立的空间吗？’
　　‘通灵术……无法使用。’
　　‘这次……危险了。’
　　随着对情况的辨析，三代火影的心底越发凝重，若有不慎，他今天可能要永远地留在这里了！
　　“还想挣扎吗？”带土声音戏谑道：“你知道最恐怖的死亡方式是什么吗？在这独立的世界，没有食物，没有水，也不会有增援。
　　每时每刻，你还要提防我的攻击，能坚持多久呢？五天，十天，还是十五天？猿飞日斩，你在被我带进这座空间时，死亡便已成注定遭遇的事实。哼，徒劳的尝试！”
　　“喝！”就在带土想以言语瓦解三代火影斗志的同时，三代火影选择主动出手，苍老的身躯前窜起来仍有几分如同猿猴般灵敏，倒挂的一脚直接钩向带土的面具！
　　嘭！沉重的碰撞声中，带土双臂交叉倒滑出去，快速结印。
　　‘火遁-火龙炎弹！’
　　三代火影吐出火龙形状的火球之际，带土也释放出同样的术！
　　两只火龙对撞，炙热的火光扩散开来，映红了三代火影的面孔！
　　他沉声道：“也许把我带到这里，才是你最为失败的选择！
　　你的空间忍术是在这座空间和现实进行转换，外面有我木叶村的忍者围堵，这里又有我在，双面夹击，今天绝对要把你留下！”
　　他再度窜身上前，发动体术攻击，带土一边接应攻击，一边向后退去，哼道：“不愧是忍术博士，这次没有那初代火影的指点，却也能快速分析出我的能力。
　　而且听你的语气，你似乎已经确信我并非宇智波斑本人？”
　　面具下的眼睛有些阴沉，写轮眼转动，捕捉着三代火影的攻击。
　　没错，没有虚化能力，正面交手，他恐怕不是三代火影的对手，将三代火影拉入这里，从某种角度上讲也是对他自身的削弱！
　　但今天，有这样做的必要！
　　三代火影攻势凶猛。
　　即使年过60，即使无法使用擅长的棍法，在近战中，他的力量和技巧还是稳稳压过带土一筹。
　　一脚射中带土的胸膛，他土龙再出，迫使带土狼狈翻滚，三代火影的心却渐渐沉了下去。
　　对手在拖延时间。
　　难道说……
　　“差不多了，木叶村，该到混乱起来的时候了！”带土沙哑的声音验证了他不详的预感。
　　“宇智波……警卫部队？”
　　带土呵呵低笑：“猜对了。猿飞日斩，你是一名优秀的忍者，却不是一位合格的火影。你心软留下的宇智波，会让木叶村今日遭受到惨烈的重创！好了，不陪你了，在忏悔中，饥渴而死吧！”
　　他的身形扭曲消失在神威空间中，三代火影拦不住，也没有拦。
　　站在原地无力地攥了攥拳，他呢喃道：“不，我相信鼬，宇智波鼬，有能力处理好一切！”
　　……
　　宇智波族地。
　　“族长，不，宇智波富岳！”
　　一名身材瘦高、面孔威严开启了三勾玉写轮眼的宇智波上忍，带领数十名族人围住了宇智波富岳！
　　“你还要欺瞒族人、包庇鼬到什么时候！中了止水的别天神？那只是他们两人的表演，对吗？！”
　　此人名为宇智波滔火，是宇智波警卫部队的部长，在那夜宇智波一族的惨案后，在宇智波一族的地位和权利数一数二。
　　宇智波富岳沉默地看着他。
　　宇智波滔火哂笑道：“这是默认吗？富岳！鼬真下得去手啊，二长老、三长老他们都是看着他长大的，二长老的孙子才只有九岁！斩草除根？好一个斩草除根！
　　但他还不够狠毒！
　　他应该连带我一起杀死的，为什么没有动手？难道是看在我教导过他，是他半个老师的份上？
　　他应该杀死我的，这样就不会让我知道，我教出来了一个背弃家族的叛徒！还有宇智波止水！他们都忘记了宇智波一族的荣耀！
　　你也一样，宇智波富岳！”
　　被指着鼻子喝问，宇智波富岳终于缓缓开口：“所以敌人，都是你放进村子里的？这就是宇智波的荣耀？滔火！你误入歧途了！”
　　“哼，是木叶村和你们父子抛弃我们在先！木叶村需要一场战火的洗礼，需要接受变革！而宇智波一族的变革，就在现在！”
　　宇智波滔火挥手道：“看在你作为族长，这些年来总算有些苦劳的份上，我们可以不杀你，束手就擒吧，宇智波富岳！”
　　宇智波富岳轻叹道：“看在你曾经担任族内幼童的启蒙老师，教导过包括鼬在内的一众孩子们的份上，你……自杀吧，滔火。”
　　宇智波滔火一怔，哼笑出声。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　没有人应和他的笑声，于是笑着笑着，他的笑容渐渐消失。
　　他难以置信地转头看向周边的一众族人，那些人或表情冷漠，或面带愧疚，视线皆集中在他身上。
　　包括追随他的部下们。
　　“……你、你们？”
　　“喂喂喂，别开玩笑了？！”
　　“动手啊！”
　　宇智波警卫部队副部长宇智波八代叹息道：“队长，那一夜的真正情况，我们其实早就知道了，鼬主动上门对我们说明了一切。”
　　“……”
　　“我们还知道了志村团藏对我们宇智波的敌视由来，知道了宇智波一族曾处于覆灭边缘的危险。”
　　“……”
　　“这段时间外出追捕宇智波止水的族人早就和止水汇合了，他们真正追捕的是志村团藏。”
　　“……”
　　“只有你，一无所知。鼬说他没有劝你回头的信心，果然。”
　　宇智波滔火神色怔仲：“别、别开玩笑了！喂，那可是屠戮族人的罪责，你们…你们疯了吗？！”
　　“那是家族的内讧，宇智波一族的历史上，又不是没有发生过类似的事情。”宇智波八代道：“但今天队长你却在勾结外敌，要将我宇智波一族带进深渊！”
　　锵啷声响中，无数柄刀剑对准了宇智波滔火，原本包围宇智波富岳的阵势，一瞬间变成包围他！
　　宇智波滔火沉默了良久，忽然又哼地一声笑了出来：“真是很好啊，宇智波鼬，很好啊！
　　我可是教过你忍术的老师！比我想象中更狠，原来……我只是诱敌的陷阱吗？啊！宇智波鼬？！”
　　最后一声化为嘶吼，在宇智波族地的上空盘旋，惊起鸦雀阵阵。
　　几只乌鸦嘎嘎叫着飞过。
　　宇智波滔火苦笑一声。
　　脱力般坐倒在地。
　　“能……不杀我吗？我是教过鼬的老师。”他看着富岳，呢喃。
　　“由家族来处置你，总比村子来处置你，更好一分！”
　　宇智波富岳缓步上前。
　　……
　　嘎！嘎！嘎！
　　木叶东南，监狱附近。
　　几只乌鸦在天空盘旋，落在立于一棵大树上的宇智波鼬肩膀，又化成漆黑的羽毛飘散。
　　他瞬身消失，很快出现在立于监狱建筑顶部的自来也身边。
　　自来也正眺望着村子中心，见鼬出现，凝重道：“从刚刚开始就有些不妙的预感，听到了些古怪动静，村子那边果然出事了吗？”
　　鼬回答道：“晓组织入侵，敌人的数量暂时确定为四人，其中包括假装宇智波斑的未知忍者。自来也大人，我需要前往增援。”
　　竟然真的在这个时候……自来也面色微凝，低头看了眼监狱，很快决断道：“你先去，鼬，我在这里做一些布置，随后就到！”
　　比起抓捕大蛇丸，村内的安全更加重要，自来也自然能立刻做出取舍，不过如果大蛇丸敢趁这时候浑水摸鱼，也得给他带来些麻烦！
　　鼬则立刻瞬身消失，向村内中心赶去……比起止水，宇智波鼬对于和平的向往更加偏执！
　　他知道利用宇智波滔火将敌人放进村内来打会给村子带来不小的损失，但比起创造出消灭敌人的机会、一劳永逸来说，不算什么！
　　当然，这要以留住宇智波斑继承者为前提！他赶往的方向正是火影大楼，宇智波族人增援的方向！
　　至于他心中最大的柔软，佐助那里，他确实很担心，但……
　　‘有漩涡香磷在，名超一定会全速赶到那里，他的速度要远比我快，也足够应对……任何敌人！’

第四十六章 时间积累的差距
　　木叶忍校，紧急疏散通道。
　　一众慌乱奔逃的大小忍校学生中，小雏田被拉着手臂踉跄前行，不时小幅度回头向身后张望。
　　粗暴拉着她手臂的男生不满沉声道：“雏田，看清脚下的路！”
　　“……是，宁次哥哥。”雏田糯糯回应，心里担忧着：鸣人君没有跟上来，鸣人的姐姐还有井野小樱也没有跟上，一定不要有事啊。
　　宁次不满地‘白’了她一眼。
　　如果不是为了日向不蒙受被外敌击杀继承人大小姐的耻辱，他才懒得管雏田，在这老师守卫都去迎敌，学生们无组织慌乱逃亡的情况下，竟然还有心情顾及同学？
　　简直愚蠢！
　　就因为如此，明明身处一层二层，应该跑在前面的他们，如今都几乎落在了队伍的最后，没有逃出太远的距离，万一老师和守卫们没有拦住那个敌人……切！
　　“算了，你到我背上来！”
　　“……宁次哥哥？”
　　“快点，别磨蹭！”
　　雏田被吼得身体一缩，抿着嘴唇趴向弯腰的宁次背上，这时身周的环境突然一静，瞬身破空的声音响动中，几道身影闪烁而至。
　　低低的庆幸声响起，宁次一怔抬头，眼神波动，又低头道：
　　“族长大人！”
　　“嗯。”日向日足应了一声，威严的目光看向正要趴到宁次背上的雏田，雏田顿时脸色一白，知道父亲又要数落自己的软弱了。
　　但这时候，她却又不知怎么鼓起了勇气道：“父亲！鸣人……香磷姐姐他们还没跟过来，还有伊鲁卡老师，您、您快去……”
　　日向日足眼中稍露意外，心里呢喃‘漩涡鸣人’这个名字。
　　这时旁边又有几道身影出现，奈良鹿久带人赶到，问：“日向族长，忍校学生老师伤亡如何？！”
　　他看到了鹿丸，也看到了井野小樱几人，但在他的辨别中，队伍里好像少了几个关键的孩子。
　　“没事，有一个陌生的忍者拦住了敌人，漩涡鸣人、漩涡香磷都被他救了下来，长有翅膀，查克拉流动古怪，应该就是那位来自草隐村的名超吧？”
　　日向日足早已开启白眼，说话间还洞察着雏田脸上的表情。
　　当他说出漩涡鸣人被救后，雏田的表情有明显的变化，让他眉心暗自拧了拧，奈良鹿久则迅速布置族人帮忙疏散忍校学生们。
　　“日向族长，我们去增援？战斗的胜负情况如何？敌人是什么样的忍者？”奈良鹿久快速道。
　　日向日足颔首，暂时没去理会琐事，与奈良鹿久一同瞬身而去。
　　“敌人……嗯？这……是个什么东西？好像……不是人类。”
　　“不是人类？”
　　……
　　“这、这家伙是什么东西？”
　　香磷看着前方露出缝合怪般躯体的角都吃惊呢喃。
　　只见脱掉了风衣的角都露出了到处都是拼接缝合痕迹、有些恐怖的身躯，咔嚓的撕裂声中，他的背后又生长出三个黑色的凸起，随后化作头戴白色面具的怪物从角都身后爬了出来——地怨虞性质面具！
　　近90年的岁月让角都积累了充足的战斗经验，从名超偷袭一拳蕴含的威力中、以及名超咒印带来的不详感觉中，他能判断出名超绝非三两下攻击能解决的敌人。
　　赤砂之蝎虽然愚蠢，但实力还算过得去，斑对于这个名超，也曾经叮嘱过那家伙要小心应对。
　　这里是木叶村，久拖不利。
　　他自信不会被合围留下，但眼前的几个人都是向他招手的金钱。
　　赚钱，角都是认真的！
　　解决名超，需要全力以赴！
　　‘水遁-水幕帐！’
　　身为一个不正经的忍者，角都根本不需要结印，水属性心脏的地怨虞怪物调动查克拉，便张嘴吐出一颗凝实的水球，轰向名超。
　　名超眼神锐利，剑也锐利！
　　在空中挂月的一刀直接斩在水球上面，力量对撞，名超手中的剑脱手飞旋于空，水球亦被他斩碎！
　　双翅振动，腾空翻跃而起的名超后脚在剑上一勾，让于空中盘旋的长剑如同利箭一般插向角都。
　　角都半退一步，让名超的剑插在脚前，留在体内土遁心脏全力调动查克拉，将整条手臂硬化，拳头与名超再次打来的岩拳相撞！
　　‘土遁-土矛！’
　　‘土遁-岩拳！’
　　两术对撞！
　　轰隆一声，角都脚下的地面蛛网状破碎。他的身体向后仰倒，顺势捞向长剑追击的名超动作却是一停，后闪躲避雷遁面具喷吐出的一道雷柱，眼神又微微一变。
　　那雷柱的边缘正好能扫过被名超斩碎的水球形成的那摊水，而那摊水又不知不觉流淌蔓延到了咬着香磷的伊鲁卡屁股下……
　　翅膀一振，身形横闪。
　　名超的左翅插入截断水流！
　　刺啦的电光顺着水流蔓延到他的翅膀，继而连绵到他全身！
　　在香磷的注视下，名超侧着身子跳起霹雳舞，抖得她有点想笑出来，又觉得不能笑，憋得难受。
　　直到名超嘭的一声栽倒，面朝她，眨了眨右眼，一动不动好像昏迷，才卖力惊呼：“名超哥哥！”
　　空气安静了两秒。
　　角都面无表情地调动火属性地怨虞喷出一片火海。
　　‘火遁-头刻苦！’
　　“老年人不好骗。”名超对香磷撇撇嘴，逗得香磷终于忍不住吭哧一乐，一道水墙蓦然耸立，将火海隔绝在另一片世界。
　　“人来了，名超哥哥。”
　　“好，给我指方向！”
　　香磷了解一嗯，抬起小手。
　　水墙后方，角都没有继续追击名超，因为地面上有密密麻麻的影子在同时捕捉向他和地怨虞！奈良鹿久半蹲在学校后门，影子操纵术锁定了角都和三个地怨虞分身！
　　四个身躯都在闪躲，而角都的本体身后又有风声作响。
　　‘八卦-击掌！’
　　嘭！
　　强大的八卦掌力与角都硬化后的土矛拳头相撞，日向日足与角都同时倒射出去，角都脸色沉郁，增援好快，金钱似乎在远离他！
　　这还能忍？！
　　地怨虞触手扑张而出，从嘴里从身体缝合缝隙中扩散，要将三具分身拉回融合，使用出最强形态！
　　“果然不像人类。”奈良鹿久心中暗道，忽然瞳孔一缩。
　　嗯？刚刚是不是有什么东西呼地一下闪了过去？一条水柱？
　　倒退开的日向日足额头的青筋爆起更加明显，神色却竟然有些许恍惚，这是……水遁-水断波？
　　角都准备拉回地怨虞分身的动作也瞬间停滞，沉默伫立。
　　哗啦瓦解的水墙后，名超的大手和香磷的小手拍在一起。
　　“偷袭成功！”
　　轰隆隆——半塌的教学楼忽然从中间部位整齐倾斜倒下，就像是被一把异常锋利的大刀削成两半！
　　同一时间，角都躲闪着奈良鹿久影子的三具地怨虞分身亦齐齐从中心裂开、面具破碎死亡！
　　一瞬间，只剩下孤单的本体！
　　普通人练习水遁-水断波这种忍术，哦，别普通人了，普通人根本学不会水断波。精英忍者练习水断波，一天能真正上手释放三次就差不多了，毕竟这种S级水遁释放起来查克拉消耗庞大，他们还得修行习练其它的忍者技能。
　　但在决斗场的练习场中，无尽火力模式下，名超平均6秒就能使用它一次，一分钟10次，一小时便是600次，而作为名超的最强底牌之一，这三个月250+小时的决斗场时间里，名超练习水断波的时间累积大概就有接近100小时。
　　耐住了寂寞。
　　进行了60000次的释放！
　　精英忍者20000天，接近60年不停歇修行的数字！
　　这是纯粹时间积累的差距！
　　别说90岁的角都，180岁的角都也不会有60年如一日练习的术！
　　受限于查克拉操控技巧与本身的天赋，目前水断波还只是7级。
　　威力或许不如二代火影，但在操控、隐蔽性上，一定是释放过足足五六万次的名超更胜一筹！
　　在香磷报点、隔着水墙进行偷袭、日向日足和奈良鹿久两名精英上忍为他吸引角都一分注意力的情况下，一击秒掉角都三个分身，名超觉得一点都不过分！

第四十七章 蝎的新傀儡
　　名超觉得他的水断波不过分，奈良鹿久却觉得很过分。
　　他对名超实力有过推断，忽略迎击晓组织首领那夜的特殊情况，名超基础薄弱，本身在上忍群体中还算不上出类拔萃，就算又有几个月的提升，也该有个限度。
　　两个月前，在名超展示飞行能力的那夜，他认为山中亥一单独面对名超会吃些苦头，所以拉着秋道丁座一起隐藏守候，认为三人合力能够稳稳制住名超。
　　毕竟猪鹿蝶的组合，在几次忍战中也大放过光彩。但名超的这一个术，立刻刷新了他所有的认知！
　　虽然水断波这种水遁忍术不能像飞雷神之术那般，一个术就让名超超然于普通忍者群体，但名超掌握的也不止这一个术。
　　最起码的，名超还会飞行！
　　如果名超选择飞在空中使用这种忍术，那岂不近似于三代土影？
　　威胁力破坏力都是恐怖的！
　　‘羽翼已丰，还有无限的成长前景，可怕的少年。’
　　在心里做下判断，奈良鹿久知道在这一战过后，木叶村需要变更一下对待名超的态度了。
　　日向日足也觉得很过分。
　　拥有白眼的他能够看穿名超释放的水阵壁，看到了名超在香磷的指点下结的印，当时他并没有认出名超将要释放的水遁是什么，只以为名超想要通过这种方式，偷袭敌人、制造有利的局势，于是便全力出掌，将敌人的本体远远推离敌人分化出来的三个怪物。
　　结果现在来看，我倒反而救了敌人一命？这是什么速度和威力？
　　当然，觉得最过分的是角都。
　　他其实一直挺‘浪’：有七八十年的战斗经验，又有五条命，还可以随时补充，谁能杀我？
　　结果忽然就死剩一条命了？
　　可恶，宇智波斑误我！
　　这家伙，你确定是赤砂之蝎能够应对的对手？！
　　要逃了！角都身形向名超的反方向射出！跃上学校院墙，正要蹬地远离，他的眼神又微微一沉！
　　还有一个？这家伙是？！
　　“心乱心之术！”
　　山中亥一刚刚赶到，就见模样怪物一般的敌人冲脸，于是抬手便是一记干扰，打在角都身上！
　　角都微微一滞，身后蔓延过来的影子瞬间刺穿他的四肢，与地怨虞缠绕，将他的身形牢牢锁住！
　　继而一个八卦阵在他的脚下成型，日向日足拉开了架势。
　　‘八卦-百二十八掌！’
　　“惨啊。”用不着名超了，他心里犹豫着，稍微有点想抽奖。
　　想了想还是算了。
　　角都已经死定了。
　　奈良鹿久太聪明。
　　日向日足没有用。
　　山中亥一不如他女儿。
　　眼前的这场战斗所有忍者都没让名超心动，至于其它的地方，战况目前还不太确定……
　　“香磷，一会儿听奈良鹿久上忍安排，跟着同学们进行疏散，保护好自己，我要回去一趟。”
　　香磷：“是妈妈那里……”
　　“没事的，纲手大人在呢。”
　　……
　　“可恶，芳里奈的衣服实在太小了！”纲手扯了扯肩膀处衣服被绷开的线，又扭了扭脚腕，“鞋也有些不合脚，麻烦。”
　　她所站的位置就像是被天外陨石砸中过一般，整体向下凹陷了四五米，形成了一个直径数十米的碗形巨坑，周边的建筑纷纷倒塌。
　　一脚踩出这样的效果，让她口中的抱怨显得没那么有说服力。
　　跌坐在深坑边缘，几名木叶忍者唤道：“纲、纲手大人！”
　　咔咔的木头震动声中，前方无数傀儡碎片聚合成蝎的身体，让纲手轻哦了声：“我想起来了，你是千代老太婆的孙子，赤砂之蝎？”
　　杀死核心才能彻底杀死他吗？
　　核心在哪里？纲手观察着。
　　蝎的眼神深沉死寂。
　　在上次吃亏暴露核心后，他就对自己的身体进行了改装，也对傀儡核心进行了伪装掩藏，不再像以前那样明明白白地写着‘蝎’字。
　　他还对身体进行了一些金属化强化，但在眼前这女人离谱的力量下，那些强化显得不值一提。
　　木叶三忍纲手吗？
　　果然非同一般。
　　不过……她太大意了！
　　竟然敢随意靠近我的身体？！
　　蝎确信在纲手从楼上跳下一脚踩向他的瞬间，他手臂上安装的刀锋也割破了纲手脚腕皮肤，剧烈的毒素已经注入纲手的身体！
　　看着纲手安排木叶忍者带漩涡芳奈远离，蝎默默计算着时间。
　　差不多了，该毒发了……
　　嘭！！就在这时，突然的一拳再次贯击到蝎胸口，澎湃的力量让蝎再次四分五裂，碎得更加彻底！
　　“你在等什么？！”纲手冷哼一声，目光在飞速射出的蝎身体碎片中寻找，核心不在胸口了吗，藏在哪里？脸上的那两道纹路？
　　哗啦啦——
　　缠绕在蝎身上的两道勾锁逆向锁向纲手，纲手右手却只是一拉一拽，蝎的腰部身躯就随着锁链飞了过来，被纲手左拳直接轰得粉碎！
　　嘭！
　　在木屑铁粉中，一股蓝色的气体蓦然扑张笼罩向纲手的脸庞，纲手蹙眉，闪躲开来。
　　蝎的头颅躯干又飘飞聚合，少了腰部，形象显得有些奇怪，他的眼神也露出了一抹惊讶。
　　反复中毒，为什么还不倒下？
　　“木叶三忍纲手公主承袭森之千手一族的体质，又开发出了独特的忍术，几乎能够完全免疫任何毒素，是我们傀儡师最大的克星。”
　　苍老的声音从侧方响起，千代老脸上满是沧桑地走来，“我可爱的孙子啊，你离开村子太早，我还没有来得及教你一件重要的事——在战场上遇到纲手公主，不要指望你的毒素能在她的身上生效。”
　　蝎轻喃：“哼，千代……婆婆，你也来了啊。”
　　“真是让人怀念的称呼呢。”
　　千代看向纲手，笑道：“不过纲手公主，你是不是也有些大意了呢？我这亲爱的孙儿配的毒药，已经超越了老朽，同时吸入太多，对你的身体也会有少许的影响吧？”
　　“切，千代老太婆，亏你还能露出自得的模样。”纲手额头菱形的印记深邃了一分，道：“你来这里做什么？救你的孙子？”
　　“不。”千代神色转为怅然道：“我们彼此敌对了几十年，老朽从没在你身上占到过什么便宜。如今老朽已经半截入土，能不能厚着脸皮，向你提出一个请求呢？
　　让老朽亲自送我这可爱的孙儿一程吧，不要插手这场战斗。”
　　纲手沉默了瞬，看着千代那张干瘪老脸上的诚恳，道：“你真的是老得不像话啊，千代老太婆。”
　　“是啊，连你都从一个少女变成要被别人称呼婆婆的年龄了，我怎么可能不老呢？”千代干瘪地笑着，伸手解开头顶的发髻，让白发披散下来，晃了晃脑袋。
　　“送我一程？”蝎的声音遥遥飘来：“千代婆婆，你是不是误会了什么？你不会以为我只有毒素一种武器吧？刚刚好，你们两个，值得见识一下我的全新收藏。
　　见识我最强的，活人傀儡！”
　　他的双手扯动，那斜斜躺在远处废墟中的木乃伊傀儡飞腾而来！
　　身上的绷带早已解开大半，此时完全随风飘零，露出它的模样！
　　千代瞬间瞳孔收缩。
　　纲手亦是眼神一凝。
　　“这是……什么东西？！”
　　只见立在蝎身前的这具傀儡双臂双腿都是刀剑兵器构成，其上还分出一道道尖刺，散发寒光，就像是一个人形兵器。只是如此当然不至于让两人惊讶，她们震惊的，是那傀儡与真人无异的躯干和头颅！
　　那简直就像是一个活生生的十六七岁少年！垂下的头颅、高耸的鼻梁都无比真实！这名少年被砍断了四肢，拼接成了人型的兵器，连如同活人血肉的躯干处也插着一道道锋锐的利器，只有头颅完整，嘴巴还被一道封印封住……
　　不，那就是人的血肉！
　　这具傀儡和蝎其它经过防腐处理改装的人傀儡不一样，他恐怕是活生生被削成人棍，被改造成这个样子的，甚至可能……还活着？！
　　“蝎！你为什么……”
　　千代忍不住身体震颤！
　　为什么如此残忍？！
　　蝎低笑一声，解开了封住那少年头颅嘴巴的封印，那少年顿时猛地抬起脑袋，眼睛瞪到极大！
　　样子极其惊悚骇人！
　　“喂！！可恶！你这家伙，还有那个宇智波斑！！赶紧把我的身体恢复正常！谁要这木头身躯！可恶，好疼啊！我绝对、绝对要把你们献给邪神大人！”少年大喊。
　　千代震惊失语。
　　纲手瞳孔扩张。
　　竟然真的还活着？！
　　还能中气十足的嘶喊？！
　　这到底是……

第四十八章 神威
　　‘哦？蝎终于动用了新傀儡，看来遇到了麻烦，是名超吗？’从火影大楼杀出去的带土心中暗道。
　　汤之国不死忍者飞段，今年17岁，本是黑绝探查到、建议他邀请加入晓组织的一名备选成员。
　　不过因为对黑绝的不信任、以及黑绝的莫名消失、这次行动的时间限制，带土索性就直接抓捕了飞段，把他送给了赤砂之蝎使用！
　　飞段本身除了那些特殊能力之外，没有什么可夸耀的，但变成蝎的活人傀儡，却能弥补上体术、攻击手段单一等方面的弱势，想必能帮蝎解决一般的麻烦。
　　蝎那里理应不用担心。
　　就是不知道鬼鲛还能够撑多久，角都那里有没有得手？
　　长门应该快到了吧？
　　目前最大的麻烦，是我这里！
　　带土在行动前，仔细计算了木叶的战力，四人进攻木叶会比较吃力，但并不会落入绝对的下风。
　　无论是撑到佩恩赶到，或者是自行脱身，都不会有太大的压力。
　　因为宇智波一族会配合他们一起制造混乱，吸引一部分火力！
　　行动至此还算顺利，鬼鲛他们袭击了原定的位置，让木叶的忍者部队分散，他也成功抓捕了三代火影，让木叶村群龙无首！
　　但带土没有想到的是，宇智波一族的叛乱竟然失败了！宇智波一族的强者反而成为他离开的阻碍！
　　在包围他的人群中找到宇智波八代，带土哼道：“原来如此，宇智波滔火与我的联络，早就被你们给发现了吗？哼哼，不错嘛，宇智波一族总算有了一些长进，而且行事也足够果决，竟然敢选择将计就计，将我们给放入木叶村？！
　　但这一次事件给木叶村带来的损失，你们将如何补偿？难道你们以为木叶的那两位顾问，能够宽恕你们的这种擅自行动？”
　　“我会向火影大人解释，不必你来关心。”宇智波富岳沉声道。
　　“都说了，是向那两位顾问解释，三代目火影已经必死！”
　　“嗯？”
　　宇智波富岳脸色微变，带土瞬间抓住了机会，进行突围！
　　他的奔行速度极快，几乎在闪动的同时，构成包围圈的两名宇智波上忍便倒射出去，被他击飞！
　　然而刚刚打出空缺，他的视线里就忽然只剩下一张猫脸暗部面具与一双万花筒写轮眼！
　　这是……宇智波鼬？
　　糟了！
　　‘月读！’
　　带土心神一沉，眼中的三勾玉飞速旋转，第一次在人前，显露出他万花筒写轮眼的真正模样！
　　那是一只三角风车状的眼睛，风车的三只爪皆为笔直，周边被一道道不规整的弧线连接在一起。
　　抵抗着月读的影响，带土的瞳力快速消耗，短短一秒钟，鼬的眼睛便流下血泪，半跪在地。
　　带土的身体也有些发软，却要强撑气息，迎击围上来的宇智波一族精英们！他第一次感觉到，今天的行动恐怕会给自己带来点危险！
　　虚化不能使用，三代火影还没到放出来的时候，那便只能……
　　咔嚓！
　　他的右侧肩膀猛然裂开，生长出一道道树木枝条，力量剧增，脚踏在地面，将地面轻易踩碎！
　　“那是……木遁？！”
　　……
　　“终于……打开了！”
　　同一时间，在化为海洋的死亡森林中困了几分钟，脸上逐渐露出痛苦神色有些撑不住的卡卡西，写轮眼的三颗勾玉连接到了一起！
　　在迎战佩恩的那一次，生死关头，他想要开启万花筒写轮眼没成功，这一次又是生死关头，他终于成功开启了这只眼！
　　只不过……刚刚似乎有一股莫名的助力？错觉吗？
　　他的万花筒眼睛眯起，锁定着前方水中快速游曳的鲨鱼怪物。
　　机会只有一次。
　　必须解决掉他，考生们和其他考官，恐怕都已经撑不住了！
　　他身后，砂隐马基正与他背靠背防备着鬼鲛的进攻，忽然感觉到卡卡西的手在他的后背上写起字。
　　要我用最后的气息出手？
　　犹豫一闪便消，马基也是果断之人，他不知道卡卡西有什么样的手段，但知道再这样拖延下去，只能被那只鲨鱼怪物慢慢玩死！
　　于是在融合鲛肌的鬼鲛再次游曳撞来时，他的胸口微微隆起。
　　‘风遁-风压阵！’
　　在水底吐风，是一个高难度的操作，本就气息不足的马基艰难地释放出了一小股飓风，哗啦卷动海水，将鬼鲛向这股龙卷内转入。
　　而他自己，则瞬间咕咚咕咚呛入了大口海水，双眼翻白。
　　“哦？最后挣扎吗？”鬼鲛戏谑的声音在海底响起，甩尾挣脱着龙卷的束缚，忽然一股让他悚然的寒意被融合的鲛肌传递了过来！
　　‘就是现在！神威！’
　　卡卡西的瞳力大量消耗！
　　视线所及的空间开始扭曲！
　　鬼鲛震恐地拼命闪躲！
　　下一瞬，扭曲的空间却仍旧将他的尾巴撕裂，鲜血染红了海水！
　　‘这是什么忍术？！’
　　断了尾巴的鲨鱼人疼得几乎昏迷，死鱼眼震惊地望向卡卡西。
　　卡卡西眼带无奈失望，脱力地随海水浮沉起来……果然，第一次使用，没能成功杀死他吗？
　　鬼鲛警惕地观望半晌，确认卡卡西真的喝了一肚子水，意识快要沉沦，才咧开鲨鱼牙齿撞击过去！
　　可恶的家伙，我的尾巴呢？！
　　就在危急关头，忽然一股剧烈的震荡在这片海域中炸响，带起波涛滚滚，一瞬间击破了这凝结的水遁领域！无论是卡卡西还是鲨鱼化的鬼鲛，都被冲刷了出去！
　　‘什么？！’鬼鲛一惊，只见远处一个身高数十米的巨人直接撞入了他的大爆水冲波领域，撞碎了他查克拉的固化效果！
　　‘丁座上忍，得救了！’卡卡西微微清醒，查克拉附着身下，随海浪奔波于海面上，久违地呼吸到新鲜空气，贪婪地喘息。
　　有些想爬起来，但使用神威的损耗比他想象中更重，查克拉几乎耗空了，他又一次向水下沉去。
　　一道发光的身影蓦然赶到，以公主抱的姿态将卡卡西拖起，卡卡西昏迷前，只看到两排闪着光的大白牙，于是昏迷得无比安心。
　　“这是……什么怪兽？”
　　凯抱着卡卡西踩在水面上，目光锁定水中那没有了尾巴快速游动向远处、逃跑的人鱼。
　　木叶的增援一个个赶到，救援起溺水的考生与考官们。
　　……
　　哗啦啦——
　　神威空间中，一直保持警惕的三代火影闻声一惊，纵跃闪躲。
　　躲开很远，他才发现从天上坠落的只是大量的海水以及一条染血的未知鱼类鱼尾。
　　“这是什么？木叶村有使用鱼类通灵兽的忍者吗？”
　　敌人将这些东西放进来是什么意思？还有这些海水？
　　难道想引诱我食用它们？
　　有毒吗？斟酌了一番，三代火影上前查看——好像没有毒素？
　　他沉吟思索起来。

第四十九章 大蛇丸与黑绝
　　木叶监狱。
　　“这样就没问题了。”自来也将一张符纸贴到铁栏杆上。
　　牢内当啷铁链作响，自来也半抬头看了眼那灰头土脸、眼神却仍旧坚定凶狠的少年，暗自摇头，闪烁离开了监牢。
　　大蛇丸还是那么有魅力啊。
　　对于辉夜君麻吕，木叶尝试过各种拷问、劝降，但不过是一名12岁的少年罢了，在以不伤及他性命前提下的逼迫中，竟然不能从他口中得知任何关于大蛇丸的情报，更不要说让他背叛大蛇丸了。
　　只能单纯把他当成诱饵。
　　离开监牢，自来也飞速向木叶中心、轰响传来的方向瞬身。
　　在刚回到村内街道时，他忽然轻咦一声，几个闪烁，追上了两道身影：“你是……四代目风影？”
　　罗砂转头：“三忍自来也？”
　　旁边一名戴着白面具的暗部亦低头问候，将罗砂到来的原因说给自来也听，让自来也暗自蹙眉。
　　四代风影竟会星夜赶路来援木叶村？是怕自己村内的那些忍者有损伤，还是真的那么无私？
　　没从罗砂身上看出破绽，他做出感激姿态，道：“感谢风影的来援，与我一起行动吧。你是……象吧？和其他人汇合，疏散平民。”
　　“是，自来也大人。”
　　木叶暗部中戴有白面具的总共就那么不到十人，都以动物的名字命名，暗部象听到自来也吩咐，应答一声，便要瞬身离去。
　　“等等！”
　　忽然间，自来也却又开口喝住了这名暗部，蹙眉问：“象，你的队员……都到哪里去了？”
　　“自来也大人，我的队员还在村外警戒，我们此前发现了宇智波警卫队有所异动，正要去禀报三代火影大人。”暗部‘象’回答。
　　自来也眼神微动：“宇智波警卫部队异动？那为什么……刚刚我让你前往疏散平民时，你没有告知我这件事？失误吗？”
　　暗部‘象’沉默。
　　忽然间，一股砂金浪潮从侧方掀起，直接将暗部‘象’卷入！
　　自来也微露讶异，罗砂则沉声问道：“这名暗部是敌人伪装？怪不得，我正不解你们木叶的暗部为何会这样轻易将我放入村子！”
　　砂金忍术，确实是四代风影。
　　自来也看向瞬身脱离砂金笼罩的暗部，问道：“大蛇丸？”
　　“自来也，你这笨蛋……倒是也有聪明的时候啊。”大蛇丸沙哑的嗓音从面具下传出。
　　自来也眼神一凝，果然是！
　　四代风影没理由和大蛇丸勾结在一起，也没理由勾结晓组织，所以四代风影……是没问题的？
　　他的心里还是有一分怀疑，于是道：“四代目风影，晓组织的袭击木叶村已有应对，感谢来援，能否帮我们……抓住大蛇丸！”
　　他不敢随意让四代风影入村。
　　罗砂道：“可以。”
　　……
　　时间回到几分钟前。
　　‘果然已经开始了吗？’
　　木叶西南方向，黑绝操控罗砂星夜兼程，终于赶到了附近。
　　通过白绝，它也大致了解了带土的想法，知道带土计划出现的偏差，暗道果然赶来是没错的。
　　只是这样下去，逼迫忍界决斗场显露痕迹的可能性微乎其微，毕竟带土不知道，长门是对方的人！
　　它必须要以罗砂的身份小小地帮助带土一下，让被它和斑忽悠了这么多年的带土再起一点作用。
　　至于自身形迹暴露，倒是无关紧要，这些年它也没顾忌以绝的身份加入晓，其他人看到它，只会惊讶于‘这名晓组织成员竟然能操纵风影’，而不会识破它真实身份。
　　若万一能够识破……忍界决斗场背后就有天大的问题了！
　　踩在砂金上飞行，继续接近木叶，直至被木叶周边的巡逻暗部拦住。木叶很大，宇智波警卫部队无法承接全部的警卫工作，平时还会有几队暗部配合警戒木叶周边。
　　拦住罗砂的暗部共有三人，其中为首者戴特别的白面具，在暗部中拥有队长职位，问道：“你是四代目风影大人？为什么会……”
　　黑绝以罗砂的语气道：“身为暗部队长级别的忍者，你应该有足够的知情权。我得到消息，晓组织将于今日袭击木叶村，特亲自赶来通知三代火影，带我去见他。”
　　“晓？袭击？！”
　　白面具暗部身后一人道：“难道……刚刚村里传来的动静……糟了，队长，宇智波警卫部队！”
　　他们不久前已经发现了宇智波警卫部队有次不按时间的换防，留下巡逻的忍者数量也极大减少，正在审视观察中，就发现了亲自前来的罗砂，听到了罗砂口述的情报。
　　两相结合，这名暗部立刻判断出村中出事，为首白面具暗部亦转身道：“我知道了！风影大人，辛苦您了，请随我来！”
　　咦，竟然如此轻易……黑绝本以为还要多费些口舌，甚至强行突破三名木叶暗部的拦截，没想到这么容易就得到了他们的信任？
　　毕竟是一村之影突然来访，难道这三名暗部就不怕……嗯？！
　　突然间寒光闪过双眸！
　　未曾预料的奇袭、操控他人身体的延误，让罗砂后退的动作慢了半步，手臂鲜血飙射，他万分惊诧地凝望眼前突下杀手的暗部！
　　“你？！”
　　“队、队长？！”
　　比起黑绝，同时遭遇白面具暗部队长奇袭的另外两名普通暗部忍者就没有足够迅速的闪避了，喉咙直接被割裂，痛苦质疑着死去。
　　白面具暗部呵呵低笑，揭开面具，露出一张苍白如蛇的面孔。
　　“大蛇丸，是你？！”黑绝很想骂娘，不对，怎么能骂娘。
　　可大蛇丸这混蛋是什么时候藏在这里，伪装成木叶暗部的？
　　一直在木叶村周边？
　　大蛇丸注视着惊怒的罗砂，玩味地舔了舔嘴角。从昨天开始，他就已经伪装成了这名木叶暗部！
　　他和带土撞了思路。
　　大家都觉得宇智波斑继承者会在罗砂抵达后发起行动，也推断自己很可能趁乱浑水摸鱼。
　　于是他便在这联合中忍考核刚刚开始时，筹谋将君麻吕给带走！
　　事实上从昨晚开始，他所伪装进入的这支暗部小队，就应该执行巡逻木叶监狱的任务。结果他没想到，就在昨天早晨，三代火影在接到四代雷影书信后，决定将鼬给安置到监狱，任务突然就变更了。
　　他已经在这木叶村外正常巡逻了一夜时间，本是想抽身离开再寻机会的，没想到却看到了些有趣的东西……先是宇智波滔火暗中联络警卫部队部下，不正常换防，再是宇智波斑继承者带人侵入木叶！
　　于是他索性静心继续等，果然被他等到了精彩的后续！
　　四代风影竟然会匆忙赶来？如果伪装成四代风影进入木叶，会不会发生一些有趣的事情呢？
　　如今的他早已半脱离了晓，并且认定晓组织斗不过五大村与决斗场的摸影，所行一切，皆是以他自身的喜好与利益为准！
　　“嗯？”与大蛇丸对峙几秒，黑绝忽然发现罗砂的身体状况有些不对，力量在渐渐消失……大蛇丸刚刚划破他手臂的苦无有毒？！
　　“那是来自千代的几种毒素混合而成，我特制的剧毒。”大蛇丸沙哑笑道：“死在自己忍村长老的毒素之下，是不是非常有趣？”
　　黑绝沉默地看着大蛇丸，脸色越来越难看，毒素渐渐流遍了罗砂的全身，连砂金云都要维持不住。
　　大蛇丸则渐渐眯起蛇瞳，警惕罗砂的拼死反扑，防备罗砂逃离。
　　突然间，一截绿色的枝丫从罗砂体内钻出，猛地扎入地面，惊得大蛇丸后跃闪躲，蛇脸色变！
　　罗砂体内的毒素似乎顺着这截枝丫被排出了罗砂身体，罗砂的半边面孔亦随之转换成黑绝的脸！
　　它低沉道：“大蛇丸，我觉得这种事……可一点都不有趣！”
　　大蛇丸眸中微放光芒。
　　“你是……绝？！”
　　“这是……木遁？！”

第五十章 立功
　　角都死了。
　　这名曾经暗杀过初代火影、当今忍界最老的老古董之一，无比凄惨地死在了木叶，到死时，甚至没抽出空炫耀他暗杀初代火影的事。
　　破破烂烂的身躯倒在地上，地怨虞的触角散乱排布，尸体上有多处被洞穿的痕迹，日向日足和奈良鹿久下手可谓稳准狠。
　　“亥一上忍、鹿久上忍、日向族长。”名超走过去道：“香磷他们就拜托你们了。我家那里还有一个赤砂之蝎入侵，虽然纲手大人在那里，但我还是不太放心。”
　　奈良鹿久：“这样吗？你会飞行，快赶过去吧，这些木叶忍校的学生本来就该由我们来保护，这次多亏你援手了，名超。”
　　日向日足则看了眼名超袖口，略微迟疑，没有说话，等名超一飞冲天，远离这里，才说道：“他暗中取了一段敌人体内的线。”
　　奈良鹿久一怔，摇头道：“敌人本就是被他的术击溃的，那是属于他的战利品，我们管不了。”
　　很快他们同时侧目，只见远处一道道戴有面具的忍者赶来。但这次不是暗部，而是根部。
　　水户门炎和转寝小春快步出现在他们眼前：“情况怎么样了？敌人已经解决了吗？刚刚……我看到飞走的是……草忍村名超？”
　　奈良鹿久悄悄给了山中亥一和日向日足一个眼神，示意由自己来说，道：“是的，在他的帮助下，我们已经杀死了来袭木叶忍校的敌人，他去其它地方支援了。”
　　水户门炎微微蹙眉，看到远处香磷几人，道：“辛苦了，你们也去其它地方增援吧，忍校的孩子交给我们和根部看顾。”
　　“不，顾问大人。”奈良鹿久却摇头拒绝道：“我的儿子、亥一的女儿、日向族长的女儿都受到了一些惊吓，我们希望能留下来照顾他们，能不能拜托两位，让根部代替我们三人进行增援？”
　　讨价还价？这不像鹿久啊。
　　两名顾问顿露错愕，水户门炎忍不住道：“鹿久，你这是……”
　　转寝小春却拦住他：“也好，我们走，门炎！”
　　看着两位顾问离开，奈良鹿久轻吐了口气：“麻烦……”
　　这场动乱木叶不知道要损失多少，即使两位顾问没有利用香磷趁机做点什么的心思，他也要杜绝任何隐患发生的可能，这也是名超那一个术，赢来的重视！
　　……
　　“喂！砍这一个！砍那一个！喂！你到底能不能使用好我！”
　　“喂！本大爷的身体又被划伤了一道，很疼的，你知不知道！”
　　“喂！轻点转本大爷，我有点头晕了……你听没听到？！”
　　“可恶的家伙！用头，用头，本大爷的牙齿也是武器！”
　　“废物！废物！连个老太婆都能跟你打这么久！本大爷一定要把你和那个宇智波斑献祭给邪神！”
　　纲手抱怀站在一边，看着两名巅峰级别的傀儡师交手，心情从最初的凝重，逐渐感觉有点好笑。
　　赤砂之蝎的新傀儡强在哪里她没看出来，那张嘴是真的厉害。
　　不单干扰了对手，连自己都干扰了，她能明显看出来蝎也是第一次在真正的战斗中使用新傀儡，被那家伙叫唤的动作都走形了。
　　本来是挺温情的画面，千代用出了蝎早年制作的父与母傀儡，让纲手心里都有些感触，结果被这少年叫唤得什么温情都消失了。
　　现在已换上了近松十人众，换上曾被她打碎好几回的十具傀儡。
　　不过话说回来，这个被做成傀儡的少年到底是怎么回事？
　　正常人类被斩成人棍接上兵器能不死就不错了，活动一下可能就要疼昏过去，但这少年……为什么还有那么恐怖的生命力和活力？
　　炙热的火蛇蔓延到她这里，她瞬身换个地方继续观战，近松十人众被摧毁两具，她活动拳脚，却见千代又将劣势扳回，折断了那少年傀儡的一条兵器腿。
　　身为‘仇敌’，千代的恳求让她动容，看到曾在战场上风华绝代的忍者垂垂老矣，怎能不有感伤？
　　但至今她已经观战了好几分钟了，两方还没有明显的胜负，让她渐渐有了些不耐烦。
　　忽然间，剧烈的嘶吼声从远处传来，纲手侧目看去，只见几条巨蛇忽然出现在西南方向，让她的拳头瞬间捏紧……大蛇丸那混蛋也参与了对木叶村的袭击？！
　　“切，千代老太婆，有这吵个不停的家伙在，你和你孙子叙不成旧，也没时间让你叙旧了！”
　　她重新加入了战局。
　　……
　　“大蛇丸大人？”
　　死亡森林附近，临时被征用成医院的民居中，躺在床上的兜微微睁开眼睛，又很快闭上。
　　身为一名木叶村下忍，他现在是溺水昏迷的角色，不该清醒。
　　但大蛇丸的巨蛇出现，让他稍微有些躺不住了。
　　这是怎么回事？大蛇丸大人没有通知我，我是继续潜伏？
　　还是制造些混乱？
　　暗中帮大蛇丸大人一下？
　　如今他能做的事太多了，因为伪装成普通的下忍，又用精深的医疗忍术主动溺水，他受到大爆水冲波的影响微乎其微，状态很好。
　　而此时那些上忍精锐，秋道丁座、迈特凯，又都去追捕那来袭的忍者了，附近的忍者都不强。
　　仅存的强者旗木卡卡西、砂隐马基，也都是重伤昏迷的伤员。
　　换句话说，如果他想，他有很小的机会将包括两名精英上忍、几十名下忍考生在内的忍者……
　　全部弄死！
　　就算兜不是一个疯狂主义的忍者，此时也有一点点心动。
　　脱身的路线也很清晰……死亡森林那边不会再有守卫了，我能为大蛇丸大人吸引大批追兵。
　　不，不行，太危险了，一个不慎，我就要被永远留在木叶。
　　脑里徘徊着，房门的吱呀声让他眼皮轻抖，一动不动。
　　‘是一名医疗中忍。’
　　‘偷袭的话……嗯？！’
　　噗！！
　　兜猛地一个翻滚，躲过从上方刺来的苦无，下床直身惊异地看着眼前突然对他出手的医疗中忍。
　　不是试探，这一击的力量和速度，我不躲，一定会死！
　　我还没偷袭他，他来偷袭我？
　　我暴露了？！
　　即使是兜，这时候大脑也有些空白，本能驱使着，他手上笼罩查克拉，以查克拉手术刀一击切断了眼前医疗中忍的心脉！
　　看着对方软倒死去，兜警惕地盯着病房房门，几秒没动静，让他咬了咬牙……不知道这是什么鬼状况，但现在我似乎不做也得做了？
　　杀出去！
　　就在这时，他又忽然发现软倒死去的木叶医疗中忍模样发生了变化，变成了一个身躯苍白的怪物！
　　“嗯？”
　　愣了几秒，他眼神微闪，快步推开房间的门，没理会守卫的惊疑质问，直接撞入了隔壁房间！
　　只见隔壁房间中，他参与中忍考试的队友，在溺水昏迷中，被另一名医疗忍者的苦无贯穿杀死！
　　“怎么回事？！”
　　“你是……考生药师兜？”
　　“你醒了？”
　　“等等！”
　　“寺田，你在做什么？！”
　　“为什么要袭击下忍考生！”
　　“他不是木叶的医疗忍者，有外敌潜入了这栋楼，刚刚进我房间的家伙也要杀我，它们的目标可能是全部考生，快去救大家！”
　　“什么？！”
　　兜的话让这座小楼陷入暴乱，兜推了推眼镜，也跟上了守卫们。
　　‘虽然不知道怎么回事，但好像只要能解释清楚，就有个大功劳被送到我眼前了？还不用我亲自动手杀人，就能让这里乱起来？’
　　这白色的怪物，是什么东西？
　　帮大忙了！

第五十一章 无聊的故事
　　破碎的石块四处溅。
　　傀儡的碎片满天飞。
　　当纲手加入战局，一切又变得简单粗暴起来！
　　“核心也不在双腿双臂，那么就只剩下……”看到越发缺斤少两的蝎身体重新聚合，纲手的视线投射到蝎的头颅之上，只剩下蝎在刻意保护的脑袋没有打中过了！
　　“千代老太婆，你……”
　　本想与千代交流一句，但偏过头，纲手才发现千代的老脸上不知何时多出了一道刀锋划痕，正在潺潺流血，正在自行医治。
　　“喂，你没事吧？”
　　毒素对她来说没有影响，但千代可没有她的体质。
　　“没事。”千代道：“没想到还有一日要与纲手公主一起并肩战斗呢。果然是老了啊，想要独自送我可爱的孙儿一程都做不到，不过老朽也不至于成为你的拖累。”
　　脸上的伤口愈合，她又从怀中掏出一个针管，刺入皮肤，将里面的液体注入身体，道：“蝎的毒药确实已经超越了老朽，但提前三个月在草忍村得到了毒针，针对性的研究解药，却并不算困难。”
　　早有准备吗？纲手回转视线。
　　然而这时，忽然有一阵刺耳的狂笑声响起：“哈哈哈哈哈哈，终于可以进行仪式了吗？！”
　　蝎亦低声哼笑，操控飞段人傀儡，让飞段舔食右臂狼牙棒尖刺上挂着的血珠，同时另一只手微一勾动，将一柄带着快要干涸血液的长刀拉到飞段的头颅身边。
　　“喂！喂！你这家伙！仪式要一个个进行！同时诅咒两人，是对邪神大人的不敬！喂！”
　　蝎淡淡道：“我讨厌等待，抓紧时间，送她们一起去死吧。”
　　纲手眉心轻蹙，心底略微升起一股不安。面对她和千代蝎始终处于绝对的下风，但却一直毫无逃离想法，像是坚信自己能胜利一般。
　　此时又……
　　‘三代风影的人傀儡能够使用三代风影的术，这个少年……’
　　视线中那少年的身躯和头颅突然染上古怪的漆黑纹路，千代察觉出不对，近松十人众剩下的六具向前腾飞，纲手也在同时行动。
　　蝎却只是淡淡地动了动手指。
　　咔咔——叮叮——
　　飞段人傀儡的身体晃动，傀儡部件摩擦，刀剑身躯碰撞。
　　咚咚！
　　纲手的脸色骤然苍白，心脏跳动的声响仿佛擂鼓，一股从未体会到过的痛楚出现在她的躯干、四肢以及身体的每一个角落，就好像有无数把刀，同时刺入了她的身体！
　　“这是……什么？！”
　　哇的吐出一口血，她前冲的身体一个踉跄，半跪在地上，身后不远处，更是传来了噗通的倒地声！
　　“千代老太婆也……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”飞段的大笑声再度响彻：“都说了是很疼的啊！你们也体会到我现在正在经受的疼痛了吧？！哈哈哈哈！”
　　“他的……疼痛？”纲手咬牙抬头看向飞段，蝎却在这时，又轻轻地勾动了一下手指。
　　咔咔——叮叮——
　　飞段的身体摇摆，纲手头上立刻渗出了大滴汗水，斜斜地栽倒在地，急促喘息：“可恶……”
　　“哈哈哈！喂，你这家伙虽然有些亵渎邪神大人，但我喜欢你的性格！这女人就算了，那老太婆是你的婆婆吧？！你竟然忍心让她经受这种折磨？！哈哈哈哈……喂！要不要和我一起信仰邪神大人！”
　　“多嘴！”
　　蝎望向远处意识已有些模糊的千代。和纲手不同，今年已经65岁的千代对于疼痛的耐受力已远不如年轻时分，此时完全是靠着意志力保留一分清醒，勉强地望着他。
　　眼神里似是有着复杂的情绪。
　　“无聊。”蝎低声呢喃：“你们两个已耽误我够久的时间了，永别了，纲手，还有，千代婆婆。”
　　噗！
　　一把利刃，洞穿了飞段胸口！
　　飞段：“哈哈哈，死吧！”
　　千代身体一僵，胸口快速被鲜血染红，勉强扬起的头颅重重埋在地上，纲手的身躯亦是一震，低头看向胸前的洞穿伤，“原来……是这样的术吗？千代老太婆……”
　　“还在担心她？死吧！”
　　蝎轻哼一声，又一把刀刺向飞段，突然间却是眼神一变。
　　“别小看人了！！”
　　嘭！！
　　突如其来的一拳正中蝎的傀儡头颅，让他脑袋直接破碎成木渣！
　　纲手脸上满布蓝色纹路，百豪之术已经激发，身上的所有伤势全部愈合！保持着出拳姿态，她注视着失去头颅的蝎傀儡倒在地上，另一边，无人操控的飞段傀儡同样后仰栽倒在地，喂喂大叫。
　　“不是吧！不是吧？！”
　　“这样也会被人翻盘？！”
　　“废物！废物！”
　　纲手阴沉的面孔出现在飞段的视线里，他顿时嘴巴一闭，缓缓挤出一分讨好的笑容：“喂，漂亮姐姐，我是被操控的，不是自愿。能不能、能不能帮我找回我身体的其它部分，帮我拼起来呢？”
　　这到底是什么怪物？纲手直接捡起一块石头填进他嘴里。
　　“喂……咳唔……”
　　纲手不再理他，瞬身到千代身边，使用掌仙术为她医治。
　　“切断部分痛觉神经花了我一点时间，这些年你的医疗忍术没有荒废吧，有护住自己的要害吗？死了可不怪我，千代老太婆。”
　　千代勉强翻了个身，老脸上的皱纹似乎加深了几分，叹道：“应该……还死不了，咳咳。”
　　“蝎最后……手下留情了，那一刀如果刺得更准一点……”
　　纲手没有否定，对她来说就算被刺穿心脏也不会死，如果刺得更准一点，最多是恢复有些麻烦，千代却是一定会死在这里的。
　　“怎么，后悔了？老太婆。”
　　“……啊，后悔了。”
　　千代神色怅然，双目中泛起浑浊的泪水，望着天空怔怔出神。
　　如果当年不力主对火之国发动战争，蝎的父母可能就不会死。
　　如果当年对蝎的心态变化关注得更多一点，不忙于村内事务，蝎可能也不会走到这一步。
　　哪怕把当年的实验内容早一点告诉蝎，或许也会有一些不同。
　　赋予傀儡生命的禁术……终究变成无法完成的梦想了啊。
　　半分钟后。
　　一道身影从天而降。
　　千代嘴唇蠕动，呢喃道：“名超说得对，无非是一个父母早亡，婆婆对孙子不够关心，孙子长歪了的……无聊的故事罢了。
　　果然……没什么意思。”
　　真的见到了蝎。
　　真的看到了蝎的死亡。
　　她忽然觉得生命索然无味。

第五十二章 无聊的结局
　　千代也参战了？
　　怎么打得这么惨烈？
　　赶回来的名超满是意外。
　　在他心里赤砂之蝎的实力也就那样，还不一定比角都难搞，纲手天克傀儡师，还不三拳两脚就把蝎给拆个干净？加上千代更轻松了。
　　结果这……
　　等等，那是飞段？
　　落在飞段人傀儡附近，名超取消了咒印状态，恢复查克拉，惊疑地打量那颗漆黑的头颅。
　　飞段被做成了傀儡？
　　这种模样，还用出来了死司凭血？蝎背的傀儡竟然是飞段？
　　带土的手笔吗？
　　好惨啊，飞段。
　　这就怪不得了。
　　还好，似乎没出大事。
　　纲手的实力还是可靠的。
　　“千代长老没事吧？”
　　看到名超，纲手就想起昨晚被灌醉、以及今早醒来时枕边的纸条这两件事，眼皮跳了跳，她暂时压下恼火，哼道：“死不了。你怎么现在才回来。放心吧，芳里奈已经被我安排人保护起来了。”
　　“忍校那边也遭到了袭击，我想芳奈阿姨有您保护，就先去了那边，解决了那里的敌人。”
　　“忍校……香磷？果然，目标明确是她们母女吗？”
　　“还有我。”名超道：“赤砂之蝎的第一目标是我，我们恐怕被宇智波斑继承者给盯上了。”
　　“这也理所当然。”纲手转头望向远方：“只是……那家伙为什么会参与？他不是有个部下……”
　　名超在空中飞行时也早就看到远处出现的巨蛇通灵兽以及蛤蟆通灵了，还隐隐看到了金色的沙尘。
　　四代风影罗砂好像在和自来也一起围攻大蛇丸。
　　这事让他感觉十分不对劲。
　　“既然这边没问题了，我去那里看看。”名超说着，又转身看了眼蝎的‘无头尸体’，身形忽地微微一滞：“我记得和您说过他的情报，您打碎他的傀儡核心了吗？”
　　“当然，他身体的每一个部位我都确认过了，他更改了核心所在的位置，把核心藏到了脑袋里，确实被我给打碎了。”纲手：“哼，你以为我会犯这种低级错误？”
　　名超却迈步走到蝎的‘无头尸体’旁，沉思不语。
　　纲手轻咦一声，千代的手则搭在她的手上，示意她可以停止治疗了，撑起身来自行医治。
　　“蝎……还活着吗？”
　　纲手走向名超。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　名超点了点头：“动一下，别装死了，赤砂之蝎！”
　　咔——
　　傀儡的震动声中，地上的无头赤砂之蝎尸体猛地射出无数根毒针千本，密密麻麻地笼罩了名超和纲手，却被一道升起的水墙阻挡。
　　两人行动整齐，从水墙两侧瞬身绕行，纲手跺脚，名超岩拳，直接将释放机关的蝎双臂完全砸碎！
　　继而在地面的不断震颤中，蝎的这具傀儡之身，被两人一点一点一块一块地完全砸成齑粉！
　　“还真没死？这家伙的核心到底藏在哪里？！”
　　“在这里！”名超转身出拳，砸在偷袭飞来的飞段脸上，轰隆一声，让飞段人傀儡倒射入废墟！
　　“在傀儡的身上？”纲手眼神微变，低切道：“不对，还真是被耍了，原来这一具才是傀儡！”
　　蝎的核心竟一直藏在被蝎背着的飞段身上！行走在外界的蝎，只是一具异常真实、经过蝎改造的仿真傀儡！这是蝎在失去绯流琥傀儡后，为保护自身而做的掩饰！
　　“你是怎么发现的？”
　　名超摇摇头，没有解释。
　　别问，问就是我聪明。
　　真正原因是他知道飞段情报。
　　飞段的死司凭血想要发动，需要取到对手的血液，而看纲手和千代的模样，显然是中了招。
　　而还有一个必要条件，则是在地上画出奇怪的图样，一个祭祀邪神的圆圈。飞段就算被蝎改造成傀儡，这点也不应该改变。
　　但名超并没有发现那东西。
　　再联系蝎这次脸上比以前多出的奇怪纹路，名超自然不难推断出蝎对死司凭血进行了某种简化，纲手打碎蝎的头颅，正好破解了术。
　　但蝎是怎么做到通过傀儡的联系来发动死司凭血的呢？
　　他对飞段人傀儡的操控如果单纯是仰仗那些傀儡部件，两方怎么可能一起释放死司凭血？
　　所以只有一种可能！蝎恐怕把自己的核心，植入了飞段体内！
　　而位置，大概就是那些插在飞段身上的兵器间隙，心脏位置！
　　他没有手下留情，而是不能刺穿飞段心脏，否则会同归于尽！
　　“喂！喂！这是什么东西！”
　　“什么时候跑到我体内的！”
　　果然，站起来的飞段漆黑纹路下的胸口多了几道隆起的纹路，若隐若现的，一个蝎字浮现出来！
　　飞段嘴巴里在叫唤着，表情上却有些不受控制地流露出冰冷。
　　他的刀剑双腿一撑，猛地射向远处，名超瞬身追逐，同时双手结成印式：‘水遁-水断波！’
　　上手就是杀招。
　　高压的水柱喷吐而出，轻易切断任何阻隔，就在即将切中飞段的身体时，飞段的脚步忽然一滞，站定不动，名超的眼神亦是一凝，水柱切割于同时停止，停止攻击。
　　蝎的逃跑路线十分清晰，那里竟是早有布置，被画出了一个奇异的图形，飞段人傀儡此时就站在了里面，让死司凭血再度生效！
　　名超身后的纲手闷哼一声，单膝跪地怒道：“可恶，又来？！”
　　飞段则表情失控，胸腔中震荡发出声音：“哼哼哈哈哈，三忍纲手，千代婆婆，一起死吧！”
　　他挥刀斩向自己的脖颈！
　　真正的飞段：“喂，住手！”
　　与此同时，两道人形傀儡飞射过去，千代俯卧在地，竟忍着伤痛召唤出了父与母傀儡。
　　两具傀儡各持刀剑，插向蝎的傀儡核心，速度却恐怕会比蝎的刀慢上一分。但面对此情此景，蝎的动作忽然慢了下来。
　　‘不想被斩首而死，而是选择被刺穿心脏而死吗？使用这两具傀儡……又想表达些什么呢？真是无聊，千代婆婆，我满足你。’
　　千代苍老的脸上展露笑容。
　　“无聊的故事，就应该以无聊的结局来收尾。蝎，在下面，婆婆会好好管教你的……”
　　纲手惊呼：“喂，老太婆！”
　　画面仿佛定格。
　　父与母的刀剑即将刺穿蝎的傀儡核心，在死司凭血效果下，千代将与蝎共赴黄泉，纲手也会重伤。
　　却在这时，忽有一抹星光在太阳下闪耀，父与母手上所持的刀剑骤然断裂，两傀儡势头不减，将承载蝎核心的飞段人傀儡抱在中间。
　　名超身后生长出两道星光聚合的翅膀，一瞬之间跨越数十米的距离，伸手轻松将蝎和两具傀儡一起推出了死司凭血圆圈，按倒在地！
　　一道星光蓦然洞穿蝎的核心！
　　一切的发生加起来不到一秒，堪称电光火石之间！
　　名超回头，咧嘴笑道：“千代长老，什么无聊的结局？”
　　千代表情震惊，复杂失语。

第五十三章 天道抵达
　　其实并不是纯粹地想死。
　　当蝎再度用出那种特别的术并挥刀自我斩首时，自己和纲手都受剧痛侵蚀，名超和蝎也足有三四十米的距离，战斗经验丰富的千代判断，同归于尽就是最优解了。
　　刺穿心脏，纲手公主能活。
　　一切都是她造下的罪孽，由她来陪着蝎一起去死，也合情合理。
　　只是名超爆发的速度超乎她预料，兔起鹘落，四周便归于沉寂。
　　千代知道，这一次，蝎应该是真真正正地，彻底死去了。
　　‘看来我这个老太婆，还要再多活一段时日了啊……’她的脑海里浮现出蝎的幼年、少年模样，浮现出蝎扯动着他自己制作出来的父与母傀儡，抱住自己的样子。
　　那些回忆，渐渐被海老藏的老脸和手鞠的模样取代，她勾起一抹笑意，呢喃道：“也好，还是会有人舍不得我这个老太婆去死吧？”
　　这种翅膀……没有见过，隐藏的术吗？纲手则注视着名超身后消散翅膀泛起的点点星光。
　　那种查克拉流动方式与普遍意义上迥异，好似以特殊的方式对查克拉进行了实体强化，有一点仙术的影子，也有一点她根据祖父千手柱间能力创造出的百豪之术影子。
　　绝对不是普通意义上的术。
　　再加上二爷爷的水断波，这小子……成长的速度好像超过了所有人的预料。不过纲手并未太过纠结这点，很快走向名超道：“这一次总该彻底杀死那家伙了吧？”
　　“嗯，它的核心已经确实被我击穿了。”名超肯定道。
　　在他脚下，父与母傀儡簇拥着植入了蝎核心的飞段，并排倒在地上，巧合的是，女性‘母’傀儡的一只手正好掩盖在那写有蝎字的核心上，而名超的攻击也是从女性傀儡的指缝中透射过去的。
　　可能是因为飞段毕竟不是完全的傀儡，通过飞段的脸来表达自己的情绪有些吃力，也可能是别的什么原因，蝎最后死得非常安静。
　　“被做成傀儡的这个奇怪地家伙也死了吗？”走近后，纲手看着飞段僵硬的面孔，又问道。
　　“他……应该没有。”名超判断道：“纲手大人，您能将赤砂之蝎的核心取出来吗？”
　　纲手轻蹙了下眉，点点头，忍住不适，查克拉附着手掌，把女性傀儡的手挪开，随即以查克拉手术刀将飞段的胸口切开，把蝎有洞穿伤染血的核心掏了出来。
　　飞段的胸口心脏处因此出现了一个拳头大小的空洞，但他的表情反而有了松动，缓了口气，又叫嚷起来：“可恶！可恶！好疼啊！我的心脏！该死的傀儡混蛋，你对本大爷的身体做了些什么？！”
　　“这家伙……到底……”
　　虽然有所预料，纲手还是被飞段表现出来的状态震了一下。
　　真的是不死之身吗？
　　飞段的不死能力，也算是火影世界里的一大未解之谜了，直到动漫完结，飞段信仰的邪神是什么鬼东西也没有确切答案。
　　名超挺想把飞段拉进决斗场里一探究竟，但先前飞段的状态十分特殊，到底是算独立存在的A级忍者呢？还是算蝎的傀儡呢？
　　那时招募恐怕很难招募到。
　　“看起来他是真的不会死。等空闲下来，他的情况您可以慢慢研究，好好检查一下他的身体，说不定能得到些意外收获……”名超想了想道：“而且说句残忍的，他这能力……实在是作为练习医疗忍术的最佳材料，刀伤、忍术伤、内脏破裂、伤残、大失血什么的……”
　　“喂？！”飞段惊了，见纲手一副深思模样，连忙讨好道：“我是被迫、被迫啊。能不能、能不能放过我呢？如果能帮我找回我的身体其它部位，那就最好了……”
　　弱小又卑微。
　　可惜先前战斗时飞段那种癫狂的本性已经暴露，又似乎信仰着什么邪神，这可骗不到纲手，她在忍界大战中也不是没有用敌方俘虏做过试毒试解药的工作，没有抗拒。
　　“在做过检查再说。”她点了点头，转身走向千代，道：“刚才你是想死吗，老太婆？”
　　“哈，哈，哈，咳……”千代干哑地笑了几声：“纲手公主，你这是在关心老太婆吗？”
　　“呵。”纲手不屑冷哼，将蝎的核心递给千代，千代右手颤抖地将它接住，感触到蝎核心仅存的一缕温热，轻叹一声，复杂地闭上了眼睛，陷入了深度昏迷。
　　另一边，飞段看着名超，则是一副咬牙切齿的姿态，恨不得用嘴把名超咬死，名超却理都不理。
　　让飞段这样苟活着最好。
　　这种状态下的飞段，普通招募不可能招募到。重归独立个体，但因为身为A级忍者的他此时只剩头和上半身，无论和谁‘战斗’，可能都只是C级战斗，而C级战斗又只能招募C忍，形成了一种悖论。
　　唯一的办法就是指向招募。
　　等名超成为S级忍者，能够指向招募A级忍者，飞段又没死，他再怎么残废都绝对能进决斗场了！
　　至此芳奈阿姨、香磷包括纲手的安全都已确认，那么接下来……
　　“纲手大人，这边就拜托您来照看了，我去增援其它方位。”
　　“嗯，你去帮自来也，我很快就到！”纲手沉声道。
　　名超点头，咒印二再开，一飞冲天，而当他翱翔于空，才发现木叶村内剩下的两处战局正在飞速靠近，带土在向大蛇丸巨蛇的方向突围，大蛇丸的巨蛇也在向带土的方位游曳，即将汇合到一起！
　　原本名超还有些犹豫，是先去一探四代风影罗砂为何会赶到，还是试着趁这个机会、是否能永远地把带土留在这里。
　　现在不用迟疑了。
　　他立刻振翅向那边腾飞，飞至中途，又忽然发现斜对面空中，与他相隔几千米的位置，还有一道身影也在向着战场的方位飘飞。
　　一圈一圈的眼睛隔空与名超对视，名超抬起右臂，向他挥手，随即比划出一个向上的手势。
　　天道身形略微一滞，向上方拔升，两人悄然在千米高空相会！

第五十四章 演员就位
　　“带土！”病床上，卡卡西豁然低呼，猛地睁开了眼睛。
　　视线聚焦于洁白的天花板，他呆愣几秒，缓缓坐起身来。
　　时间过去多久了？
　　刚才的梦……为什么最近一段时间会频繁地梦到带土？自从回村以来，自从那天与名超一起祭拜带土，自从那一夜的难以入眠……
　　‘是因为名超吗？那家伙从不做无意义的事，很多表面看起来没什么原因的举动都有深意，所以他反常地随我祭拜带土，让我心里隐隐觉得其中有什么深意？’
　　深意……
　　不知为何，卡卡西心里忽然泛起了极大的不安，先前生死之际开启万花筒写轮眼的诡异助力萦绕脑中，那股助力到底从何而来？
　　真的是生死间的潜能爆发吗？
　　感受一下状态，查克拉恢复了一半，精神与体能损耗严重，写轮眼短时间恐怕不能使用……这是十分需要休养的状态，但卡卡西却无心休息，翻身下床，推开病房门。
　　就在病房门前的地上，他发现了一小摊还未干涸的血迹，表情微微一凝，刚露警惕，一旁快速走来的人便让他心神略松。
　　“卡卡西，你醒了？”
　　“啊，静音，这是……”
　　静音神色匆忙道：“先前有诡异的敌人变身潜入，袭击昏迷的你们和下忍考生们。多亏我们木叶的一名下忍考生，药师兜，在被袭击时发出了警示，识破了敌人，不然恐怕连你都会遭遇危险。
　　不过即使如此……还是死伤了十几个人。卡卡西，你先休息，我现在很忙，晚些我再来看你。”
　　“等一下，静音。”卡卡西伸手拦了一下，问道：“我昏迷了多久，晓组织的入侵情况……”
　　“你只昏迷了十几分钟，外面应该还在战斗，凯他们去追击袭击死亡森林的敌人也还没回来。”
　　“这样吗？”卡卡西转身。
　　“……卡卡西？喂，你不会是想……你的身体状况很糟糕，现在应该做的是休息，那些敌人，纲手大人、三代火影大人他们会解决掉的，不需要现在的你……”
　　“我知道。”卡卡西应着，离开这座临时医护所的脚步却是加快了几分，道：“我不是参战，只是去战场附近……看一眼。”
　　“看一眼？”静音怔住。
　　再想拦时，卡卡西早已两个瞬身，消失在她的视线里。
　　……
　　要论木叶的几处战局，围攻带土的这一处当数最为惨烈。
　　吊车尾都是最恐怖的。
　　论忍者才能，带土绝对不输给任何人，他只是开窍比较晚，等到一开窍，直接就是双勾玉，当目睹琳的死亡后，又直接开启万花筒。
　　他还有奇遇，被砸烂的右半身上，斑用初代细胞为他弥补，给他带来了木遁的能力和超乎普通忍者的身体强度，13岁的他能够击杀上百雾隐忍者，15岁的他就能够和波风水门一战，如今21岁的他，不使用虚化能力，体术、忍术，也是屹立在忍界顶端的最强者之一。
　　宇智波一族的精锐，犬冢、油女一族的精锐，木叶最多的战力汇聚到这里，却在短短几分钟里死伤过百，被体术击杀、被木刺贯穿、被火焰席卷，情形惨烈。
　　但围攻带土的忍者里也有一些并非泛泛之辈，宇智波鼬、宇智波富岳父子，油女志乃的父亲油女志徽，不知火玄间、山城青叶，以及在决斗场里得到极大提升的卯月夕颜，都给他带来了一些麻烦。
　　此时他身上的衣袍已有极大破损，其中部分是被自己身上长出的木刺刺破，部分是被火遁烧毁。
　　所穿的鞋子亦早已破碎，此时他双脚踩在地上，全力激发了身上的初代火影细胞，每一步都带起巨大的轰响，带起清晰的脚印！
　　咚！咚！咚！随着他手臂的挥动，阻挡在他身前的木叶忍者翻飞腾空，当真有了几分宇智波斑于忍界联军中起舞的风采！
　　唰！唰！几支苦无破空飞舞过来，带土身形后仰闪避，却在这时又有一支苦无后发先至，与飞在空中的苦无相撞，更改了原本苦无的飞行方向，斜向下刺！
　　带土写轮眼旋转捕捉，扭身横向翻滚躲过，又双手撑地几个弹跃闪避过地面接连生长的土刺，蹬地向宇智波鼬攻去！
　　被他击中的鼬却化乌鸦四散。
　　15岁的鼬还不具备与带土近身交手的力量与速度，但围攻干扰和时机的把握却是一绝，使用宇智波流投掷术阻碍了带土的步伐，立刻有数名木叶忍者接上攻势。
　　‘麻烦。算时间，佩恩几分钟前就该到了，为什么没有现身？不该来的倒是来了一个，哼！’
　　带土心中暗哼，双手结印。
　　早在侵入木叶之前，带土就通过分身确认长门距离木叶只有十分钟的飞行距离了，不然不会开始行动，‘火遁-暴风乱舞！’
　　通过万花筒能力扭曲空间，带土喷吐而出的火焰以螺旋的形态清空了眼前扑张而来的虫子，又将数名木叶忍者卷飞，轰出空当。
　　正要顺这空当突围，一声日向一族忍者的惊呼突然响起：
　　“小心！天上有人！”
　　天上？终于来了！
　　带土写轮眼转动，瞄向天空。
　　一眼看到的却不是身穿晓袍的天道，而是生长着一对肉翅、极速倒射栽落下来的少年身影！
　　“嗯？这是……名超？”
　　轰隆！！
　　从不知多高的空中砸落的名超带起地动山摇一般的轰鸣，直将地上砸出一个深达数米的巨坑，掀飞了方圆百米的大地，以这种奇怪的方式直接插入了战场核心！
　　战斗一时停息。
　　“发生了什么？”
　　“这是……谁？”
　　“天上还有人！那是晓？！”
　　这一次，缓缓降临下来的终于是身穿晓袍的佩恩天道身影！
　　在阳光映射下，那道霸气的身姿如同神祗！带土对天道的这副样子无比熟悉，心里暗松口气。
　　果然还是那个熟悉的‘神’！
　　“哼，看来赤砂之蝎没有抓住目标，让他飞到空中，与你再次交手了一场？”带土低哼道。
　　“赤砂之蝎？”天道声音浑厚道：“你为何觉得，能与‘神’交锋的忍者，赤砂之蝎能够应对？你太草率了，斑！你的贸然行动，让晓组织损失了角都与蝎两人！”
　　损失？死了？！
　　带土眼神一变，那两个家伙都生命力极为顽强，这才多久，竟然已经全都丧生？是其它五个佩恩从其它方向侵入木叶，确认的吗？
　　正心中惊疑之际，忽然有一股寒意袭上心头，他忽然惊见越来越近的佩恩向他伸出了右手。
　　“佩恩！你？！”
　　“神罗天征！”
　　轰！！
　　剧烈的冲击由上而下的冲击在地面，带土身上生长出无数木条来抵御这股冲击，却在顷刻间破碎！
　　面具下的脸色涨红，他噗通半跪在地，血气翻涌，凭借强悍的身体素质硬扛过去，而附近并非处于中心的木叶忍者，却有不少吐血翻飞出去，也让带土并没有多想。
　　“你这家伙？！”
　　“这是神的惩罚！”佩恩降落在带土的身边，道：“这一击，为了赤砂之蝎（为了我的父母）。”
　　带土悚然：“你疯……”
　　轰！！
　　近在咫尺的斥力正正轰击在带土的胸口，他哇啊吐血翻飞，轰地砸进附近的废墟之中！
　　“这一击，是为了角都（为了弥彦）！”天道淡淡道。
　　带土半晌才从废墟中爬出来，愤怒吼道：“够了吗？！”
　　“你我的事情，还有很多没有处理（还有我这些年被你利用的仇恨），但姑且先如此吧。”
　　天道看着带土道：“先清理一些杂鱼，我再与你慢慢算账！”
　　带土暗怒，哼，你这家伙，这两次攻击我记住了！等你和木叶忍者拼到消耗殆尽，我再……
　　他强忍怒火，又走向天道身边边：“看来你还肯与我联手？那便先解决被我抓住的三代火影！”
　　天道：“可以。”
　　本以为晓组织自发内讧的木叶忍者们瞬间神色一变。
　　“快，阻止他们！！”
　　群众演员就位！
　　鼬跳到名超砸出来的深坑，看到名超对自己悄悄眨了下眼，立刻了然瞬身出去，亦攻向带土。
　　一号男配就位！
　　卯月夕颜心中一转，也大致清楚眼前情形，持刀攻杀过去。
　　一号女配就位！
　　带土走到天道身边，眼前空间扭曲旋转，要将三代火影贴脸释放到天道身边，反派男一号就位！
　　天道双手外撑，神罗天征弹开所有冲来的木叶忍者。
　　正派男二号就位！
　　名超悄咪咪从坑里探出来一点脑袋，调动查克拉，准备结印。
　　导演兼男三号，就位！

第五十五章 破碎的面具！
　　沙尘成海，巨蛇似龙。
　　巨蛇于波涛中翻滚，努力腾射出去，挣脱了那金色的波涛束缚。
　　大蛇丸站在巨蛇头顶，指挥巨蛇撞倒了无数建筑，向前游曳。
　　其后四代风影罗砂脚踩金色沙尘，飘飞追逐，又有自来也踩在文泰头顶，大跳挥刀斩去。
　　看似二对一打得大蛇丸只能疯狂逃窜，但站在文泰头顶，自来也却屡次将视线投向四代风影。
　　他没有在战场上正面接触过四代风影，不知道对方的力量，但身为一村之影，忍术又如此的声势浩大，竟几乎毫不能阻大蛇丸去势？
　　是无能为力，还是刻意？
　　“自来也，那是……”这时脚下的文泰突然惊疑开口，引自来也视线偏移，眼神猛地一凝。
　　只见远处无数木叶忍者前赴后继地杀向戴有面具的宇智波斑继承者，却被佩恩天道全部击飞。
　　而宇智波斑继承者此时就站在佩恩天道身前，眼前的空间扭曲旋转，似有一道熟悉的身影出现。
　　“三代老师？”
　　“这是？”
　　远远望到这一幕，大蛇丸玩味地舔了舔嘴角，黑绝则暗呼糟糕。
　　好像还是来晚了一点……
　　……
　　另一边，卡卡西亦终于赶到战场附近，伸手接住一名倒射过来的木叶忍者，他快速问道：
　　“玄间，没事吧？”
　　不知火玄间咳嗽两声：“卡卡西吗？快，三代大人他……”
　　“卡卡西？”
　　卡卡西望着战场中心，没动。
　　了解忍界决斗场情报的他只是略微辨别，就明白那里正在发生着什么，惊讶于三代火影大人竟然被敌人抓到了异空间，但并不觉得佩恩天道会对三代火影进行攻击。
　　不过他不动不是因为这一点，也不是因为他的伤势。
　　而是因为渐渐从扭曲空间中显露身形的三代火影，双手中正抱着一根十分熟悉的……蓝色鱼尾！
　　“那是……我的神威……”
　　是那鲨鱼怪物的尾巴！
　　被我神威撕碎的尾巴！
　　无边的惶恐瞬间将此刻的卡卡西吞噬！为什么、为什么会这样？
　　难道真是的……带土？！
　　……
　　尾巴？哪里来的？
　　初一见到蓝色的鱼尾，带土却有些讶异。他和卡卡西对于神威空间的权限是平等的，是两位独立的管理员，所以他并不会立刻清楚卡卡西往神威空间传送东西的事。
　　不过这种事情，大脑中一过便会清晰，他暗道糟糕，知道这可能会暴露他的身份，随即却又很快放松下来，在心里说了句无所谓。
　　初代火影那里可能已经推断出自己并非宇智波斑本人，至少从三代火影的反应来看是如此的。既然被识破了，那再多暴露一个宇智波带土的名字，也不会有什么两样！
　　如果他们愿意以宇智波带土这个名字来称呼自己，便随他们吧！
　　比起那种事来说，杀死三代火影，解放空间能力，收回长门的轮回眼，逼迫初代火影显露踪迹，哪一个，都比一个无聊的名字重要！
　　佩恩天道近在咫尺、蓄力过的神罗天征，无论再怎么戒备，也没有防御下来的可能。
　　那强大的斥力会瞬间击断三代火影老迈身体的无数根骨头！
　　死吧，三代火影！
　　“神罗天征！”
　　佩恩天道的低语响起！
　　恐怖的斥力扩张而出！
　　世界好像在这一瞬静止。
　　木叶忍者们各种忍术、苦无干扰、嘶声呐喊定格在半空。
　　另一边，彻底重归现实，三代火影则直接将怀中鱼尾扔掉。
　　抓着这根鱼尾，是给自己准备的备用餐，为长期被困于神威空间做出的准备，既然已经出来，自然就不需要再抱紧鱼尾了。
　　扔掉鱼尾后，他双臂立刻交叉防御，预判出可能遭到的攻击，却只感受到了一阵狂风从身旁吹过！
　　带土面具下嘴角勾起的笑容瞬间凝固于脸上，仅露的一只写轮眼中写满了难以置信与惊怒！
　　目标还是我？！
　　为什么会这样？！
　　咔嚓——
　　破碎开裂的声音响起。
　　带土的波纹面具上裂开一道道纹路，继而破碎成粉末！
　　天道的手在释放神罗天征的那一瞬间，从朝向三代火影，转变成了朝向带土，那股蓄力过的神罗天征力量，正正地砸在带土脸上！
　　在使用神威空间释放三代火影的时候，带土无法进行虚化！
　　因此这次毫无预料的攻击，瞬间击碎了他的面具，余威不止，让带土的五官受斥力挤压，扭曲变形同时七窍流血，身形后仰腾空！
　　质问卡在他的嗓子里！在他上空，有一只乌鸦嘎嘎叫着比他更高的飞过，而那只乌鸦的眼眶里，还生长着一只四角风车形状的眼睛。
　　他扭曲的表情下，眼神一瞬间变得空洞无神，只觉自身被某个枷锁束缚，无法动弹分毫。
　　时机分秒不差！宇智波鼬的幻术干扰让他仍旧没能进行虚化！
　　卯月夕颜的身影高高跃起，明明太阳高照，那暗部服饰也掩盖不住的玲珑身段却如同月夜下的舞者一般，只能被众人看到一抹阴影。
　　无数道剑光射向带土，在接触带土时，又重新聚合化作一支锐利的长剑，直接钉穿了带土的心脏！
　　带土哇的吐出一口鲜血，脱力地坠落下去，噗通摔在地上！
　　从宇智波鼬的幻术中解脱。
　　他仰躺在地，死鱼般喘息，染满鲜血的脸上满是狰狞，颤抖将卯月夕颜的长剑拔出，摔在地上。
　　混蛋！这是早有预谋的配合！
　　为什么？为什么长门会？！
　　一股引力作用在带土周边，染血的长剑和一些碎石被拉取到天道手中，躺在地上的带土却没有。
　　‘果然虚化了吗？’
　　天道心里暗哼，轮回眼向远处坑中的名超看了一眼，为什么你策划了这场戏，你自己却没有按时攻击，让这家伙能苟延残喘几许？
　　宇智波鼬单手捂住一只流着血泪的眼睛，另一只眼也望向名超。
　　名超仍旧趴在坑里，微微回头望向坑底的沙尘，是错觉吗？
　　对时机的把握，他当然要远比卯月夕颜更强，他的攻击也应该比卯月夕颜更快降临到带土身上。
　　但就在他结印的一瞬间，坑底的沙尘却忽然有些异动，一股危险的感觉锁定在他的身上，他只觉自己的术击穿带土身体的同时，自身也会被那些沙子洞穿！
　　“四代风影罗砂？”
　　“是……黑绝吗？”

第五十六章 古怪的大蛇丸
　　“发生了什么？”
　　“内讧？”
　　“看那家伙的脸……”
　　“好像不是宇智波斑！”
　　与名超等知情者相比，其它木叶忍者可谓群脸懵逼。
　　月光疾风持握着长剑，发出连续不止的咳嗽，几乎要咳出血来。
　　那是夕颜？她的剑术什么时候变得这样强了？而且……她和她暗部小队的队长宇智波鼬为何像是早就知道晓会发生这场内讧一般？
　　我们却什么都不清楚？
　　三代火影回过神来。
　　轮回眼，他就是晓组织真正的首领，自来也的弟子，长门？
　　原来如此，宇智波斑继承者本来想让他来杀我，他却趁机配合我们偷袭了对方吗？干得漂亮！
　　他老脸上的神色舒缓下来，将视线转移到那遭到重创的宇智波斑继承者身上，脸上的面具终于被打碎了，这家伙……到底是谁？
　　满脸是血的面孔有些失真，右半边脸移植初代细胞、毁过容的模样也遮挡了原本的长相。
　　三代火影只隐约觉得眼熟。
　　直到越来越多的木叶忍者缓过神来，有宇智波一族的忍者惊疑低语道：“宇智波带土？”
　　“好像确实是……带土？”
　　带土？哪个带土？
　　三代火影蓦然陷入回忆，一个戴着大大护目镜的少年浮现脑海。
　　四代目小队里的宇智波带土？
　　在木叶忍村，在火之意志的洗礼之下，无数少年幼童许下了将来一定要成为火影的愿望。
　　以前的绳树，现在的鸣人，都给三代火影留下了深刻的记忆，都是火之意志传承的体现！但三代火影不曾忘记，十年前，有一名宇智波一族的少年也发出了近似宣言！
　　怎么可能是那孩子？！
　　“真的是宇智波带土？！他不是早就牺牲了吗？！”
　　不知火玄间这名曾经的带土同班同学亦远远发出惊呼，然后惊然回首看向从刚刚接住他起，就凝固在原地古怪不动的旗木卡卡西。
　　卡卡西的身体有些颤抖。
　　“真的是你吗？！带土！”
　　他的声音传至仰面喘息的带土耳中，带土狰狞的神色终于有了些许变化。他抬起手来，堵住潺潺流血的胸口剑伤，嗓音沙哑道：“呵呵，如果你们想以宇智波带土这个名字称呼我，那就随便你们吧。”
　　“心脏被刺穿的感觉，真的是无比疼痛啊，这还只是这么一个小小的空缺而已，换成被彻底洞穿的话，至少要比现在疼痛十倍吧！”
　　带土摇晃着站了起来，环视一张张或疑惑或难以置信的面孔，最终定格在天道那张漠然的脸上。
　　“不愧是初代火影，我完全没有想到，连你都会被他说动，是在你袭击草忍村的那一次吗？
　　最让我意外的是你竟然会在意三代火影的死活？愚蠢，把他留在我的空间中，你们才有更大的机会将我彻底留下！现在？！”
　　他双手捧着胸口的剑伤，声音嘶哑道：“就凭这种伤势？！洞穿我的心脏？可惜我的胸膛里面，早已经什么都没有了！”
　　卡卡西额头蓦然渗出汗水。
　　胸膛……心脏……
　　手持千鸟洞穿琳心脏的画面在脑海中回放，他似乎明白了一切！
　　还有无数个问题想问，但此时的他，已然问不出口！本就疲惫的精神又遭重创，他颓然地扶着身旁的废墟，坐在了地上。
　　原来是这样吗，带土？
　　你是在责备我吗？
　　那确实是我的无能……
　　夹杂带土的嘶吼，又有轰隆隆的巨响翻腾，木叶忍者纷纷闪躲避让，骑乘巨蛇的大蛇丸、脚踩文泰的自来也，终于入场！当然，与此同时到来的，还有四代风影罗砂！
　　“大蛇丸？！”
　　刚从神威空间中出来的三代火影这才知道大蛇丸的到来，老脸发沉道：“你竟然也来了？！”
　　大蛇丸环顾四周，竖起的蛇瞳定格在宇智波带土脸上，有些玩味道：“竟然是你啊，四代目队伍里的小鬼，为什么……晓的行动通知了所有人，却唯独没有通知我？我可不记得，我有脱离晓组织。”
　　带土未答，只觉荒谬，最信任仰重想要利用的长门背叛，平时最为若即若离摸不透的大蛇丸，这时候却来宣称自己也是晓的一员？
　　难道是活腻了吗？
　　不过他没有介意这些，无论大蛇丸是敌是友，对此时的他都几乎没有影响，他更在意的是罗砂。
　　昨夜临时宣布的行动，远在风之国的罗砂怎么可能会来？
　　赤砂之蝎会通知他？
　　不可能，不合理。
　　自己就更不可能透漏任何一点口风了，那就只有一种可能！
　　绝吗？这混蛋！
　　竟然是水门班级里的宇智波带土？这个孩子怎么会……自来也也震惊于面具男的真实身份，适时开口道：“四代风影昨夜才得知晓组织的行动，于是彻夜赶路来援。”
　　真的假的？
　　这种事听起来就很假，砂隐村可从来都不是那么‘识大体’的忍村，三代火影心底斟酌起来。
　　又有五道身穿晓袍的身影瞬身而至，其它五位佩恩集结在天道身边，六双轮回眼半数在盯带土，另外一半，也转移到罗砂身上。
　　“你是…绝？”天道淡淡道。
　　黑绝心里非常无奈。
　　带土的提前行动，让本来可以游刃有余的他只能‘暴露’，如今再说什么恐怕都无法抹消这些家伙的怀疑，更何况，长门是知道他的存在的，为了先前带土不被名超的忍术瞬杀，他还隐蔽地动了次手。
　　一定被发现了。
　　伪装下去的意义不大。
　　于是他转头道：“大蛇丸，该你出力的时候了。带土，是我，先配合我们，离开木叶再说！”
　　他的声音阴沉起来，不再是四代风影罗砂的嗓音，带土神色阴晴不定，自来也暗道果然，三代火影眉心锁起，佩恩天道的手更是直接成爪扣向罗砂，“万象天引！”
　　罗砂飘飞而去，余光瞄向大蛇丸，而直到他见到大蛇丸这时还始终站立不动，才微微色变。
　　说好的配合呢？！
　　大蛇丸舔了舔嘴角，道：“配合你们？不，你误会了，我可不想自寻死路。小心些，零葬首领，绝能够使用木遁忍术！”
　　大蛇丸你特么……黑绝惊了。
　　不想自寻死路？那你大张旗鼓地跑到木叶村，和我联手，在这么多木叶忍者面前宣称自己是晓组织的一员，是来玩耍的吗？！
　　你以为临战投诚，木叶村就能放过你这名S级叛忍吗？！
　　你到底在想什么东西？！

第五十七章 也有一个
　　没有人能理解大蛇丸的想法。
　　黑绝不懂，带土不懂。
　　自来也、三代火影、包括佩恩天道在内，都不明白大蛇丸抱有着怎样的目的，但此时此刻，将带土和黑绝留下要比那重要百倍！
　　天道的一只手吸取着附体罗砂的黑绝，另一只手平伸，从远处拉来一块巨大的岩石撞击过去。
　　呼呼风啸声中，砂金从地面升起，非风之国的环境虽然不利于四代风影施术，但黑绝操控罗砂来时携带了不少砂金，以此来混合、以查克拉创造，还是能形成足够规模的沙尘，直接将巨岩冲毁，更多的沙尘向佩恩六道与三代火影席卷！
　　‘果然，这种规模才正常，刚刚拦截大蛇丸的时候留了很大一部分力，两人一定结盟了，但大蛇丸现在却……’自来也看着砂金海心里暗忖，直接从蛤蟆上纵跃下去。
　　恰逢佩恩天道以神罗天征击溃砂金，击飞罗砂，自来也的沉重一拳直接将罗砂轰入废墟！
　　三代火影声音响彻：“木叶忍者，退开百米，守好各个方位！”
　　如何来对付拥有虚化能力的带土，在上一次的宇智波灭族夜中三代火影已有了成功的经验。
　　以大地动核让带土失去落脚的地点，进行持续时间五分钟以上的忍术洗礼，起码能杀带土一次！而以带土现在的伤势，虽然凭借超强的体质维持生机不退，但拖延下去心脏的贯穿伤还是会让他丧命！
　　三代火影对曾经的那个宣言成为火影的宇智波少年走到如此境地十分惋惜，但木叶遭遇的重创更让他心痛，绝不会手下留情！
　　一众木叶忍者对频发的状况应接不暇，三代火影的命令让他们了解到此时该做什么，各自行动。
　　普通中忍上忍纷纷退散，只留宇智波鼬宇智波富岳父子在盯防大蛇丸的行动。带土的身前漾起空间纹路，修罗道瞬间上前插棒，却是直接穿透而过！
　　带土的神威从某种意义上来说是无解的，在动漫中只有三人能够针对，波风水门、卡卡西，以及大筒木辉夜！除此之外，没有人能够阻止带土在两个空间之间转换移动，先前的天道和鼬，也只是打了一个他释放三代火影时不能虚化的时间差，打了他一个毫无防备！
　　但那是带土全盛时期。
　　见带土虚化进入神威空间，佩恩天道的身形直接升空，无数张白纸忽然笼罩于木叶村上空，以天道为中心，每隔百米便有一张白纸飘飞，覆盖方圆数里的范畴！
　　“头骨开裂，心脏洞穿，这样的伤势，五分钟时间，你能移动出多远的距离呢？你又能坚持几次五分钟的移动呢？”天道的漠然声音在天空回荡，“宇智波带土，你今天逃不出……神的制裁！”
　　小南的神之纸者之术，不计消耗的释放，能同时窥遍方圆数里！
　　大蛇丸抬头仰视：“晓之白虎的能力，似乎也很有趣啊……”
　　远处，陷入自闭的卡卡西仍旧倚坐在那处墙角，自带土死亡、亲手杀死琳后，他自闭了足足八年时间，前不久才刚刚走出，又在这短短的八分钟内，噩梦重现！
　　带土没有死，他本来还能回到木叶的，却因为我杀了琳……
　　一只手忽然从眼前探出，继而带土整个身体出现。
　　“旗木卡卡西，我的眼睛，是时候该还给我了！”
　　卡卡西条件反射般抬起手臂想要阻拦，听到这句话后，却又无力地放了下去，望着那张陌生又熟悉的染血面孔，没有抵抗。
　　“卡卡西？！”
　　附近的不知火玄间飞速赶来。
　　天空中的天道捕捉到这边的情形，伸手成爪，但在万象天引释放之际，带土的手指已经触碰到并无反抗的卡卡西眼皮！
　　就在这一瞬间，忽有一道身影低飞而至，右臂包裹岩石，重重地挥打向带土的太阳穴！
　　‘岩拳！’
　　带土的身体瞬间虚化。
　　这一拳穿透他，直接将旁边的废墟轰得更加像废墟，激起烟尘滚滚！带土的手臂自然也穿透了卡卡西的脑袋，无法成功夺眼！
　　卡卡西的身体蓦地一震，被万象天引拉扯向空中，天道的轮回眼略一波动，甩手将他送向远处。
　　三代火影怒喝：“卡卡西！振作起来！不管发生过什么事，想想水门！宇智波带土的行为，是不可理解、也不可原谅的！！”
　　卡卡西的身体剧震。
　　“哼！我不需要任何人的原谅！”带土的嘶吼紧随：“我早已对这个无聊的世界失望透顶！斑的利用？弑师的罪名？都无所谓！”
　　他转头去看刚才干扰他夺眼的名超，道：“神的制裁？五分钟我能移动多远的距离？哼，这一次卡卡西被他所救，但他又能赶得及多少次呢？能救多少人呢？！”
　　话音落下，他却发现名超不以为然地微微眯眼，身形倏忽间消失在他的视线里，让带土悚然再次虚化，却没有遭遇到攻击。
　　“现在我还真挺快的，止水不在的情况下，没有人比我快！”名超的声音从上空响起，“而且我也会飞，我们来试试吧，对这个无聊世界失望透顶的宇智波带土。”
　　带土抬头望去，只见名超漂浮于空，身后生长出星光翅膀，在太阳下，亦无比闪耀！那一阵阵星光还在向外扩张，逐渐点亮了天空中漂浮的每一张白纸！
　　这是……什么术？
　　刚才飞起来的速度……
　　带土身形再次消失于神威空间中，但接下来的几分钟里，他无论向哪个方向移动，无论袭击哪一名木叶忍者，都会被空中的白纸及时报点，或被天道、或被名超阻止！
　　哪怕一心逃跑，重伤的他都无法移动足够的距离，被封堵回来！
　　另一边，附体罗砂的黑绝也始终在被三代火影、自来也、佩恩五道压着揍，已经遍体鳞伤。
　　如果不是受到操控而是罗砂本人，恐怕已经陷入了重伤昏迷。
　　木遁被大蛇丸点出，黑绝也使用了，但论纯粹实力，黑绝也就勉强影级，围攻它的阵容太豪华了！
　　它心里越来越急，不知道骂了多少次看戏的大蛇丸！
　　明明在木叶村外，他们已经合议好了，自己帮他完成两件事。
　　救他的部下辉夜君麻吕，以白绝配合、让大蛇丸的部下药师兜立下功绩，走入木叶高层视野！
　　这两件事它都做了，结果大蛇丸……竟然收钱不办事？！
　　在它心里，带土死没事，斑的轮回眼遗失也没事，甚至放弃宇智波斑，再蛰伏几十年甚至百年对于寿命无限的它，都是可以容忍的！
　　但唯独一点，它不甘心。
　　带土不能就这样死，连一点点决斗场摸影的底细都没试探出来！
　　摸影知道太多的东西，根本不合情理，让它高度怀疑摸影是羽衣的查克拉体，甚至是大筒木一族的母亲的敌人在背后捣鬼！
　　‘再做最后一次尝试，如果没有试探出更多东西，就撤离！’
　　一只漆黑的手臂从罗砂的身体里脱离出来，单手结成寅印！
　　自来也三代火影目露警惕，却见什么都没发生，只是蓦然间，附近的五具佩恩纷纷倒地！
　　“这是？！”自来也惊然转头望向天道，远处的天道也同样从空中直接栽落在地，与此同时，空中密布的白纸纷纷震颤起来。
　　“佩恩？！”
　　“心、心脏……可恶！”倒在地上的六具佩恩与待在试纸之树里的长门同时痛苦低语。
　　黑绝沙哑的声音响起：“快逃吧，带土！去夺取轮回眼！我激活了斑在长门心脏里留下的符文！”
　　“符文？”
　　远处，伤势随时间流逝愈发严重、陷入困境的带土眼神略变，这家伙还瞒着我这样的事情？直到现在迫不得已才暴露出来？
　　他的身形再次向神威空间里转移，少了天道，机动性极强的只剩名超，脱身的机会增加了！
　　至于去夺取轮回眼……黑绝的话，带土决然不会再信！
　　而就在他即将没入空间时，名超忽然道：“果然没错，长门身上有宇智波斑的后手，心脏里有某种符文吗？宇智波带土，你觉得……你心脏里会不会也有一个？”
　　我？！
　　带土瞬间瞳孔收缩，眼前的画面却又在这时，偏转挪移！
　　幻术？虚化状态的我，为什么还会中幻术？！
　　带土瞬息间坐在了一个陌生的地方，眼前出现了一名红发的陌生青年，对他说道：“你的心脏里确实有斑的符文，那你觉得……当年野原琳心脏里会不会也有一个？”
　　带土的身体瞬间僵硬。
　　意识回到现实，虚化中止。
　　“……是谁？”
　　“你是谁？！”
　　“出来！！”
　　他嘶声呐喊，状若疯癫！

第五十八章 团藏的威胁！
　　“琳的心脏里也有符文？！你是什么意思？！给我出来！！”
　　带土的吼叫声响彻战场！
　　拉远防线，结队戒备的木叶忍者全都能够听见。黑绝听见了，自来也听见了，倒在地上的天道听见了，卡卡西自然……也听见了！
　　他的神色有些恍惚，有些难以相信，最后都渐渐变成怅然。
　　原来如此吗？原来如此！
　　当年琳的失控，不是因为雾隐的术，而是……“宇智波斑！”
　　终于来了！黑绝暗呼，眼看带土有成功逃离的机会，你终于坐不住了吗？摸影！
　　连野原琳的真相也清楚吗？
　　黑绝喊道：“带土！你进入了忍界决斗场里，见到了一个红头发的男人，是吗？！不要相信他，他自称是漩涡的末裔、初代火影的传人，但那全部都是假的！
　　我追随斑数十年，知晓他的一切！我无比确认，初代火影早在四十几年前，就彻底死亡了！根本没有什么初代火影的查克拉留存！”
　　自来也、三代火影、宇智波鼬等知情者心中剧震。
　　终于来了！一直静静旁观的大蛇丸舔了舔嘴角，好戏要开场了！
　　罗砂黑色的半边躯体低哼，这样说，你会怎样反应呢？摸影！
　　摸影？带土默然伫立，鼻中鲜血嘀嗒在地，脸色愈发虚白，眼神却愈发狰狞，缓缓呢喃道：
　　“这……可真的是……一个无比无聊的世界啊，琳！”
　　……
　　“原来……真相是这样的。”
　　远处，指挥根部构筑防线、自身并没有参战的水户门炎推了推眼镜，道：“怪不得当年水门班那个女孩会突然被雾隐抓去，成为三尾人柱力，原来那个时候，就是宇智波斑在背后操控这一切！”
　　“这样算起来，宇智波带土倒是一个可怜的孩子。”转寝小春微微点了点头，旋即两人异口同声。
　　“但……不可原谅！”
　　转寝小春道：“还有摸影，他初代大人弟子的身份果然是假的，这一战过后，要想办法找到他！”
　　水户门炎点头：“另外……草忍村名超在这一战中出力不小，但他的那双翅膀……总让我感觉不止速度快那样简单。之前，鹿久他们又……该怎样对待他？”
　　两人面露思索。
　　就在这时，一股极为澎湃的气势忽然在两人身后出现，让两人的身体悚然一震，两名根部精锐也瞬间一左一右护住他们！
　　“谁？！”
　　等他们回过头，才发现来的并不是敌人，水户门炎蹙眉看着握紧拳头的纲手，道：“纲手，你？”
　　纲手神色阴沉，一字一顿。
　　“芳里奈被根部忍者接到哪里去了？给我……交出来！”
　　“……什么？”
　　……
　　“啊！！！”战场中心，响彻云霄的嘶吼声遮蔽了其余一切！
　　带土双手外张，仰天呐喊，本就鲜血斑斑的面庞上，血肉仿佛要随这声嘶吼撕裂！
　　咔嚓声响中，他的肩胛外圈，生长出利刃般的木刺，体内的查克拉、初代细胞，活跃到了顶点！
　　知道真相后悔过？忏悔？
　　不，那不是带土！
　　知道了真相后，他反而更加想要毁灭这个无聊的世界了！
　　空中的名超暗道果然，这也是他没有在战斗之初就呼唤带土进入决斗场空间相谈的原因。
　　没有成年的鸣人在，卡卡西也没有凯在身边打气，毫无作用，现在的带土是无药可救的！
　　“小南姐姐是吗？先不要担心长门，继续锁定带土的位置，杀死他和那个绝，长门心脏里的符文可以慢慢解决，但放跑他……”
　　名超低声快速地稳定化作漫天纸片的小南，就在这时，另一边千米外，忽然有一声惊天动地般的巨响升腾，带大地震颤！
　　不是自来也三代火影和罗砂黑绝的战斗，随之而来的还有两名顾问的喊叫：“纲手，你疯了吗！”
　　“我说了，你们两个，把芳里奈交出来！”纲手呐喊。
　　名超的眼神猛地一变。
　　内讧？木叶忍者们难以置信，怎么会在这种时候……
　　纲手……漩涡芳里奈……门炎和小春怎么会……三代火影快速辨析那里发生了什么，又惊又怒，手中棍棒挥舞，撑在地上：
　　“外敌当前！木叶忍者全力迎敌！纲手！门炎！小春！”
　　轰！然而回应他的，仍然是纲手拳脚轰击地面的声音！
　　三代火影微微色变，自来也亦是惊然，察觉情况有些不对，跃到高处喊道：“纲手！你……”
　　他的话语只说了一半，因为他看到在那烟尘之中，纲手的神色不是盛怒，而是颤抖与恐惧。
　　好像恐血症发作一般！
　　“我安排照顾疏散芳里奈的忍者告诉我，他带芳里奈离开没多久就遭遇了根部疏散平民的忍者，对方强行接管带走了芳里奈，但在平民的安置点里，并没有她！”
　　纲手的声音在空中回荡，带着几抹颤音：“名超！昨天晚上，我们赌酒的最后一局……我没有赢对不对？那是我喝醉的错觉！”
　　自来也悚然攥拳，纲手赢了？
　　纲手的赌运一直像是有着某种法则，平时逢赌必输，但只要赢一次，就一定会噩运降临在身上！
　　以性命验证这一点的，有纲手的恋人、有纲手的弟弟！
　　自来也瞬间明白纲手为何会如此‘不识大体’了，也知道纲手在恐惧着什么，他转头望向名超，名超咒印化后带着斑点的脸上，表情难以辨别，沉默不言。
　　“住手！纲手！我们没有对根部忍者下过这种命令！”转寝小春和水户门炎惊怒交加。
　　“哼哼，哈哈哈哈……”带土忽然狂笑了起来：“看到了吗？草忍村名超！现在的你，应该能稍微体会到一点我的心情了吧？！这个世界，实在……无聊透顶！”
　　名超低头看他几秒，带土的狂笑便渐渐停息，因为他从名超的眼神里，读出的依旧是不以为然！
　　“跟世界有什么关系，你脑子果然有问题。谁的错找谁去，如果芳奈阿姨出事的话，我会努力把根部上下屠戮一空，把两名木叶顾问送入地狱，把志村团藏剥皮抽筋！
　　嗯，也就仅此而已。”
　　带土怔然。
　　仅此而已？听到名超平静话语的木叶忍者们可不觉得这是仅此而已，甚至有些不寒而栗的感觉。
　　“不过芳奈阿姨当然是不会有事的，放心吧，纲手大人！”名超又高呼一句，目光与一双蛇瞳相对一瞬，意识进入了决斗场里。
　　变化成摸影模样，他呼唤004号座位的志村团藏上线！
　　“是你做的吧？团藏。”
　　志村团藏的老脸阴沉，身体绷紧道：“终于发现了吗？看来你也无法日夜不停地紧盯老夫，更不能了解老夫部下的所有行动！”
　　“呵呵，你不是忠于木叶吗？如今正是战斗的紧要关头，如果名超收手，敌人很可能会被放走，你让部下带走芳奈，是什么意思？”
　　“比起宇智波斑的继承者，你摸影更加危险，老夫所为，正是为了木叶！”团藏斩钉截铁道。
　　“哦……那你想要什么？”
　　“你惧怕大蛇丸的秽土转生，那便绝对不是初代大人的弟子！老夫这次要知道你的真实身份，要你召集五大村忍者一齐说明！要你承诺永远不再将老夫呼唤入忍界决斗场！要你消除我身上的印记！”
　　团藏这样的人，无法忍耐生死操控于他人手中的感觉！即使忍界决斗场能带给他极大的提升，也被他毫不犹豫地划入舍弃行列！
　　摸影道：“如果我不是柱间老师传人，不是漩涡末裔，芳奈的死活又与我何干？你自相矛盾了。”
　　“不，老夫只是说你不是初代大人的弟子，没有不承认你是漩涡一族的忍者！你对漩涡母女身边的名超、对漩涡长门、对漩涡鸣人的偏爱，老夫不觉得只是作伪！”
　　摸影沉默了几秒钟。
　　“那好吧，就如你所愿。”

第五十九章 记忆中的画面
　　“集会提前了？”
　　意识来到忍界决斗场，止水有些疑惑。最近几个月来决斗场集会都是雷打不动的正午12点，可如果他没有睡懵的话，现在应该还不到10点吧，怎么这就集会了？
　　不过他并没有开口询问，因为他发现今日决斗场内的气氛格外沉重，佩恩天道、团藏、夕颜、甚至名超和摸影，都是满脸的严肃。
　　而其他各大村的代表，以及托斯，才和自己一样不解疑惑。
　　除此之外，决斗场的12名玩家也没有全部到齐，夕日红、漩涡鸣人和处在012号座位半月一轮换的宇智波佐助，都没有被召唤进来。
　　空缺了三个座位。
　　发生什么事了？
　　“心脏感觉怎么样了？”摸影开口第一句，关心的是天道。
　　“无事。”天道的语气中压抑着怒火，虽然早有预料，此前没有直接动手，也正是担心这点，但真的知道自己身上有宇智波斑留下的后手，他还是怒火难抑。
　　原来隐患不在眼睛上，而是在我的身体里？在我幼年时……
　　“那个符文，我了解的效果有两种，一是控制你的行动，但以你的查克拉量来看，黑绝很难做到这一点，最多是限制住你。第二点是让你无法滋生出自杀的念头，想来你也没想过要自杀吧？”
　　“你……”天道看向摸影，你怎么连这些东西都知道？
　　正如黑绝所说，你绝对不是初代火影的传人，那你到底是谁？！
　　摸影却不再多说，转向那些摸不清状况的玩家们，道：“今天清晨时分，宇智波斑继承者带领晓组织三名成员，袭击了木叶村！”
　　什么？！此言一出，萨姆依等人心中豁然一震，晓组织袭击了木叶村？雷影大人昨天还在准备布置呢，还在为可能需要等待半月而不耐烦，今天袭击就已经发生了？！
　　止水最是急切，问道：“那木叶村现在情况怎么样？清晨……摸影大人，您怎么不早些通知我？”
　　“哼，自然是因为这家伙更想让木叶与晓互耗！”团藏插嘴。
　　摸影皆未理会，继续道：“至此木叶战果辉煌，不，应该说得益于名超的帮助，木叶村已先后击杀了晓组织角都、赤砂之蝎，干柿鬼鲛败逃，生死暂时不明，而宇智波斑继承者也被击碎了面具，被多次重伤，暴露出了真正的模样！”
　　暴露了？是谁？萨姆依深深吸了口气，感觉志村团藏对摸影的态度、摸影对晓组织首领那句奇怪的关心、这场提前的集会，每一处都在告诉大家，今天要发生大事了！
　　干柿鬼鲛？再不斩则更关注这一点，他竟然也加入了晓组织吗？
　　“大家应该都注意到我给决斗场里留了三个座位，夕日红远在草忍村并未参与这场战斗，两个孩子则是单纯地腾个位置，让需要进来的先进来。”摸影抬了抬手。
　　夕日红空缺出的007号座位上快速出现扎着四个发髻星星头的女孩，众玩家都熟悉，砂隐手鞠，大概是代表砂隐来听摸影要说的事。
　　010、012这两个相邻的座位上面，出现的则是新人。
　　“卡卡西队长？”止水立刻认出了这名熟悉的暗部前辈，至于另外一个……好像有些眼熟？
　　等等，这是……？！
　　摸影前辈竟然能把他也拉进决斗场里？那为什么以前不直接……卯月夕颜脸上露出惊疑之色。
　　“木叶上忍旗木卡卡西，宇智波斑继承者，宇智波带土。”
　　摸影的声音回响。
　　决斗场内瞬间鸦雀无声！
　　众玩家纷纷色变，这就是宇智波斑的继承者？进了决斗场？！
　　重归决斗场的手鞠有些茫然。
　　卡卡西在短暂的错愕后，知道自己也进入了忍界决斗场里，并且发现了带土的存在，张了张嘴想说句什么，又慢慢咽了回去。
　　带土起先尝试挣扎，逐渐放弃抵抗，面对所有玩家的注视，低沉开口道：“类似轮回眼幻灯身之术的忍术吗？而且是强制性的。决斗场原来是这样的组织，原来佩恩是在这里和你们完成沟通的。哦，当初的志村团藏也是，雾隐村的……原来是你啊，桃地再不斩！”
　　怪不得！他解开了很多疑惑，知道自己为何会被一步步引向了绝境，再联系先前黑绝的喊话……原来真的和黑绝无关吗？不过那家伙确实有很多事在瞒着我，它这次是在利用我……试探这个组织？
　　“这……到底是怎么回事？”
　　文牙忍不住问道：“宇智波带土？我记得……第三次忍界大战的时候，木叶四代火影有一个牺牲的学生就叫做宇智波带土。”
　　因为那次事件，后续赶到的金色闪光杀死了数十岩隐忍者，在忍战中也是一次较大的损失了。
　　作为前线指挥官之一的他，对此的印象非常深刻！
　　是那个宇智波带土吗？
　　他看向卡卡西，从卡卡西的反应、表情，读懂这大概是对的。
　　桃地再不斩、萨姆依却不知道带土的名字，疑惑更深一层，这份疑惑，还有针对摸影立场的。
　　你既然能把他带入决斗场……那之前让我们五大村寻找他、寻找宇智波斑的后手，意欲何为？！
　　唯有托斯，一直在事不关己地快速做着集会记录，知道这些事都必须转述给大蛇丸大人听。
　　摸影体内涌出一颗光球，直接没入带土的身体，带土躲闪不能。
　　一瞬间无数信息浮现于他的脑海中，摸影道：“这是忍界决斗场的情报，如今可以告知你了。”
　　六道仙人神器……查克拉留存的初代火影……彼此对抗几十年后传承……摸影身份……摸影曾说过的一切，都出现在带土的脑海里！
　　那些细节、比如初代火影与宇智波斑比赛打水漂、如何由朋友反目成仇，都说得无比真实，这些年下来他也有些许了解，完全找不出破绽！但到了现在这种地步，黑绝不会再骗我了……这一定是假的！
　　那这家伙到底是谁？！
　　他为什么会知道这么多！
　　“摸影，不要再耽搁大家的时间了！”团藏则沉声道：“你别告诉老夫，你在临时考虑该如何继续自圆其说？！无论如何，老夫都绝对不会再相信你是初代火影大人的传人！说吧，你到底是谁？！”
　　真的不是吗？
　　众玩家心中微震！
　　“稍安勿躁。”摸影却平静地指了指对面的屏幕：“疑惑要一样一样来解除，今天我会把一切都告诉你们，首先……我们来看些，存在于我记忆中的画面吧！”
　　记忆中的……画面？
　　众人侧目看去，屏幕亮起，卡卡西和带土的身体同时轻颤，屏幕中浮现的，正是招募卡卡西和带土时特权招募搜取到的画面！
　　阳光帅气的波风水门。
　　笑容甜美的野原琳。
　　以及对战双方，表情酷酷的少年卡卡西，中二叫嚣的少年带土！
　　这是他们人生最美好的回忆！
　　这家伙……在那个时候就知道了我们？带土看向摸影，存在于他记忆中的画面又是什么意思？当年他不可能在场！是用这神器……
　　屏幕上的画面转变。
　　画风变得与那温馨和睦的气氛大相径庭，刚刚中二叫嚣的宇智波带土半边身体被压在一块巨石下。
　　旗木卡卡西和另一个女孩一脸焦急绝望地想要救他，而带土嘴巴开合，像是想要说几句什么。
　　画面再转，旗木卡卡西带有刀伤的左眼里写轮眼转动，让众人瞬间脑补出了刚刚带土的话语。
　　直到现在，这还是一个普普通通的忍战悲剧，结局一半美好一半辛酸，但下一幅画面又迥然不同。
　　宇智波带土没有死，半边身子包成木乃伊的他苏醒在地下，眼前出现的是身上连着管子的满头白发如同厉鬼的老者。老者有着一双写轮眼，他告诉带土，自己是宇智波一族的亡灵：宇智波斑！
　　画面至此，卡卡西终于知道带土是如何活下来的，一股低气压也不知不觉地弥漫在决斗场中。
　　摸影说……这是他的记忆？
　　他从哪里来的这些记忆？
　　当事人宇智波带土，至此都没有表示出任何质疑，代表……
　　这些东西是事实？
　　画面中的变化还在持续。
　　宇智波带土破损的半边身子被初代火影细胞重塑，他积极复健锻炼，阳光乐观，想要回到木叶，给琳一个惊喜，还从各种表达中，体现出了少年慕艾之情。
　　在这些画面中，宇智波斑、黑绝与白绝只是偶有露面。
　　直到某一次，白色的怪物大嚷大叫地找到带土：‘不好了！你的两个同伴似乎情况不妙啊！’
　　“……够了！”带土忽然声音痛苦道：“不要再继续下去了！”
　　摸影没有理会，顺手给他来了一发禁言，继续以自身的记忆在屏幕中构筑尽量准确的画面。
　　带土长途的奔波。
　　对两名同伴的担忧。
　　像是电影来到高潮一样，众玩家也渐渐提起了120%的专注！
　　他们知道，接下来是关键了！
　　卡卡西忽然不敢再看下去，一股彻骨的寒意几乎将他给冰封，他预料到了，接下来会发生什么！
　　“啊？！”
　　下一幅画面，让感性一些的女忍者卯月夕颜和萨姆依忍不住大惊失色、手鞠更是发出一声低呼，所有人都齐齐转头看向卡卡西！
　　只见画面中卡卡西手中泛着千鸟的电光，捅穿了野原琳的心脏！
　　而赶到的宇智波带土，正好站在远处的树上，亲眼目睹！
　　那表情中的茫然绝望，甚至能透过屏幕渲染到决斗场中！
　　座位上，卡卡西高仰起头，泪水不住地从眼眶中流出，带土握紧拳头，整个身体都在不住地颤抖。
　　之后的画面以血色为主。
　　最后一幕，定格在带土抱着野原琳的尸体，嘶声痛哭！

第六十章 我就是！
　　短短几分钟的画面流转，众玩家全都清楚了宇智波斑继承者出现的原因，虽然还有一些细节不甚明了，比如卡卡西为何会杀琳。
　　但从旁观者的角度来看，不难分析出这来自宇智波斑的设计！
　　有玩家心情复杂，有玩家为带土难过，当然，比如团藏、桃地再不斩，心情则只是：就是如此？
　　团藏甚至在心里暗道：宇智波家族的忍者果然容易走上偏激的道路！这个家族就该被灭绝，才能杜绝类似的事情发生！
　　“带土……”为带土难过的自然有止水，幼年时曾和带土有过接触的他深知带土曾经是怎样的乐观与积极，为何会变成这样？
　　卡卡西更觉心中的痛苦来了一次超级加倍，泪流不止。
　　“事到如今，在我眼前重现这些画面，你想表达什么呢？”被解除了禁言的带土身躯颤抖，似讥似讽道：“呵呵，让我懊恼、劝我悔过，还是想让我束手就擒？！”
　　“带土……”
　　卡卡西开口道：“为什么？如果有错的话，也是我的错！我没有按照约定保护好琳，但老师、木叶村，你又为什么……”
　　“因为厌烦！”带土声音响亮起来：“你要我重复多少次？！卡卡西！因为我厌烦这个无聊而绝望的世界！难道你要我像你一样，只能徒劳地站在我和琳的墓碑前，悲伤？流泪？却无能？！！
　　我要重新创造新的世界！我可以失败！但我……绝不后悔！”
　　他的话语斩钉截铁。
　　虽痛苦，但无悔过！
　　卡卡西只觉眼前的带土无比陌生，找不到丝毫曾经的影子！
　　这家伙……无可救药了。
　　无所谓，他犯下的罪行，即使悔过，也不可能得到原谅！
　　除了尚且年幼的手鞠，其它三大村的代表，再不斩、萨姆依、文牙都很快从故事中摆脱出来，因为摆在他们面前的，有更重要的事！
　　“摸影，你到底是谁？！”
　　“这真的是你记忆中的画面，而并非来自于他的记忆？！”
　　带土呵呵笑道：“不是我的记忆！那些画面，还是多少有一些细节的偏差的，与我记忆的偏差！
　　我也很想知道你是谁！初代火影的传人？那你既然知道甚至目睹了这些事情，怎么可能不阻止？你绝不可能是，你想要做什么？！”
　　团藏紧盯着摸影。
　　天道紧盯着摸影。
　　卯月夕颜也紧盯着摸影。
　　所有人，都在等一个回答！
　　摸影却看向了名超，道：“名超，自集会开始，你就一句话都没有说。你猜……我是谁呢？”
　　众玩家视线转移到名超身上。
　　他知道？
　　名超沉默几秒，叹息了声。
　　“为什么大家非要执着于摸影大人的身份呢？难道这几个月来决斗场的效果你们没看到吗？装作一无所知，默默提升自己不好吗？”
　　止水一怔：“你真的知道？名超！这很重要！”
　　名超颔首：“有所猜测，其实并不难猜。两个多月前，大蛇丸找到了我，以用某种叫做秽土转生的禁术召唤初代火影亡魂，来威胁摸影大人命令我辅助他救他的部下。
　　摸影大人接受了威胁，但我没有听摸影大人的命令。这件事，夕颜你是知道的，志村团藏，你恐怕也是知道的吧？”
　　夕颜微微点了点头。
　　团藏闷哼一声，我怎么可能不知道？你这该死的家伙那一次可是杀了我族中的一位上忍子侄！
　　两名我根部的精英忍者！
　　这笔账，早晚要有清算！
　　“所以那一刻，我就知道摸影大人这初代火影传人的身份有些蹊跷了，他不能与初代火影对峙！
　　但这却不合理。不是初代火影传人，摸影大人为何能知道初代火影和宇智波斑童年的细节？那一天我们都是在场的，如果不是初代火影的转述，哪怕是二代火影或是初代火影大人的其他亲属，恐怕也说不清两人间的恩怨细节吧？”
　　众玩家心中赞同，正是因为那些细节的描述，让他们完全找不到足以反驳的观点，才让他们基本相信了摸影是初代传人的事实。
　　你这不是在说废话吗？
　　他们等着名超的继续发言，名超却只是摊了摊手，闭眼后仰躺到座位上，不再吭声。
　　咦？玩家们齐齐一愣。
　　“等等？！”
　　天道情绪罕见地剧烈波动！
　　团藏的眼睛瞪如黄牛！
　　萨姆依的胸膛波峦起伏！
　　一个让他们毛骨悚然的念头滋生在他们的脑海里！
　　不可能！不可能！！
　　“你们也想到了吧。”名超闭眼叹道：“真的不难猜，只是心里下意识会不去想那种可能。故事的主人公有两位，不是初代火影，自然只能是……另外一位了！”
　　什么意思？！止水、夕颜、文牙的表情僵在脸上，难以置信地望向摸影，“你、你是？！”
　　摸影微微一笑：“我有让五大村去寻找宇智波斑除宇智波带土以外，还是否有其它的后手。”
　　“现在，你们找到了。”
　　“我就是。”
　　‘我就是’三个字平平淡淡，却带得空气凝结！扩散出去，冻僵了每一名玩家！让他们的身体、表情全如静止画面一般僵硬！
　　你就是宇智波斑的后手？
　　这怎么可能？！
　　团藏得到了想要的答案，但他却毫无揭破摸影真实身份的得意之感！摸影不是初代大人的传人，而是宇智波斑的传人？！
　　不，这不是真的！
　　但没有人能找到方法反驳！
　　是啊，知道那么多初代大人和宇智波斑的童年经历，不是从初代火影那里听来的，自然就只能是从故事的另一方，宇智波斑口中！
　　刚刚那‘记忆中的画面’，也从另一点佐证了这个事实！
　　不是宇智波斑的传人，怎么能事无巨细地知晓带土的全部？！
　　众玩家的视线又重新集中在带土身上，带土也从又目睹一遍琳的死亡情绪中脱离，呆若木鸡。
　　你是宇智波斑的后手？
　　那我是谁？
　　一个……工具？
　　“……你这家伙？！”他狰狞嘶吼，似乎想要扑上去撕咬摸影！
　　但在决斗场中，他无法行动！
　　“初代火影确实没有留下过什么查克拉体。”摸影平淡道：“自始至终，都只有宇智波斑一个人！
　　我确实是漩涡一族的末裔，但并不是初代火影的查克拉体救下来的，而是被宇智波斑所救！
　　这一神器，也是宇智波斑在那场终结谷之战后，觉醒六道仙人的轮回眼时，发现并得到的！”
　　“你？！”
　　“不，这不可能！”
　　“宇智波斑为什么要自己与自己争斗？！他！宇智波带土陷入困境，可多半是你的功劳！”
　　“自然是有原因的。”摸影回应着所有质问，手臂挥动间，使屏幕再次亮起，“这，和它有关。”
　　屏幕中，画面上，出现的是一道漆黑的身影——黑绝！

第六十一章 退与留
　　“这个家伙叫做黑绝，参与木叶正在进行的战斗的玩家，一定都见到了操控了四代风影罗砂的它。”
　　这第一句介绍就有些把手鞠听懵了：“等等？操控……父亲？”
　　操控了四代风影？又一个地震般的信息落下，不过带给萨姆依文牙等人的震撼远不如先前。
　　带土也仍旧不能冷静聆听，只是被禁言无法说话，而卡卡西则注视着带土，像是在思考什么。
　　摸影介绍道：“它也是晓组织的一员，平素展现在外的形象如一株猪笼草，展现在外的能力则只有超强的分身搜集情报能力。”
　　“它们的身份却非常特殊。”
　　“黑绝是宇智波斑拥有轮回眼掌握阴阳遁后，亲手创造出来的特殊生命，白绝则是宇智波斑以千手柱间细胞克隆出来的生命！”
　　他看向带土，道：“宇智波带土所了解的信息，正是这些。”
　　创造出来的……生命？
　　宇智波带土所了解的？
　　“宇智波斑一度也是这样以为的，但事实上并非如此。在后续对忍界决斗场的探索中，宇智波斑发现了某些六道仙人遗留的信息，以阴阳遁创造生命远没有想象中那样简单，他对黑白绝产生了怀疑。
　　于是明有带土，暗则是我。利用信息的差距，由我对黑白绝进行试探，如今已经基本得到结论！”
　　“附体操控了罗砂，黑绝绝对已深度了解决斗场的信息，有无数次机会提前通知带土，让他规避行动失败的风险，但它没有去做。
　　它完全将带土当做了试探决斗场的工具，甚至在事有不逮时，激活暴露了长门体内的符文，冒着遗失长门身上那双宇智波斑的轮回眼的风险，也要逼迫我有所行动！
　　那双轮回眼，可是复活宇智波斑最重要的道具！由此可见，它绝对不是什么宇智波斑创造的生命，因为它的举动，完全没有将复活宇智波斑，当成第一重要的任务！”
　　长门的轮回眼就是宇智波斑的轮回眼，玩家们大多还不知道，不过观察天道的神色，大多数玩家能够推断出这里面的逻辑关系。
　　或许长门的经历很可能与带土十分近似，不过只是如今长门选择了‘悔过’，而带土死不悔改。
　　不是宇智波斑创造的生命，那这黑色的家伙又是谁？
　　可恶！可恶！可恶！带土的心态越发崩溃，宇智波斑利用我，这家伙在利用我，黑绝也利用我！
　　你们这些家伙？！
　　“带土，冷静一些吧。”这时卡卡西开口道。
　　闭嘴！带土心中狂呼，瞪视过去，却见卡卡西之前的颓唐已几乎一扫而空，眼神冷静而理智。
　　带土的心倏忽间平静了下去。
　　‘白痴卡卡西。’他闭上了眼睛，‘是啊，我越疯狂，这些家伙就越得意，冷静下来，我……绝对不会让你们这些混蛋得逞！’
　　摸影看了看他们，继续道：
　　“黑绝能够附身操控罗砂这样的忍者，我也是首次知晓，所以我现在甚至怀疑当年终结谷之战的发生，也有黑绝在暗中引导，它很可能更早数年就附体了宇智波斑，而直到宇智波斑掌握阴阳遁，才‘顺势’被宇智波斑创造出来！”
　　为什么不直接引申出大筒木辉夜和黑绝的真正身份？
　　一是身为宇智波斑的传人，摸影不应该知道那么多东西。
　　二是这次在木叶村，抓到黑绝的几率很小，而当黑绝探查到宇智波斑因为怀疑它而另寻传人试探的消息会被打懵。但听说宇智波斑传人连它身份都知道了，却只有两种选择了，彻底蛰伏，或不顾一切！
　　为什么不从最初就以什么大筒木第四子、因陀罗阿修罗、外星神灵作为着手点、免得一次一次揭马甲，也是从这方面考虑的，一个消息只要有三个人以上知晓，在忍界中，在黑绝那里，就不是秘密了！
　　千年谋划，动漫中黑绝表现出来的宇智波斑——带土——长门这条食物链，未必是独一无二的！
　　另外，如此同样的经历名超也不会再迎来第二遍！
　　秽土转生宇智波斑？
　　原作中兜如何找到了宇智波斑的细胞，一直是个悬念，但以名超看来，宇智波斑的尸骨所在应该只有收敛他尸身的黑绝和带土知道。
　　从终结谷或者其它地方，时隔几十年找到斑遗留的身体组织实在是天马行空，那就只能是黑绝在有意引导，让兜意外发现斑的细胞！
　　黑绝如今会这么做吗？
　　它做不到！
　　也不敢做！
　　秽土出斑怎么说？问斑你有没有留下另一个传人试探我？
　　斑回答没有，然后呢？
　　斑会纳闷黑绝为什么这么问，如果有敌人为什么这么伪装，从而直接识破黑绝经不起深究的东西！
　　假不信任也变成了真的！
　　这是一个死结！
　　最少最少，也能解决掉黑绝一方，宇智波斑这名潜在的大敌！
　　从宣称初代火影传人身份的那一天起，名超就在为今天准备，唯一的意外是他没想到带土会这样沉不住气，大蛇丸会这么快研究出秽土转生，马甲揭得速度过快。
　　当然，也有意外之喜，招募到了带土和卡卡西，黑绝又操控罗砂在木叶现身，都为摸影的这番‘自爆’做出了关键性的帮助！
　　因果逻辑是通顺的。
　　不过当然会有人质疑。
　　“老夫不信！”团藏毫不顾忌再做出头鸟：“从初代大人，初代大人的传人，再到如今的宇智波斑传人，你已经使用了三重身份，还以为我们会相信吗？！”
　　摸影只是淡淡一笑。
　　三重身份？
　　不，这三位是一体的。
　　他自始至终，都是一名想要伪装成初代而不成功只能伪装成初代传人的宇智波斑传人！
　　团藏当然清晰这一点，他也没找到怀疑的理由，但狼来了的故事告诉我们，已经用了两次假的，第三次即使是真的，也很难被相信！
　　他就是单纯地质疑！
　　萨姆依等人也是如此！
　　“摸影！你还不肯说实话？！想想老夫手上的芳奈！或者说你漩涡末裔的身份果然也是假的？！是了，宇智波带土可以不提，漩涡长门的悲剧，你可是束手旁观！”
　　天道看了看团藏，沉默不言。
　　摸影失笑：“芳奈吗？团藏，你不会真的以为我是因为你抓了芳奈，才不得已而说明身份吧？你的部下……真的成功了吗？”
　　团藏的独眼微微收缩。
　　什么意思！难道没抓到？！
　　摸影继续道：“至于长门……他的心脏内有符文，带土的心脏内有符文，曾经的野原琳也有。
　　有些东西，我无法阻止，有些事情，我知道时已经晚了。”
　　他摇了摇头：“话至于此，你们信也好，不信也罢。既然你想要离开决斗场，我满足你，团藏。”
　　“等等！老夫……”团藏话只一半，身影已从决斗场内消散。
　　“其他人也一样，和几个月前相同，我给你们时间考虑！是继续留在决斗场里，帮我抓捕或者杀死黑绝，还是选择退出？
　　嗯，这一次选择退出的人应该会多起来，之后寻找我踪迹的人手也应该会多一些，我很期待，你们找到我、在我复活宇智波斑之前阻止我的那一刻能够到来！”
　　事实上对此时的名超来说，决斗场里除了买不到的天道技能和与止水的对练，其它东西基本用处不大，该买到的都买到了！
　　按部就班的提升，名超也有信心在半年左右的时间里提升为S级忍者，即使全员退出又如何呢？
　　再过一段时间，血脉受限，实力的提升是会慢下来，但名超之前可是得到了信息，晋升S级忍者后能激活秽土招募！死人里的强者可比当今忍界的强者更多！
　　大不了和死人玩去！
　　其它的，还是那句话，摸影怎么样和我名超有什么关系？
　　摸影的身份又不会影响名超和止水的友谊！和其他人的相处！
　　爱信不信，爱留不留！
　　所以无论如何，这次身份的揭秘都是好处大于坏处，甚至是决斗场利用的关键手，不是现在，等时机到了，他也会主动去做！
　　有这种心态托底，名超心里属实淡然，他问道：“摸影大人，芳奈阿姨真没事吗？”
　　摸影做出了一个舔嘴角动作。
　　名超一怔，面闪恍悟，然后沉默了几秒，率先歉意道：“对不起了，我退出，摸影大人。”
　　众玩家齐齐一震。
　　摸影却并无异色，好似早有预料般道：“好。”

第六十二章 20游的大蛇丸！
　　木叶村，战场。
　　气氛一瞬间有了细微的改变。
　　前一秒的带土狰狞嘶吼，想要拼命，这一秒忽然顿住，表情重归平静，气势却没有丝毫下落。
　　前一秒名超高声安抚纲手，说芳奈不会有事，这一秒却变得有些忧心忡忡，静默不语。
　　除了他们，卡卡西、夕颜两个人，也有明显的情绪变化。
　　战场的氛围忽然之间从沸腾中冷却下去，变化极其明显。
　　“你们这是……”
　　“大蛇丸前辈，芳奈阿姨一切安好吧？”名超忽然大声问道。
　　“什么？！大蛇丸？！”纲手瞬间放弃了两名顾问，身形窜向大蛇丸，“芳里奈是你带走的？！”
　　“不不不。”大蛇丸舔了舔嘴角：“是团藏。只不过，我也曾在根部里任职，机缘巧合下得到了消息，提前把她救下来了罢了。我可没有团藏那么大胆，敢随意动那几名漩涡一族的族人。”
　　“团藏！”纲手咬牙：“芳里奈现在在哪？！”
　　“我让我的人把她送到了忍校学生的疏散点，她女儿那里。日向日足、奈良鹿久都在那个地方，她的安全你不需要担心。”
　　纲手顿时松了口气，半信半疑地看着大蛇丸，道：“你这家伙，这次会这么好心？！”
　　自来也和三代也惊了。
　　或者说又惊又喜。
　　难道大蛇丸真的有意悔改？
　　换成别人，在做下那种种恶行后绝对不可能再被允许回归，但大蛇丸不同，他的关系背景，他为木叶付出的功绩，足以让他在接受监控的条件下，重新回到木叶生活！
　　黑绝也惊了。
　　这家伙到底在想什么？！
　　团藏抓了漩涡芳奈？
　　那是好事啊，揭穿摸影身份的好机会，被你给阻止了？
　　好好的无药可救的叛忍，轮到我找你联合，你就改邪归正地这么彻底？你是故意针对我吧？！
　　为什么啊？
　　大蛇丸立在巨蛇头顶，视线纵观全局，沙哑笑道：“看来，忍界决斗场今日的集会提前进行了？
　　宇智波带土，旗木卡卡西，你们两人，也都被拉进了那里？那想来，摸影说明了真实身份吧？”
　　一语惊人！
　　卯月夕颜震惊地看向大蛇丸，带土也有些讶异，卡卡西往战场靠近了几步，名超暗道：20游！
　　“大蛇丸，你在说什么？”自来也则沉声问道。
　　大蛇丸笑道：“呵呵，几个月前，我使用秽土转生转生出了初代火影，向他确认了，他在死亡的时候绝对没有留下查克拉体，确认了摸影初代火影传人的身份为假！
　　我以此要求名超君辅助我营救部下君麻吕，摸影果然答应，但却被名超君给断然拒绝了。”
　　他重复着木叶高层都知道的消息，玩味道：“现在看来，名超君果然非同一般，在那个时候，瞬间就料他人所不能料，而我却还需要后续更多的调查来确认！
　　第二次秽土转生初代火影，我与他进行了更详细的交流，把托斯转述的事情全部告诉初代火影，初代火影玩笑般地说了句：‘这些细节让我听起来都像是我留下了查克拉体，收了一个传人。奇怪，这些事情应该只有我和斑知道。’
　　在那一刻，我才想到了，摸影不是初代火影的传人，就很可能是宇智波斑的传人！”
　　无论是非玩家，还是玩家，都为大蛇丸的推断而悚然震惊！
　　“爷爷……”纲手低喃。
　　三代火影则下意识去寻找卯月夕颜的身影，得到的是卯月夕颜的点头肯定，心脏几乎停跳了一瞬。
　　他又看向沉默的宇智波带土。
　　摸影是宇智波斑传人？！
　　那他是干什么的？！
　　而此时的黑绝：？
　　大蛇丸继续道：“这些东西早有征兆，正是因为猜到这一点，名超君才会毫不犹豫的拒绝我，以刻意拉远他和摸影的距离！
　　也是因为这一点，他又在击杀根部两名忍者的夜晚，仿佛无可奈何地说出了我对摸影的威胁，也是为了拉远和摸影的距离，而摸影亦心知肚明，给了他一些惩戒！
　　对吗，名超君？”
　　名超沉默不答，仿佛默认。
　　竟然还有这种原因？怪不得那天晚上名超……知情者恍然一震。
　　大蛇丸沙哑低笑：“还有一个难解的困惑，宇智波斑为什么要设立两个传人？一个在明，一个却在暗，甚至互相敌对？！
　　直到今天，我看到了操控罗砂的他，才有了一些大胆的猜测，只是不知这是否正确？玩家们！”
　　这……大蛇丸前辈……卯月夕颜几乎怀疑大蛇丸也参加了集会。
　　自来也和三代火影莫名地看向黑绝，而此时的黑绝：？？
　　“呵呵，看来我又猜对了，它有古怪，连宇智波斑都需要防备试探的古怪之处！有趣。”
　　大蛇丸舔了舔嘴角，道：“名超君！看看你自身的状态吧！你的实力！谁敢相信，五个月前，你还只是一名普普通通的下忍？！
　　你的一切都是忍界决斗场给你的，你舍得将它舍弃吗？！
　　呵呵，何必刻意地去与摸影拉开距离？哈哈哈，晓的成员？”
　　他抬手看了看戒指：“今天旧时代的晓即将毁灭，不如与我一起跟随摸影，组成新的……晓！”
　　这才是他反常举动的原因！
　　参与晓组织的行动？
　　不，他是想要目睹旧时代的晓覆灭，由宇智波斑真正的传人，摸影带领，加入新的晓组织！
　　大蛇丸的根本目地，是进入决斗场，掌握所有忍术，永生之法！
　　甚至想办法夺取决斗场！
　　“大蛇丸，你……”
　　大蛇丸蛇瞳中的兴奋越来越猛烈，神色也越发狂热，对纲手、自来也、三代火影的惊疑质问视若无睹，只等名超的回答！
　　名超却摇了摇头道：“你说晚了，大蛇丸前辈，就在刚刚，我已经正式提出退出决斗场，摸影……也已经同意了。”
　　大蛇丸的神色稍稍一僵，蛇瞳里写满遗憾，道：“名超君，你太让我失望了，眷恋亲情友情，让本有希望走到忍界巅峰的你放弃了大好的机会……算了。”
　　他仰头说道：“摸影！如果决斗场有参与玩家实力限制的话，这一次应该退出了足够的玩家，可以让我进入了吧！让我进入吧！”
　　救下芳奈，是他向名超和摸影表达善意的方式，名超这空了，但他相信摸影会接受这份善意的！
　　‘我是真想拉你啊，蛇叔，可我做不到。’名超望着大蛇丸，心里有些无奈，招募玩家的方式是随机抽取，再聪明你也想不到吧？
　　别说20游，50游也不行！
　　几秒后，大蛇丸的神色果然尬住了，惊疑低语道：“摸影？”
　　不在？不肯接受我的善意？
　　不应该啊，难道漩涡传人的身份也是假的？这……多重谎言只会增加漏洞，而忍者成长的极限与血脉有很大关系，宇智波斑选择了漩涡长门和宇智波带土，所以摸影在他推测中，多半是真的漩涡传人！
　　而那小半，他也怀疑是关系相近的千手一族！不可能都不是啊！
　　其他人神色也都是懵的。
　　摸影怎么就宇智波斑传人了？
　　怎么名超就退出决斗场了？
　　到底发生了些什么？
　　这个黑绝有什么问题？它怎么就遭到了宇智波斑的怀疑试探？
　　而此时的黑绝：？？？

第六十三章 各自突围
　　黑绝现在整个绝都是懵的。
　　大蛇丸说的每一句话它都能听懂，但正因为能听懂它才懵。
　　环顾几名决斗场玩家的反应，黑绝看出他们默认了大蛇丸的所有推断——摸影确实就是那样说的。
　　也就是说，摸影果然与千手柱间无关，并不是千手柱间传人。但他了解太多只有宇智波斑和千手柱间两人知道的秘闻，和千手柱间无关，那就只能和宇智波斑有关。
　　所以摸影是宇智波斑的传人。
　　逻辑通顺。
　　合情合理。
　　可是，可是……
　　哪怕真的验证出摸影与大筒木羽衣有关都不会让黑绝这样难受！
　　斑为了我，暗中留下带土之外的传人？斑发现了我的一些动作？
　　它忽然间真的有点心虚了。
　　不会是真的吧？
　　别开玩笑了！
　　这不可能！
　　混蛋！到底是谁在捣鬼？！
　　麻烦了！
　　在前一刻，木叶忍者们的关注重点还在带土身上，哪怕是围攻它的三代火影与自来也，也都留了三分力，时刻防备名超、小南佩恩对带土的围捕出现意外，而且一直有意地让两方战斗不分隔太远，这才让操控罗砂的黑绝挺了这么久。
　　但现在黑绝能明显感受到随着大蛇丸的分析，卯月夕颜和名超给与的肯定，三代火影和自来也在震惊中，也对它提起了更多重视。
　　想来是觉得先抓到它再说！
　　这对它来说又是个死结。
　　不管带土逃亡呢，像是招认了一样。继续帮带土逃亡呢，一个不慎真的被留在木叶就完蛋了。
　　算了，稳妥为主。
　　这几十年的布局恐怕真的要废了！可恶，简直是不明不白的……
　　于是在战场短暂的冷却后，黑绝率先发起了新一轮的战斗！
　　满身狼狈的罗砂查克拉全力释放，身上多处刚刚愈合的伤口崩裂流血，方圆数百米的沙尘涌动！
　　“小心！”三代火影见状心中一凝，挥舞棍棒道：“敌人要拼命了，不要让他逃走！水遁忍者！”
　　‘水遁-水流击！’
　　‘水遁-重瀑之术！’
　　‘水遁-水冲波！’
　　包围战场的木叶忍者们纷纷闻声知意，一道道水遁忍术没有攻击罗砂，而是冲刷在附近的沙尘上！
　　沙尘遇水浸湿变沉，罗砂的施术瞬间遭受到极大的阻碍！与此同时，自来也高高跃起，手中推出一个螺旋丸，印向罗砂的胸口！
　　哗——
　　砂金形成墙壁，阻隔在自来也前方，那螺旋丸印在其上，却直接将砂金墙壁轰穿，几乎余威不减地攻击向罗砂，罗砂也竟不躲。
　　旋转的力量印在胸口，瞬间撕碎了他的衣服与血肉，一只黑色的手臂蓦然从罗砂体内探出抓握，让自来也瞳孔微缩，纵跃闪躲。
　　在他身后，却又有无尽的沙尘直接将自来也裹入其中！
　　轰隆巨响动荡！
　　本想去攻击罗砂的三代火影转手用金箍棒印在那裹向自来也的沙尘，将沙尘击破，让自来也脱身。
　　却无法再阻止罗砂的术。
　　“砂金大葬！”
　　在罗砂低哑的声音中，无尽的沙尘逐渐凝聚成高达数十米的巨大金字塔，其中混杂的砂金，让金字塔在阳光的照射下散发璀璨光芒！
　　“小心！”
　　噗——
　　金字塔轰然炸裂，每一分碎沙都如利刃，轰打向四面八方！
　　木叶忍者们结队防御。
　　‘通灵之术-罗生门！’
　　相隔不太远的大蛇丸也被些微波及到了，不过这种波及远不至于使用罗生门这种超强防御忍术，他只要让身下的巨蛇甩下尾巴，就能完全挡住那些沙子。
　　然而大蛇丸反而解除了巨蛇的通灵，又释放出巨大的红色门户挡在前方，其根本目的在于……
　　阻隔视线，他也想溜了！
　　很多东西都被他计算在内，成功见证了旧时代的晓覆亡，确认了黑绝才是晓最有问题的那个，证实了摸影宇智波斑传人兼漩涡末裔的身份，甚至还成功给摸影卖了好。
　　唯独有一点他防不胜防，这种情况下，摸影竟还不肯让他进入决斗场？是忌惮？还是做不到？
　　这其中一定还有他不知道的东西，另外名超能够毅然决然地退出决斗场，也让他有点没想到。
　　没有名超这个强力‘盟友’，等木叶解决完黑绝和带土，绝对不会放弃顺手抓住他这个S级叛忍。
　　处境变得有些危险了。
　　甚至趁乱离开都有些麻烦，如今秽土转生还不足以用来战斗。
　　他回过身，面前出现的是宇智波鼬、宇智波富岳以及纲手三人！
　　三人看出大蛇丸想走！
　　蛇瞳与纲手目光相对，纲手表情肃穆，对视沉默几秒道：“大蛇丸，芳里奈真的没事，是吧？”
　　“啊，在这种事情上，我可不敢说谎。”大蛇丸舔了舔嘴角。
　　“那，这次……多谢了。”
　　纲手侧了下身体，虽然挡住的面积反而比正视大蛇丸更多，却也明显表达出了不阻拦的意图。
　　远处两名顾问模样狼狈，见状水户门炎喝道：“纲手！你……”
　　“闭嘴！管好你们的根部，再来管我！”纲手直接顶了回去。
　　两名顾问差点心肌梗塞。
　　那么……就剩他们父子了。
　　大蛇丸看了看鼬和富岳，重心猛地压低，身形窜射而出！
　　远处天空中，名超斜视这个方位，默默叹息了声：真抽不到啊！
　　在罗砂这次大范围AOE发动的同时，基本上所有人都被卷入了战场，名超直接进决斗场抽奖。
　　但果然1%的概率太难了。
　　他还是没攒到十连抽，没想到今天就会爆发战斗的他几天前试着抽了四次迈特凯，如今只有八抽。
　　3B5C，普普通通。
　　其中B级招募里有两次都显示了当前的战斗画面，在木叶这些B级忍者里挑选斟酌，名超最后抱着抽不走空的心态，招募了一个人。
　　B级忍者，不知火玄间！
　　身为曾经四代火影的护卫，不知火玄间能联合另外两人使用飞雷神之术，这也是名超唯一看重的。
　　当然，以现在摸影的身份，想要让不知火玄间卖飞雷神之术的可能性渺茫至极，就当先集卡了，弄到决斗场里，以后总会有机会的。
　　名超也不是特别馋飞雷神，那东西和他的发育路线不怎么吻合。
　　随着大蛇丸进行突围，罗砂的砂金金字塔也彻底炸裂，在烟尘弥散之下，罗砂遍体鳞伤的身影显露在众人的视线里。
　　‘能随时遁地的家伙……’名超的星光翅膀挥动，一串星光汇聚成锋锐的长矛钻入罗砂脚前正下方的地下，提醒道：“注意地下！”
　　三代火影棍棒一竖，双手却没有结印，顾忌地看了看罗砂。
　　“他恐怕没救了，老师！”自来也的提醒响起。
　　便见摇摇欲坠的罗砂嘴唇开合像是想要说什么，却无力说出，噗通栽倒在地，气息渐消。
　　三代火影为四代风影稍微悲叹一声，双手拍在地面！
　　‘土遁-大地动核！’
　　地面轰隆隆开裂，土地深处，一抹黑色的影子一闪而逝，正在向更深处钻去，三代火影立刻高呼：
　　“土遁忍者！”
　　“封印班！”
　　“不要让他逃掉！”
　　名超亦翅膀一挥，瞬闪过去。
　　他也是超强力的土遁忍者，抓捕黑绝的优先级高于带土！
　　当然，早在黑绝操控罗砂释放砂金大葬的同时就没入神威空间中的带土也不会被轻易放掉。
　　天空中漫天的小南，一直封锁着所有方位，只要报点，名超就会以最快的速度追上带土！

第六十四章 绝地反击的带土
　　“你说什么？！”
　　轰隆一声，雷影办公室的桌子再一次报废成一堆烂木头。
　　四代雷影双目圆瞪，身上雷光闪烁，头发都因暴怒而根根竖起。
　　“摸影是宇智波斑传人？！”
　　萨姆依对此早有预料，躲在门口，毫不慌乱地快速将集会上的所有事情一一讲述给四代雷影。
　　宇智波斑继承者的身份。
　　宇智波带土经历的事情。
　　名超退出决斗场的举动。
　　自己又是否要申请退出？
　　信息量太足，四代雷影只消化了一半，但这不耽误他的恼怒。
　　被耍了！五大村都被耍了！
　　他苦等的半月后出击泄愤也没有了，木叶的战斗都快结束了！
　　不行！不能就这样轻拿轻放！
　　木叶的作风在他看来实在太软了，已经等待了三个多月，把初代火影传人等成了宇智波斑传人，白白被戏耍浪费了这么久的时间！
　　难道要再等几个月几年？
　　只能慢慢去寻找摸影？
　　“麻布依！进来！”
　　“雷影大人。”刚刚安排下去订桌子事宜的秘书麻布依闻声推门进入：“您有什么吩咐？”
　　“去准备天送之术！”
　　麻布依蓦然一怔。
　　萨姆依更是悚然一惊！
　　天送之术是云隐村代代秘传的空间忍术，能够对足够坚固的物体进行定点传送，而人类正常情况下是不能以它进行传送的。
　　传送途中的撕扯力量，会杀死任何进行传送的人类！
　　但这并非没有特例，三代雷影就凭借足够坚韧的身躯，在战场上以天送之术进行传送奇袭。
　　她们并不担心继承三代雷影血脉的四代雷影无法承受，只是……
　　“雷影大人！请您三思！这个时候独自去木叶村太危险了，达鲁伊他们恐怕赶不及……”
　　四代雷影粗壮手臂挥动，语气坚决道：“快去准备！不必直接将我传送到木叶村内，附近便好！”
　　而与此同时，封村状态的雾隐依旧做出了暂且观望的决断，岩隐村三代土影大野木却也有了行动！
　　……
　　木叶村内，战场。
　　深渊连大坑，大坑连小坑。
　　小半木叶都是坑。
　　无数废墟被开裂的地面吞噬进去，三代火影、名超和木叶的土遁忍者们全力搜捕钻地的黑绝。
　　但终究还是让黑绝跑了。
　　一方面是无限制遁地的能力太过棘手，从某种意义上说黑绝逃命本领并不输于带土的神威！
　　另一方面是黑绝很耐打。身为辉夜的意志化身，它是不死的！
　　无论是被名超的星光长矛贯穿身体，还是被火焰灼烧、被夕颜斩成两半，都不耽误它逃命！
　　没有掌握阴阳遁的忍者，而佩恩的状态也无法释放地爆天星，了解情报的名超都对它丝毫没办法。
　　不过在逃命途中，它展现出来的种种特异，也绝对证实了摸影和大蛇丸的说辞乃是事实，黑绝绝不是拥有血继限界的特殊忍者，而是一种奇异甚至说诡异的生命。
　　站在深坑边缘，三代火影老脸表情沉重，仰头望了眼天上搜捕带土的漫天小南，又望向另一边远处传来的轰鸣——突围的大蛇丸。
　　这家伙没抓到，抓捕宇智波带土只需要瞬身速度足够快的忍者，那么要腾出人手去抓大蛇丸吗？
　　“自来也大人，长门！”这时名超忽然道：“您得去保护！”
　　自来也一惊，立刻对天上的小南道：“小南！把长门的方位指给我！”逃脱的黑绝万一对长门下手的话，长门几乎没有抵抗能力！
　　小南也反应过来，天空中一部分白纸飘动，给自来也引路，自来又唤道：“纲手！来帮我看看长门的状况！拜托了！”
　　“好。”纲手跟随而去。
　　名超又顺势呼道：“自来也大人，帮我喊一声鼬，他的乌鸦分身也会飞，抓宇智波带土需要！”
　　乌鸦分身……需要？是为了让大蛇丸更容易脱身吧？
　　三代火影看了名超一眼。
　　为感谢大蛇丸今天对漩涡芳奈的搭救吗？有恩必报？资料中他和漩涡芳奈最初的相识，也正是芳奈用血继能力救了他的性命。
　　算了，黑绝跑掉了，还有以后恐怕是敌非友的摸影在侧，至少要将宇智波带土留下，大蛇丸这次没有造成太大破坏，便先不管他！
　　三代火影抬手结印。
　　‘多重影分身之术！’
　　三具影分身出现，本体向名超微微示意，便与分身分东西南北四个方向奔行，各带一队木叶忍者！
　　宇智波带土这次空间移动的时间已超过三分钟，快要抵达五分钟的极限，按他的伤势来看，要么是躲藏到某家某户中，躲避了空中小南的窥测，要么是拼了命，进行长距离的转移，要在伤势撑不住之前脱离木叶忍者和小南的视野！
　　他们要先预测着追一段距离。
　　名超则再度升空，来到漫天的小南中间等待，很快一只黑色的乌鸦也嘎嘎叫着落到他的肩膀上。
　　如果藏在建筑里，以带土的伤势，那几乎是慢性死亡，所以大范围移动进行最后逃离尝试的可能性更高，而以名超的推断，应该是东南方，木叶墓园所在的位置！
　　以带土的性格，很可能会去看野原琳最后一眼！
　　就在这时，白纸抖动，小南报点，名超蓦然转身180度。
　　好吧，正好相反，西北方。
　　名超双翅一振，破空窜出。
　　肩膀上的乌鸦则嘎嘎叫着被甩飞出去，拼命挥动着翅膀跟上。
　　天空中的白纸也整体转移，以新捕捉到的带土方位为核心重新封锁方圆十里范畴，而名超也很快来到了小南报点的位置，看到了一片被大水淹过的森林！
　　这是……死亡森林？
　　中忍考试会场！
　　带土向这边逃是……名超眼神轻闪，猜到了带土的目标！
　　‘麻烦，这家伙真的冷静下来了，受到的打击太多，反而负负得正，开始理智寻找自救的方法。’
　　没等小南再次报点，名超就再次升空几许，搜查四方，又向西北方向飞了一段距离。就在死亡森林西北，与名超相隔10里左右，身穿绿色马甲的迈特凯正提着鲛肌，带着些疲惫地向木叶回返。
　　鲨鱼怪物的速度太快，在追逐途中，包括秋道丁座在内的木叶忍者都纷纷掉队，最终只有他追到了敌人，开启七门艰难解决！
　　对现在的凯来说，开七门的负荷相当夸张，让他甚至都无法喊着青春再狂奔回木叶，只能慢跑。
　　‘不知道木叶村其它地方的情况怎么样了，卡卡西……嗯？’
　　忽然间，他野兽般的直觉起了作用，闪身躲过从异空间中探出的一击，哇啊一叫，抬脚踢出！
　　“嗯？！”
　　势大力沉的一脚直接穿透带土身体，他稍微一愣，连忙双手交叉格挡带土的踢击，倒滑出去，鲛肌却被带土顺手捞到了手上！
　　“穿透？你是什么人？！”
　　久战、重伤、血液损失、查克拉消耗，都让带土的状况愈发的不妙，但比预料中顺利百倍地拿到鲛肌，还是让他苍白的脸上扯出了一分放松神色：“好久不见了，迈特凯，看来鬼鲛已经被你干掉了。”
　　好久不见？凯看着带土，面色凝重：“你是？！…我们认识？”
　　“……”带土沉默了一下，哼笑道：“算了，你还是老样子。”
　　握着鲛肌的手紧了紧，他带着鲛肌一起进入神威空间。
　　你们留不住我！摸影、宇智波斑、黑绝，我不会顺你们的意，死在这个地方，我会活下去的！

第六十五章 一分钟
　　“消、消失了？”
　　戒备中的凯目睹带土拿着鲛肌凭空消失，一脸茫然与惊诧。
　　“等等，这是……空间忍术？好像是……难道他是……说起来，看上去似乎真的有点眼熟啊。”
　　他抓了抓脑袋，仔细思考，忽然间又微有感知，猛地抬头，做出了起手攻击的姿态。
　　“又来一个？飞行？！”
　　“唔，说起来，这一个……怎么像是也有点眼熟？”
　　从天而降的名超一眼就看出凯犯了脸盲症，在距离凯十米开外落地，鼻子上、手臂上等部位的黑色纹路纷纷向脖颈侧方回退，身后的星光翅膀亦破碎消散，回归原貌。
　　“是我，迈特凯上忍。”
　　“你是……名超？”
　　只见过一两次面，竟然能被凯记住，名超都感觉有点小荣幸，点点头道：“我是一路追过来的，凯上忍有没有遇到敌人？”
　　“啊，是，刚才突然出现夺走了我从敌人那里拿到的武器，一把忍刀，然后就凭空消失了。”凯挠头应道：“好像是空间忍术，是那个……宇智波斑的继承者吗？”
　　“是，他已经暴露身份了。”
　　目标果然是鲛肌吗？所以鬼鲛被凯干掉了？名超抬头望望追过来的白纸，暗道棘手了。
　　鲛肌中的查克拉能帮人治疗伤势，效果应该没有芳奈香磷的血继限界好，却也大差不差。
　　带土不可能会犯被鲛肌反咬一口这种低级错误，而鬼鲛和伪装成宇智波斑的带土有多次接触，鲛肌多半是认识带土的，或许能听话。
　　而能把拥有空间忍术的带土逼到这种程度，全是依靠那一波突袭给带土造成了足够普通人死两回的伤势，万一让他缓过气来，在没有卡卡西神威配合的情况下，想留住带土就基本是不可能的了。
　　‘带土如果逃掉，对看不见摸不着的摸影来说反而是件好事，对我名超来说就有点问题了。’名超深吸口气，眼闪思索，忽然间眼神又是一肃，凯的声音于同时炸响。
　　“小心！！”
　　一只手蓦然从异空间探出，抓向名超肩膀，名超肩膀一滑，身躯前探的同时后腿踢击，穿透了出现的带土身体，却又好像早有预料一般，顺势高抬，以高难度动作单腿向前空翻，转体360度！
　　正视带土。
　　此时的带土脸色仍旧虚白，半染干涸的血液，但胸口因奔逃而始终不止的伤口已经愈合。
　　却好像也……仅此而已？
　　鲛肌给他治疗了，没治全？
　　等等，可能是鲛肌没蓝了！
　　是啊，两名势均力敌的对手战斗时，一般都会考虑持久战和查克拉损耗问题，鬼鲛不可能不懂。
　　而忍者最悲哀的事情就是人没了，查克拉还剩，鬼鲛先是大范围水淹死亡森林，又与大队木叶精锐展开追逃，最后又和凯大战一场。
　　就算是无尾的尾兽，也不可能留有太多余力，君不见动漫里鬼鲛和奇拉比打完诈死，再从鲛肌中跑出来的时候是多么虚弱，还是依靠鲛肌吞噬了奇拉比查克拉才好。
　　现在可没有人柱力查克拉吞！
　　所以如今带土目的多半是……夺取我和凯的查克拉！这是机会！
　　而对面的带土看着并肩警戒的名超和凯，脑海里也是想法翻腾。
　　正如名超所想，鲛肌中残余的查克拉太少，而他的伤势又太过严重，只能粗略地治个表面伤。
　　他需要更多的查克拉！
　　此时又有多种选择，最稳妥的应该是强撑一口气，先移动到附近的小镇，寻找火之国境内浪忍，把伤给愈合个七七八八。但浪忍的水平参差不齐，有些还不到正常下忍该有的水准，万一运气不好，反而会损耗比收益还大，被这家伙和小南阴魂不散地跟下去很危险……
　　‘刚才的查克拉大概能支撑我再进行三分钟的战斗，木叶的援军赶到这里，应该也要三四分钟。’
　　‘不，不能按极限来算。’
　　‘凯很麻烦，八门遁甲恐怕能挣脱鲛肌的查克拉吸取，不过这草忍村的忍者好像取消了那种特殊的咒印，体质速度大幅减弱……不能让他再开启咒印，一分钟！’
　　他豁然一个前窜，伸手抓向名超的面部，名超抬手一错，手臂却从带土的手臂中穿透出去，而带土的手也同样从名超的脸中穿过。
　　身形虚晃穿透，迈在前方的腿一撑，他又反身抓向名超的后脑！
　　带土的神威虚化早已使用得炉火纯青，兔起鹘落的动作迅捷程度远超普通忍者反应，名超却如后脑勺长了眼睛，顺势反手嘭的扣住带土的手腕，后腿踢击！
　　嘭！
　　碰撞的闷响回荡，大力传来，名超向前踉跄了几步，重心不稳。
　　与他碰撞的不是带土！
　　迈特凯的鞭腿与名超的后踢同时穿透了带土的身体，碰撞在了一起！凯的脸色略微一僵，带土的眼神则瞬间一亮！得手了！
　　虚化的身体前窜的同时再度凝实，他的右手猛然一挥，一根尖锐的木刺长矛直接贯向名超后背！
　　扦插之术！
　　木刺的飞行速度极快，发出呜呜的破空声音，同时响起的还有凯的大喝：“住手！木叶坏岩升！”
　　嘭！
　　这一次因为带土释放扦插之术的实体化，确实打中了他！
　　凯的手肘上带有毁灭山石的力量，带土身形直接飞射出去，目光却始终追随着名超的情况。
　　“嗯？”就在那木刺即将击中名超的时候，名超的腰胯忽然间灵巧地一扭，多一分多余，少一分不够，竟然精准无比地把木刺给让了过去，连衣角都没有被划破！
　　“这家伙……”
　　带土自觉正常人在和队友‘自相残杀’后，至少会有一瞬间的猝不及防和慌乱，但名超的动作却始终突出一个游刃有余的态度。
　　他不知道名超为了不被止水的瞬身之术快速秒杀付出了死亡多少次的努力，在这种瞬杀攻击方面带土显然还远不能与止水相比！
　　“放弃吧，宇智波带土，今天你逃不掉了。”名超转过身，对稳住身形的带土义正言辞道。
　　凯见他没事，大大松了口气，闻言又一怔：“宇智波……带土？哪一个……宇智波带土？”
　　“就是凯上忍你认识的。”名超肯定道：“前几天，我还与卡卡西上忍和你一起去祭拜了他的坟墓，没想到今天就见到了活的。”
　　“……什么？！”
　　“没错，他还活着，只是经历了一些事情，又受了宇智波斑的欺骗，这才变成现在这样，听我慢慢跟你说……”名超话语一顿，后仰躲过带土手中苦无，翻腾远离。
　　唉，不讲规矩，不知道讲解的时候打斗要暂时中止吗？
　　带土继续杀向名超。
　　还有50秒！

第六十六章 第61秒与突然的绝杀！
　　轰！！
　　炙热的火光随爆炸一起升腾，死亡森林方向，带领一队木叶忍者的三代影分身眼神略微一凝。
　　“火遁和土遁？”
　　“加快速度！”
　　“擅长瞬身的忍者可以脱队支援，名超可能已经把敌人拦住！”
　　话音落下，当即有十数名木叶忍者化作黑影闪出，在被大水淹过的树上跳跃前行，队伍中的忍者数量减少了三分之一，剩余三分之二的忍者仍保持那种双手甩在后方的忍者奔跑姿势，集体赶路。
　　队伍的最后方，不知火玄间压低声音道：“卡卡西，如果坚持不住的话，就不要参与了。
　　带土他…已经是敌人了。”
　　“我知道。”卡卡西脸色苍白气喘吁吁，半晌才回了一句，“玄间，你的瞬身速度也很快，不用管我，脱队去支援名超吧。”
　　“啊，你小心一点。”
　　玄间脱队窜出，卡卡西则提了口气，继续咬牙跟着队伍。
　　他当然知道带土已经是敌人，就算带土是被宇智波斑蒙蔽、被摸影利用，就算带土有意悔改，就算卡卡西想背负一部分责任，带土也永远不可能得到木叶的原谅了。
　　他的心情很复杂，在决斗场里提醒带土冷静只是为了不让敌人得意，但如果因此而放走了带土，又会让他有深深的负罪感。
　　矛盾十足。
　　‘带土，你果然没有向琳的墓碑那里逃亡，反而选了正好相反的方向。你不想让琳看到你现在这种狼狈的样子，是吗？
　　我选择了正确的追击小队，正确的方向，这大概是天意吧。’
　　卡卡西伸手捂了捂左眼，努力压抑着精神的疲劳。
　　再开一次，再开一次万花筒！
　　……
　　战场中心。
　　‘第45秒！’带土双手结印的同时默默计算时间。
　　‘大树林之术！’大树小树从刚刚被火烧得焦黑的土地中生长出来，又给地面带来了生机，而在这生机中，也蕴含着浓浓的危险。
　　名超和凯在其中躲闪跳跃。
　　“真的是带土吗？你……为什么会变成这个样子？！啊打！”凯开启七门后本就疲惫，如今更加无力，一个不慎被树条捆住脚腕，连忙用拳头将其砸断，却因一时迟滞而被更多的藤条捆住手脚。
　　“啊，可恶！八门遁甲……”
　　噗！
　　凯正要拼命再次爆发，便有利刃切断枝条的声音传来。
　　名超挥刀如弯月，将捆住迈特凯的枝条全部切断，小声道：“小心点，别着急拼命。”
　　“啊，麻烦了。”凯还是开启了两门，恢复了或者说透支了更多的体力，加快了躲闪速度。
　　此时的名超也不像最初那样游刃有余，在带土的猛攻中，受到了一点擦伤，但都无伤大雅。
　　他的速度终究还远不如止水，哪怕开启咒印也不行，没有信心攻击到能随时虚化的带土，于是仍是以拖延时间为主。
　　‘50秒。这家伙刚刚跟凯说的是别着急拼命？’张牙舞爪的树木停止生长，带土眼神微眯，暗道名超果然还留着力。
　　猜到我的目的，故意让我感觉有机会，以便拖延住我吗？明明有机会展开那双翅膀却没有。
　　那……你就再也没有机会了！
　　手印忽然变换，查克拉调动。
　　木遁树林中，地面残留的焦黑痕迹中，突然有火星闪动！
　　“嗯？”名超和凯同时低头。
　　‘火遁-火焰再生！’
　　轰！！
　　绚丽的火光再次燃起，一瞬间点燃了所有的树木！如同数百张起爆符一同爆炸，恐怖的火浪一瞬间将名超和凯两人吞没！
　　天空中，小南化作的白纸剧烈波动，一部分聚合成小南上半身，飘在空中凝重地看着那熊熊烈火。
　　‘55秒！’带土则默念一声，抬头看了眼小南：‘差点忘了还有你，不过你如果动手救人，就没有这讨厌的漫天封锁了。’
　　而如果不救人……带土再看对面的火蛇，忽然间神色一变。
　　只见那火焰之中，一道星光与烈火同样璀璨，而那星光凝成一个空心的球体，保护包裹着名超和凯两个人，竟丝毫不惧火焰的灼烧！
　　‘孔雀妙法-御！’
　　这是什么忍术？！
　　空心球体向上飘飞，其内的名超已再次激活了咒印三状态，生长出星光翅膀，正捏着手印。
　　待带土看来，他亦手印变换。
　　没见过的火遁忍术，埋伏偷袭阵法类型的？差点中招啊。
　　拖不下去了，硬打一会儿！
　　他的咒印三，孔雀妙法模式可不只有高速的飞行速度以及星光子弹星光长矛的简单攻击，还有星忍村上百年来积累的那些忍术！
　　‘孔雀妙法-移！’
　　呼——如同狂风骤起，下方灼烧树木的火蛇整齐地向带土方向燎去！带土后跃闪躲，蓦然间，又有一道身影排开火焰，星光翅膀如同利刃，斩穿带土！
　　身体虚化使名超穿过，带土反手扣向横飞的名超双脚。
　　‘孔雀妙法-龙！’
　　名超的双脚却瞬间变化，化作有如龙兽的利爪，勾向带土！
　　带土再次虚化，反身的名超翅膀交互错落，一瞬间斩穿带土数十次，带土始终维持虚化，进行微不可查地挪动，挪到恰好避让过翅膀斩击的位置，实体化手向上探！
　　嘭！
　　重重的一击准确扣住名超的脖颈，让名超重咳一声，翅膀的斩击停滞，带土却是眼神一沉。
　　下方名超的手不知不觉比出了一个开枪的姿态，指间一抹星光正对着带土心脏受伤的位置！
　　‘失败了，60秒，走吗？不过这家伙开始与我体术交锋，似乎能找到机会。’带土稍有一丝迟疑。
　　远处，被名超带出火焰的凯看着名超几乎不逊于他开启六门时的速度，暗道卡卡西果然没骗我。
　　好对手啊！
　　正要上前去援，他又忽然间面露错愕，那是什么……雷电？
　　等等！那是？！
　　天空中，凝聚半身的小南见名超脱险，没有节省查克拉重回完全监控状态，一直不知该不该提醒，此时蓦然呼道：“小心！”
　　小心？名超一怔，眼角余光捕捉到一抹电光闪烁，心中悚然！
　　这是？！
　　“雷犂热刀！！”
　　一只笼罩电光的手臂忽然间横向打来，其速度要远超名超先前的爆发，甚至超过止水的瞬身攻击！
　　这只手臂的攻击，同时将名超和带土笼罩，无分敌我！
　　轰隆一声，名超吐血倒飞了出去，在地面翻滚滑行了数十米！同样的攻击则穿透了带土的脖颈！
　　瞬移般现身在场内的四代雷影收回手臂，低哼一声，望向名超飞出去的方向，喝道：“你就是草忍村忍者，名超吧？！”
　　名超咬牙爬起，挡住刚刚攻击的左臂软软垂落，沉着脸没回答。
　　这家伙怎么会出现不重要，重要的是刚刚这一击如果没反应过来的话……我会被杀死！
　　四代雷影低哼一声，回头。
　　他没有问带土，因为……那已经是一个死人了！
　　只见带土僵直在原地，脖颈右侧骤然飙射出鲜红的血液！
　　‘四代目雷影怎么会……’
　　‘失血太多，影响了反应，竟然丝毫没有顾忌名超，让我虚化的速度慢了一点，脖子……’
　　‘第61秒的攻击……’
　　“我不该……”
　　‘可恶，我……可恶！！’
　　意识逐渐地模糊，带土双膝一软，无力地跪倒在了地上。
　　……
　　噗通！
　　身形一个踉跄摔入水中，旁边忍者惊呼：“卡卡西！没事吧？”
　　“啊，没事。”卡卡西被人搀扶起来，望着战斗声音传来的西北方向，好像预感到了什么，低低地呢喃了一句：“带土……”

第六十七章 最后的对决
　　“嗬……嗬……”
　　带土左手撑在地面，右手捂着被割开的侧颈，鲜血快速染红了他整只手掌，根本无法止住！
　　如果没有虚化，雷影的一击足够将他尸首分离，但在他虚化之前的0.1秒，那已经触及到他脖颈的手刀，还是撕裂了三四厘米的创伤！
　　脖子几乎被打烂了。
　　喉管损伤，无法说话。
　　如果只是这一处伤势，因为带土正好是右半身被初代火影细胞重塑，或许还能够支撑一段时间，但这却是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　伊邪纳岐？来不及了。
　　鲛肌？没有查克拉。
　　绝？不会再救他。
　　‘结束了吗？我的最后……竟然被四代雷影这家伙……可恶，哪怕是凯……’意识飘忽散去，眼前似乎出现了那个甜美笑着的女孩。
　　“琳，你来接我了吗？”
　　“接你的是我。”一道熟悉的声音蓦然让带土视线清晰起来，身体的那些伤痛与沉重感好似尽皆退去，轻松得像是要飘起来，却被束缚在一个座椅上无法行动！
　　他恍惚了下，左右看去，看到的是不久前进过的决斗场景象。不过这与那次多人集会不同，如今的决斗场里，只有坐在012号座位的他、坐在旁边010号座椅正在看着他的卡卡西、和坐在首位的摸影。
　　刚刚那句话，正是摸影说的。
　　“在决斗场里，你不会受到现实伤势的影响，无论过去多久，在外界也只会是一瞬。珍惜你最后的时间吧，以你的伤势，离开决斗场的五秒内，大概就会丧命。”
　　在与带土被单独拉入决斗场的瞬间，卡卡西就有所猜测，听到摸影的话，却还是脸色复杂起来。
　　预感是真的，带土他……
　　带土则沉默了下，哼道：“这算什么，最后的怜悯？”
　　“如果你想这么理解，就这么理解吧。”摸影道：“我把空间交给你们，你们随意吧。”
　　说着，他的身形淡化消失，来到了练习场，默默思考了几许，暗自摇头：“短时间内无论如何都不可能打赢四代雷影，他的速度比止水还快，这该死的莽夫……”
　　决斗场会议室里，独处的卡卡西和带土则陷入了尴尬的沉默。
　　卡卡西不是鸣人，事到如今他不知道自己该说什么。
　　说什么又有何用呢？
　　相视半晌，卡卡西才道：“事实上，我和你一样，带土，这是第二次进入忍界决斗场，不过我从红那里知道了很多决斗场的消息，知道这里有三种决斗场，其中常规决斗场能完全模拟现实的战斗……”
　　带土道：“是吗？来吧。”
　　两人从座位上消失，相对站立于决斗场中，观察环境，默契地同时结成了对立之印，又同时一愣。
　　卡卡西神色复杂。
　　带土轻哼了一声。
　　两人面对面互相冲去，体术交锋，忍术交锋，千鸟的锐鸣声与火焰的噼啪声不断回响。
　　两分钟后，卡卡西满身伤痕，重伤地躺在了地上。
　　而带土却几乎毫发无伤！
　　“卡卡西，现在的你，实在是弱得可怜。”带土居高临下看着他道：“我已经在尽量收着力量了，你却还是如此轻易地被我打倒。12岁的上忍天才？我在现在的你的身上，找不到丝毫过去的影子！”
　　卡卡西嘴唇开合，干哑道：
　　“啊……或许我自始至终都是最软弱无能的那一个，所以才没能遵守我们的约定，保护好琳……”
　　“是啊，废物！！”
　　我也是废物！带土在心里默默吼道，如果我更强一点！如果我更谨慎一点！如果我发现宇智波斑黑绝摸影的阴谋更早一点！
　　一切是不是会有些不同？！
　　噗！！
　　苦无重重地插入卡卡西喉咙，眼前的画面破碎消散，完好无损的两人又坐回决斗场的座位上。
　　“你这废物，还是抓紧退出这个地方吧！以后就老老实实地做一名普通的木叶忍者，带新忍者、娶妻生子，过你自己的软弱人生！
　　呵，最好离摸影、离宇智波斑那些玩弄阴谋的混蛋远一点，免得白白丢掉了性命！”带土喝道。
　　这是……怕我为你复仇吗？
　　卡卡西怔了怔，却见带土还是那副冷漠与不屑的样子。
　　顿了顿，他没有接带土的话，而是转口道：“你我的体能、查克拉与忍术确实拉开了极大的差距，但另外两种决斗场里，会将我们所有的能力均衡……再打一场吧。
　　均衡决斗场只是简略的排位赛场，直接去排位赛场如何？”
　　带土面无表情道：“随你。”
　　两人眼前弹出了排位赛场选择忍者的界面，随后齐齐愣住。
　　卡卡西有三种选择：旗木卡卡西（少年）、旗木卡卡西、旗木卡卡西（万花筒写轮眼）。
　　带土同样也有三种选择：宇智波带土（少年）、宇智波带土（暴走）、神秘面具男。
　　“少年？”两人同时呢喃。
　　带土沙哑道：“你也有吗？果然，就和最初的那幅画面一样，我们或许从结成小队就被盯上了，一生都在宇智波斑和那摸影的安排中度过，真是……让人讨厌啊！”
　　两人再次对视，十分默契的，双双选择了那种少年形态！
　　来到排位赛场中，带土发现自己的身体有异，抬手举足，惊见自己的身体竟也缩小回少年。
　　而对面的卡卡西，也同样变回了他最熟悉的样子！
　　‘连相貌都……’
　　卡卡西12岁，带土13岁，这是他们彼此关系最别扭的时刻。带土恼火于琳对卡卡西这只会拽拽装酷不看重同伴的家伙的崇拜，卡卡西也嫌弃带土这名吊车尾！
　　但实际上，所有的羁绊，正是从那份别扭中缔结的。
　　‘在这里无法说话吗？没想到最后，还能……’两人相对冲去。
　　拳臂碰撞，腾挪躲闪，苦无与手里剑交错，好似久远的回忆照进了现实，回到了最美好的时光！
　　那个时候，有水门老师在一旁照看，有琳在远处加油……
　　呵呵，回不去了！
　　噗！嘭！
　　从斜上钉落的苦无划破了带土的侧脸，带土横向的一肘，亦将卡卡西顶得倒飞出去，翻滚弹起！
　　稍作停顿，两人再次对撞。
　　继续进行，最后的对决！

第六十八章 最后的馈赠
　　‘不分胜负！’
　　苍白的大字在眼前消散，当排位赛场的对决结束，两人回到座位上，气氛已有了明显变化。
　　沉默虽然还是主色调，但冰冷却已消妳了大半，两个男人都在竭力压抑着自身的情感，把所有的痛苦埋藏在心底，不去显露。
　　“带土，你……真的，一点都不后悔吗？”卡卡西沙哑道。
　　“这已经……无关紧要了。”
　　“啊，那你还有什么……”
　　“没什么了。”带土面无表情道：“如果非要说的话，我希望你这讨厌的家伙不要再去打扰我和琳在地下的团聚，如果你一定要打扰的话，最好也是几十年后。”
　　卡卡西：“我尽量。”
　　带土看了看他，轻哼了声。
　　让带土直说卡卡西不要为自己的遭遇报仇？不要白白送死？他不可能说得出来。更何况，那不止是他的仇，还有琳的仇恨。
　　他相信两次提醒，卡卡西已完全懂了他的意思，但不懂装懂的回答已说明了拒绝的意图！
　　那就随便吧。
　　两人再次长久沉默下去，摸影的身形在主位显露，道：“看来你们已结束了交流？旗木卡卡西，你似乎是想向我和宇智波斑复仇？
　　啊，这也是理所当然的。
　　只是这个忍界，只有才能的忍者成长是有限度的，既有才能，又有血脉，才能成长到真正的巅峰！
　　一只万花筒写轮眼，再加初代火影的细胞，让曾经远不如你的宇智波带土遥遥领先于你，单纯努力的话，你可能一生都难以追赶到现在的带土这种程度，别说向宇智波斑复仇，就算是现在的我……”
　　他微微摇了摇头。
　　带土蹙眉注视着他。
　　卡卡西则默然道：“摸影阁下是想劝说我留在忍界决斗场里？”
　　“不，伪装游戏什么的，属实是无聊透顶，愿不愿意留下随你。
　　我说过，我很期待你们阻止我复活宇智波斑那一天的到来，也包括你。不过现在的你，连我的所在都不可能找到，实在是无聊。”
　　摸影换了个坐姿，嗓音低沉沙哑道：“你太弱了，为了有更多的趣味性，你需要得到助力与提升。
　　你……知道这座决斗场里还有决斗场商城这种功能吧？”
　　卡卡西眼神微微波动。
　　他当然知道：“能自由交易自身所掌握能力的决斗场商城？”
　　他明白了摸影的意思，斟酌地看向带土，一颗光球蓦然飞入带土体内，带给带土很多信息，让带土也知道了决斗场商城的功能。
　　“怪不得。”他呢喃道：“六道神器吗？竟然有这种能力。”
　　名超预料之外的强大实力，乃至卯月夕颜剑法的强化，都找到了合理的解释，有对练的场地，有交易能力的奇妙商城，换谁进入，都能成长为强大的忍者！
　　这样说……执掌忍界决斗场几年的这个家伙……还有执掌忍界决斗场时间更久的宇智波斑……实力恐怕都超乎想象的强大。
　　卡卡西……实在太弱了。
　　“原来如此，你真正的目的是想让我把自身的能力都转交给卡卡西吗？”他恍悟道。
　　“反正你都要死了。”摸影点头承认：“就和曾经的你给了他一只眼睛一样，再帮他一把如何？”
　　“不行，带土！”卡卡西拒绝道：“这是他掌握的神器，我们在这里，完全身不由己！”
　　带土并未理会，只是洞察着摸影的表情，道：“我该怎么确认你不会从中作祟，拿走我的能力？”
　　“你没办法确认，只能赌。”
　　摸影笑道：“赌我看不上你的普通能力，赌我讲信用。当然，提前说好，你的所有木遁忍术……以及你的眼睛，我都要拿走！”
　　带土的表情豁然一凝。
　　卡卡西更是急道：“带土！”
　　“对于非宇智波一族的忍者来说，承载你的一只眼睛，已经让卡卡西精疲力尽，另一只眼睛，他短时间使用还好，长久使用，反而是祸非福。”摸影继续道：“至于将眼睛毁掉？那实在太浪费了。”
　　带土沉默了一会儿，道：“我心脏里的符文，你一定也掌握着激活操控的方法吧？你应该就在战场附近，就算我想毁掉眼睛，你也有办法阻止，只是现实的争夺，对你来说有一定的风险，是吗？”
　　卡卡西神色一怔。
　　摸影却微笑摇头：“不行，我来不及，并不是很近，我只是通过决斗场在窥测战斗罢了。”
　　切，没有诈出来吗？还是这家伙真的不在附近……带土暗哼，转头看向卡卡西，这次沉默得更久。
　　“带土，你……”
　　“你太弱了，卡卡西。”带土打断道：“这样的你，怎么去为琳报仇？呵，被骗了这么多年，最后再被骗一次，也没什么所谓了！即使得到我的所有能力，这家伙最多也只能成为另一个我！”
　　如果他本身就比我更强的话，那就更没有什么问题了！
　　……
　　死亡森林。
　　扶着跌倒的卡卡西的木叶上忍忽然惊疑了一声……发生了什么？
　　他感觉卡卡西的气质和气势突然在一瞬间有了明显的变化！
　　“卡卡西，你……”
　　“啊，没事。”卡卡西直起腰身，道：“我们快跟上队伍吧。”
　　只是错觉吗？那缕异样的感觉消散，木叶上忍担心地看了看卡卡西，与他一起踏水奔行。
　　卡卡西默默摸了摸眼睛，神色复杂，又得到了你的馈赠，带土。
　　你的查克拉操控技巧、你的体术、你的忍术、你的一切……
　　我已经，确实接纳到了！
　　……
　　……
　　‘没有骗我吗？’
　　弥留之际的带土已经凭空失去双眼，世界变得一片漆黑，脑海中复现着他和摸影最后的对话。
　　“喂，摸影，我还有最后一个问题要问你。”
　　“哦？什么问题，说吧。”
　　“人死之后，真的会去到另一个世界吗？是否有地狱和天堂的分别？那里是什么样子的？”
　　“这个啊，我也没有去过。算是多少了解一些吧，没有地狱天堂的区分，那是个冰冷的世界，你感受不到时间岁月的流逝。”
　　“这样吗？”
　　“呵呵，你想问的是能不能找到野原琳？也许是可以的，只不过野原琳的一切都停留在她死亡的瞬间，即使找到也只能是一个十三四岁的少女，而且永远不会长大，不能和你在地下结婚生子哦。”
　　“……哼，你这家伙，竟然还有这种恶趣味？无聊！”
　　真是无聊，不过……
　　‘琳还是曾经的样子吗？’
　　‘这真是再好不过了……’
　　带土似乎看到了笑颜如花的她，嘴角勾起一抹微笑。
　　‘永别了，卡卡西。’
　　‘拿着我的能力，一定要活得更久一点啊。虽然你和我一样无可救药，但至少你要过得幸福，让我知道像我这样的人，在这个世界上也是有可能得到幸福的……’
　　‘至于我，就先离开地狱，前往有琳的……天堂了。’

第六十九章 名超vs雷影！
　　“死了吗……”凯还没完全弄明白发生了什么事情。
　　突然出现的敌人夺走了他从鲨鱼怪物那里夺取的忍刀，追击而来的名超告诉自己敌人是早该死亡的同学宇智波带土，然后稀里糊涂地交手半晌，四代目雷影又突然出现杀死了早就该死亡的带土……
　　那么问题来了，我忍刀呢？
　　呸，不对。
　　问题是……他看向依旧没有消去翅膀、左臂软软垂落似乎折断的名超，再看四代雷影身上亦未消散的雷光，感受到剑拔弩张的气氛。
　　他们两个……为什么……
　　天空中风云变换，铺天盖地的白纸席卷汇聚成小南的身形，两只巨大的洁白翅膀挥动，她飘飞降落到名超身旁，道：“四代雷影半分钟前突然出现在正北方向，当时你与宇智波带土正在激战。”
　　“果然是雷影吗？”名超没有忽略细节，道：“我了解了。”
　　萨姆依带去消息后，四代雷影使用了天送之术？没错，云隐村正是处在木叶村的正北方向，这里是木叶村的西北，四代雷影被传送到这附近，是很合理的一件事。
　　而小南没有提前提醒自己，大概是没想到四代雷影会把自己一起列为攻击目标，考虑到四代雷影有可能能偷袭到宇智波带土。
　　“不怪你，小南姐姐。没人能想到四代雷影会突然攻击我，几个月前，我可是还和云隐的八尾人柱力和上忍达鲁伊并肩作战，甚至从某种意义上说救了他们。”
　　“哼！”四代雷影闷哼：“如果不是这样，现在你已经和这个宇智波带土一样，是个死人了！”
　　他微俯下身，拎着带土的后颈将带土翻了个身，眉头轻蹙，眼睛是什么时候被他毁掉的？
　　不过原本雷影的夺眼欲望就不算强，又直起身体继续道：“退出忍界决斗场？！谁能知道你这完全被摸影培养出来的忍者，是不是在和摸影联合起来表演？！
　　更何况你这小鬼一手毁灭了自幼生存的忍村，原本就是叛忍，是五大村都该诛杀的家伙！”
　　有理有据，令人信服。
　　名超摇摇头：“那四代雷影大人暂时不打算再动手了，对吗？我有点累了，先走一步。”
　　“站住！”四代雷影攥起拳头道：“作为摸影一手培养出来的忍者，你应该是忍界决斗场里所有忍者中最了解他的！摸影的存在，已经威胁到整个忍界的安危，任何忍者，都必须为找出他出一份力！
　　你也必须向我们证明，你与忍界决斗场已完全斩断了瓜葛！”
　　名超翅膀一振，飘飞而起，升至距离地面十米左右的高度，转身面朝雷影，微笑道：“我就不。”
　　四代雷影一愕，怒火上头。
　　“混蛋！”
　　唰！
　　身影一闪，四代雷影蓦然出现在名超上空，抬腿下劈。
　　“雷虐水平！”
　　名超身体一晃，与那能劈碎须佐的力量擦身而过，澎湃的查克拉激荡，使名超横向飞出数米，随即下方传来如同地裂山崩的轰响！
　　雷影重重砸回地面，一道巨大的裂缝顺他劈中地面的右腿处蔓延出去，引方圆数十米的地面震颤！
　　小南略露惊色，翅膀一挥，亦离地而起。凯则手忙脚乱地稳住身形，不知该如何做：“这……”
　　地面的雷影闷哼抬头，只见名超又拔升了一段距离，转变成离地20米左右，一脸浮夸表情道：“好险好险，差点就被打到了呢。”
　　“混蛋！！”
　　轰隆一声，地面炸裂！
　　四代雷影的身形蓦然间再次消失，出现在名超身旁，挥肘重击！
　　名超身体再晃，险而又险地矮身躲过，右腿蹬出，与四代雷影的膝撞相顶，轻微骨骼断裂声中，紧绷着脸倒射出去，拉开了距离！
　　嘭！四代雷影又掉落回去，咬牙抬头看去，只见名超又升高到30米左右的距离，揉着右腿，哎呀咧嘴道：“好疼好疼，差点就被打下来了，就差那么一点，所以……”
　　他对着四代雷影，伸右手勾了勾指头：“你再来呀。”
　　“……混蛋！！！”
　　四代雷影的雷遁查克拉活化瞬间开到最大，双腿全力蹬地，轰然声响中，如火箭一般窜射升空，拳自下挥，升龙般轰向名超的下巴！
　　名超的笑容蓦然一敛，不再跟他玩什么惊险游戏，在他蹬地的一瞬间，身形便拔升而起，升到跳跃起来的雷影触碰不到的位置！
　　眼看上升趋势停止的四代雷影无能狂怒地砸落下去，名超的双翅在身前一合，绚丽的星光夺目，仿佛成为了天空中的第二颗太阳！
　　无数颗星光子弹如雨点般向下打去，密密麻麻笼罩了还处在半空的四代雷影！他双目怒瞪，双臂交叉于面前，被星光轰入土中！
　　这招是名超模仿黄猿八尺琼勾玉开发的，可惜星光子弹几乎是纯粹的查克拉弹，除了炫目外，杀伤力还不足以贯穿普通忍者身体，对于四代雷影更加不值一提！
　　杀招，藏在光影之后！
　　‘孔雀妙法-移！’
　　在星光的帮助下，名超忍着剧痛挪动断裂的左臂，操控左臂手指快速与右手一起结成手印。
　　‘水遁-水断波！’
　　头颅一甩，高压水柱蓦然从嘴中吐出，直斩向四代雷影身体！
　　不断承受星光轰打的四代雷影瞬间感受到极大的威胁，愤怒的大脑瞬时一清，这小鬼……在一点一点把我激怒，让我跳跃得更高？
　　被压制住了，危险！
　　“啊！”他发出低吼，双臂向外一振，雷光扩散，无数星光泯灭破碎，那高压水柱却已近在眼前！
　　这个忍术……无法闪躲了！
　　他双手一翻，抓了过去！
　　锋锐的水柱几乎一瞬间切开了他的雷遁查克拉铠甲，四代雷影面色一拧，查克拉全力迸发！
　　“雷我爆弹！”
　　轰隆！！
　　远超任何一次的剧烈爆炸升腾而起，浓浓的烟雾遮蔽了一切！
　　天空中，名超口中的水柱喷吐中断，急促气喘，盯着那烟尘中心半晌，暗叹一声：‘果然不行，竟然把高压水柱当实体摔出去了？不愧是能摔碎普通须佐的家伙。’
　　烟尘中心，深坑中，四代雷影脸色铁青，身体保持着后仰摔出的姿态，双臂向头顶方向伸直。
　　双手之上，鲜血淋漓！
　　“这个家伙……”
　　可气死他了！

第七十章 诅咒
　　“发生了什么？凯！”
　　“那是名超在和敌人激战？”
　　“他受伤了？敌人呢？！”
　　几名木叶忍者窜行出现在迈特凯身边，各行追问。
　　“不。”凯在关键时候想法一般都很清晰，“三代大人呢？自来也和纲手大人有没有过来？”
　　眼前的这种情况，根本不是一名木叶上忍能下决断的场合！
　　“三代大人的影分身跟在队伍后面，本体要慢一些。”一名木叶上忍回道：“这里到底……”
　　“等等，那是？！”
　　“四代目雷影？！”
　　烟尘中显露的身形让众木叶忍者大吃一惊，而那雷光中、双手上滴落的鲜血更让他们惊震。
　　为什么雷影会出现在这里？
　　而且看情况像是……他在和名超交手？还被打伤了？
　　“看那里！”有人发现远处带土的尸体：“宇智波带土死了！”
　　都知道是带土啊……凯忽地有所感觉，回头望去，见视线尽头死亡森林边缘，三代火影影分身正带着另一队忍者奔来，队伍中正包含着熟悉的基友，“卡卡西……”
　　而前方，四代雷影则铁青着脸注视着空中的名超，见名超又对他勾了勾手指，额角青筋跳动。
　　却没有再轻易起跳。
　　在半空中无处借力，对付能飞的忍者太过被动了，这混蛋，如果土台在这里，或者随意一名精通土遁的上忍在这里，给我一个借力的位置，绝对能把他给打下来！
　　好似感知到他所想，空中的名超忽然又升高了几分，让他又攥了攥拳头，被割破的手掌鲜血迸溅。
　　这家伙！给我等着！
　　“四代雷影？！”三代火影的声音遥遥传来：“你……为什么会出现在木叶附近？！”
　　“我的书信不是早就送到木叶村了吗！”雷影冷哼回答道：“只凭你们木叶的速度，说不定又要将宇智波斑继承者给放走了！”
　　三代火影的影分身面色微沉，看向几名木叶忍者，凯瞬身到他身前，快速将刚刚发生的事告诉他。
　　三代火影不由抬头望了一眼名超，眸中微带惊色，沉声道：“那木叶便感谢雷影阁下的增援了。如今宇智波带土死亡，雷影阁下又为何要向名超出手？”
　　“三代大人。”卡卡西低低道了声，脱队离开，瞬身去到带土的尸身身边，将他抱起。
　　雷影扫了一眼他的收尸行为，没有理会，回应三代火影道：“我已经从萨姆依那里知道了一切！宇智波带土只是明面上的宇智波斑继承者，真正的大敌是决斗场摸影！
　　你们木叶对于这个草忍村叛忍和漩涡一族母女的处置实在太过软弱了！三代火影，你敢保证这个草忍村叛忍不是和摸影联合演戏，假装退出忍界决斗场吗？！
　　而不依靠摸影在意的漩涡一族母女，你敢保证能够寻找到那摸影的所在吗？！事关忍界安危，这可不是心软的时候！”
　　三代火影面色一凝，知道了四代雷影除了支援以外的意图。
　　他身形闪烁过去，沉声道：
　　“四代雷影，漩涡一族一直是木叶的盟友，何况这件事与她们母女无关，名超更是为这场战斗贡献极大，接下来的事情属于木叶内部的事务，雷影阁下请回吧。”
　　四代雷影面色更沉：“所以木叶是打算要包庇危害忍界的摸影同族吗？还有那晓组织的首领，以及这个晓组织的成员，都要庇护？这种举动，云隐绝对不能容忍！其它三大忍村，也绝对不会允许！”
　　他指向飞在另一端的小南。
　　小南面色微肃，等待三代火影的回答，空中的名超却没兴趣再听下去了，道：“三代火影大人，我累了，还有伤在身，去休息了。如果爆发忍界大战的话，我愿意为木叶村担任迎击云隐村的先锋！”
　　“什么……”雷影怒瞪双眸。
　　三代火影却竟沉声道：“我知道了，辛苦你了，名超！”
　　“你……”四代雷影瞳孔蓦然一缩，难以置信地看着三代火影。
　　就在三年前，云隐忍者抓捕日向雏田的时候，木叶村还不是这种态度！现在竟然强硬起来了？！
　　他并没转过弯来，那时的木叶强者凋零，而现在呢？
　　虽然几次大乱致使忍者死伤惨重，但强者却多了起来！
　　自来也、纲手回村，鼬和止水成长起来，名超也不容小觑，再加上晓组织的长门和小南，高端战力几乎回到了最巅峰的时刻！
　　实力带来的是底气！
　　这让四代雷影更为盛怒，盯着飞远的名超和眼前的三代火影，身上的电光躁动，却无法再出手。
　　事发突然，云隐可没有支援小队，没唬住三代火影，甚至连击杀名超都做不到，出手是白白挨揍！
　　这是理所当然的，名超不用想都知道三代火影会做怎样的选择。
　　或者说这根本不是选择题。
　　因为选错木叶会失去很多。
　　只要三代火影在四代雷影的威逼下松动口风，木叶就会立刻失去自己、纲手两人，连带自来也也会万分失望，再带上长门和小南，又有可能关联上止水和鼬。
　　一瞬间就会什么都不剩了。
　　四代雷影这莽夫根本没考虑周全、没调查详细就莽过来了。
　　当然，名超并不期望能凭借这些，反过来让三代火影调动人手留住四代雷影，唯一的机会就是先前的水断波，可惜四代雷影的实力还是非常过硬的，名超实力还不够。
　　一路飞回死亡森林，名超心里暗道这一战应该告一段落了，之后就看黑绝是什么反应，最好能有一段平静时光，来成长为S级忍者。
　　到时候看看能不能找个机会主动去找四代雷影算帐！
　　“咦？”忽然看到下方树林中一名忍者的身影，名超直降下去。
　　落地太快，右腿开裂的骨骼让他疼得趔趄了下，吸气道：“鼬，我差点把你忘了，你的乌鸦分身怎么飞丢了，才跑到这里？”
　　“你受伤了？敌人……”
　　“我没事，宇智波带土已经死了。”名超道。
　　“……哦。”鼬点点头，神色并无放松，反而有些沉重道：
　　“刚刚……我的乌鸦分身发现安置中忍考试伤员的临时医院遭遇了敌人攻击，去支援了。”
　　“袭击？晓？”
　　“嗯，袭击者是一些白色的怪物。”鼬说道：“它们能伪装成木叶忍者，变身术毫无破绽。”
　　白绝吗？目标……是兜？黑绝想必被大蛇丸给气坏了吧？
　　“伤亡怎么样？”名超问道。
　　“木叶下忍和砂隐下忍……都死亡了几个，守卫和医生中也有死伤，其中包含……医疗部上忍，纲手大人的弟子……静音。”
　　“……你说什么？！”
　　……
　　另一边。
　　“他的腿受损时间太久，如果第一时间医治的话，半月内足以治好，换成现在……能不能治好，需要多久，我也没有充足的把握。”
　　“麻烦了，纲手。”自来也扶着长门道：“心脏的符文呢？”
　　“这需要做一个手术。”纲手道：“我没有亲眼见到，不知道符文的样子，不过多半不会比腿伤更棘手，应该能够祛除。不过在那之前，他的身体需要好好调养，我怕他根本撑不过一场大手术。”
　　身材干瘪的长门轮回眼波动，要在木叶呆很长时间吗？
　　他没有出声反对。
　　三人走入了木叶，纲手又道：
　　“好了，你先把你的弟子送到医院吧，我要去看看芳里奈和香磷的情况，总是有些不安心。”
　　“没事的，纲手。”自来也笑道：“大蛇丸不可能在这种事情上撒谎的，鹿久也足够可靠。那两件事……只是巧合罢了。不要总是自己吓自己，两名顾问这次可真是受到了无妄之灾，差点被你打死。”
　　“哼，他们接管根部几个月还会被团藏那家伙趁虚而入，本就该打！”纲手低哼，又笑着摇头，初代火影传承下来的项链在峰峦间摇摆，映着她暗藏欢喜的神情。
　　赌酒不算赌博吗？
　　还是我真的摆脱了诅咒？

第七十一章 两人的请求
　　时间回到10分钟前。
　　中忍考试伤员临时安置医院。
　　作为立功人员，药师兜正躺在病床上休养，忽然听到了窗边传来一阵阵细微的蛇嘶声。
　　“撤离木叶，返回音隐？”
　　兜面露惊讶，怎么会这样？
　　事实上就在前两分钟，他还在计划着接下来的潜伏。阴差阳错下立了个大功，想来一定能够走入木叶高层视野，这与大蛇丸大人给他走向高层的任务不谋而合。
　　了解他曾经作为间谍身份的只有大蛇丸、团藏和根部高层，如今志村团藏叛逃，只要大蛇丸大人能搞定团藏，接下来他的潜伏工作不说一帆风顺，也不会有大麻烦。
　　这次应该就能被评为中忍，再花三到五年成为医疗上忍，以他的医疗才能，按部就班地成为医疗部部长这样的大人物也并非不可能。
　　怎么又突然要求撤离了？
　　不过不管怎样，大蛇丸的任务都是第一位的，眼见那条小蛇消失掉，他坐起身来，暗呼棘手。
　　离开可不容易离开啊。
　　过去打开病房房门，果然，门口不远就有中忍守卫，面对他态度很好：“怎么了？兜。”
　　“啊，没什么，就是……体能消耗有些严重，想吃点东西，不知道……”兜迟疑道。
　　“这样啊。”中忍守卫有些纠结：“因为担心还有白色怪物潜伏在医院里，所有人都不被允许随意进出走动。不过……你在病房里等我一分钟吧，我去拿点吃的。”
　　“麻烦了。”兜退了回去。
　　虽然这名守卫被支走，但相隔不远就有另一位，采取这种方式逃走是行不通的，至于跳窗什么的就更加愚蠢了，简直和送死一样。
　　他心里打的主意是等这名中忍守卫送来吃的，就把对方打晕，变化成对方假托忘记拿水，再想办法从这个临时医院里脱身。
　　‘大蛇丸大人，您这可真是难为我了。’如果是先前白绝暴乱的时候或暴乱之前，离开都很轻松。
　　但现在……
　　神经绷紧，兜表面还维持着贯有的假笑，等那中忍守卫拿着一袋点心进来，他感谢地迎上去，同时侧过身不经意地推上门。
　　见中忍守卫因为门的响动而稍微失神的同时，兜瞬间一记查克拉手术刀割了过去，触碰到对方的脖颈时，他却忽然表情一变！
　　这手感不对劲？！
　　刺啦——割裂的声音响起，兜脸上痛色一闪，手上加力，直接割断了中忍守卫的喉咙！
　　噗通倒地声响中，他捂着侧肋被划开的数厘米血口退了几步，使用掌仙术止血，看着眼前的死亡中忍守卫变成白绝，心有余悸！
　　“竟然还有？如此隐蔽，声音动作行为都模仿得一模一样？”
　　比起这一次，上次的袭击简直像是演戏，他粗重喘息几口，听外面传来‘发生了什么’的问话，神情略转，道：“快来人！小心，医院里果然还有白色怪物！”
　　“什么？！”
　　瞬间数名守卫和医师出现在兜的病房门前，“你受伤了！”
　　“不，我没事。”兜用另一只手推了推眼镜：“只是外伤，我自己就能处理。我担心不止是我这里有这怪物，其它地方也还有，他冒充了医院的守卫，大家小心！”
　　冒充守卫？众人瞬间有所警觉地彼此对视，其中负责这一层的特别上忍道：“大家先各自分散，负责自己的病房，不要做出让人误会的举动，我去通知静音上忍！药师兜，你的伤真的没问题吗？”
　　“没事。”
　　“嗯，在病房里先休息吧。”
　　医院里瞬间乱了起来，兜退回病房，暗道机会来了！
　　另一边，驻守这层的特别上忍守卫飞速上楼，找到正在配置药物的静音，汇报情况。
　　“还有敌人？”静音立刻停下手上工作，走出病房。
　　就在她与前来汇报的特别上忍错身而过的瞬间，忽然心头警兆作响，身体横挪，险而又险地让过从身后刺来的苦无，一脚将那白绝伪装的特别上忍踢了出去！
　　“静音上忍！”不远处有见到这一幕的医疗忍者发出惊呼，静音则大喝道：“我没事，别过来！”
　　这种伪装毫无痕迹，连特别上忍都中招了，无法保证其他人……医院里很快就人人戒备起来，彼此无法信任，也无法识别谁真谁假！
　　在几分钟的混乱中，不断有人死伤，直到一只乌鸦飞进了这座临时医院，才终于有了转机。
　　鼬也无法看破白绝的变身，但幻术在他手上有各种用法，总能机警地辨认出真假。
　　“多亏你了，鼬。”见混乱平息了下去，静音松了口气道。
　　很快她又快马加鞭地前去医护新增的伤员，逐渐轮到兜的病房。
　　兜坐在床上，见静音进来还推辞道：“静音上忍，我的伤我自己处理好了，您先去医治别人吧。”
　　“让我看看。”静音对兜这个经常出现在木叶医院帮忙的医疗下忍也算熟悉，检查他侧肋的苦无划伤，道：“果然，别强撑了，躺下吧。你的精神和查克拉状态都不太妙，伤口处理得可远不如以往。”
　　兜讪笑着躺下。
　　静音使用掌仙术附上，又蓦然间神色一僵，嘴角溢出鲜血，低下头，难以置信地看着兜手中那刺入她心脏的苦无！
　　“你……什、什么时候……”
　　……
　　“呜呜呜……可恶！”
　　“那白色的怪物到底是什么时候替换的药师兜下忍！明明药师兜下忍一直独处在病房内，他还杀死了两只怪物，应该足够警觉啊！”
　　听着两名护士的哭诉，再看鼬自责的神情，名超面对躺在床上失去生息的静音，神色无比难看。
　　事情虽然没听全，但他在心里已还原出了全貌。兜被顶替？
　　不，兜应该是自己跑的，然后白绝将计就计，变出了假兜！
　　不怪他们失去防备，谁能想到独处在病房内、两次率先杀死白绝的兜会无声无息变成假的？
　　怪谁，怪大蛇丸？
　　黑绝想必就是这样期盼的。
　　怪自己？如果自己最初遇到兜不是抱着看戏的心态，而是直接将兜间谍的身份揭穿……谁又能想到会有这种事，谁能算无遗策呢！
　　‘该死的！’名超暗骂。
　　他掀开了盖在静音身上的布，快速检查静音的瞳孔和伤处：怪谁不重要，重要的是怎么弥补！
　　静音的身体虽然还是温热，但心脏早已在三四分钟前就彻底停止了跳动，是一个完全的死人。
　　以最快的速度把芳奈阿姨和香磷带来也不会有用，纲手也绝对回天无力，接下来的救治不属于医疗忍术能够达到的范畴！
　　长门的轮回天生之术？
　　千代的己生转生之术？
　　长门不可能一命换一命，千代的话……名超倒是救了她一命，让她救有希望，可要怎么才能张开口让她把这条性命给还回来？
　　通过决斗场？如果先把静音尸身保存好，招募千代，再招募一个罪大恶极的叛忍，进行交易，控制叛忍对静音施展复活术？
　　似乎是可行的！
　　S级的秽土招募也有机会！
　　名超脑海中思绪交织，忽然间侧方玻璃破碎的声音响起，熟悉的身影直接撞碎玻璃跃入病房，精致的面容被玻璃割破都不管不顾！
　　“纲、纲手大人！”不少医疗忍者见她，羞愧地低下头颅。
　　纲手没有理会，只呆呆地看着病床上的静音。以她在医疗忍术方面的造诣，自然能一眼看破人是否还活着，身体逐渐颤抖起来。
　　“静音……”她脸上的血色如静音一般消失，跪倒在床铺前，掌仙术附着在静音胸前，却只是徒劳无功地沾染了半干的鲜血！
　　颤抖地缩回双手，她看着手上的血液，瞳孔如针般收缩，身体打起了摆子，重复地呢喃着：
　　“静音……诅咒…诅咒……”
　　前一段时间名超和自来也的所有努力在顷刻间白费，纲手的恐血症不单反弹回去，甚至加剧了！
　　眼看纲手的神色恍惚起来，甚至变得有些疯癫，名超心里虽然还无底气，却只能咬牙道：“振作一点！纲手大人！静音姐还有救！”
　　“有、有救……”纲手的瞳孔稍微聚焦了一点。
　　“有救？！”医疗忍者们则齐齐发出期待地惊呼。
　　“有救！”这次名超语气变得斩钉截铁，说完后仰头道：“摸影大人！您在看着这里吧！您一定有办法救她对吗！只要您肯出手，我可以向您订立任何约定，永不再退出决斗场，完成您任何任务！”
　　“摸、摸影……”纲手眼神中略微有了光彩，是了，要完成复活宇智波斑任务的摸影一定有办法！
　　此时的她无比脆弱，带着颤抖说道：“摸影，求、求你，救救静音，我、我也，我也可以！我也可以为你……做、做任何事！”
　　名超深吸了口气，准备假称从摸影那里得到了救治静音方法来暂时安抚纲手，忽然间，却竟发现随着纲手声音的变大，病床上静音的右手小指竟然微微颤抖了下。
　　嗯？难道没死？不可能啊！
　　一旁鼬将手放在名超肩膀，证实了名超刚刚绝非错觉！
　　一瞬间万般想法转动。
　　名超的手用力扣紧了静音仍旧温热的手臂，进入决斗场！

第七十二章 失与得
　　坐在决斗场主位上，名超深呼吸平息躁动的心情。
　　首先明确一点，静音绝对死亡了，假死状态什么的如此多的医疗忍者不可能全部误判，闹出这种乌龙，木叶的医疗团体就解散得了。
　　那为什么小指还能动一下？
　　某种应激反应？
　　不管是上辈子还是这辈子，名超对医学都不太了解，但他隐约记得曾听说过一种说法，人的身体死亡、停止呼吸心跳后，大脑还能存活几分钟，会不会是这个原因？
　　纲手的哭诉让静音还未彻底死亡的大脑产生了某种特殊反应？
　　或者……灵魂还未彻底升天？
　　如果是这样的话……
　　有没有机会抢救？
　　名超分出分身，本体坐在011号座位上，暗带紧张，要做出一个关键性的尝试：大脑没死亡，会不会被判定为活人？而活人的话，是可以拉入决斗场里面的！
　　在进入决斗场的一瞬间，名超的手扣紧了静音的手臂，那股力道十分巨大，足以触发战斗判定！
　　而名超，还存有一次晋升A级忍者后得到的指向招募没用！
　　‘指向招募！’
　　大屏幕显示画面。
　　可招募忍者：静音（B级）
　　名超顿时显露出如释重负地笑容，几秒后笑容收敛：“招募！”
　　旁边的座位上，快速显现出静音的身影，她脸上满是泪水，不断抽噎，名超还是第一次见到以这种情绪进入决斗场的忍者，面露惊讶道：“静音姐，你刚刚难道……还能听到我们在说话？”
　　“嗯。”静音抽泣着点头，轻嗯道：“纲手大人她真是……名超你也……这、这就是决斗场吗？”
　　她不知道该怎么表达情绪，表情复杂难耐道：“我刚刚好像变成了鬼魂，能看到一切，也能听到一切，但是你们看不到我。我回不到身体，拼命才动了动手指……”
　　名超表面惊讶不减，暗中利用决斗场之主的权限洞悉了静音身上的所有技能，心里微微恍悟。
　　灵化之术 3级（43金币）
　　灵化之术是二代火影开发的禁术之一，可令人灵魂出窍，比山中一族秘术更加隐蔽更加精准地向敌人发动袭击，掌握者除了开发它的二代，就只有纲手的恋人加藤断。
　　而静音身为加藤断的侄女，在这方面大概也有天赋，但还不足以让她掌握这种禁术。直到死亡的这一刻，她才对灵化之术有了新的体悟，灵魂驻留人间的时间变长，却无法回到自己已经死亡的身体。
　　“是灵化之术。”于是坐在主位的摸影淡淡道：“你倒是因祸得福，这次被救活后，有机会彻底掌握这种S级禁术。”
　　“被救活……”静音呢喃了一声，能活她自然不想死，何况纲手的状态她十分担心，只是救活自己的代价……“名超，你……”
　　“那就快救她吧，摸影大人。静音姐，先让你脱险，其它东西我们以后再说。”名超毫无犹豫道。
　　静音脸色复杂，不知道以后该怎么回报名超。
　　……
　　既然没有彻底死亡，那治疗自然也就不用复活忍术，给静音失去生机的身体一股生命力便足够了！
　　当两人离开决斗场，静音的脖颈上忽然增添了三颗显眼的黑色勾玉，并从勾玉开始，无数的漆黑纹路蔓延开来，遍布她整个身体！
　　咒印带来的强悍生命力激得她的心脏又缓慢跳动了一下，这声音并不明显，但在趴在静音身上痛哭的纲手耳朵里，却无比清晰！
　　“纲手大人！快！我把咒印交易给了静音姐，快趁机救她！”
　　纲手抬起头，看着静音满是蓝色纹路的脸上露出只有活人才具备痛苦神色，瞬间大喜过望，抬起双手，双手却是止不住地颤抖，无法汇聚查克拉，用不出掌仙术！
　　“我、我不行……血……快，你们、你们谁来……”
　　旁边的医疗忍者满是惊色，连忙跑过来给静音进行急救，脸色却越来越慌：“这、这……”
　　“纲手大人！”名超猛地大喝一声：“振作一点！无论是咒印的侵蚀，还是心脏的破损，都是致命的！我们最多只有两分钟，找芳奈阿姨和香磷来不及了！现在只有你能救静音姐，只有你能！！”
　　纲手怔住，颤抖的手攥了攥拳头，血液沾染在手上，拳握不紧。
　　“纲手大人，这是破除所谓的诅咒的最好机会！在决斗场里，静音姐可是对您无比信任，信任您能救她！难道您要让她失望？！”
　　“……可恶！”纲手的牙齿狠狠地咬在嘴唇上，两行血液瞬间流淌下来，被她不断剧烈起伏的峰峦拦住，没有滴落到地面。
　　“可恶！可恶！”
　　几乎把嘴唇咬烂，纲手双手的颤抖才终于止住，一把将救治静音的医疗忍者拉开，亲自上阵！
　　她的目光无比坚定。
　　双手也无比稳定。
　　再也不怕血液的流淌！
　　恐血症，在这一刻痊愈！
　　而静音，也渐渐被她从死亡线上拉了回来！
　　……
　　十分钟后，检查完昏睡的静音状况，满脸疲惫的纲手如释重负地松了口气，在病床的角落坐下。
　　病房内的人大多数都被赶了出去，只剩名超和闻讯慌忙赶来的自来也等亲近忍者，所以纲手并不强忍情绪，眼泪和笑容皆有。
　　自来也见状露出放松笑容。
　　他不敢想象，如果静音真的死亡，纲手会有多么崩溃，再一再二又再三，恐怕就真的心死了。
　　他递过纸巾，想让纲手擦一擦眼泪，却被纲手伸手打开，表示自己不需要这种东西。
　　直接用袖子抹脸，沾染血污的袖子越擦脸越花，但纲手却一点惧怕都不再露，她看向名超道：
　　“这次……多亏你了，名超。重回决斗场为摸影效命的事，你不用担心，我看谁敢为此而追究！还有，你想学医疗忍术或是其它，随便你提，我绝对毫不藏私！”
　　“这就生分了不是？”名超脸色略微苍白，笑了笑道：“静音姐平时对香磷那么关照，应该的。”
　　“不过有一件事……”名超摇头道：“您要做好心理准备。”
　　纲手一愣：“嗯？”
　　“‘想退出便退出，想回归就回归，你觉得我非你不可？’摸影是这样说的。”名超道：“他再次把我逐出了决斗场。”
　　那……白白救了静音？
　　不对！
　　纲手豁然转头，看向静音脖颈上被封印的大蛇丸咒印。
　　“那个东西，你……”
　　“是的。”名超无奈道：“我的咒印回不来了，以后就是静音姐的咒印了。而且摸影说‘静音的性命是我救的，以后这条命便属于我了。’所以……您不用担心我会因为为摸影效力而受到牵连，静音姐现在才是摸影的部下。”
　　“这？”纲手万万没想到会有这样的反转，一时不知如何是好。
　　自来也则惊讶道：“你……失去了咒印？名超。”
　　“嗯。”名超无奈摇头：“大概是摸影大人的惩罚吧，静音姐没办法还给我了，这段时间的辛苦修行，一半都白费了。我考虑着，要不要去找大蛇丸前辈再要一份，不过离开了决斗场，跟大蛇丸大人接触我还真的有点不太放心。”
　　“竟然会这样……”自来也轻喃，同样没想到会是这样的结果。
　　雷影的质问他没想到吗？
　　要说完全没有担心过名超和摸影配合演戏那是假的，只是名超一直以来都表现得非常正常，雷影的怀疑是100，他只有10罢了，三代火影和木叶顾问肯定也会有一些。
　　可现在看，名超最大的底牌最强的保命本领咒印都被摸影给夺去了，永远留在静音身上。
　　所有的怀疑可以全部散去了。
　　这份牺牲太大了！
　　他并不知道，名超用九尾查克拉同样也能催动孔雀妙法，损失只有他们想象中的一小半。
　　不仅如此，在将咒印彻底遗忘彻底卖给静音后，名超发现自己的技能栏里竟然多出了一项技能。
　　仙人模式 1级（1金币）
　　这才是他如此操作，不再拿回咒印的最重要原因！
　　烙印咒印的一大目标就是仙人模式，但几个月下来，名超无数次摸索尝试，开发出了咒印三，将咒印推到七级上万金币价值，却也没有琢磨出仙人模式的思路！
　　他也没预料到，在将咒印真实卖出，彻底遗忘失去后，反而能掌握1级的仙人模式技能！就像是武侠小说中写的，彻底遗忘了某种固定的招式，才会有新的收获一样！
　　当然，初掌握仙人模式恐怕都得是7级价值技能，这1级1金币就像开玩笑一样，连边缘都没摸到。
　　但这却明确的告诉了名超，他曾经的一次咒印转仙人模式的尝试是正确的，至少那一瞬间，名超走到了正确的道路上！
　　只要抓住这1金币，在无尽火力下进行数万次甚至数十万次尝试，名超早晚能把它变成10000金币！
　　彻底掌握仙人模式！
　　为此舍弃咒印，还能彻底消除雷影质疑带来的隐患，是值得的！
　　这波，叫双赢！
　　不，不止双赢，救下了静音，她和纲手回不回报两说，名超本身就是高兴的，至少三赢！
　　所以他脸上一直挂着轻松的笑容，忽又一蹙眉，轻咳道：“还有一件事，纲手大人。”
　　纲手一怔：“嗯？”
　　“您是不是忘了我也是个伤员了？哈哈，我好像要倒了。”
　　说着，名超便向后栽倒。
　　纲手一惊，猛地窜起将名超给抱住，检查名超的状况后，抿了抿咬破的嘴唇，抬头对自来也道：
　　“体能、查克拉全部透支，左臂、右腿、肋骨都有不同程度的断裂，失去咒印又让他身体状况更加糟糕，竟然还能一直保持清醒到现在、到静音彻底脱离危险。
　　这一次……我真的是欠给这小子……还不清的人情了。”
　　自来也道：“村子也一样。”

第七十三章 三代火影的决意
　　傍晚，木叶医院。
　　坐在病床旁边，头埋在名超大腿上熟睡的香磷蓦然被房门开启的声音惊醒，回头看去。
　　“啊，妈妈？吃晚饭了吗？”
　　芳奈拎着大小食盒进屋，无奈道：“香磷，我才刚走两小时，让你照顾名超你怎么自己睡着了？”
　　香磷讪讪地红了脸，倚在枕头上的名超道：“是我让香磷睡一觉的。今天她也累了，不单遇到了敌人的袭击，还救了伊鲁卡。芳奈阿姨你也是，又是跟随部队疏散，又被静音姐吸去了一些查克拉，吃完晚饭也快睡一觉，休息休息吧。”
　　“我还好。”芳奈温柔地笑了笑，对比她曾经受过的苦，今天这点事算得了什么？把食盒放在床头柜上打开，她示意香磷和她一起把隔壁床挪近一些，道：“吃饭吧，名超你自己可以吗？”
　　“没问题，只是左手。”
　　此时名超的左手缠绕着层层绷带，像正常骨折伤患一样用纱布吊了起来，骨裂的右腿也打上了笨重的石膏，但对他的体质和身体协调性来说，这并不影响日常生活。
　　他拒绝了芳奈香磷的治疗，一方面是因为那只能医治身体上的损伤，精神该疲惫还是疲惫。
　　另一方面则是想在医院多呆几天，安静梳理这一战的收获，享受一下战争伤员的待遇，再则防备一番黑绝来杀一个回马枪什么的。
　　如今他隔壁几个病房分别躺有长门、千代、伊鲁卡、静音等重要伤员，包括长门在内，在手术除去符文前，每一个暂时都没什么自保能力，只是小南在看顾可不够。
　　三人一起享用晚餐，名超边吃边问：“芳奈阿姨，外面的情况怎么样了？”
　　“还是很混乱。”芳奈摇了摇头：“战斗摧毁了太多建筑，很多人都损失了积蓄半生的财物，更重要的是还有很多忍者平民伤亡。敌人……是为了我们来的吧？”
　　“只有一小半，大半还是冲着伪装成初代火影的摸影。”名超摇头道：“没有我们，袭击也早晚会发生的，或许损伤还更重。”甚至会发生第四次忍界大战呢。
　　“现在至少解决了大半敌人，还增强了木叶的实力……对了芳奈阿姨，你去看望过长门了吧，有了解他属于漩涡一族的哪一支吗？”
　　芳奈摇头：“长门只记得母亲的名字叫扶桑，我对这个名字完全没有印象，大概也是改过了。而且按照他的生活轨迹来看，扶桑阿姨大概不是涡之国覆灭后才流落到雨之国的，完全无从查起。”
　　名超点了点头。
　　香磷则道：“没想到真正的长门叔叔长这个样子，好像没有佩恩天道那么冷漠……话说回来，名超哥哥你退出了忍界决斗场，我该怎么办？而且静音姐姐她……”
　　“你啊……”名超稍微犹豫纠结，刨了两口饭，才道：“暂时留下吧，摸影应该不会驱逐你，他漩涡族人的身份多半不是假的，留在决斗场里对你的成长有帮助。”
　　“这样吗？”
　　“不过要记得除了提升自己能力的事情，一切都要更加谨慎，遇到什么无法决断的，一定要和我与芳奈阿姨商量再说。”名超道。
　　“知道啦。”香磷皱起小鼻子道：“真是没想到摸影叔叔竟然是坏人，感觉上……并不像啊。”
　　“哪有什么绝对的好与坏，不过是经历决定的罢了。”名超摇头笑了笑道：“在一些人眼里，你名超哥哥还是大坏蛋呢，你呢？”
　　“嗯，没错，是大坏蛋！”
　　香磷笑着回应，嘴巴却又偷偷撇了撇，又把我当成小孩子哄！
　　可恶，和名超哥哥的相处越来越像父女了怎么办？这次又没有帮上多少忙，好想快点长大啊，长大一点就能……脸又忽然红了红，她快速用低头吃饭来掩饰。
　　三人吃完晚饭，收拾完毕，名超被芳奈扶着下床溜达走动，去隔壁病房窜门，恰好看到自来也稍显凝重地从长门病房匆匆离开。
　　“怎么了，自来也大人？”
　　……
　　火影大楼被摧毁过半，三代火影此时更换了临时的办公场所。
　　不断有忍者来向他汇报伤亡和损失情况，他也已经写好了一份请求大名资金援助的信件，只是没有填上最后的金额。
　　一旁两名顾问也在埋头帮他处理汇总各路情报，三人明明是齐心工作，却带有着一股莫名的尴尬，很长时间都没有互相交流。
　　“历代雷影的性格如出一辙，这一次四代目雷影虽然被你迫退，但绝对不会善罢甘休，一个处置失当，可能会导致第四次忍界大战的爆发。”转寝小春打破寂静：“我们并非记恨此前纲手的袭击，只是如今确实不是你退下的好时机。”
　　三代火影道：“我知道。不过这一次静音险死还生，纲手打破了她认定的诅咒，重拾火之意志，是规劝她接任火影的最好机会。”
　　“宇智波一族呢？”水户门炎又道：“这次宇智波鼬默认放任敌人入侵，虽然最终的结果尚可，但终究……还有，宇智波止水也洗脱了屠戮族人的罪名……”
　　“交给纲手吧。”
　　“名超呢？”转寝小春：“不可否认他在这一战中的功绩，而且摸影夺走他咒印，我也相信他真的被逐出了决斗场，但他终究是外村忍者，还做出过灭村这样的事，又与纲手有恩，我……无法安心。”
　　“相信纲手吧。”
　　“日斩……”水户门炎忍不住蹙了下眉，又道：“那晓组织首领漩涡长门和小南呢？既往不咎？甚至吸纳入木叶村？只因为他们是自来也的弟子？漩涡一族可是……”
　　“让纲手来决定吧。”
　　“日斩！”水户门炎不由怒喝：“你还没有退位，这些事，我很难相信纲手可以公平处置！”
　　“算了，门炎。”转寝小春摇摇头道：“日斩显然已想彻底退下来了，不如省省力气，想想该怎么和那不讲理的纲手公主沟通吧。”
　　三代火影沉默，良久，长长地叹了口气道：“门炎，小春，随我一起退下来吧。根部也要解散，忍者在详细排查经历后，重编入暗部和其他小队，木叶顾问的位置，则由自来也和奈良鹿久暂代。”
　　“你说……什么？！”水户门炎不敢相信自己听到的。
　　转寝小春则在短暂震惊后，怒道：“这是……纲手的条件？！”
　　“不。”三代火影道：
　　“只有这一件事，是我在退位前，自己要做的！”
　　两名顾问惊愕失语。
　　门外，自来也敲门的动作滞在半空，心里暗道为难你了，老师。
　　很快他又快速敲门推门：“老师，三代土影大野木亲率岩隐村忍者部队，出现在雨之国！”

第七十四章 动荡与提升
　　雨之国。
　　淅淅沥沥的小雨似乎在为这个国家哭泣，仿佛忍战再启，大队的岩隐精锐侵入了这个国家，目标正是雨之国本土的忍者！
　　天空中，三代土影大野木亲自督战，不时用尘遁将抵抗最凶的雨忍村忍者部队抹消清除。
　　黄发的艺术家骑乘白色大鸟，嘻哈笑着玩他的爆炸艺术，无数平民忍者无力哭求神与天使来拯救。
　　大野木对此并无动容，只是命令了两句：“迪达拉，首要目标是那些穿着晓组织制服的家伙，尽量不要伤及无辜的平民！”
　　“知道了，啰嗦！”
　　“艺术就是爆炸，喝！”
　　……
　　隐蔽角落，一只白绝悄然沉入了地下，把消息带了回去。
　　忍界某角落，地下，从木叶逃离的黑绝找到并刨开了一座坟，对着里面的一具白骨思考了许久。
　　“宇智波斑，真的是你吗？”
　　今天在木叶的经历属实荒诞离奇，黑绝至今都无法搞明白摸影说的话是真是假，内心不愿承认，可如果是假的，一些逻辑又说不通。
　　“简直像是有预知能力和洞悉过去的能力一样，难道是那只蛤蟆在捣鬼？还是羽衣……”
　　要想办法复活斑验证一下吗？
　　可该怎么验证？
　　直到白绝的传讯到来，它才低沉道：“先让五大村去寻找那位莫名出现的摸影吧，白绝，继续监控忍界，不要放掉任何蛛丝马迹！”
　　可恶，难道真的要再等几十年来复活妈妈？新的阿修罗和因陀罗的转世体……实在不行就只能……
　　它渐渐沉入土中，没有将斑的尸骨再掩埋回墓。
　　……
　　“老而不死是为贼。”
　　从自来也口中得知、在长门的怒火中确认，名超躺回病床后，心里考虑雨之国的遇袭，暗道了声。
　　岩隐村的行动从道理上无懈可击，他们给出的说辞，一定是听闻木叶遇袭，支援距离太远，只能打击晓组织的总部来变相帮助！
　　而真正的目的，大家却都能看穿，大野木是担心长门在此战后加入木叶，雨之国变成木叶的力量！
　　要知道连草忍村那种情况，支教老师都是经过一阵撕扯，又有名超的帮助，木叶才拿到的位置。一个现成的五大村外强力忍村，不趁群龙无首时击垮，就没机会了！
　　这个时机选择的也恰到好处，长门心脏处符文还未解决，小南单独飞回，连她都会有生命危险！
　　傍晚六点多，名超又新增了一次随机招募直接使用，也没抽到有帮助的忍者，便同样无能为力了。
　　雨之国的陷落，已无法改写。
　　木叶与晓的战争已经结束，宇智波带土死亡，黑绝逃窜，晓组织土崩瓦解，看似一切都暂时告一段落，但雷影被驱逐回村，土影率队袭击雨之国这两件事，显然会成为忍界接下来风起云涌的开端。
　　十几天后，长门身体经过仔细调养，由纲手亲自手术，祛除了心脏里的符文，又休养几日后，再也忍耐不住，被小南带飞回雨忍村。
　　不放心的自来也亲自跟上。
　　果然，长门见雨之国的破败惨状后大怒，亲手将雨之国外所有岩隐村探子尽数杀死，如果不是自来也恳求规劝，佩恩天道会直接飞往岩隐村，胜负与后果皆是难料。
　　一段时日后，岩隐村为此向木叶发出书信质疑，木叶相隔了十几天，才给与了岩隐村回复。
　　而此时的木叶村，已经是五代目火影纲手的时代！她给岩隐发起的回信只有一个字：‘滚！’
　　大野木也为此大怒，或者说佯装被激怒，筹集资金和兵器，一副发动第四次忍界大战的势头，与早有沟通的四代雷影联合！
　　木叶不堪示弱！忍界瞬间因三村的举动而动荡起来，不过在这动荡之中，还隐隐有着一些克制！
　　一是因为失去四代风影后，砂隐情况不明，似乎隐隐表达出不参与的态度，又像是有些偏帮木叶。
　　雾隐村又始终封村，没有任何解封的意图，面对如今的木叶，岩隐和云隐两村联合也并无胜算。
　　二则是因为摸影和黑绝。
　　各村都投入大量的忍者，地毯式地搜索两人，却始终没有收获。
　　为此各村甚至冒险让进入决斗场的忍者至少留下一个，想通过这种方式来摸索摸影的意图和位置，顺便借助决斗场继续提升。
　　结果摸影反手就把每日的集会改成每半月一次，半个小时变得十分匆忙，根本做不到什么。
　　对未成年忍者倒非常宽松，各村或多或少了解到摸影又组织了一个未成年忍者集会，几乎是倾力培养各村和五大村外的一些孩子。
　　说摸影在培养自己班底吧，又不像，那些孩子之中很多都是根正苗红，包括早有的手鞠、漩涡鸣人等人，根本不可能成为摸影班底！
　　他们摸不清摸影的路数。
　　越摸不清，越忌惮担忧。
　　就在这样的情况下，日子一天天过去，忍界一直维持着暴风雨前的宁静，维持了……半年之久！
　　……
　　木叶56年，5月1日。
　　忍界决斗场。
　　名超躺在破碎得不成样子的练习场内，听着《决斗场见》的音乐在耳边回荡，查看自己的技能栏。
　　仙人模式 6级（7840金币）
　　“还没到7级吗？刚才的成功只是数百次石化的偶然，不过……这种感觉，我已经记住了！果然，仙人模式比咒印要强太多了，没掌握就快7级了，掌握还不得起飞？”
　　他轻微喘息，稳定精神。
　　练习场里可以重置，精神和体能都可以瞬间恢复，但心理上还是会有一点疲惫错觉，毕竟记忆和亲身经历的时间，不是假的。
　　经过半年的沉淀，不管外界纷纷扰扰，一心修行无人打扰的名超随着身体的发育，实力突飞猛进。
　　如今他的查克拉量是1卡。
　　每日能开启决斗场时间是……10个小时！
　　太久了，每天变相比别人多活10小时的错位越来越严重，必须适当浪费少许时间，调整调整。
　　名超闭眼放松，体悟记忆着刚刚短暂进入仙人模式状态的感觉。
　　忽然间，一股异样的波动袭上身体，他神色微微一振，惊喜交加地退出练习场，坐回主位上。
　　回头看向椅子上的字母！
　　那银色的‘A’渐渐消去。
　　璀璨的金色字母铭刻上去。
　　“终于……”
　　半年了，终于迈出了这一步！
　　评级提升为：S级忍者！

【S级忍者】-分卷-结束
【S级忍者】-分卷-结束

【草影与摸影】-分卷-开始
【草影与摸影】-分卷-开始

第一章 音忍的访客
　　田之国，音忍村。
　　简陋的忍校、或者说下忍临时培训班中，托斯站在讲台上，推了推眼镜道：“今天的课程到此结束，各自回到你们的位置上吧。”
　　“啊。”
　　“是。”
　　下方十几名与托斯年龄相仿的孩子基本都是敷衍地回应着，托斯也并不在意，一年前的自己不就是如此吗？这些不知天高地厚的菜鸟早晚会知道知识的力量。
　　终于完成了大蛇丸大人交给我的讲课任务，要抓紧去修行了。
　　比那些孩子更快的，托斯夹着书本离开了教室，等他走远，顿时有几声低低的切声作响。
　　“这家伙，一副高傲的样子。明明就是和我们差不多的年龄，不就是运气好得到了大蛇丸大人的赏识吗？”一个红发女孩不屑道。
　　不少孩子露出赞同之色，不过都没有像她般明说，一个头上只留着三撮头发的小胖子规劝道：“多由也，托斯大人毕竟是音忍四柱之一，还是不要这样说了。”
　　“切，什么四柱，大蛇丸大人可没有给他们这样的称号。再说红莲大人也就算了，其他两个我也没见过他们有多强，听说那个辉夜君麻吕还被木叶村抓去过……”
　　“喂，多由也。”有人打断。
　　多由也又切了声：“走了，吃完饭还要替班巡逻。”
　　孩子们三三两两散去。
　　半小时后，多由也以及三个队友来到音忍村外执行巡逻任务，习惯毒舌的她还在喋喋不休：
　　“真是的，完全搞不懂，明明我们都已经是下忍了，大蛇丸大人怎么还要我们学习忍者学员才要学的知识，难道要把我们全变成托斯那种呆头呆脑的家伙？别闹了，忍者能杀人不就可以了吗？”
　　三名队友对她非常了解，只有小胖子次郎坊尝试劝说着，左近百无聊赖地和身上沉睡的右近聊起天来，鬼童丸则吐出蛛丝，索性在树间打吊自娱自乐，顺便修行。
　　四人都和托斯同龄，10岁，都是音忍村初立时被大蛇丸搜罗过来的有特别才能的年幼下忍。
　　初时在那一批下忍中他们才算最强，结果不知为什么，托斯忽然古怪地得到了大蛇丸的赏识，实力飞快提升，把他们远远甩在身后。
　　而原本两方不怎么接触还好，结果就在小半年前，大蛇丸竟忽然让托斯组织起年幼下忍培训班，把村子内所有8到12岁的下忍汇集起来，每天上午都要接受一些基础常识和忍术知识的教导。
　　同龄同批的托斯成了老师。
　　这谁能顶得住啊。
　　可他们并不敢违背大蛇丸的命令，挑事也被托斯轻易镇压，只能听之任之，每天听队友多由也发发牢骚，鄙视番托斯，来解解气了。
　　“嗯？有人过来了。”
　　这时用蛛丝吊在树上的鬼童丸忽然开口，让其他三人一静，各自跳跃到附近树上，远远眺望。
　　“咦？”多由也发出惊疑。
　　其他三人知道她在感叹什么。
　　虽然平时混迹在男孩之间，像个假小子一样，但多由也终究还是个女孩，远处走来的家伙对比他们这些歪瓜裂枣确实帅得格格不入。
　　175左右的身高，白皙的皮肤，挺拔的身形，俊秀的面容，音忍村内唯有辉夜君麻吕算帅气，不过比对面的来人还是稚嫩了些。
　　“细皮嫩肉的男人。”多由也给出评价：“没戴护额，是委托人吗？村子有多久没接过委托了？”
　　音忍村虽然是大蛇丸抱有其它目的建立的非法武装，不过一堆嘴不能全靠大蛇丸自己养活，平时还是接委托的，主要依赖田之国本土商人，不过此时忍界局势已愈发紧张，委托半个月都见不到一个。
　　“我去看看。”鬼童丸露出恶趣味的笑容，喷吐蛛丝，在树枝间吊行，飞速靠近过去。
　　“喂，你这家伙，别吓跑了委托人！”左近高呼一声，实际上却并不怎么在意，随鬼童丸而去，多由也和次郎坊同样跟上。
　　鬼童丸性格调皮，即使和人交手也像是游戏一样，这种事已做过不少次，突然从树上用蛛丝吊下出现在委托人眼前，亮出他的六只手臂，狠狠地吓对方一跳，有些普通人甚至会被吓得坐倒乃至哭嚎，让音忍本就不多的委托雪上加霜。
　　‘这细皮嫩肉的家伙，不会像个女人一样，被吓哭吧？’多由也隐隐有些期待，看着鬼童丸在前跑到对方身边，猛地从树上吊下去！
　　果然，那英俊少年的脸色勃然一变，惊得张大了嘴巴……嗯？这嘴巴越张越大是怎么回事？
　　“他这……是什么东西？！”
　　那张大的嘴巴竟逐渐将俊秀的面孔撕成两半，帅哥猛变恶鬼，撕扯开的面部内部没有流血，而是流出一种黄色脓浆，滴滴答答地流淌到地面，面带越发阴森骇人的笑。
　　本想吓对方一跳的鬼童丸一个摇晃，从树上摔落下去，亦惊怒低喝着‘什么鬼东西’，摸出战弓拉满便射，‘灭杀强弓’！
　　蛛丝凝成的箭矢直接洞穿了怪物少年的身体，却同样没有喷溅的鲜血，只有漆黑的一团团未知物体在那伤口处涌动，好像要钻出吞噬鬼童丸，带来未知的恐怖。
　　鬼童丸六手并用，连滚带爬地后退，一箭又一箭的连射，同时回头道：“帮忙！…喂！你们？！”
　　回头之时，他悚然看到三名队友在冲他笑，那笑容无比熟悉，且嘴巴越张越大，直至撕开面孔，有如三个恶鬼，包围了他！
　　身体有些发软，额头渐渐渗出汗水，直至一阵悦耳的笛声回响。
　　“鬼童丸，振作一点！”
　　“是幻术！”
　　幻术？视线瞬间一清，脸裂开的怪物和流淌的脓水全部消失，鬼童丸发现自己要恐吓的少年仍站在十米开外，原本的地方，而自己则坐在地上，被三个同伴围观着。
　　我……可恶！丢大人了！
　　他瞬间愤怒攥拳，怒视对面的少年，吼道：“你这家伙……”
　　话至一半，他忽然发现自己的嘴巴张开得异常的大，懵懵懂懂地抬手一摸，沾染了黄色的脓水，张大嘴巴，下巴又脱落掉在了地上。
　　我特么……
　　“嘎——”
　　眼皮一翻，鬼童丸仰头就倒。
　　“喂！鬼童丸？！”
　　“吓晕了？废物！”
　　多由也惊怒低喝，左近摆出戒备姿态道：“这家伙的幻术有些不对劲，小心一点！”
　　多由也：“这还用你说！”
　　“这个时候就别吵架了。”次郎坊闷闷地劝了一声。
　　“啰嗦！”多由也低骂，又质问道：“你是什么人？！”
　　“狠人。”用幻术跟熊孩子开了个玩笑，名超笑道：“看来这里是音忍村没错了，我找托斯，你们谁能帮我跑一趟腿，通知他？”
　　找托斯？那个呆头呆脑的家伙还认识村外的忍者？
　　三人对视，多由也喝道：“你是在哪里什么时候认识托斯的？这混蛋，你对鬼童丸做了什么，还敢让我们为你跑腿？！”
　　名超想了想，右脚抬起，轻轻跺在地面，又道：“我找托斯，你们谁能帮我跑一趟腿，通知他？”
　　多由也：“我去！”
　　说完她转身飞快跑远，左近和次郎坊反应慢了一拍，回头望着多由也的背影，再看名超脚下那蔓延裂开的地面，脸色有些发绿。
　　这家伙……到底是什么人？！

第二章 目标
　　跟着多由也，托斯神色匆匆地赶到音忍村大门附近。
　　原本被打断背书的他是很不耐烦的，特别是打断他的还是这个总是嘴臭他的多由也，不过听闻多由也对来人外貌的描述，他立刻抛下所有事情，以最快速度赶来。
　　辨认那站在左近和次郎坊对面的身影，虽然名超退出决斗场已有半年之久，但托斯还是一眼认出了他，惊道：“狠人，真的是你？”
　　“啊，托斯，好久不见了。”
　　真的认识？多由也三人不知该松口气还是该失望，看来这个诡异的家伙不是托斯的仇家？
　　“你是来找大蛇丸大人的吧？大蛇丸大人不在村子，不过我有联络大蛇丸大人的方式，这就通知大人。”托斯连忙问道。
　　“混得不错啊。”名超不由调侃道：“能直接和大蛇丸前辈联络了？他去搜罗浪忍了吗？”
　　“这……我就不知道了。”
　　托斯小心回答，同时心里也暗松了口气，真是找大蛇丸大人而不是找茬的，可真是太好了。
　　不是托斯的朋友，而是拜访大蛇丸的忍者？见托斯这副样子，多由也三人心里有所判断，眼神微微一动，多由也佯装不知说道：“托斯大人是我们音忍四柱之一，大蛇丸大人不在，村内很多事务都由他主持，自然能直接联系大人。
　　托斯大人，鬼童丸好像中了他的幻术，该怎么办？”
　　怎么办？还指望我为你们向狠人出头？平时也没叫过我大人，这时候却…托斯斜睨多由也一眼，挥手道：“把鬼童丸带回去，等他醒了，让他再来为冲撞狠人道歉！”
　　还要道歉？！多由也当即就更看不起托斯了，还想再说，却被左近拉了一下，对她摇头示意。
　　切，是软弱，还是这狠人确实非同一般？多由也想想被名超踩裂的地面，属实摸不清深浅，只能咬牙忍耐下来，带昏迷的鬼童丸走。
　　“看来你这音忍四柱之一不怎么被属下尊敬。”名超笑道：“不要叫我狠人了，直接叫我名字就好了，我已经退出了忍界决斗场。”
　　“呃……名超。”托斯推了推眼镜道：“那个女人确实总是管不住嘴，不过大蛇丸大人特地叮嘱过我要额外关照她一些，如果她惹你不快的话……呃，我……”
　　他有些为难，主要是不知道以什么态度来面对名超这个曾经决斗场的001号，覆灭忍村的狠人。
　　“没事，红头发的嘛，在现在的忍界里是会被偏爱一点。”名超道：“我这次来是有点问题想要求教大蛇丸大人，不是来找茬的。”
　　“不过你这个音忍四柱的称号是不是有点难听了？大蛇丸前辈还几次邀请过我，还好我没加入，不然不得被叫做音忍村大柱子？”名超好笑道：“和你并列的有那个辉夜君麻吕？还有两个是谁？
　　我要是你肯定不能忍，身为决斗场玩家，怎么能和其他人并列来论，来一个一王三柱还差不多。”
　　这家伙……还是这样……一眼就能洞悉别人的想法。托斯稍微有些心虚，岔开话题道：“先随我进村子找个地方休息吧，名超。”
　　名超看着他的反应，又哈哈笑了笑，走入了音忍村。
　　音忍村很小，比曾经的草忍村还小上许多，几乎是完全由忍者构成，一个个戴有音符护额的忍者匆匆走过，偶有的会向托斯问候，亦有向名超投来注目礼的。
　　“村内只有一座旅馆，环境并不太好，要不……去我家？”托斯稍微犹豫，忽然对名超道。
　　名超挑眉看他。
　　托斯实言道：“名超，我有一些水遁施术上的困惑，不知道能不能向你请教？啊，那个，我会付出酬劳的，这半年来，我又记忆掌握了很多忍术，大半有处置权。”
　　你掌没掌握忍术，我才是最清楚的。名超道：“小事一桩。”
　　“万分感谢。”托斯十分真诚地向名超微微躬身，面带喜色。
　　这个孩子一年来的气质变化极大，原本大半身体缠满绷带，露出的独眼中显露出的都是拼命挣扎活着的狠色，如今却已只有双臂双腿缠绕绷带，面容中正平和。
　　受到决斗场改变最多的除了名超本人，就是他了，如今他凭借年龄的优势，在决斗场中还要领先香磷和鸣人一小分，最先晋升B级。
　　在音忍村中地位的变化也让他拥有了更好的生活环境，也或许是原本的小屋存不下越来越多的书，在几个月前他家里建了新屋。
　　恭敬地将名超请入，托斯客气地招待着他，见名超拒绝了吃喝之类，立刻试探着拿了两本书来，表情上充满了对知识的渴求。
　　……
　　另一边，和同伴一起将鬼童丸抬回家，多由也抱怨道：“什么音忍四柱，鬼童丸被那家伙的幻术弄得昏迷不醒，不追究就算了，竟然还要鬼童丸苏醒后再去道歉？”
　　你倒是当面说啊，那个狠人踩碎地面的时候你也别跑啊……左近腹诽着多由也只是嘴上厉害，略微思索道：“那个人我好像见过。”
　　“嗯？见过？来过村子？”
　　“不。”左近：“跟我来。”
　　很快来到左近的家中，左近打开柜子翻找，拿出来一张张地下换金所发布的悬赏令。
　　这是音忍村的另一个财源，村内的忍者有时会去寻找被悬赏的叛忍猎杀，有时候猎杀猎杀还会把对方变成音忍村忍者给带回来。
　　“悬赏？有他吗？如果是悬赏令的话，鬼童丸家里也有……咦？喂，你为什么会有A级悬赏？”
　　悬赏也如任务一样分等级，音忍村忍者实力有限，大多数忍者是不被允许接取B级以上悬赏的。
　　多由也惊诧地拿起一张女性忍者悬赏：砂隐A级叛忍不风，悬赏金1350万两……
　　“还有S级。”次郎坊也忍不住拾起一张悬赏令道。
　　“我偷偷收藏的，现在做不到不代表以后不可以。”左近一直自诩为四人中最强，此时淡淡表达着志向，忽然一顿：“找到了！”
　　“竟然真的是……”
　　其他两人一怔，凑过去看，看到了悬赏令上印有的熟悉面孔。
　　“果然是叛忍吗？我们竟然没注意过这么帅气的家伙…等等！”
　　鲜红的S字母让多由也低呼出声：“S级？悬赏金额……5350万两？！开玩笑吧，就算是大蛇丸大人……”
　　声音渐渐小了下去，三人对视几许，多由也道：“看起来也没有比我们大几岁……怪不得托斯……竟然是这么危险的家伙，托斯那家伙靠不住，我要去找红莲大人！”
　　……
　　“狠人，名超？”
　　几分钟后，红莲得到了消息。
　　她自然是知道名超的，听闻消息也有些震惊，很快摇头道：“你们继续你们的任务吧，他的话，大蛇丸大人应该是会亲自接见的。”
　　“可大蛇丸大人现在不在村子里……”多由也道。
　　“大蛇丸大人在。”
　　“什么？！托斯那家伙……”
　　红莲无奈地摇了摇头。
　　面对名超的来访，托斯的处置才是对的，谁知道大蛇丸是否真的会见名超，又什么时候能抽出空来见，要不要准备什么的，推脱不在才是合格的部下应该做的。
　　这几个孩子，还差得远了。
　　……
　　托斯家里，名超用心地指点着托斯，也没有问托斯通没通知大蛇丸，大蛇丸什么时候会回来。
　　直至沙哑的声音作响：“没想到名超君竟然会来找我，以如今忍界的形式，万一知道你离开木叶的消息，四代目雷影说不定都会亲自出动，纲手竟然放心你外出？你不会是偷偷从木叶离开的吧？”
　　“那不能够。”名超丝毫不显意外，合上托斯的书，站起来看向门口道：“本来纲手大人是不赞同我离开木叶的，不过我跟她说明这次外出的其中一个目标后，她就立刻同意了，而且非常支持。”
　　门户开启，大蛇丸那张苍白的蛇脸出现：“什么目标？”
　　“杀团藏！”
　　大蛇丸蛇瞳微微一竖，伸出舌头来舔了舔嘴角。

第三章 细胞的奥妙
　　杀团藏？那个志村团藏吗？
　　托斯站在名超身边，面向大蛇丸低垂着头，消除着自身存在感。
　　虽然如今他在音忍村也算得上一号人物，放到忍界里都不会泯然众人，但在眼前两位大佬面前还是说不上话的，人家谈论的要杀的家伙，都是他需要仰望的人物。
　　根本不敢吭声。
　　“志村团藏可并不好杀。”
　　在短暂的沉默后，大蛇丸沙哑开口：“忍界里很多人都想夺走他的性命，宇智波止水更是带着宇智波一族的精锐追杀了他大半年，至今他却还是活得很好。”
　　“试试看，我有一点把握。”
　　名超对大蛇丸道：“止水抓不住他是因为止水加上几名宇智波精锐的战斗力太强，团藏身边的精锐所剩不多，胜算太低。我不同，我单人独身，容易解决。”
　　你说出这句话，就代表团藏被你找到，几乎就是必死无疑了，哪里来的底气呢？大蛇丸又舔了舔嘴角，玩味道：“半年不见，名超君虽然退出了决斗场，但正处在忍者成长速度最快的年龄，似乎又成长了很多啊，来找我……莫非是想再向我讨要一份咒印？”
　　“不，我是来了解科学的。”
　　“科学？”
　　“为什么人和人会有不同？为什么移植初代火影细胞后才能使用出强效的木遁忍术？我们本身的细胞到底差在哪里？”名超道：“同是水土双属性，在查克拉操控上远不如我的香磷已经可以将两者融合使用出基础木遁，我却不行。
　　为什么血脉会如此重要？我们的差别究竟在什么地方？”
　　大蛇丸略露讶异，蛇瞳中猛地放射出一种狂热的光辉，道：“忍者的巅峰年龄一般在三十到四十岁之间，抵达巅峰后，受桎于先天的才能限制与身体衰老的影响，除了经验方面，实力很难再有增长。
　　大多数人都认为首要的原因是后者，身体衰老，其实不然，先天的才能限制才是关键，忍者的成长上限，是与生俱来不可改变的！
　　名超君距离自己的巅峰期还有很远，没想到这么早就留意关心到这一点，果然，你适合成为我的同伴……呵呵呵，随我来吧。”
　　名超微微点头，走到门口时回头一看，托斯正满脸期盼，暗觉接下来大蛇丸和名超将要探讨的事情一定是某种高端知识。
　　“托斯，你也来吧。”大蛇丸沙哑说道，托斯顿时狂喜跟上。
　　三人离开托斯的家，远处正有几个孩子在张望这里，但不是多由也三人，而是另外几个年岁相仿的孩子注意到大蛇丸的出现才来的。
　　见到跟在大蛇丸屁股后面亦步亦趋的托斯，他们满是羡慕嫉妒，发现和大蛇丸并肩而行的名超，他们又满是惊奇惊讶。
　　名超又发现了两个略显熟悉的小面孔，萨克和金，原作中和托斯一起组队参与中忍考试的孩子，至于其它孩子大多陌生，但一个个看起来实力都还不错，比起木叶的同龄孩子似乎还要优秀一分。
　　“大蛇丸前辈搜罗了不少有才能的小孩子啊，看起来要把音忍村向大忍村方向打造？”名超道。
　　大蛇丸沙哑低笑：“大忍村哪有那么容易，给他们十年，也很难成长到可用的水准。碰一碰运气而已，如果他们之中能再有一两人如托斯一般，被摸影拉入决斗场幼年忍者集会，就再好不过了。”
　　“原来如此，摸影看起来是平均每一个月拉取一个小孩子，没有什么规律，相同点是那些孩子的才能都不错，会有机会的。”因为香磷身处决斗场，名超表达自身对决斗场的一些了解，完全没有问题。
　　“希望如此吧。”
　　三人从音忍村中心来到音忍村北端，一片森林之中，大蛇丸抬手捏成一个印式，眼前树木便移形换位起来，裸漏出大片空地，又暴露出一个幽深向下的洞穴。
　　托斯知情识趣，这时候反而走到前面，点燃几个机关灯火将洞穴照亮，大蛇丸才笑了笑，将名超带入其中，领略地下的另一番天地。
　　显而易见，这是大蛇丸其中一座地下实验室，浓重消毒水的气味让人下意识以为来到了医院，被灯火照亮的墙壁上被仔细擦拭过，但名超还是能捕捉到隐约的血腥味。
　　大蛇丸沙哑道：“普通的人体实验已在半年前被我废除，如今这里只是单纯的研究所，所探究的东西，正是名超君你刚刚提问到的内容，细胞和血脉。”
　　“为什么废除了？”名超问。
　　“呵呵，我发现通过移植他人细胞组织和使用禁术更换身体都会带来一定的隐患，只是之前的我没有其它办法来打破那与生俱来的人体极限，现在却有了更好选择。”
　　“更好选择？”
　　“忍界决斗场。”大蛇丸舔了舔嘴角道：“名超君，随我了解到细胞的奥秘后，你说不定会后悔脱离忍界决斗场的举动。”
　　“那大蛇丸前辈，现在成年忍者集会里，有你了吗？”
　　大蛇丸狂热的表情一滞，沙哑道：“暂时还没有，摸影或许还有一些顾忌，或者是做不到。
　　不过我对此有足够的耐性，摸影也一定会需要我的帮助的。
　　你知道吗，名超君，决斗场里最强大的能力绝对不是练习场所谓的无尽火力，也不是能够交易能力的决斗场商城。至今还没有任何人发现，忍界决斗场这种神器最强大的功能其实在排位赛场中！是那个能够使用他人身体忍术的功能！”
　　名超眼神略微一眯，来大蛇丸这里果然没来错，他真是差点就比自己这个摸影更懂决斗场了！
　　说话间，三人已穿过悠长的地下长廊，来到一扇巨大门户前方。
　　托斯低头等待大蛇丸上前识别开门，眼中的神色被那一只越发厚重的眼镜阻挡，藏住心中的浪涛。
　　排位赛场才最重要？为什么我一点都没有发现？难道一直争分夺秒的使用练习场是错误的？
　　大蛇丸脸上带着玩味的笑，也并不提醒托斯那东西对他来说还太早，双手推开了门户，道：
　　“来吧，名超君，亲眼见识一番我们体内……细胞的奥妙。”

第四章 探测能力
　　细胞的奥妙名超没见到，开门后倒是见到了一个**躺在床上的少年以及在他旁边操作的熟人。
　　“大蛇丸大人……”药师兜早就知道大蛇丸的到来，门开后立刻回头问候，但显然没想到大蛇丸身旁会跟着名超，问候有些跑调。
　　床上半身贴满各种仪器的君麻吕亦豁然睁大双眼：“你是……”
　　“这是……病了？”名超打量辉夜君麻吕几眼，又对兜道：“好久不见了，药师兜。”
　　兜顿露错愕，他见到我竟然毫不意外？是大蛇丸提前说了，还是早就把我识破……
　　大蛇丸舔了舔嘴角：“兜，不要以为你的伪装能瞒过名超君。”
　　“是。”兜低头道：“好久不见，名超君，能知道我是什么时候露出破绽的吗？”
　　名超笑了笑，随手将托斯的眼睛摘下戴上，半低下点头，面挂人畜无害的微笑，眼镜中似乎反射出了一道隐晦的光芒。
　　兜突然觉得在照镜子，对面变成了一个超级加倍帅气的自己……
　　他嘴角动了动，无言沉默。
　　名超又把眼镜还给高度近视小眼神有点迷离的托斯，道：“不是伪装的问题，我在草忍村面对游人的时候，表情什么的和你很像。”
　　这是实在话，就算没有穿越者的先知先觉，他也绝对能一眼分辨出兜有问题，特征是极其明显的。
　　兜更加无言以对，大蛇丸则问道：“听说静音的遇险似乎和兜有些关联？是黑绝的诡计吧。”
　　“嗯，还好静音姐被我们救了回来，不然就算是敌人的诡计，大蛇丸前辈您这名部下也不能要了，我为了推卸责任给自己减少内疚，肯定要迁怒他的。”名超笑道。
　　大蛇丸亦沙哑低笑：“毫不虚伪，名超君果然有趣，来这边。”
　　兜却一点都不觉得有趣，额角渗出点点冷汗，只觉似乎刚从鬼门关里转了一圈，低头不再言声，目视大蛇丸将名超引到几台显微镜旁边，指引名超进行观察。
　　名超有一种回到高中课堂上生物课的感觉。他隐约记得观察过洋葱表皮细胞，什么样子已经记不清了，而如今大蛇丸这几台显微镜下观察到的细胞就十分多种多样了。
　　球形、方形、柱状……各种颜色各种模样，都是人体细胞。
　　显微镜的画面非常清晰。
　　忍界的科技树点得非常歪，大蛇丸这里歪曲得更大。
　　“这就是我们人体内绝大多数细胞的样子。”大蛇丸在旁边讲解道：“其中不包含生殖细胞与一些特殊的生命周期极短的细胞。”
　　名超抬头看他。
　　大蛇丸继续道：“这些细胞有的来自忍者、有的来自平民，不同人的相同部位的细胞大多近似，在外表看起来是没什么区别的。”
　　“外表？”
　　“是的，只是外表。”
　　大蛇丸沙哑道：“不同血脉的忍者，细胞的生命力是不同的。
　　绝大多数人，细胞的寿命都有一个平均值，而不同部位的细胞寿命也是不同的。比如从肠道中提取出来的细胞能够存活三天左右，舌头上提取出来的细胞能存活十天左右，从肝脏里提取出来的细胞往往能够存活五个月，而大脑、骨髓之中的细胞甚至能存活几十年。
　　但这只是绝大多数人，或者说普通人，比如……你和我。”
　　名超：“有人不同？”
　　“是的。”大蛇丸道：“有一些人，生来就与普通人不同，比如君麻吕，便是一个例子。他骨髓中细胞的寿命只有半月左右，不断的新生更替让他的骨骼拥有了远超普通人的坚韧与强度，但其它细胞却又与大多数人的平均值相近。
　　身体无法与骨骼匹配，辉夜一族将之称为血继病，这极大的影响了他的战斗能力与寿命，至今我还没有找到解决它的方法。”
　　名超看了眼君麻吕。
　　大蛇丸继续道：“还有其它的一些家族忍者。日向一族的白眼保存太好，我无缘一探，写轮眼倒是获取过几双。普通人双眼中的细胞也能存活几十年，但宇智波一族忍者眼中勾玉越多，使用越多，细胞的死亡更替也会越发迅速。
　　对了，这件事名超君可要为我保密，我可不想引得宇智波止水跑来找我麻烦。”
　　“寿命越短越强？”名超道。
　　“不，还有更为特殊的，初代火影细胞。”大蛇丸沙哑道：“一些已经死亡无法收集的细胞不去考虑，他的其他细胞，平均寿命大概要在普通人的三倍以上，尤其是大脑里的细胞，已存活了近百年，恐怕还有至少百年的寿命，初代火影的强大，与这脱离不了关系。”
　　名超没有问大蛇丸是如何了解到现今细胞的寿命，又是如何推断出细胞还能活多久，思索片刻，微微点头道：“原来如此吗？果然是从出生，便已经不同了。”
　　“是的，这就是血脉，所有拥有遗传性质血继限界的忍者，追究到细胞层次，都一定与普通忍者有着明显的差别。”大蛇丸道：“关于细胞的内部构成，我还没有取得更多的研究成果，暂时还无法清晰得知到底是什么导致的不同。”
　　“所以我们想使用木遁，就一定要把我们所不具有的细胞，初代火影细胞，通过移植来得到。”
　　“没错。”大蛇丸道：“不过现在还有另外一种选择。”
　　“排位赛吗……”
　　一旁托斯听得云里雾里，听到名超的这句呢喃，猛地抬头看了一眼时间，忙快走几步，找到一个椅子坐下，闭目调整气息。
　　名超和大蛇丸转头看去。
　　“哦，12点了，是幼年忍者集会时间了？”名超道：“退出决斗场半年，对这时间都不敏感了。”
　　大蛇丸道：“名超君，如今是否会有一点点为退出而后悔？”
　　“还好吧，有得必有失，我也没多大野心，只想过平平淡淡的生活。”名超笑道。
　　说完他就进了决斗场。
　　坐在主位上，招募所有年幼忍者上线集结！
　　在一众小孩子身影出现之际，唯独一旁001号是一名成年忍者。
　　【静音（A级）】
　　【战斗力：5438509】
　　【血脉构成：
　　混合上等血脉63.2%
　　混合中等血脉27.1%
　　混合低等血脉9.7%】
　　当名超看过去时，属于静音的资料便自动浮现于他的脑海里。
　　这是晋升S级忍者后，对于决斗场掌控加深，新增功能之一，能看到玩家的战斗力和血脉构成！
　　002号便是托斯。
　　【托斯·砧（B级）】
　　【战斗力：1736888】
　　【血脉构成：
　　混合上等血脉22.4%
　　混合中等血脉62.3%
　　混合低等血脉15.3%】
　　003号则是香磷。
　　【漩涡香磷（C级）】
　　【战斗力：1479560】
　　【血脉构成：
　　漩涡血脉88.2%
　　混合上等血脉7.3%
　　混合中等血脉3.6%
　　混合低等血脉0.9%】
　　从数据上，对血脉的评价上来看，能清晰可见地判断出三名忍者在先天才能上的巨大差距。大蛇丸所说的忍者才能是与生俱来的，决斗场已经给出了明显的数据支持！
　　火影世界是一个唯血统论的世界，打破桎梏的只有迈特凯，但名超觉得把凯拉进决斗场看看，那混合上等血脉也绝对是占据大半的！
　　至于名超自身？很遗憾，别说和香磷比，连静音都不如，和托斯的数据倒是非常相近。
　　而在晋升S级后，决斗场还提醒了名超S级还远不是极限，综合两者，已明确告诉名超，想要超越S级，以他的先天条件已是几乎不可能完成的事情了，接下来的提升需要往血脉的方面考虑！
　　忍术的上限在那里，6级时一万次练习能涨一千金币价值，7级时一万次练习能涨一百金币价值，终究有一百万次练习都无法增长之时！
　　哪怕他拥有100种七级八级的能力，也不会有只有一种10级能力的忍者更强。虽然他才刚刚晋升S级忍者几天，也才不满16岁，还有很长的一段S级的路要走。
　　但先考虑一下未来总没错。
　　和大蛇丸的一番交流，让名超更加明确了几分未来的道路。
　　一条……成神之路！

第五章 大管家和孩子们
　　新一天的集会啊，又来了。
　　静音的视线清晰后，有些头疼地按了按太阳穴，看向同坐在桌前的10个小孩子。
　　自从被摸影救治后，她的身上就多了一个甩不掉的咒印，还是名超已经进化成熟的二阶段咒印。
　　但比起名超，无论是疼痛忍耐力还是情绪控制能力，她都远有不如，更关键的是她不擅长封印术。
　　咒印大大地提升了她的战斗能力，却也让她受到了些困扰，时不时地泄露一下，吓人不说，还影响到了她传承自纲手的医疗能力。
　　因此她需要决斗场来消化这份外来的能力，而且怎么说呢，毕竟是救命之恩，在纲手的点头下，她接受了进入决斗场‘听命’摸影的事实，但她没想到的是，摸影给她的第一个也是唯一一个任务，竟是让她看孩子，成为年幼忍者集会的大管家，担任妈妈一般的角色。
　　最开始只有五个小孩子，托斯砧只知修行，香磷现实中和她极其熟悉，手鞠相对成熟懂事，唯有漩涡鸣人和宇智波佐助，见面就掐就打，让她稍微感觉有点头疼。
　　不过对比现在，那时还好了。
　　当孩子的数量以一个月增加一个的频率多起来后，聚集到一起就产生了化学反应，让静音头疼的情况以指数形势向上增长。
　　果然，集会刚开始，坐在007号座位上的一个黑短发小女孩便拍桌怒视004号的鸣人：“喂！漩涡鸣人，我们继续！我今天绝对、绝对要把你那头黄毛给摸秃掉！”
　　鸣人直接双手在嘴角一扯，做出一个大大的鬼脸：“嘿嘿，八嘎八嘎，你是赢不了我的！”
　　“你这家伙……”女孩气得攥紧拳头，身体隐隐颤抖。
　　黑短发小女孩名为黑土，是岩隐村三代土影大野木的孙女，天赋极佳，实力在同龄人中拔群，然而在排位赛场中总是不敌鸣人，被摸头安慰的表情弄得有些上头。
　　在她旁边，009号座位上同样坐着一个女孩，黑长发，年龄也是七八岁，长相可爱，表情冷静。
　　黑土盯上了漩涡鸣人，她则是盯上了005号座位的宇智波佐助。
　　可惜佐助的眼里只有鸣人，根本没有理会她的注视，而且率先离开座位，前往了练习场修行。
　　这个女孩不属于五大村，而是归属于一个罕为人知的女子忍村抚子村的忍者，名为抚子静香。
　　据她所说，她们抚子忍村只有女性忍者，通过招婿的方法传承。
　　如果遇到将她击败的男性忍者的话，那名男忍者就可以娶她。而当年她师傅曾和自来也交手，彼此不分胜负，却定下了后辈的婚约。
　　如今自来也没有年龄合适的弟子，她的婚约便朝向整个木叶，而在决斗场中，她早已经分别输给了漩涡鸣人和宇智波佐助。
　　二选其一，自选颜值，见佐助离开，她亦选择前往练习场。
　　静音暗自庆幸漩涡鸣人对这方面还很粗神经，万一明白过来，事情就会更加地乱成一团了。
　　“黑土妹妹，加油！”坐在008号座位上的也是个小女孩，声甜可爱，性格活泼，拥有独特的灰色头发，时时刻刻挂着笑容。
　　不过在静音眼里，可爱？
　　明明是女版漩涡鸣人！
　　“又见面了啊，大家。静音姐姐，托斯哥哥，香磷妹妹……”她一一呼唤所有人：“哦对了，还有摸影叔叔，大家都好吗？咦，佐助弟弟已经不在座位上了吗？
　　没有问候到呢，好遗憾……”
　　她亦并非隶属五大村，而是泷忍村忍者，七尾人柱力芙，时时刻刻都想着交朋友，至少交100个。
　　大家最初对她自来熟的性格有些抗拒，现在都懒得管了，任她姐姐弟弟哥哥的称呼来称呼去。
　　什么？怎么全是女孩？
　　不，如今决斗场除静音以外十个孩子正好是五男五女，只不过除去托斯、鸣人、佐助，最后两个男孩有点不争气，坐到了最末。
　　坐在010号座位的小男孩有着灰蓝色短发，戴着一副眼镜，总是柔柔软软的怯懦样子，比起决斗场里的女孩们都远有不如，所有参与集会加起来都未必能说上十句话。
　　雾隐村，长十郎。
　　011号座位的小男孩则是一头白色短发和褐色皮肤，倒不算怯懦了，却总是一副没有干劲趴在桌子上面的样子，仔细听，偶尔还能听到他嘴中传出来的碎碎念：
　　“又进来了，大家为什么还这么有干劲啊。摸影一定有阴谋，早晚我们都要死的，而我或许更早一步就因为不听雷影大人的命令、没有退出决斗场而和萨姆依上忍一起被愤怒的雷影大人杀死……”
　　是的，和其它忍村至少留下一名忍者在忍界决斗场里不同，莽夫四代雷影被名超戏耍，被三代火影拒绝，暴怒中要求萨姆依退出。
　　只不过萨姆依与其他云隐上忍合议，认为这次不能完全听从处于盛怒中的四代雷影命令，偷偷留在了忍界决斗场里，连带现在的云隐小男孩奥摩伊，也‘被’留下了。
　　各个孩子的声音交织，决斗场里一瞬间显得极其混乱，静音看了眼无意发言的摸影，深吸口气，清了清嗓子道：“大家……”
　　“吵死了！你们！”
　　静音刚说出两个字，来自香磷的大呼就率先让决斗场里安静了下来，却也让静音头疼加剧。
　　这两天名超不在家，香磷好像也有点小别扭小暴躁，她倒是能镇住鸣人，芙也瞬间乖巧闭嘴，但黑土却直接顶回去：“你说谁吵？”
　　“说的就是你，连鸣人这笨蛋都打不过，还一直叫个不听！不服和话我们两个来打啊！”
　　鸣人：？？？
　　排位鸣人后面的所有孩子：？
　　黑土切了一声：“谁要和你这个红发怪力女交手！”
　　“哼，没胆量的家伙……”
　　“我只是懒得和你打！”
　　“切，懂得都懂，懒？”
　　“你这怪力女……”
　　“好了大家，不要吵了！谁有想购买和卖出的能力？谁想进行排位赛场和常规决斗场的对决？”
　　静音连忙打断。
　　她每天的工作就是主持孩子们的集会，对这些进行安排。每到月底，她不需要和孩子们一起进行排位，稳坐001号位置，但摸影会根据这一个月以来孩子们的整体提升情况来对她进行‘绩效考核’。
　　根据考核结果发放金币，甚至亲自指点她修行，还是挺香的。
　　她必须给安排得明明白白的。
　　她的性格也让她不会太过偏袒木叶的孩子，确实能让这些来自天南海北的孩子，取得最大的提升。
　　因此孩子们对她也是比较信服的，渐渐安静下来，开始新一天的集会分组。

第六章 血脉变身术的构思
　　静音今天的安排稍稍出现了一点小麻烦，因为她没有想到一向自己练自己的托斯会想进行排位对战。
　　没有人想和托斯交手，因为那不具备什么娱乐性，好在还有一个万金油芙：“既然大家都不想和托斯哥哥交手，那就我来吧！虽然一定会被毫不留情地杀死的说……”
　　托斯推了推眼镜：“今天我会稍微留手的。”他主要的目的是想探索大蛇丸和名超所说的排位赛场中隐藏的秘密是什么，而并非想要暴打一个八岁的小女孩。
　　芙惊讶地哎了一声，又有些惊喜，一副朋友+1的表情，看着托斯满脸憨憨的笑：“谢谢！”
　　两人消失在座位上。
　　静音松了口气，继续安排，忽然听摸影开口道：“对了，我在排位赛场中新增了随机匹配功能，进行随机匹配，有可能遭遇决斗场中任意一名玩家，面对更多不同的对手，有利于大家的提升。”
　　“随机？”鸣人似懂非懂，在静音惊讶地又将这几个字拆分解释后，才恍然惊喜道：“好有趣的样子，我们来随机匹配吧！”
　　托斯不在，只有香磷打不赢。
　　每天摸黑土头虽然还算有趣，但摸多了也有些厌烦了。
　　长十郎眼神微微亮了亮，他也想和别人多对练，不想总坐在倒数第二的位置上，但让他主动向别人邀战也太为难人了，随机好啊。
　　这下静音省了力气，几个孩子随机匹配消失，手鞠留下向她交易了一点东西，亦自行练习，决斗场集会室便只剩下她和摸影。
　　好了，今天的任务结束，有了随机匹配，以后看来会轻松很多。
　　静音大为庆幸，甚至觉得摸影应该早点……咦？等等？
　　这时她忽地一愣，伸出手来扒拉着手指数了数：“十个孩子，佐助、静香、手鞠去了练习场，托斯和芙相约交手，还剩下五个，随机匹配，两两对决，多出来的一个孩子呢，摸影大人？”
　　摸影笑而不语。
　　……
　　“是谁呢？是谁呢？我的对手是谁呢？”鸣人一副抽奖般的期待表情，进入了排位赛场。
　　站定后看向对面，他的神色蓦然僵住，抬手揉了揉眼睛。
　　“我的对手是……我自己？”
　　只见对面正站着一个和他一模一样的漩涡鸣人，像照镜子一样。
　　“不对，是用我的身体？是谁啊，我记得没有把我的忍术授权给其他人……”他纳闷地抬起头，看向看台上的一块大屏幕，上面显示着这场排位双方使用的三名忍者。
　　他自己单纯用着三个自己，而对手是漩涡鸣人、宇智波佐助加上香磷？对手的名字则叫做……
　　“简单人机？什么东西啊！”
　　战斗开始的声音在耳边回荡，鸣人看到对手直线向他冲来，连忙认真警惕，摆出防备姿态，同时顺手就发了摸头表情。
　　两分钟后，满脸油漆的鸣人懵逼地倒在地上：“这什么……简单人机？好强！可恶，我认真了！”
　　第二条命，他小心谨慎，耐心周旋，终于在两分钟时限抵达时凭借两条命积累下来的伤害优势，以血量剩余更多干掉了对手……干掉了对手漩涡鸣人这条命。
　　继而‘宇智波佐助’拉着小樱和井野的手，愉快地将他送走。
　　“可恶！！”
　　第三条命鸣人打得凶了起来，以奥义技能、激活九尾查克拉把佐助送走，然后残血面对香磷。
　　抱有能够反杀的心理，鸣人小心翼翼，却被香磷一个技能感知怪力（香磷激活神乐心眼，锁定对手以拳头进行快速大力打击）。
　　一拳给直接送走！
　　怎么回事鸣人没弄明白，但他觉得好好打自己是能赢的，所以当眼前显露出‘是否继续匹配’后，他立刻选择匹配，然而这次，在半分钟左右的等待后，他遇到的对手却变成了长十郎。
　　与此同时，刚刚与长十郎交手的黑土，遇到了简单人机。
　　而这一次，简单人机使用的忍者分别是手鞠、黑土和芙。
　　……
　　简单人机自然是名超。
　　晋升S级，对忍界决斗场的掌控加深后，在忍界决斗场里他已可以分身数十而不乱，完全可以做到让所有人对战的都是自己。
　　此时他的本体也并非身处摸影座位，而是坐在练习场中，细细体悟着排位赛场中分身的感觉。
　　“细胞，血脉……”
　　忽然结印，嘭地变身成为香磷的模样，名超轻轻捏了捏手臂，又变了回去，摇了摇头。
　　“变身术有形无实，实际上只是一种障眼法，白绝的那种完全复刻变身，才和决斗场排位赛场里使用他人身体忍术战斗的感觉有点相似，又不是完全相同。”
　　“决斗场中使用他人，在那一瞬间绝对是完全变化，就像是大蛇丸的不尸转生。在用鸣人身体战斗的时候，我拥有了鸣人的血脉、细胞和本能，好像我的灵魂对鸣人复刻身体进行了夺舍！”
　　“这条路，是可行的！”
　　名超面露深思。
　　既然能体会到别人的血脉、能记住这种感觉，对自己进行血脉改造这件事就是可行的！
　　他和大蛇丸探讨的事情也是如此，有忍界决斗场的这种功能，他可以不通过移植这种低端的方法来获取木遁和其它能力，而是让自己的细胞血脉，进化到更强水准！
　　如果想办法将自己的双眼细胞血脉催生为与宇智波佐助近似，自己便也可能觉醒写轮眼。
　　如果将自己体内的细胞进化到初代火影那种水准，他的查克拉量一定会突飞猛进，得以使用木遁！
　　当然，这一定是一个漫长而危险的过程，但有着能够无限次尝试的练习场，名超不怕把自己弄死。
　　“如果有一天能综合千手、宇智波等家族的所有优点，进化的终点……可能就是大筒木一族吧。”
　　这是忍者血统的根源。
　　“不过那还太远了，先定一个小目标，把血脉构成变成香磷那样优质……再定一个阶段性目标，让血脉在短时间内和香磷一样。”
　　“那就开发一个新术，嗯，把它叫做血脉变身术吧……”
　　“借用仙术查克拉和它……”
　　名超伸手，掌中探出一根漆黑的触须——地怨虞！
　　在杀死角都后，名超截取了一段地怨虞触须，有决斗场在，他毫不顾忌地将之植入了身体。
　　不过因为不想变成角都那样不人不鬼的怪物，名超一直只是把它镇压在体内而已，把它当做一个保命的底牌，没怎么练习掌握。
　　如今想对身体血脉进行改造进化，地怨虞绝对能派上大用！
　　“香磷的身体和细胞……”名超闭眼回忆着刚刚使用香磷身体战斗的感觉，捕捉起自然能量。
　　很快，石化了。

第七章 这你能忍？
　　排位赛场的秘密在哪里呢？
　　决斗场集会结束，托斯睁开眼睛，眼中的神色略带迷茫，忽见大蛇丸和名超都在看着自己，连忙站起身来，道：“今天的集会中摸影给排位对战增添了一种随机匹配功能，我们可以使用它来进行随机组合对战，如果有玩家独立出来，就会遇到一个名为‘简单人机’的对手，这个对手会随机选用三名玩家忍术使用，其它…就没什么了。”
　　“随机匹配？简单人机？”
　　大蛇丸沙哑重复，很快玩味地舔了舔嘴角，看向名超。
　　名超则是微微蹙起眉头。
　　两人刚在这里讨论完细胞的奥妙，摸影好像就开始试探，是巧合吗？还是一种警告、提示、诱惑？
　　做得十分明显，因此大蛇丸反而不会产生摸影就是名超的大胆想法，与名超都是一副若有所思的模样，最后还非常默契地互相点头，似乎一切尽在不言中。
　　托斯看得云里雾里。
　　“好了，这次多谢大蛇丸前辈替我解惑，我就不多打扰了，抓紧把正事做完抓紧回去，香磷可快要过生日了，我不能错过。”
　　“名超君这就要走？”大蛇丸意外道：“你只看到了我研究成果的一角，还有更多东西……难道名超君不好奇咒印的来源吗？”
　　“不该好奇的不好奇，这趟对我来说收获已经够了，知道的越多越难忍受诱惑。”名超笑道：“大蛇丸前辈还想让我加入音忍村？”
　　“不是加入，而是合作。”大蛇丸沙哑道：“只要能得到忍界决斗场的辅助，我便绝对能完成细胞的进化，有朝一日，或许可以创造出改变忍界的忍术，到那时，人人都可以是初代火影和宇智波斑，甚至人人都可以是……六道仙人！”
　　把忍界变成另一个大筒木一族吗？名超道：“那等有朝一日，大蛇丸前辈加入忍界决斗场再说。”
　　也是，加入再说，摸影为什么不肯让我进入？提到这件事，大蛇丸便想起半年前在木叶的挫败，就好像科研狂人发现经费不足用不起两千万的设备只能用两万块的废铜烂铁凑合，瞬间有些意兴阑珊。
　　“好吧，祝名超君此行顺利。托斯，你带名超君去取一份音忍村复刻的悬赏令吧，名超君此行应该能够用到。”大蛇丸道。
　　托斯：“是！”
　　“多谢大蛇丸前辈。”
　　目送名超离开，躺在床上的君麻吕神色间略有犹豫，眉头轻轻拧起，那红点更加醒目，纠结地看了看大蛇丸，最终还是闭嘴不言。
　　大蛇丸自然能看出他辉夜的好战血脉在燃烧，大半年前君麻吕和名超的交手全面处于下风，不过后来他是被自来也制服打晕的，所以显然对名超并不太服气。
　　“君麻吕，你的身体支撑不了高强度的对战，当务之急，是先将血继病治好，名超君不是敌人。”
　　听到大蛇丸的‘关心’，君麻吕心中轻颤，感动道：“是！”
　　药师兜却是心里明白，大蛇丸只是把‘你绝对打不赢，别不自量力’这句话说得好听一点。他推了推眼镜，镜片中似乎闪烁过一道晦涩的光芒，继续操控医疗器械。
　　忽然间他又一顿，想起先前名超戴上托斯眼镜后的神色……
　　我似乎又不知不觉……
　　他瞄了眼大蛇丸，见大蛇丸对着自己舔了舔嘴角，噤若寒蝉。
　　这种表情，好像真的很明显。
　　……
　　另一边，托斯带名超离开了实验室，又向村子中心走去，神色间还有着一些遗憾。
　　没想到名超这么快就走，如果能在自己家里住上一晚……能给自己解决多少修行上的疑难啊。
　　比起让他敬畏的大蛇丸大人，还是名超更加……不对，我怎么会不知不觉产生狠人好说话的错觉？
　　他瞄了眼名超，暗道这副俊秀温和的面孔太有欺骗性了，灭村的狠人啊，如果有人惹到他，说不定他会比大蛇丸大人还恐怖……
　　“托斯，这家伙是谁？没有在村子里见过，是刚刚加入我们音忍村的新人吗？你可是堂堂音忍四柱之一，竟然亲自给他引路？”
　　恰在这时，一道有些戏谑的声音传来，让托斯面色微变。
　　好家伙，惹名超的人来了！
　　对面站着的是一名青年，大概十八九岁，戴有黑色墨镜，下半边脸还用一块黑布给挡了起来。
　　此人名为赤铜铠，是半年前木叶村事件后从木叶撤离的音忍村间谍之一，参与了营救君麻吕。
　　原本也是音忍村的小高层，甚至是药师兜的直属上司。
　　他一直对药师兜超越自己而感到不爽，对音忍四柱里没有自己反而有托斯，就更加不满了，没少明里暗里找托斯麻烦。
　　毕竟是在大蛇丸没有叛逃木叶时就追随大蛇丸的功勋‘老臣’，托斯也不好计较，没想到今天这么不碰巧地跳了出来。
　　不过托斯可不敢做出利用名超清除异己这样的事，连忙主动说明道：“赤铜铠，不得无礼，名超君是大蛇丸大人的客人！”
　　大蛇丸大人的客人？赤铜铠一时还真有些顾忌，余光却注意到附近有几个忍村里的小孩在窥视，再观察名超的年龄，心里定了下来。
　　又是一个大蛇丸大人网罗来的少年天才吗？客人？是不知天高地厚还没有确定要加入忍村？大蛇丸大人总是对这样的家伙过分包容！
　　他戏谑道：“这样吗？可这不是耽误托斯大人读书了？新人想要去什么地方我带他去就好了，顺便让他……了解了解音忍的规矩！”
　　阴阳怪气，托斯明白对方是想让自己‘退’，有些头疼，这可是你自己找死啊，赤铜铠。
　　他仰头看向名超。
　　……
　　来了来了！远处的几个孩子中正有左近、次郎坊和多由也三人。
　　见到冲突的发生，三个孩子屏息静气，多由也都不再言声。
　　悬赏五千多万的S级叛忍，比大蛇丸大人的赏金都不差了，鬼童丸被他的幻术轻松吓晕过去，他轻轻一跺脚，就能让大地开裂，大蛇丸大人都要亲自接见他……
　　到底会有多强呢？
　　赤铜铠大人可是不弱啊……
　　要动手了……嗯？动嘴？
　　“看我干什么，托斯，这你能忍？”名超的声音传出，“刚进村四个巡逻的小孩子不服你，现在他也挑衅你，你不是音忍四柱吗？
　　尊严是打出来的，上，扁他一顿，大蛇丸前辈不会怪你的。”
　　赤铜铠墨镜下的眼睛里闪过荒谬之色，先不说托斯是不是我的对手，大蛇丸大人不会怪罪？不，重点是你一个新人，在蛊惑托斯？
　　托斯虽然是个书呆子，但可并不是完全的蠢货！
　　他玩味地看着名超和托斯，等待托斯的识破与恼火，却见托斯略微犹豫一秒，应道：“是！”
　　嗯？是？
　　赤铜铠忽然觉得有些不对。

第八章 我看好你
　　这你能忍？同样的一句话在多由也三人的脑海里闪过，只不过他们所疑惑的对象是名超。
　　以他们自幼的见闻来看，强者的尊严是不容冒犯的，鬼童丸吓你一下都被你反过来弄晕，赤铜铠这样挑衅你都只挑唆托斯出手？
　　是怕大蛇丸大人怪罪吗？
　　万一托斯不是对手怎么办？
　　音忍四柱可不是完全由实力评出，还考虑地位和潜力，音忍村里可是存在上忍等级的浪忍的，年仅十岁的托斯只能欺负欺负他们这些同龄孩子，对上成年的赤铜铠……
　　赤铜铠却有点小慌，托斯的一个‘是’字让他发现他以为的新人可能不简单，如果加入音忍村，地位或许直接就在托斯之上。
　　想到这里他又有点憋屈，那我不是又自动村地位-1了吗？
　　恰见托斯向他走来，他心里定了定，暗哼一声，趁这个机会教训一番这个小鬼，让他知道知道谁是音忍村的顶梁柱也好！
　　大蛇丸收集的音忍村忍者向来都多少会有点特殊能力，赤铜铠也不例外，他能够通过双手接触来吸收对手的查克拉，见托斯冲来，他直接狞笑抓握过去，下一秒视线里却忽然失去了托斯的踪迹。
　　只见托斯身形一矮一窜，蓦然间出现在赤铜铠侧后方，轻轻跃起半米高度，回肘嘭地一声击打在赤铜铠的脖颈之上。
　　赤铜铠眼前一黑，翻飞出去，在地面翻滚，连墨镜都摔碎了。
　　兔起鹘落的交手只持续了短短一秒钟，周边的所有孩子皆是目瞪口呆，万万没想到是这样的结局。
　　就这么一瞬间……
　　如果托斯使用苦无，不是能够瞬间击杀赤铜铠？
　　好灵活迅速的动作！
　　“这家伙……这家伙……”多由也说不出话，左近亦心中紧绷。
　　托斯一直在隐藏实力？他比我们想象中更强？明明年龄一样，大半年前还不是我们的对手……
　　寂静持续了几秒，才有一人从侧窜出，去查看赤铜铠情况。
　　“铠，你没事吧？”
　　这人也用黑色面巾蒙面，名为剑美澄，是赤铜铠好友队友。
　　托斯看了看被剑美澄扶起来的赤铜铠，转身回到名超身边，名超道：“还不错，干脆利落。有时候该显露实力就显露一下，不用总瞻前顾后，这能减少很多麻烦。”
　　“我是怕泄露决斗场……”托斯小声说道。
　　“大蛇丸前辈有过指示？”
　　托斯摇头。
　　“那不就得了？你还能永远隐瞒着？”一个B级忍者，放在五大村之外，绝对已能评为上忍，是中坚力量，名超笑道：“走吧。”
　　“站、站住！”站起来的赤铜铠发出恼羞成怒的低吼，没了墨镜的眼睛里一片猩红：“我……”
　　“想好再说！”名超回头，微笑道：“败者不依不饶，那就意味着他做好了死亡的准备！”
　　赤铜铠话语一滞，眼睛瞪大，里面满是血丝，你在吓我？！
　　“托斯，他再说一个字，就杀死他。”名超淡淡道。
　　托斯依旧回答：“是！”
　　赤铜铠心中一凉，在音忍村谁敢自相残杀？托斯为何敢答应？
　　他们在吓我，在吓我！
　　可恶！我怎么张不开嘴？！
　　……
　　赤铜铠终究是没敢再拦他们，多由也等孩子也不敢再多跟随。
　　一路顺利来到音忍村的任务委托处，名超一眼就看到右侧墙壁上满满当当地贴着悬赏令。
　　悬赏令前，还有几名音忍忍者在打量挑选，情形有点像是妖精的尾巴公会委托板。
　　不过贴在墙上的悬赏最高只是B级，金额基本没有超过500万的，上忍的数量都非常稀少，托斯把名超带到一个‘柜台’前。
　　柜台后面坐着名四十岁左右的中年忍者，没有左臂，想来是在战斗中失去了一只手臂，转为文职。
　　“托斯，你要外出？”见到托斯，独臂忍者很是惊奇，打量打量托斯身边陌生的名超，忽地一愣。
　　低下头，他翻找两下，又抬头看一眼名超，然后再低头……
　　“是他，森泉前辈。”托斯说道：“大蛇丸大人让我来取一份悬赏复刻本给名超君。”
　　“名超……”独臂忍者动容地站了起来，道：“很快，很快。”
　　他快速转身走进身后房间，托斯有些感慨道：“森泉前辈以前也是木叶忍者，是大蛇丸大人的老部下，据说手臂都是在第三次忍界大战中为增援大蛇丸大人失去的。平时他可不会有这样的反应，不愧是名超君，刚看到你那张悬赏5350万的悬赏令，我也吓了一跳。”
　　“5350万两？”名超惊讶。
　　托斯一怔：“你…不知道？”
　　“那么高了啊，云隐和岩隐还挺下血本的。”名超感慨道。
　　还真的不知道？托斯不知说什么好，这种涉及到自身的东西，不应该万分关注吗？虽然能接取S级悬赏的忍者少之又少，但万一有不要命的为此动心，暗算什么的……
　　看着托斯的表情，名超就明白他在想什么，摇头道：“托斯，你的实力虽然通过决斗场里提升了很多，但心态还是稍微差了一些。
　　你觉得我需要理会先前那个你一击就能杀死的家伙的挑衅？你觉得我需要在乎一名叛村断臂养老忍者的恭谨？人要适当狂妄一些。
　　想要我死的人多了，连个不入流的家伙都要计较，会累死的。当然，如果只是顺手的话，我也不介意亲手教训几个不知天高地厚的家伙，但有你在，我就懒得动手了。
　　只要保有基本的敬畏之心就可以了，悬赏金额能代表什么？
　　5350万两又怎么样？悬赏金比我低的见到我又不会束手就擒，我也不担心会被那些见钱眼开对自己没数的弱者杀死，看开一点。”
　　托斯眼神略微变化。
　　“你的前途绝对不止于此，如果说音忍村有谁能够超越大蛇丸前辈的话，只能是你，心胸一定要放得开阔一些！摸影集结年幼忍者的意图绝不简单，说不定十年后，忍界就是你们的天下，而作为目前年幼忍者中的最强者，即使天赋没有部分人好，但……我看好你！”
　　名超拍了拍托斯的肩膀。
　　超越大蛇丸大人？托斯顿时面露慌乱，连连摇头，这是他做梦都不敢考虑的事情，但……
　　很快，名超接过独臂忍者恭敬送来的一叠悬赏令，翻找到属于自己的那张，暗自笑弯了眼睛。
　　真的这么高了啊。
　　我是要做海贼王的男人！
　　地下实验室里，大蛇丸舔了舔嘴角，神色间有些无奈。
　　在决斗场里也是，现实也是，名超君，‘调教’托斯在你看来就这么有趣吗？还是说托斯身上确实有什么连我都没发现的东西？

第九章 护额（第三更补请假欠更1/4）
　　“游人大人！”
　　傍晚，走在逐渐重新热闹繁华起来的草忍村街道上，游人回应着村民的问候，心情非常不错。
　　一切都在走上正轨。
　　草忍村的覆亡，在忍界动荡的如今倒变相成为了一件好事，木叶和云隐岩隐的对峙，几乎完全影响不到与雨忍村临近的草忍村。
　　大国们默契地、也可能是可怜草忍村草之国的状况，行走忍界的商人们在这半年里也渐渐喜欢从草忍村经过，带来的收获是巨大的。
　　甚至说光论商业，草忍村已比覆灭前更加繁华一分了。
　　只是……
　　路过一家客人爆满的酒馆，游人看到了窗口一名自斟自饮的貌美女忍。女忍者也注意到他，举起酒杯问候了一下，游人点头回应。
　　“木叶村……”远离之后，游人眼底的情绪变得晦涩难明。
　　木叶村前来支教的两名忍者其中男性多次更换，女忍者却一直是这个木叶特别上忍夕日红，一个既有女性温柔一面能够得到忍校孩子们爱戴、又有女汉子豪迈一面让他无从着手针对的麻烦女人。
　　时机虽然未到，但忍校学生们的反应已让他看到了问题和危机。
　　上一次他去讲课时，试探性的提了句‘你们夕日红老师已经快一年没有回家了，要不要让她别这么辛苦，让木叶也对她进行轮换’？
　　如果孩子们只是不舍就算了。
　　可那些孩子竟然会一边不舍、一边考量他的话，心疼夕日红，同意了他的提议，又期望过几个月夕日红能再轮换回来……
　　草忍村的孩子什么时候变得这么体贴了？真的是……
　　深吸口气，不再去想那些烦心事，游人敲开一户人家的门。
　　开门的是一个10岁男孩，见到游人，惊喜道：“父亲！”
　　然后他回头道：“母亲，父亲来了，不，游人大人来了！”
　　很快一名30岁左右的妇人惊喜走出，道：“游人大人，快进来快进来，您吃饭了吗？”
　　“还没。”游人熟练地换鞋进屋，对着妇人温和说，又摸了摸男孩的脑袋：“真城，最近几天怎么样？期中考核有没有进步？”
　　“有！我这次第11名！”
　　“是吗？不错。”
　　两人自然不是真父子，真城是游人几个月前所收的义子，算是真城升学考核第二的奖励。
　　因为师资有限，学生也有限，一二三年级并作一班，四五六年级又并作一班，而真城正是以三年级第二名的成绩升入四年级的，如今和五六年级一起考试，都能在几十人中取得第11名，天赋极佳。
　　至于原第一名，是一个名叫元辰的孩子，父母双亡，似乎有些特殊的地方，被当初的旗木卡卡西和夕日红重点关注过，犹豫再三，游人选择略过了那个孩子。
　　“元辰这次第几？”
　　“切，那家伙第2。”真城有些不服气道：“他只是文化课比我高很多分，苦无投掷和三身术，掌握程度都和我差不多的！”
　　“是吗？”游人温和的笑着，对真城进行鼓励。
　　在一年前，他万万想不到自己有一天会如此耐心地鼓励孩子，甚至收真城为义子的最初，也只是打算装装样子，给那些失去父亲的孩子们一个期盼，让他们更加努力。
　　没想到几个月的相处，他越来越喜欢真城这个孩子，可能光棍30年的他心事太重，需要家的温暖。
　　在沙发上与真城闲聊陪伴，很快，真城的母亲端到饭桌上一道道热腾腾的菜肴，道：“游人大人，真城，过来吃饭了。大人，您想要喝一点酒吗？”
　　“不，不喝了，一会儿回去还有事。”游人道。
　　“回去吗？”
　　妇人脸上的失望一闪而过，很快继续热情地张罗吃饭。
　　游人自然知道她在想什么，以他的地位，草忍村的情况，别说是这些失去了丈夫的女人，就算是那些未曾出嫁过的少女，都不会在乎他32岁的年龄和并不英俊的外貌。
　　连木叶村来的那些注定要走的男性支教老师都受到了热情对待。
　　不过对于真正成家这点，游人还拿不定决心，生怕沉浸在家长里短中，忘记了草忍村的仇恨。
　　饭桌上，妇人频频给他夹菜，对他的关心比亲儿子真城都多，也让游人心里有些无奈，受不住这种热情，吃完饭就匆匆走了。
　　还留下了一些饭钱。
　　很快回到自己的家，冰冷的气氛和真城家迥异，游人的眼神略微波动，看向正对门的墙面。
　　那墙上贴着几张通缉令。
　　全是名超！
　　从最初的350万两，到1200万两，再到2850万两，直到现在的5350万两，一直在增加！
　　神色渐渐有些复杂。
　　“名超，你到底是和木叶一起戏耍了我，还是……”
　　“为什么……你会从一名普通的下忍，只用一年，就成长到悬赏金如此高的S级叛忍？”
　　“你都做了些什么？”
　　“悬赏你的……是谁？”
　　游人深深地吸了口气。
　　如果再见到，一定要问明白！
　　正准备回卧室休息，忽然间，身后的房门传来哒哒敲响的声音。
　　游人一滞，蹙眉回头。
　　“谁？”
　　“是我啊，游人大人。”
　　嗯？游人瞳孔猛地收缩。
　　“谁？！”
　　“我，名超，我回来了。”
　　游人愣了几秒，忽然快速将墙上那几张通缉令撕掉，揉成一团扔进垃圾桶，然后才走过去。
　　稍含戒备地打开门，门外站着的果然是那道熟悉的身影。
　　长高了很多，以前身高超过180的游人看名超要半低头，只是不到一年而已，竟几乎平视。
　　不是变身术，是本人。
　　“名超，你……”游人注视着名超，忽然恼怒道：“你竟然还敢回来？你不是加入木叶了吗？！”
　　名超轻轻叹息一声，神色间有些歉疚，又有些开心：“回来有点事做，做完我就要回去。草忍村恢复得不错，辛苦游人大人了。”
　　“有事……”
　　“对了，游人大人，你这里有备用的草忍村护额吗？我的护额在战斗中遗失了，自己打造，总是差点意思。”名超打断道。
　　游人眼神微微波动。
　　想说的话咽了回去。
　　他转过身，走到卧室里，取出一支护额，走出来抛给名超。
　　名超接住，绑在额头，对游人咧嘴一笑，一如往昔的模样。
　　游人微微动容，一切的怀疑，几乎瞬息间烟消云散！

第十章 归来的原因
　　护额是一名忍者的标志。
　　即使是叛忍，大多数也会佩戴护额，哪怕在护额上划一道线会给自己带来很多额外的麻烦。
　　名超回归的第一件事就是讨要备用的草忍村忍者护额佩戴，岂不就明确表达了自己的心迹？
　　游人瞬间再次向最好的方向考虑名超的种种行为，不过异常的状况发生得多了，他终究保留了基本的戒心，神色不冷不热道：“你说回来有事要做？什么事？”
　　“嗯，游人大人可能还不知道，草忍村如今虽一切步入正轨，几年后就有希望恢复元气，但还潜藏着一个巨大的危机。”名超道。
　　“危机？”
　　“大名！”
　　游人恍然，低哼道：“威胁大名，可是你给我出的主意！你以为我不知道忍村和大名离心离德，对忍村不利？我……”
　　稍微顿了顿，他看着名超迟疑两秒，终究还是直言道：“我早就和草之国大名的二公子有所沟通，等时机成熟，自会把事情解决。”
　　呦，有长进，不，处理正事的时候，游人还是有些能力的。
　　名超心说，又摇头道：“这还不够，游人大人恐怕不清楚，如今草之国大名正在秘密培训一批忍者学员，建立了另外的秘密忍校！他考虑的，很可能也是时机成熟，直接废除草忍村，以自己培养出来的忍者力量，重建新的草忍！”
　　游人面色微变。
　　“有这种事？！他……他难道暗中雇佣了浪忍或叛忍？不过从头培养忍者学员哪有那么容易……”
　　“不是浪忍，也不是从头培养忍者学员。”名超道：“是木叶S级叛忍，志村团藏在帮他！”
　　“志村团藏？！”
　　说着话，游人已自然地将名超带到沙发旁对坐，震惊道：“原木叶村长老，根部首领志村团藏？”
　　“没错。”名超道：“志村团藏当初带两名根部精锐上忍叛逃木叶村后，似乎直接就来了草之国。
　　草之国大名缺少力量，而他缺少金钱和地盘，两方于是瞬间一拍即合。志村团藏是个很有野心的家伙，他不会甘心一辈子以叛忍的身份流亡忍界的，木叶村里的一些孤儿、根部的预备役，也不知什么时候被他给送走了，送到了这里。”
　　“你是说……现在草之国大名培养的忍者学员，是木叶村挑选出的根部预备役？”游人更加吃惊。
　　“至少一部分是。”名超点点头道：“所以如今大名麾下孩子的才能很可能还要超过草忍村的孩子们，您在等时机成熟，他们也在等时机成熟，您很可能不是对手！”
　　游人冷汗都快下来了。
　　名超这是给他面子，他一个原草忍村医疗副部长，怎么去跟原木叶村长老志村团藏比？
　　志村团藏带出来的两名上忍随便一位，恐怕都能轻易将他杀死！
　　“游人大人，从另一个方向考虑，这也是一件好事。”名超劝慰道：“如果我们赢了，也能收编大名培养的那些孩子。那些孤儿送回木叶木叶也很难再信任他们，但草忍村没得选，我们要！到时候，草忍村的储备力量瞬间能够翻倍！”
　　游人眼前一亮，沉吟几许，又道：“木叶默许了吗？名超，这些情报是木叶村调查出来的吧？”
　　“嗯。”名超点头肯定。
　　实际上却根本不是。
　　如果知道团藏和草之国大名在联合搞这种事，止水早带人杀过去了，怎么会让团藏溜得满忍界转？
　　由于三代火影的纵容，根部几乎独立于木叶体系之外，在根部培养的忍者正式戴上护额时，才会向村子报备，甚至有些都不报备，少那么几十个预备役孤儿学员，木叶村也是根本就不清楚的，第三次忍界大战才过去八年，孤儿太多了。
　　是名超在这半年里的近百次随机招募中看到了一些东西，再加上他怎么找都找不到12小强里的第13个孩子——佐井，才一点一点把面对游人的上述分析还原出来的。
　　草忍村的危机？
　　其实没什么。
　　团藏只不过是在借草之国大名培养自己的部下罢了，多少年后都不可能让那些孩子走上台前，更不可能去建立什么新的草忍村，草之国大名不是被控制，就是太天真。
　　不过游人此时却深信不疑，心中的动容加剧，道：“所以……你是回来解决草忍村的危机的？”
　　“算是吧，我和志村团藏也有私仇，顺手而已。”名超却没有大包大揽，不经意地说着。
　　游人眼神略闪，道：“只有你自己吗？需要我的帮助吗？”
　　“游人大人只需要准备接纳那些孩子就可以了。”名超道：“草忍村忍校学员可能会倍增吧。”
　　话语中蕴含着强大的自信，好像木叶村原长老志村团藏只是土鸡瓦狗，游人却有些担心，该死的木叶村不会是想节省战力、只让名超和叛逃长老拼个你死我活吧？
　　不知不觉间他又将名超重新看成草忍村忍者，暗自骂了木叶村一百遍，又问：“你打算怎么做？”
　　“唔……”名超想了想：“怎么做还没考虑好，哈哈，再说好不容易能回村一趟，我也不想那么快做完事离开，先住个几天吧。”
　　游人相信名超的智计，听说他还没想好，顿时便觉得这件事对于名超来说肯定也非常棘手。
　　他咬牙说道：“草忍村的危机不能由你一人来扛，等你行动的时候，我与你一起！”
　　“不不不，游人大人。”名超连忙道：“还是我自己来吧，这一年来什么危险都经历了，志村团藏一个旧时代的老家伙难不住我！”
　　什么危险都经历了……游人不知脑补了什么，情绪剧烈波动，沉默半晌，才有些沙哑嗓音道：“那好，我来给你安排住所吧。”
　　“新建的草忍村里没有给我预留一个新家吗？”名超问。
　　游人一怔，稍有些愧疚：“很快就建，很快就建！”
　　名超笑道：“我期待着！”
　　游人点了点头，没再多说。
　　一切也尽在不言之中。

第十一章 团藏收罗的部下
　　“这是……名超大人？”
　　“真的是名超大人！”
　　“名超大人回来了！”
　　当名超走上草忍村街道，很快就有原草忍村居民认出他那张帅得让人印象深刻的脸，几乎是瞬间奔走相告，街道上热闹起来。
　　就算不认识他，也总能认识他额头上佩戴的护额，如今只剩游人才会佩戴的草忍村护额。
　　名超面带微笑，招手回应。
　　路边遇到行走的客商，都是一脸莫名其妙，以为草忍村迎来了什么特殊节日，还有一街边小铺坐着的中年远望名超，眼神闪烁，忽然匆匆消失在了人群中。
　　名超扫了一眼，没有理会，继续随游人前往旅馆住宿。
　　“岩隐村B级叛忍，特别上忍手久野，悬赏金额135万两。”在脑海中一过，名超就从大蛇丸赠与的悬赏令中寻找到对方的身份。
　　想来是因为草忍村没什么忍者了，在草忍村内竟然不用变身术。
　　“团藏的部下吗？”
　　大蛇丸给他一份悬赏令，并说名超‘会用到’，显而易见是提醒名超团藏网罗了一些叛忍来用。
　　不知道都有谁。
　　会不会给自己一些惊喜。
　　名超和游人说的‘还没想好该怎么做’自然是推搪，都从木叶村出来了，自然有了完整的计划。
　　计划总共分两步。
　　第一步，在草忍村露面，让志村团藏知道自己回来了。
　　目的是防止团藏不在，而是在忍界其它地方跟止水玩捉迷藏。
　　身为根部首领，团藏的暗部潜行本领绝对是点满的，除非是白绝那种能力，不然在偌大的忍界寻找专心躲藏的他，如果不运气爆发或者再次随机招募到他，很难做到。
　　名超直接去草之国首都找到团藏的概率大概只有10%，而在草忍村一露面，团藏得到消息，有很大可能会返回草之国首都——名超想杀他，团藏自然也是想杀名超的！
　　当然，也有一半可能因为名超的主动露面产生忌惮、猜度，而选择退让远离，但那些孩子是带不走也不好带的，目标太大。
　　所以这层心理博弈名超能将找到团藏的概率从10%提升到50%，怎么都是不亏的，唯一的风险只有黑绝，但黑绝如果这么沉不住气时隔半年就再次露面，也是好事。
　　至于计划的第二步……
　　“真的是你，名超？”一道耳熟的呼声从对面传来。
　　名超微笑道：“夕日红上忍，好久不见，支教辛苦了。”
　　红喝了些酒，脸颊微醺，惊讶地打量名超，刚从街上听到声音的时候她还不太敢相信，纲手大人怎么会随便放这家伙离开木叶村？还让他回到草忍村来了？
　　……
　　次日清晨，草忍村忍校。
　　四五六年级班级里，一众孩子们叽叽喳喳，议论纷纷，议论的对象自然是执行长期委托半年多没有回到村子的特别上忍名超。
　　等夕日红走进班级，教室里瞬间安静下去，走上讲台的夕日红说道：“今天有一位新的老师来给大家上一堂课。是的，就是你们所熟悉的，你们草忍村的特别上忍，名超！大家开心吗？”
　　“真的吗？名超大人来了？”
　　“开心！”
　　呼声阵阵，热浪传出教室。
　　门口的名超面露微笑，前身留给他的记忆中，草忍村的课堂气氛可不是这个样子的，一个个小孩子个顶个的阴沉，满脸的凶相。
　　他走入教室，迎来更大呼声。
　　其中夹杂着一个个问题。
　　“名超大人，这么久时间你去做什么委托了啊？”
　　“笨蛋，那一定是保密的！”
　　“就是，别乱问！”
　　名超抬了抬手，阵阵嘈杂的声音立刻中断，孩子们屏息静气地望着他。名超环视一圈，发现了几张熟悉的面孔，最终视线放在一个圆脸小男孩身上：“元辰？”
　　“是！”小男孩一脸激动地站起来，名超大人竟然还记得我？
　　“什么样的人是英雄？”名超直接提问道：“你知道吗？”
　　“谁是英雄？唔，游人大人就是英雄，让草忍村重建，让我们都能活下去，接受忍校的教育，成为忍者！”元辰回答道：“名超大人也是英雄，为忍村外出接取长期的委托，大半年无法回家！哦，夕日红老师也是英雄……”
　　名超摆摆手，又问道：“草忍村战死的忍者们呢？”
　　“当然也是！不过……有些是为了自己的野心，制造内乱，这样的忍者，不能算英雄！”
　　“你的父母呢？”
　　这个曾经为父亲没死在战场而死在医院坍塌、不算英雄而流泪埋怨父亲的孩子果断道：“他们不是忍村的英雄，但养育了我，所以永远是我心里的英雄！”
　　套路很严重啊。名超笑着看了一眼夕日红，知道元辰所回答的这些恐怕是夕日红一字一句灌输的。
　　他们可能还不太能理解，但这种年龄，只要知道，长大以后人生观自然会被这些道理重塑。
　　草忍村终于彻底覆灭了……
　　红干得不错，是时候给她加加担子了……名超想到过些天红看到一堆新增学生、根部预备役的样子心里就好笑，很快抛去杂念，继续给草忍村忍校学生们讲课：
　　“英雄这两个字似乎谁的身上都可以用，今天我就给大家讲一些我这大半年的见闻，讲讲忍界中不被称为英雄的那些英雄……”
　　……
　　草之国都城。
　　另一座秘密忍校，宿舍。
　　一个模样精致的黑发小男孩正在快速收拾桌上的画笔画册，将它们装进背包，然后匆匆出门。
　　刚进走廊，迎面便有一个大他两三岁的蓝发男孩拦住了他。
　　“佐井！”
　　“啊，信哥哥……你为什么会来我这里？训练要迟到了！”
　　“不风大人通知，今天的训练取消。”信说道：“不用去了。”
　　“取消？”佐井讶异地向楼上望去，稍稍松了口气，“能休息一天了吗？发生了什么事吗？”
　　顶楼，正有12人汇聚在一起。
　　每人头顶的护额，都划着一条横线，彰显着他们叛忍的身份。
　　“草忍村S级叛忍名超大摇大摆地回到了草忍村？”
　　一名30岁左右的男性道：“就是那个悬赏5350万两的少年？”
　　同为被悬赏的叛忍，他们自然会很关注悬赏情况，12人中悬赏金额最高的就是他，雾隐上忍信介，却不过才1700万两，第二的不风更是只有1350万两，所有悬赏金额加起来才堪堪能超过名超一个人。
　　但这可不是简单的加减法。
　　这些能躲过层层追杀的叛忍可不会因为名超的年龄而小觑他，一时间气氛有些沉重。
　　“喂，那家伙不可能是为了我们才去草忍村的吧，没必要……”
　　“很遗憾，团藏大人似乎和他有仇，也有可能是发现了我们。”
　　“哼，那又如何，我们12人，再加上卑留乎大人……”
　　“团藏大人怎么说？”
　　“让我们待命，稳住大名，绝对不能出现在名超面前，也不可以轻举妄动，他会立刻赶回来！”
　　“这……”
　　“真的有S级叛忍的程度？”
　　“不至于吧，要不要试试？”
　　“哼，我是不信……”
　　“我只关心他是不是会和通缉令上的那张照片一样俊秀，值不值得让我来给他一个吻……”
　　“哈哈哈，是啊，不风你可以试着去诱惑他，如果中了你的术，悬赏一亿也要被杀掉……”
　　12人相互鼓动，最后却没有任何一个人真正行动。

第十二章 英雄
　　傍晚，真城家，游人罕见地连续第二天来了这名义子的家里，自然得到了更加热烈的欢迎与招待。
　　“今天名超去忍校给你们上了一堂课，课程的内容是什么？”游人对真城问出关心的问题。
　　“是……英雄是什么。”真城想了想道：“名超大人给我们讲了三个英雄的故事，最后还给我们留下了一项课堂作业……”
　　“英雄？课堂作业？都讲了哪些英雄的故事？”游人追问。
　　“有木叶村的初代火影建立忍村时代的故事、有四代火影封印一只叫做九尾的怪兽的故事、还有称号是木叶白牙的前辈忍者……”
　　游人越听眉头蹙得越紧，名超为什么要宣扬木叶的英雄事迹？难道是碍于夕日红在场……
　　“课堂作业又是什么？”
　　“是……让我们找出上述三名忍者英雄故事中，不配被称为英雄的地方。”真城回想道。
　　“嗯？”游人不由愣住，这是个什么转折？
　　……
　　“白牙前辈的故事你是从卡卡西口中听到的吗？”酒馆单间，夕日红与名超对饮一杯后问他。
　　“嗯。”名超颔首：“在安葬宇智波带土尸身的那天，卡卡西上忍对我们讲述了他们的故事。”
　　“带土啊……”红的神色有些唏嘘：“说起来，真是想不到，宇智波斑的继承者竟然会是带土那家伙，卡卡西最近的状态还好吗？”
　　“还不错，他好像通过决斗场继承了宇智波带土的能力，现在很强。情绪方面……平时倒看不出什么差异，或许等到摸影和那个黑色怪物现身的时候，才需要担心他的反应。”名超道。
　　红点头：“所以……按你最后给学生们留的作业来看，你也觉得当年白牙前辈的做法是错误的？”
　　“不，当然不是。”名超否定道：“如果代入村子的管理者，因为救同伴而给村子带来损失，那确实有一些罪过。但这个忍界还是普通人居多，我觉得更多人还是希望同伴有血有肉、而不是会为了任务把自己放弃的冷血机器。
　　当然，那些孩子给出相反答案的可能性很高，毕竟是草忍村，你才执教了大半年的草忍。”
　　红奇怪道：“那……”
　　“我觉得白牙前辈不配被称为英雄的地方是自杀，强者怎么能被中伤和谣言打倒？更何况那时候卡卡西上忍还很年幼。”名超给出答案道：“如果没有宇智波带土，很难想象如今卡卡西上忍会是什么样子的忍者，估计是我讨厌的。
　　当然，如果白牙前辈自杀还有额外隐情的话，当我没说。”
　　红若有所思，这么一说……
　　“所以四代火影大人不配称为英雄的地方，也是……”
　　“嗯，把一切都交给孩子什么的，太理想化了，如果那个孩子不是漩涡鸣人，会出大问题的。”
　　名超道：“也或许是我的阅历不够，不懂火之意志，哈哈……”
　　红沉默，想了想独酌道：“不觉得有点太过挑剔牵强了吗，初代火影大人呢？”
　　“没有。”
　　“……没有？”
　　名超笑道：“初代火影身上没有不配被称为英雄的地方，至少我所了解的部分没有。他是那种改变了忍界值得所有人敬仰的英雄，即使如今忍界的发展没有如他所预料的那样，也不能怪到他身上。
　　我没说孩子们不能给出一个类似‘找不到’的答案吧？”
　　红无言以对，半晌才道：“他们只是些小孩子，你这样提问，是一定会找不出也要找的。”
　　“那就去找呗，也许有孩子会说他将尾兽平分给五大村的举动有问题，又或者说他因为私人感情没有早早杀死宇智波斑有问题……硬挑还是能挑出来的，毕竟就算让他自己在知道后续发展后，回过头看待曾经做过的事情，一定也会发现遗憾和不足。”名超道。
　　“如果人回顾往昔，不因任何事而后悔，那他要么是得道出家的高僧，要么是无可救药的恶徒。”
　　红陷入深思，感觉名超似乎意有所指，又好笑道：“怎么感觉你在像对孩子们一样对我上课？”
　　名超笑了笑，敬酒，只是因为可能要对上团藏，他自己对这些价值观方面的东西，有了些思考。
　　团藏，永远不会是英雄。
　　……
　　我所做的一切都是为了木叶。
　　只有我成为火影，才能带领木叶走向更加强大的道路。
　　即使到了如今，团藏的心里仍旧对这件事情，深信不疑！
　　得到属下的禀报，团藏第一时间返回了草之国都城。
　　意外？巧合？不，名超出现在草忍村，一定是冲着自己来的。从让部下掠夺漩涡芳奈时，他就做好了迎接摸影和名超报复的准备。
　　这被踢出决斗场的半年来，他可以说是日日等待着这一天！
　　至于名超为何知道自己身处于此？可能是木叶探查到了情报，也可能是草忍村大名二公子从大名那里得到口风、告知游人游人又告知名超，甚至可能是摸影告诉他的！
　　对于团藏来说，向来不惮以最大的恶来揣度他人，名超在忍界决斗场里的进进出出，丢掉了咒印的举动能让三代火影、纲手自来也他们坚信名超已退出决斗场，别人其实也没什么怀疑的理由，但团藏就是怀疑，没有理由也要怀疑！
　　如果他是火影，不管名超再如何表现、为木叶做出再多贡献，也会选择让名超死掉，那样最稳妥！
　　如今名超找上门来，团藏只有两种选择，要么打，要么逃。
　　但其实团藏没得选了。
　　在三代火影解散根部后，他能召集的部下已不剩几人，那些叛忍只能利用，草之国这些从木叶带出来的孤儿，是他最后的班底了！
　　今年已经64岁的他可以再等10年，但绝不能再等20年，这些孩子如果放弃，就真的是孤家寡人了！
　　以忍界现在的形式，木叶村可谓迎来了五十多年间最大的称雄良机，砂隐和雾隐难动，云隐和岩隐又因为三代雷影的死亡事件貌合神离，绝不会是木叶的对手！
　　摸影和黑绝不会愿意看到那一幕的发生，所以团藏期待着，能有朝一日，以英雄的姿态回归！
　　他会成为木叶的英雄。
　　成为木叶的火影！
　　把火影位置交给纲手？
　　你会后悔的，日斩！
　　‘首先，要把名超这个隐患，清除掉！’

第十三章 横推
　　独眼中杀意闪烁，团藏走入了草之国都城秘密忍校的地下一层。此地神似大蛇丸的实验室，里面住着团藏的底牌——卑留呼。
　　这是一名声名不显、但细数经历却非同凡响的忍者。
　　他曾经是木叶的上忍，三忍的队友，因为自觉天赋有限、被三忍越甩越远，秘密开发合身禁术鬼芽罗之术被三代火影发现因此而叛逃的忍者。叛逃之时，木叶三忍亲自追逐抓捕，却还是被他跑了。
　　所谓合身忍术鬼芽罗之术，是能够把忍者和通灵兽与自己的身体结合，或让他们互相结合，拥有其能力，甚至血继限界的禁术。
　　如今的卑留呼已经融合了四名忍者进入体内，拥有着足足四种血继限界，并且坚信，当他找到合适的第五种血继，就能成为永生不死的忍界最强忍者！
　　经过团藏的蛊惑，他已经把目标放在宇智波一族的写轮眼上，因此知道团藏来意的他，直接提出了要求：“这个草忍村的忍者我来为你解决，不过之后……你若是敢再推搪而不将宇智波止水引来，别怪我用你来完成鬼芽罗之术！”
　　面对威胁团藏并无异色，顺毛捋他道：“啊，权当是预演。我相信你的能力，但宇智波止水是极擅瞬身的忍者，如果要逃，我们很难抓住，机会也只有一次。
　　名超同样也是瞬身速度极快的忍者，你可以先拿他试手。”
　　“呵，速度？”卑留呼不以为然道：“能够比我的迅遁更快？”
　　团藏独眼眯了眯，狂妄是通往死亡的捷径……不过如果能杀死名超的话，卑留呼去死也无所谓了。
　　怕只怕这轻敌大意的家伙一点用处都没起……他略微思考，又说道：“我会让信介和不风他们先动手，如果他们可以的话，就不需要劳烦你来出手了。当然，不管你需不需要出手，这次之后，我都会想办法把宇智波止水引来。”
　　卑留呼看了看他：“随你。”
　　于是团藏转身离开，上楼去召唤其它12名叛忍集结，发布任务。
　　一场会议之后，12名叛忍脸上都添了一分阴霾，是不是……被当成杂兵来用了？
　　……
　　两天后，草忍村通往草之国都城的山间小路上，名超嘴里叼着根草棍，哼着不知名的小调，仿佛郊游一般向都城走去。
　　步伐看起来不快，但半天下来却不知不觉走出了五十公里，走出了普通人24小时都难走出的距离。
　　及至都城外十里，以忍者的视力能隐隐看到都城高耸的城墙，忽然有一男一女出现在他的视线里。
　　男性三十岁左右，面有刀疤，高大健硕，气势凶悍，正是信介。
　　女性二十岁左右，长发飘飘，容颜极美，正是不风。
　　两方视线交互，不风掩唇轻笑道：“比悬赏令上的照片看起来要成熟了一点，更加俊秀了。”
　　“悬赏？又是想拿我赏金的赏金忍者……你们是想让我这么以为的吗？”名超打量两人道：“我磨磨蹭蹭走了半天，都等累了，你们就不能更远一点来迎接我？”
　　不风眼底略微闪过一丝忌惮，满头长发飘飞：“果然并没有瞒过你，你也果然是冲着志村团藏前来的。别误会，我们和志村团藏只是合作雇佣关系，他为我们提供忍术金钱，我们为他培养忍者，为他与你这名S级叛忍冲突可不值得。”
　　信介也道：“我们是来提醒你前方有埋伏的，志村团藏现在就在那里，你尽管找他麻烦。”
　　不风：“为了不露馅，我们需要假装和你交手一番，小弟弟，下手可不要太重哦。”
　　名超手摸入怀。
　　不风和信介瞬间身体一绷。
　　却见名超掏出来的不是武器苦无之类，而是一叠悬赏令。
　　“嗯……砂隐不风，悬赏金1350万，雾隐信介，悬赏金1700万，加起来就是……emmm……”
　　这都算不明白？还是在故意装傻？不风和信介眼底一阴，信介冷哼道：“你要为了3050万两和我们产生冲突？让志村团藏得利？”
　　“可不止3050万两。”
　　名超笑了笑，忽然弯腰，探手正抓住一只从地下伸向他脚腕的手臂，用力向上一提……轰隆！
　　“啊！！”
　　大地破碎，使用心中斩首之术的一名中年忍者硬生生被他从地下拽了出来，凄厉的惨叫中，骨骼断裂了大半，瞬间身死！
　　“这个，好像是400万？”
　　见鬼！这是什么怪物力量？以蛮力破掉了心中斩首之术？！
　　不风和信介瞳孔骤缩，轰隆隆的声音作响，忽有土柱从名超四周轰然升起，将他困在其内！
　　‘土遁-四柱牢！’四名土遁忍者从隐蔽处瞬身而出，联手结印！
　　‘雷遁-雷光柱！’
　　又有两名雷遁忍者跃出，绚丽的电光直接轰入土遁牢房，让密封的土牢被雷电完全覆盖！半晌，名超的身影都没有从土牢内冲出！
　　“干掉他了吗？！”
　　“270，350，750，900，230，150，发财了。”名超的声音从其中一人身后响起，“总共加起来……似乎是6100万两了？”
　　细密的冷汗瞬间爬满了这名忍者的身体，他想要回头，后背却在同时被怼了一拳，最后的念头只剩下自己飞得好高啊……和他几乎同时飞起来的还有四个！
　　仅剩的一名悬赏900万的叛忍对得起他更高的赏金，在名超声音响起来的同时就直接翻滚躲避。
　　然后名超的拳头砸在了地上。
　　轰隆！！
　　山崩一般的声响中，方圆百米的大地轰然破碎！碎石跳跃，每一块都含有百斤之力，翻滚出去的叛忍根本躲不过这范围打击，竟然被余波轰飞出去，重伤昏迷！
　　本想支援的不风与信介脚步定在了原地，躲闪余波溅射，眼神中尽是惊恐，在震荡停息之际，信介猛地转身瞬身冲出。
　　谁特么爱打谁打去！
　　怪物！！
　　不风反应慢了半拍，被名超的目光锁定，腿有些发软，在心里狂骂信介，你跑什么，顶住，还有第三重杀招，还剩下三个同伴……
　　不对，他们不会出来了。
　　神情略一恍惚，不风似乎连抵抗的心都没有了，苦涩骂道：“志村团藏，你个王八蛋！”
　　闭上眼睛，等死。
　　名超的视线掠过她，投向更远处，团藏回来了，在那边吗？
　　两步计划的第一步已经成功。
　　第二步：横推过去就完事了！

第十四章 不过如此
　　“你的术有点意思。”
　　走到‘等死的’不风身前，名超没有直接出手，观察道：“身体是用土遁捏成的吗？你原本长得是什么样子，不会是男性吧？”
　　不风的表情略微波动。
　　“明明可以换个面貌，不受通缉，却为了隐瞒术的根底，一直以这副样子活动。忍界之大真是无奇不有，我见到过把自己做成傀儡只留一块核心还能活着的，也见到过只剩脑袋和上半身怎么都不会死的家伙，正在为医疗事业做贡献。”
　　“你比他们也不差了，竟然一点身体都没留，把血液全部灌输到头发里，这也能活着？”
　　不风蓦然睁开眼睛，惊恐等死的神情褪去，长发飘飞而起。
　　‘金缚之术！’
　　异样的精神波动扩散开来。
　　名超的身体瞬间定住！
　　不风漂亮的脸蛋扭曲，嗜血的舔了舔嘴唇，狞笑道：“你是第一个看穿我忍术的家伙。英俊又强大的少年，只是太过傲慢了！”
　　她的嘴唇贴了过去，猛地吻住名超的嘴，‘尸鬼接吻！’
　　潺潺的查克拉通过相接的嘴唇流入她的体内，她自得地眯起了眼睛，5350万两？得手了！
　　等干掉他，再找信介算账！
　　吸入的查克拉从多到少，短短十几秒时间后，不风就感觉眼前少年的查克拉所剩无几了，不由有些奇怪，只有这点查克拉？
　　忽然间那查克拉又充裕起来，不风奇怪地一蹙眉，闭上眼接着吸取，又是十几秒，感觉又快要吸干了，却很快又第三次充盈了起来。
　　嗯？怎么回事？
　　明明在吸他一个人的，怎么像是吸了三个人的？触感好像也有些变化，没有少年的甜美……
　　等等！三个人？！
　　视线倏忽间一恍惚，她惊悚地发现眼前俊秀的少年变成了一个中年丑逼，正绝望地看着她。
　　查克拉断流，清空。
　　中年噗通一声倒在地上。
　　不风茫然低头看了看脚下身体被掏空查克拉的三名熟人，又恍惚地看向一旁抱怀看戏的少年。
　　我吸干了……最后三名队友？
　　他没中金缚之术？
　　而是我中了幻术？！
　　“你……”不风还是个颜控，恶心地直擦嘴唇，惊怒交加地瞪视着名超：“为什么不去追信介！”
　　而是留下来耍我？！
　　“让他跑一会儿。”名超笑了笑，说着，一把将她的头发本体给拽了下来，将她变成秃子的身体当成炮弹，撞死了最后三名被吸干的叛忍，然后走到一旁将她的头发本体系在树上，打上死结。
　　鲜红的长发疯狂摇摆。
　　“你应该能解开，但跑不跑好好决定。我对你的术有点兴趣，不跑的话你可以拿术买命。跑的话祈祷别被我抓到，抓到就没命了。”
　　鲜红的长发停止摆动。
　　好像在说：我会老实的。
　　……
　　另一边，信介觉得自己这辈子都没有跑这么快过。哪怕再怎么谨慎，面对一个16岁就拥有5350万两悬赏的少年，也还是会不由自主地觉得这个赏金是不是虚高了一些。
　　但不到半分钟的交手，他就彻底明白过来，根本没给高。
　　是特么给低了！
　　他们12个人，最低的悬赏金额虽然只有150万两，看起来数额确实一般，但只要是身上带悬赏的家伙，就代表他身上有忍村花钱也要追杀的必要性，150万两也是一个上忍才能接的A级委托酬金了！
　　遇到一般的五大村上忍都能交手一番，而悬赏1700万两的他，草忍村游人那样的家伙都根本不被他放在眼里，叛逃前他在雾隐村里也是个精英上忍，怎么联合起来在那家伙手下却像是鸡一样好杀呢？
　　准备了三重杀招，前两轮打空的同时七个队友也死了，甚至除了准备好的攻击，连替身术、分身术甚至拿出苦无拔出刀都做不到？
　　恐怖的速度加上恐怖的力量，简直像碰见了雷影那家子，正常逃跑肯定逃不掉，他只希望不风那女人能稍微耽误名超一点时间，让自己能跑到预设的第四重埋伏点。
　　那本来是约定好，万一他们12人不敌，撤退时诱敌的方向。
　　‘卑留呼那混蛋自恃实力，不肯和我们一起围攻，不然或许就不需要这么狼狈……不，那混蛋也不可能打赢！’信介心里想着，远远望到卑留呼的身影，却立刻换上敬语道：“卑留呼大人！救命！”
　　卑留呼坐在一棵树上，早早就听到了远处传来的轰鸣声，知道战斗已经开始，此时见信介独自仓惶逃来，不由蹙了蹙眉头。
　　明明年近五十，可因为术的特殊，他平时显露出来的外貌却只像是一个十二三岁的少年。
　　白发飘飘，半蒙着面，露出来的上半边脸十分清秀，但如果看到他面巾下的部分，就会发现他的嘴巴和角都那缝合怪非常相似。
　　“其他人呢？”他跳下树问。
　　“死了，都被杀了！”
　　信介跑到他的身边，稍稍松了口气，道：“那家伙的速度和力量十分夸张，卑留呼大人小心！”
　　这句提醒自然不是出自什么善意，他只是希望卑留呼能为自己拦住名超更久，至于什么留下杀死名超的，他根本不去考虑。
　　再趟浑水，他就是白痴！
　　“嗯？不是团藏？”名超的声音响起，信介身体便是一绷，悄悄又向卑留呼身后挪了半步。
　　卑留呼目光投向对面。
　　“你就是名超？”
　　这哪位？名超隐约觉得这家伙有一点眼熟，许是原作中见过，大蛇丸给的悬赏令中却没有。
　　四下观望两眼，没有找到团藏的所在，名超暗叹一声，这怎么还打怪闯关了？团藏不会不在吧？
　　想了想，他的身形倏忽间消失于原地，直接抡拳向卑留呼打去！
　　在他行动的同一瞬间，信介就惊恐地抽身向后方退去，卑留呼却没动弹……呵，速度果然很快。
　　但……不过如此！
　　“迅遁！”
　　唰的一声，名超拳头击中的卑留呼成为残影，蓦然出现在名超的身后，双手伸出抓向名超后背！
　　“冥遁……”
　　轰！！
　　就在这时，名超落地的脚重重踩在地面，方寸之间，地面开裂破碎，卑留呼身体一晃，失去平衡。
　　名超旋身踢击！
　　嘭！
　　双手交叉的卑留呼直接被这势大力沉的一脚射飞，轰隆隆撞倒几棵小树，定在一棵粗壮树木上！
　　名超收脚，略露回忆。
　　这血继限界……好像是一个剧场版的BOSS？被团藏给收了？
　　远处，卑留呼拍拍尘土，完好无损地站了起来，道：“纲手的怪力？比起纲手的力道还差得远，不过如此，根本破不掉我的钢遁！”
　　“不过如此？好吧，我就姑且记住你这句话了。”名超眯眼。

第十五章 势均力敌？
　　信介又开始逃命，当卑留呼被名超一脚踢出去的时候他心里是有些绝望的，把吃奶的力气都用出来瞬身，直至听到后方又传来一阵阵轰隆响动，知道卑留呼并没有那么轻易被解决，他才猛地松了口气。
　　但让他回去支援？
　　想都别想！
　　志村团藏的好处果然不是那么好拿的，几个术就换得我们为他拼命？而他自己藏在后方？
　　哼，如果再见到这混蛋……
　　“……团藏大人！”
　　想团藏团藏到。
　　前方突然出现的一张老脸让信介猛地一个急刹，并瞬间做出恭敬姿态：“您在这里，太好了！名超太强了，我们12个人恐怕只剩下我一个还活着，现在卑留呼大人正在和对方激战，我正要回去找您来支援……卑留呼大人，恐怕不敌。”
　　团藏神色中并无意外。
　　和这些人不同，他在木叶村有消息来源，清楚地知道名超的赏金没有一分虚假，如果杀死两名晓组织S级叛忍的忍者，能被这12个叛忍杂鱼解决，那一度将晓作为大敌的五大村就是笑话了。
　　炮灰而已。
　　卑留呼也是大号炮灰。他们存在的目的，是试探失去咒印后的这半年，名超到底有多少增长，会不会连他亲自出手都不敌。
　　‘纲手的怪力，接近宇智波止水的瞬身速度。’团藏在心里计算着，‘如果只有这些……’
　　他撑了撑拐杖，让信介退下。
　　信介立刻低头走向团藏身后，走到油女取根和山中风身边，犹豫了一下，又慢慢退到两人身后，像个部下的部下。如果能选择，他更想跑得远一点，可惜那样一来，志村团藏是一定会杀掉自己的。
　　如今那些孩子的教师只剩下自己一个，团藏如果不想亲自教导孩子的话，会留下自己的。
　　至于名超……有卑留呼，志村团藏看起来也要亲自出手，总应该能够把他给干掉了吧？
　　……
　　远处，两道身影不停地在树林间闪来闪去，名超挥拳摆腿间轰碎大地轰断大树，却始终打不到卑留呼的身上。血继限界似乎就是这样的不讲道理，迅遁对速度的提升幅度十分巨大，移动起来仿佛瞬移。
　　再次轰隆一声打碎大树，名超停下追击的脚步，喘息道：“你就只会逃跑吗？有本事还击！”
　　哼，终于累了吗？
　　卑留呼闪烁的动作停止，努力压抑着同样急促的呼吸，眼神和神色不变。其实刚刚所说的不过如此有几分虚张声势，即使有钢遁，中了名超的一脚，他的双臂也有些隐隐作痛，不敢再硬接。
　　不是不还击，而是几次刚有还击的想法，就有被打中的危险。
　　通过合成得来的迅遁毕竟不如别人一点一点修行的体能瞬身，面对一般忍者以速度戏耍便罢，和名超这样的忍者交手，技巧就完全无法跟上了，没有还手的能力。
　　“还击？呵呵，好吧，就陪你玩玩。”终于有了喘息之机，卑留呼结印拍击地面。
　　“通灵之术！”
　　嘭！浓浓的烟雾升起，一只披有白色甲壳的巨大怪物出现！
　　这怪物有狗首、鸟翼、尾巴处还生长着一条双头蛇，乃是卑留呼通过鬼芽罗之术合体而来。
　　高达十数米的巨大身躯俯瞰名超好似一只蝼蚁，在卑留呼的操控下，猛地低头向名超冲撞而去！
　　名超双手结印。
　　‘水遁-水断波！’
　　时隔半年，名超的高压水柱变得更细更快，蓦然间射出，这只融合通灵兽直接被名超斩成两段，而水柱威能不减，继续斩向卑留呼！
　　卑留呼连忙双掌推去。
　　“冥遁-吸穴孔！”
　　手上的符咒帮他施展出特别的冥遁，吸收查克拉这种事好像变得不怎么值钱，名超的水断波竟然被他直接吸收掉其内的查克拉，变成普通的水柱，浸湿了他的衣服。
　　“不错的术。”卑留呼双掌对向名超，但现在，它是我的了！
　　‘冥遁-邪自灭斗！’
　　从双掌吸穴孔中，一模一样的高压水柱竟被他返还射向名超！
　　名超连忙瞬身躲闪，避让过水柱的横切，忽而身后又有一股寒意逼来，那被名超斩成两半的通灵兽残躯上，双头蛇化作的尾巴竟还存活着，向他撕咬过来。
　　名超反手将之砸碎。
　　但那破碎的岩石般双头蛇，却在下一瞬重生，再次发起纠缠！
　　“没用的，狗是不死的！”卑留呼双手再次喷射水断波，“拥有四种血继的我，是无敌的！”
　　双重攻势结合，一时压制住了名超，直逼得名超消耗大量查克拉以山土之术困住这只无限重生的通灵兽，才获得了喘息之机。
　　……
　　‘水断波，土遁忍术……’
　　远处，团藏通过手上附着的油女取根虫子，仍在远远地观望着那处战场，‘名超已知的能力，基本已经全部使用出来了，只剩下星忍村孔雀妙法没有使用……而截至目前为止，大约是势均力敌吗？’
　　旁边山中风亦低声问道：“团藏大人，看来名超和卑留呼势均力敌，短时间难分胜负，我们是不是要趁机和卑留呼联手……”
　　团藏微眯独眼，思考几许。
　　“不，名超留了手！他一定在隐瞒实力，想将老夫引诱过去，卑留呼不是他的对手！”
　　“那我们……”
　　“再等等。”团藏道。
　　留力是绝对的，具体留了几分力才是更重要的，卑留呼也不止于此，再观察一会儿。
　　虽然感觉到了危险，但团藏不想放弃击杀名超的良机！
　　轰隆隆的声响中。
　　天色逐渐变了。
　　阴暗的积雨云压在了远方交手的两人头顶，而相隔几里外，团藏这里却是晴空一片。
　　‘来了，卑留呼的岚遁奥义岚鬼龙！’团藏的神色凝肃起来，不用借助虫子，他也能亲眼看到无尽的雷霆从天空劈落，劈向名超！
　　土山倏忽间拔地而起。
　　有如雷遁麒麟一般的借天地之威雷霆中，远方的大地与名超防御的山土之术层层支离破碎！
　　蒸腾的雾气与云雨交映，空间仿佛都因此而扭曲！只是两人交手的威能，几乎堪比一场数百名忍者参与的忍战！相隔几里，都能感觉到浓郁的危险气氛！
　　信介的脸色变了又变。
　　这是卑留呼的术？
　　小看那个家伙了！
　　……还好我没有留下。
　　只是志村团藏这王八蛋，就在这里看着卑留呼与对手拼命？
　　“应该解决了吧？”
　　解决不掉，但名超绝对无法预料到卑留呼有这样能力！团藏心中暗忖，这种术老夫应对，也一定会损失一条性命，名超绝对受伤了！
　　“我们过去！”就在那雷电将停之际，团藏终于做下了断言。

第十六章 认真一拳
　　战场中心，方圆数百米内，整体地势向下陷入了十数米深。
　　坑中碎石密布，黄沙漫天，时而有危险的电弧在地面跳动。
　　卑留呼喘息急促，手扶着一块比较巨大的岩石，紧盯着不远处躺在碎石中的那道身影。
　　解决了吗？
　　比预料中还要棘手很多，几乎逼迫我使用了全部的能力。
　　果然，在掌握第五种血继限界构成五行相生成为永生忍者前，我还算不上无可匹敌，未必能赶超自来也他们三个。话说回来，这个少年的忍者才能可真是可怕，如果我拥有这种才能，或许就不用……
　　略微恍惚了一下，他很快就将这份怅然后悔抛弃，远方烟尘中忽而影影绰绰，几道身影快速赶来。
　　卑留呼略露警惕，待见到是团藏四人，警惕只放下了一半。
　　他对志村团藏并不算信任，只是各取所需，眼下战斗的损耗超过他的预期，虽然可能性很小，但万一团藏要对他不利的话……
　　团藏以己度人，在这方面向来很知分寸，没有直接瞬身到卑留呼身边，而是立在卑留呼侧方十几米外，自然，他的两名部下和信介也出现在团藏身后。
　　信介暗自震撼于此地地形天翻地覆般的改变，暗骂这一个个都是怪物忍者，目光在沙尘中搜寻，很快找到远处碎石中躺着的身影。
　　同时卑留呼的声音响起：“你是担心我不敌吗？团藏。他应该还没有死，但这是我的战利品，你如果需要，就拿禁术来换，不然……我要将他融入我的通灵狗体内。”
　　团藏没有说话，独眼虚眯着投向名超，破碎的衣服，裸漏出来的焦黑的躯体，微不可查的呼吸，弯起来的嘴角……和灿烂的笑脸？！
　　心脏倏忽间停跳了一瞬。
　　山中风和油女取根身躯一震，立刻半侧身拱卫团藏，而信介则差点被吓得再次闪身开跑！
　　卑留呼亦眼神一变，难以置信地看到名超支身坐起，身上被雷电击打的破碎的衣服随风飘零，而那被灼烤焦黑的部位，则咔嚓咔嚓开裂，化作薄薄的土块碎片，脱落下去，露出完好无损的身躯！
　　“我的土遁铠甲是不是非常真实，完全没看出来？心里差点就欢呼激动了？”名超笑道：“看来是我赢了，志村团藏……叛忍！”
　　“团藏大人！”油女取根和山中风极度不安，低声请示。
　　团藏独眼不再虚眯，手中撑着的权杖啪的倒在地上，一点一点解开右臂上缠绕的绷带，阴沉道：
　　“赢？预料之中罢了，真正的战斗，才刚刚开始！”
　　“团藏！他是我的对手！”这时卑留呼终于反应过来。信誓旦旦说解决的对手竟然完好无事，让他神色间有些羞恼，低吼出声。
　　“你不是他的对手，卑留呼，一起上吧。”团藏道：“他跟你的交手拖延至此，只是想引诱老夫现身而已。虽然不知他的底气从何而来，但若有不慎，今日包括老夫在内，恐怕都要丧生于他手下！”
　　在这种时候，团藏的冷静与理智要远远超出其他人。
　　从最开始，这就是场博弈。
　　名超想杀团藏。
　　团藏也想杀名超。
　　名超出现在草忍村，赌团藏会返回草之国，赌赢了。名超不惜耗费大量查克拉，与卑留呼缠斗，赌团藏会现身，又赌赢了。
　　输了团藏肯认！
　　但正如他所说的那样，真正的战斗，才刚刚开始！
　　第三场的赌局，一局定生死！
　　在名超和卑留呼交手的时候，团藏并非什么都没做，油女取根的虫子已确认方圆数十里范围内，没有任何名超的增援！
　　哪怕名超真的只是伪装退出决斗场，半年时间，团藏也不觉得自己会被完全超越。此时能和宇智波止水势均力敌的他，还不是那个佐助两支手里剑就能插死的老朽！
　　卑留呼神色越发难看。
　　都要丧生在他的手下？！
　　急促的喘息平复，体力已恢复了不少，查克拉亦充盈起来，冥遁让他的查克拉恢复速度远超常人。
　　在短短的一分钟休战中，他几乎重回巅峰姿态，一次岚遁奥义没有干掉这家伙，那就再来一次威力更加庞大的！让团藏这混蛋也体会一下雷霆之怒，体会我的力量！
　　查克拉扩散出去。
　　乌云席卷，遮挡太阳。
　　天空再一次阴暗起来！
　　团藏眉头不由一蹙，下一瞬独眼猛然收缩：“小心！”
　　嗯？卑留呼惊而回首！
　　名超已抡着拳头向他打来！
　　好快，比之前更快！
　　不过……没用的！钢遁！
　　双臂蓦然渡上一层金属色泽，卑留呼一如初与名超交手之时，双臂交叉阻挡在名超的拳头前方。
　　却在这时，团藏又惊怒低喝：
　　“躲开！”
　　嘭！！
　　在触碰到卑留呼手臂的瞬间，名超的拳头上突然又增添一重厚重的岩石，挥击之际，似有声音的爆鸣作响！但映入卑留呼耳中的，更多的却是双臂咔嚓折断的声音！
　　以及，无与伦比的剧痛！
　　轰！！身躯直接被那拳头贯入土中，卑留呼双臂中骨头断裂，刺破血肉，刺入他自己的体内！
　　他哇啊呕出一大口鲜血，眼带惊恐与哀求，换来的却是名超漠然的加力，胸膛的贯穿与炸裂！
　　轰隆隆的巨响不断。
　　方圆数百米的土地瞬间瓦解，破碎坍塌，碎石跳跃。
　　恐怖的裂痕蔓延出去，远方的小山都为此而坍塌了小半！
　　卑留呼有如雷遁麒麟一般的岚遁奥义，造成的动荡都似乎比这一拳小了一分！志村团藏和三名部下早早纵身跳起，神色无比难看，于空中快速结印，吸气喷吐。
　　‘风遁-真空连弹！’
　　一个个风球击碎跳跃起来的碎石，更多的则直接轰向名超！
　　嘭嘭声响连绵不绝。
　　烟尘再度滚滚而起。
　　天空的乌云缥缈散去。
　　团藏四人跃出坑去，信介的双腿一时竟有些发软，就连曾隶属于根部，感情淡薄的油女取根和山中风，看着那烟尘之中缓步走近的身影，身躯都微微有些战栗！
　　“比宇智波止水更快的速度，比纲手更强大的力量。”团藏阴沉地吐出一句话：“你这小鬼……”
　　速度就是力量，单比瞬身术名超还不如止水，单比力量也不如纲手，但两相结合，配合岩拳的强化与加速，以七级的查克拉操控技巧同时使用，就能爆发出这种效果。
　　它被名超起名为认真一拳，是他现有的最强攻击手段之一。
　　鲜红的血液滴滴答答地顺着名超的右手向下滴淌，有被打爆的卑留呼的血，也有名超自己的。
　　这种爆发已有些超出了他身体的承受极限，不过带来的只是拳头上一些皮外伤，基本不碍事。
　　“该你了，团藏。”

第十七章 你的风遁真好用
　　远方的小山仍在坍塌中，地面的震荡也还未停息，就好像名超迈出的每一步，都踩得地动山摇一般。
　　也同时踩在团藏四人的心里。
　　这是心理攻势！
　　山中风和油女取根此时都是十七八岁，没经历过太多战斗，心防有些被击破，目光请示团藏，下意识认定这是必输之战，做出了两人以性命断后而团藏快逃的姿态。
　　信介的情绪最先崩溃！
　　他的身形一闪，第三次转身窜逃，远离团藏，远离名超。
　　团藏的神色没有因此波动，将封印右臂的钢铁拆卸下来，裸漏出那只初代火影细胞培育而成、承载着三只写轮眼的白色手臂。
　　名超则瞬身出现在信介身边！
　　普普通通的一拳打去。
　　死神来袭，信介神色中的惊惧和绝望却瞬间消散，眼神中闪过一抹狠色！出身于血雾之村的精英忍者自然并非只知逃亡，到了拼命之时，也能够和名超拼命！
　　‘水遁-水替身！’
　　手印早已暗中结好，信介调动查克拉，做好了反击的准备！
　　这种情况下，志村团藏不可能漠视他被名超杀死，只要撑住一瞬间，甚至给团藏制造出机会……
　　嗯？
　　查克拉的调动突然迟滞。
　　C级忍术，最最基础的水遁忍术之一，水替身竟然施术失败？！
　　轰！！
　　具有万斤巨力的拳头毫无遮挡地轰击在他的胸口，衣衫与胸膛一齐炸裂，信介呕血倒飞。
　　正常来说，心脏都几乎被压爆了，这拳能将他直接送入黄泉，但倒飞摔落的信介却凭借滔天的怒火勉强维持住的意识，发出了最后一声凄厉的嘶吼：“志村团藏！！”
　　密密麻麻的黑色咒印爬满了他凹陷的胸膛，就是这东西，影响了他的行动与结印！
　　“风！”团藏低喝一声。
　　山中风反应迅速，双手比成心形，朝向名超：“心转心之术！”
　　名超竟定在原地没躲。
　　他的右拳之上，刚刚击中信介的部位，亦有黑色的咒印纹路向他的全身蔓延，将他束缚在原地！
　　意识中嗡的一声。
　　山中风汇聚的精神直接扎入名超的体内，他的身体摇晃倒地，被油女取根扶住，名超则转过身，露出不太协调的轻松表情，道：
　　“成功了，团藏大人！”
　　团藏低声哼笑：“战斗，可不是只有力量和速度就足够了。天真的小鬼，取根，干掉他。”
　　“是……呃……”
　　噗！！
　　油女取根的应答突然被一声闷响取代，他发出低低的痛哼，怔然看着刚被自己平稳放置在地、因使用心转心之术而沉睡的山中风，手持苦无刺入了自己胸口。
　　力量和生机快速消散。
　　团藏惊然跃开，阴晴不定地看着‘自相残杀’的两名部下，油女取根无力地朝团藏伸了伸手。
　　继而落下，死去。
　　对面的名超（山中风）亦满脸难以置信，我的身体……我的身体怎么会……这难道是……
　　“团藏大人，是灵化之术！”
　　操控名超的身体发出最后一声呼喊，山中风将苦无从油女取根的体内抽出，捅进了自己的身体！
　　噗通倒地声再响。
　　这次山中风不是沉睡。
　　而是死亡。
　　名超的意识则回归了身体，一波灵化之术换家，轻松地解决了团藏身边两名拥有秘术的根部精锐！
　　“我说我不学，静音姐非要教我。好险好险，如果不是这个术，还真有可能被你暗算了呢。”转瞬之间，只剩名超和团藏两人对峙。
　　“不必隐藏，你果然还留在忍界决斗场里。”团藏阴沉道：“与摸影联合演戏骗过所有人，你们想做什么？！哼，日斩和纲手太过天真了，你果然是个危险的家伙，今天就算豁上性命，老夫也要为了木叶，将你永远留在这里！”
　　“别乱说，我没有，不存在。我确实还在决斗场里，但你以为你就不在了吗？摸影只是不再将我们召集到决斗场内而已，我们身上的标记却是存在的。”名超道：“至于纲手大人的怪力和静音姐的灵化之术，可都是我这半年来一点一滴辛苦修行而来的能力。”
　　团藏不信：“呵，只有你与老夫二人，你还在撒谎？”
　　你不也是吗？为了木叶豁上性命也要把自己留下？但凡能有一点逃跑的机会，你会跟我拼命？
　　骗人先骗己，才更加真实。
　　更何况，天知道黑绝在不在暗中窥视。眼神在四周扫视一圈，名超轰然踏碎大地，瞬身出现在团藏的身侧，拉开了战斗的序幕！
　　不比其它人，战斗经验丰富、与止水有过交手的团藏，能够清晰捕捉到名超的移动轨迹。
　　预判闪躲，让名超拳头打空，他伸手在忍具包中摸索，掏出两支手里剑，手上蓦然出现旋风。
　　风属性性质变化！
　　‘风遁-手里剑！’
　　以风遁加持，普普通通的手里剑拥有了斩断金石的力量与超越肉眼可视的速度，在空中划过两道危险的弧线，斩向名超！
　　名超身躯一扭，仰身避让过两支手里剑的切割，旋风让他的发丝飘舞，同时他双手一探，其上亦升起同样的旋风，用这股力，让团藏的两支手里剑划过一条弧线后，竟又回旋到他的掌心！
　　团藏独眼一缩，同样的术？
　　不，这就是我的术！
　　我在决斗场里售卖的术，让名超买去，反过来对付我？！
　　而且名超明明是水、土双系忍者，能将风属性查克拉性质变化掌握至此，恐怕也是购买了我的查克拉操控技巧……可恶！
　　呼——两支手里剑经过两人重复的加速旋转，以更快更恐怖的速度回斩向团藏，在空中飞行时，甚至与气流摩擦出了火星！
　　团藏不敢如名超一般接住，闪身避让，双手快速结成手印，吸气喷吐：‘风遁-真空连弹！’
　　一颗颗风弹击向名超，团藏却见名超结成了同样的印式，同样吸气喷吐，同样吐出一颗颗风弹！
　　又是我的术？！同样的风弹在中途对撞，一一破碎，名超吐出的风弹竟还比他更多更密，逐渐压制了过来，轰击到团藏的身上！
　　团藏翻飞出去，被越来越多风弹吞没，随着手臂上一只写轮眼的闭合，身影淡化消失。
　　“伊邪纳岐，还剩两次。”
　　名超转头看向另一个方向重新出现的团藏，笑道：“你的风遁真好用，光明。”
　　又被叫出决斗场里的代号，团藏阴着脸看着对面的‘狠人’。
　　连风遁的造诣都在老夫之上，你还敢说你退出了忍界决斗场？！
　　这带给他的打击也是巨大的，让他发现自己很可能真的已被名超拉开了一个层次，就像面对曾经的三代火影一样，完全无从下手！
　　难道就只能…到此为止了吗？

第十八章 想要洗脱的叛忍之名
　　木叶村，猿飞族地。
　　退休的三代火影一身居家服，每天逗弄刚刚两岁的孙子木叶丸，享受悠闲平静的生活，半年下来，连脸上的皱纹都淡化了几分。
　　不过今日，又有两名不速之客上门，打破了他平静的日子。
　　“日斩，名超离开木叶村的事你知不知道？！”水户门炎一副急怒表情，见面便发出质问。
　　转寝小春也板着老脸，语气漠然道：“名超都离开三天了，我们才刚刚得到消息，看来纲手果然不把我们两个老家伙放在眼里。”
　　“门炎，小春，你们已经不是木叶村的顾问了。”三代火影有些无奈道：“五代目火影的决定，为什么要告知你们？”
　　听到三代火影的话，两人的脸色更加难看，转寝小春道：“但我们总是木叶村的忍者吧？忍界形势如此紧张，万一那家伙做出什么事情，诱发了第四次忍界大战……死伤的可都是我们的后辈！”
　　三代火影沉默片刻，道：“现在是五代目火影的时代，纲手的想法、态度，与我完全不同。
　　这件事我确实问过她，但她的回答是前三次忍界大战都是木叶被动迎击，如果有必要的话，她不介意主动发起第四次忍界大战，现在的木叶，有足够的底气与实力。”
　　两名老顾问豁然色变。
　　你是认真的吗？日斩？
　　忍战可不是一场专属于强者的战斗，再强的忍者，面对成千上万的忍者联军也必有力竭之时。
　　那也是国力的比拼，后勤等忍者之外的东西，也同样重要。
　　他们相信如今的木叶打赢忍战的几率占据90%，可赢了之后呢？
　　损失可不是赔偿能弥补的。
　　何况还有摸影黑绝在侧……
　　三代火影知道他们在想什么，声音缓和了几分道：“门炎，小春，这半年来你们都看到了，纲手成为五代目火影后，村子确实在向更好的地方发展，我们都老了，该把更多的信任放在后辈的身上了。
　　你们要相信，即使是四代雷影那样的性格，在这种时候也比木叶村更不愿发起忍界大战，更不要说三代目土影，这是鹿久的分析。”
　　两名老顾问神情略微缓和。
　　三代火影提了提手中的花洒，将水浇在鲜绿的花叶上，一抹忧心却被他很好的掩饰在眼底。其它的还好说，只是大野木破坏雨之国这件事，恐怕要无法轻易抹过。
　　漩涡长门的双腿在纲手半年的精心医治下，已经能够在别人搀扶的前提下行走一段距离。
　　半年前他是自来也费尽心力劝说回来的，但未必真正放弃……如果是在等候更充足的把握……
　　“对了，日斩。”这时水户门炎又问道：“你知道名超这次离开木叶村，目的是什么要多久吗？”
　　三代火影微微一滞，有些怅然地应了一声：“和止水一样，是去追杀团藏的。”
　　两名老顾问闻言略露惊讶，缓了缓，又觉得这并不让人意外。
　　对于团藏这名几十年一起风风雨雨走过的老友，两人的心情非常复杂，既怀念着那份友情，又恼火于团藏的所作所为，尤其是团藏叛逃后还多次指挥根部行动，让他们两人下不来台的几件事情。
　　但如果团藏真的死了，两人大概还是会伤心的。不过宇智波止水追杀了大半年没做到的事情，名超也不太可能轻易做得到吧。
　　又和三代火影沟通几句，没有得到什么其它收获，两名生气了半年的老人又各自回家生气了。
　　三代火影则把花洒放下，走到屋内，打开柜子，找出来一封时间略长、有些发黄的信。那是团藏叛逃当日，特地返回来与他交流无果后，偷偷给他留下来的一封信。
　　信的内容并不复杂，团藏表示如果他被宇智波斑继承者找到并不敌，会假意加入对方，寻找机会为木叶报信，铲除宇智波斑继承者！
　　到那时，他希望三代火影能让他作为‘卧底’，公诸于木叶，取消他叛忍的身份，让他回到村子。
　　这是他与三代火影争斗的几十年来，‘唯一的请求’。
　　三代火影了解团藏，这字里行间写得有些服软，好像一个一生热爱木叶村的忍者拼尽全力也不希望背负叛忍的名号，要将功赎罪，希望自己能给他一个机会。
　　其实团藏的内心想的更多是以此成为木叶的英雄，希望釜底抽薪般重新拥有夺取火影位置的地位。
　　可惜事情的发展并未如团藏所愿，宇智波斑继承者已死，他又自绝于新的继承者摸影，黑色的怪物应该也不会找到他……这封信上的期望，终究是无法实现的东西了。
　　……
　　“啊——”痛苦的惨叫声中，团藏被熊熊烈火所笼罩。
　　身躯在里面翻滚挣扎，生机渐渐消失，右臂上三只写轮眼中的最后一只，渐渐失去了光明！
　　“三次伊邪纳岐结束了。再杀你一次就终结了，团藏。”
　　“宇智波止水的火遁？”
　　重新出现的团藏一脸惊怒，觉得必杀老夫，你已经不再隐瞒还在忍界决斗场里的事实了是吗？！
　　但还是不对。
　　纲手的怪力、加藤断的灵化之术、老夫的风遁、宇智波止水的水遁、瞬身之术、我们的查克拉操控技巧和体术……名超几乎都具有了追赶甚至超越我们本人的程度！
　　在这场单对单战斗中，名超几乎没有使用任何策略战术，没有用分身欺诈，没有用替身术虚晃，但正是如此，才让团藏越发的无力。
　　名超的术突出一个堂堂正正！
　　你会的我都会，你不会的我也会，而且每个方面，我都比你强！
　　没有什么瞬杀自己的能力，也不形成碾压，但就是打不赢。
　　某些时候甚至恍惚间会让他觉得在和三代火影战斗，当年的三代火影，就是这种讨厌的战斗方式！
　　简直强到离谱！比他最高最高的预估，还要强上几倍！
　　每天半小时决斗场练习？或是一小时？不，本身是水土双属性忍者的他还要练习那两者，名超如今起码拥有10种7级以上技能，至少每天四五小时练习才有可能做到！
　　忍界决斗场每天能够开启的时间恐怕大大超过我们的预期！
　　怪不得摸影甚至不在意让老夫每天半小时地修行了几个月。
　　更关键的是，像名超这样受到摸影培养的，是真的只有一个，还是在忍界角落已藏了很多？只是走到我们视线里的只有名超？！
　　细思极恐，如果有十个名超这样的忍者，忍界恐怕都要被颠覆！
　　要让其他人知道这个消息！
　　不能轻易放弃，这或许也是我打消叛忍名号重回木叶的机会。
　　还有机会！
　　至少不能背负叛忍名号死去！

第十九章 团藏之死
　　‘多重影分身之术！’
　　嘭嘭烟雾连升，团藏的身周瞬间增添了数十个一模一样的身影。
　　移植了初代火影细胞的团藏当然拥有着庞大的查克拉量，何况伊邪纳岐会将施术者的状态恢复成施术之时的样子，所以如今团藏体内的查克拉量几乎还是满的！
　　换人海战术了？名超则目光扫视一圈，却见十几个团藏没有对他发起围攻，而是转身四散逃离。
　　脚尖轻点，名超瞬身跟上，后发先至，挥拳踢脚，便将一个个团藏打飞打消失，所有的格挡与反抗在他的力量下，全都无济于事。
　　将团藏的影分身消灭一半，剩下的一半跑得远了一些，且各个方向都有，名超单手捏成寅印。
　　‘三方封印，解！’
　　久违的猩红九尾查克拉从他的体内涌动出来，累计到五级的数量能让名超拥有三条尾巴，但在他此时已然7级的查克拉操控技巧下，极为乖巧……毕竟不含尾兽意识。
　　那些查克拉在他的身后盘旋转化，逐渐迸发出璀璨的星光。
　　‘孔雀妙法-矛！’
　　唰！唰！唰！
　　十数根星光长矛同时刺出，四面八方瞬间追到团藏，将一个个团藏的影分身钉在地上，只余两人。
　　一者朝东，一者朝西，皆躲过了长矛，压低着身体，爆发出极限的瞬身速度，一秒数十米！
　　嗡——
　　又是两支手里剑被名超以风属性性质变换加力，飞速旋转，带动猛烈的气流射向两个团藏！
　　向西奔行的团藏预判闪躲，向侧方纵跃，向东奔行的却仍保持直线奔逃，眼看要被手里剑击穿。
　　西边的是真的？
　　还是在利用我的思维惯性？
　　“无聊。”迟疑一下，名超挑了下眉，索性站在原地不动，西侧那躲过手里剑的团藏继续远逃，而东侧的团藏身后忽然探出一只猩红的手臂，将风遁手里剑给击飞！
　　九尾查克拉！
　　团藏也曾经买到过一份鸣人售卖的89金币查克拉！
　　鸣人的性格意外性太高，那次售卖的时候，名超正好在和止水切磋，不方便利用摸影权限抢购。
　　果然，没躲的才是真的。
　　名超点地瞬身，爆发的速度在短短十秒内就赶上了团藏数百米的领先优势，挥拳轰击而去。
　　身裹尾兽外衣的团藏得到了不少强化，名超这一拳没有用尽全部力量，被他双臂招架住了一次。
　　骨骼的震荡开裂没让团藏蹙一下眉头，倒滑出去十数米后，他双手摸出苦无，九尾查克拉爆发，以拼命的姿态重新冲回名超身边！
　　“哈！”口中发出的低喝意味着他已拼尽了全力，这，就是传说中能够刺破须佐能乎的苦无！
　　苦无之上的风旋蕴含着团藏几十年来的全部忍术积累，名超却同样摸出苦无，尖端对撞过去。
　　当！风旋被名超以同样的方式抵消消散，两支苦无的尖端碰撞出钟鸣般的声音，继而折断开来！
　　两截苦无在空中飞舞。
　　团藏独眼微微扩张，名超的旋身一脚，将团藏给印飞了出去！
　　身体在地面翻滚打转，直到双手十指扣在地上，拉出长长的两排痕迹，才终于稳住了身体。
　　趴在地上，他抬头望向名超，发出低低的闷哼：“可恶！”
　　双臂开裂，胸骨折断，已是重伤之躯。手指上流淌的血液被团藏利用起来，结印拍在地上。
　　‘通灵之术！’
　　“嗷！”巨大的食梦貘降临在地面上，如象般的长鼻吐出浓浓的烟雾，混淆周围的视野！
　　这种通灵兽极克幻术，稀有罕见，口中的吸力还能作为强大的攻击手段，但面对名超这样的忍者，属于专业不对口，无从下手。
　　召唤出它，似乎意味着团藏使用出了浑身解数，食梦貘从降临到被水断波切死消失不过几秒，只帮助团藏挣扎着又逃出了百米距离！
　　“是不是后悔把所有部下都带过来了？是不是后悔把战场设定的距离都城稍微远了一点？你跑不到了，团藏。”名超的声音在团藏的耳边响起，团藏面色狰狞起来。
　　“名超！！不必得意，日斩、纲手他们，早晚会看穿你的真面目！老夫在地下等……”
　　轰！
　　嘶吼中的团藏被名超一拳直接印在侧脸，满口的牙齿几乎瞬间全部飞出，脑袋扁了一半，侧向横飞而出，重重地摔躺在地，身体在地上抽搐挣扎几下，气息渐渐消失。
　　名超见状笑了一下。
　　身后寒意袭来。
　　他似带惶急转身，噗的一声，一支苦无重重刺入他的侧肋，鲜血染红了名超的衣襟，雷电的锐鸣声突然在他掌间炸裂，锋锐的电光刺穿了身后重新出现的团藏胸膛！
　　画面好似静止。
　　两人保持着互插的姿势，双目与独目对视，名超又笑了一下。
　　“你蒙着的那只眼睛里藏着第四只写轮眼，又趁通灵兽吐烟的时候重新开启了伊邪纳岐，全部都被我识破了哦。只是和你的战斗一点伤都不受，不太合理，得稍微做点伪装，你说是不是？”
　　团藏的独眼猛然扩张，哇地吐出一大口血，脱力地仰倒下去。
　　“旗木……卡卡西的……”
　　“雷切。”名超散去了手中的电光，将插入体内的苦无拔出。
　　鲜血迸溅，他眉头都不皱，退后了两步，用医疗忍术进行简单止血，低头看着真正垂死的团藏。
　　“可……可恶……”
　　嘭！虚弱下，团藏右侧臂膀的初代火影细胞失控，生长成树，扎根于大地，却也给虚弱的团藏带来了一股生机！
　　他咬着牙，用风遁切断了那条手臂，在地面挣扎后退，勉强站了起来，踉踉跄跄地向都城跑去。
　　‘可恶，要……要把消息传出去，要让……让日斩他们知道，知道名超的危险，摸影的阴谋……老夫是木叶的英雄……不是叛忍！’
　　最后的力量支撑着他又奔跑出了百米，都城遥遥在望。名超则只在后面慢慢跟着，直到团藏自己无力地跪了下去，无法再站起！
　　“换成其他人，我早就干脆利落地解决了，但你不同。”他的声音传到团藏耳边，“我给你特殊的待遇，免得你直到死都觉得自己一切都为了木叶。看吧，这次木叶真的需要你了，你却什么都不是，我能继续隐藏下去，覆灭它了哦。”
　　“嗬……嗬……”
　　团藏狰狞地回望名超。
　　“来吧，里四象封印术，消除我们的战斗痕迹。”名超笑道。
　　“老夫……”团藏发出最后的低语：“本来就是为了木叶，为了木叶，随老夫一起去地狱吧！”
　　他猛地撕开衣襟，漆黑的纹路在他的身体上蔓延爆发！
　　有决斗场的因素，名超知道里四象封印术很正常，但你以为它是决斗场内那被削弱过的术吗？！
　　无法防御，无法抵挡！更不可能通过简简单单的替身逃脱！
　　老夫不信，不信……
　　意识在猛然扩张开来的漆黑球体中消逝，那漆黑的球体一直延伸到方圆百米的范围，无差别的吞没了大地、血液、脚印、草木！
　　所过之处，一切皆无！
　　当漆黑的球体收拢，团藏的身体已永远消失在这世界上，因封印而死，连秽土转生都转生不了！
　　只留名超，还完好无损地站在原地，右眼中三勾玉一闪而逝。
　　“扮演了一次反派啊，大反派把小反派给干掉了。”名超心喃了一声，捂着伤口离开了这里。
　　……
　　木叶村，猿飞族地。
　　“爷爷！爷爷！”稚嫩的呼唤忽然响起，三代火影一怔，放下团藏的那封信，脸上露出几分慈祥的笑容，转身走出房间。
　　“木叶丸，睡醒了？”从一个三十余岁的女人怀里接过两岁的孙子，三代火影逗弄起来。
　　“别，别揪爷爷胡子。”
　　木叶丸父母已逝，三代火影的妻子也在九尾之乱中丧生，这三十多岁的女人是一名普通平民，被三代火影雇佣而来照看木叶丸的。
　　“三代火影大人，木叶丸少爷又不肯好好吃饭，闹着喝奶。”她面色无奈地告了木叶丸一状。
　　“是吗？”三代火影摘掉木叶丸揪他胡子的手，看着那小脑袋。
　　“为什么不肯好好吃饭？”
　　“爷爷，下来！”木叶丸一副无辜的样子，其实聪明得很，主动略过了不想回答的问题。
　　见状三代火影有些无奈，又十分宠溺这独孙，将木叶丸放下，看木叶丸笨拙地向他屋里走，那摇头晃脑的小模样，斟酌几秒，跟女人商量道：“要不，买点……”
　　“三代火影大人！木叶丸少爷已经两岁了！”女人无奈强调。
　　“是，是，但他……”
　　堂堂三代火影，这时简直像一个做错事的孩子，讪讪地点头，回头看向木叶丸，脸色又忽然一变。
　　“木叶丸，那个不能……”
　　“啊？”木叶丸听到三代火影呼唤，抬头时顺手就把手上的一张纸撕成了两半，许是觉得好玩，这熊孩子乐颠颠地继续撕了两下。
　　等三代火影反应过来，那张纸已经破碎得不成样子了。
　　“不能？”
　　“不能……吃。”三代火影面色复杂地走过去，夺过信纸。
　　团藏的信被……
　　一股微风从门外吹来，泛黄的信纸碎片在三代火影手中摇摆。
　　‘唉，算了……’

第二十章 草之国的政变
　　不远处，小山上，鲜红的长发缠绕在一棵树上，随风摇摆。
　　如果是夜晚，这样的画面一定诡异渗人……好吧，白天的时候也像见鬼，能把普通人吓坏。
　　但现在害怕的却是‘女鬼’。
　　不风思来想去还是没敢逃，她担心名超在她头发上种下什么特殊的术式，能够追踪到她。
　　而且远方传来的动静始终没有断绝，意味着激战的展开。如果卑留呼团藏赢了，那自然是好事，她不用逃，而如果团藏输了……连团藏都输了，逃跑不是找死吗？
　　一直在树上挂了半个多小时，她‘看到’了远方回来的身影。
　　是名超。
　　完了，团藏是逃了还是……
　　“除了你们12个叛忍，卑留呼以外，团藏还收过其它部下吗？”
　　长发飘飘，老老实实地做出摇摆的动作，名超将她从树上解了下来，哦道：“那就是说，已经彻底一网打尽了。”
　　手中的长发轻轻发抖，名超又笑道：“说了你老实就没事，重新给自己弄个身体吧，颜值普通一点的，别太高调，能做到吧？”
　　长发点头，名超松手。
　　掉落到地上的鲜红长发中传来好似血液流动的波动，渐渐有点点血红渗透到泥土里，浸湿了部分泥土，使这部分泥土升高、塑型，变成有如现代塑料模特的模子，其上又逐渐增添了人体的血色。
　　不到一分钟时间，一个外貌与原本不风不太相同、只有头发未变的女人站在了名超身前。
　　身材火辣，有凸有翘，该有的都有，如真人一般无二，脸蛋精致可爱，还似乎因重塑身体的消耗而生出了几分虚白，我见犹怜。
　　“我说颜值普通一点的。”
　　“这……不普通吗？”新不风神情有点难受还有点紧张。
　　名超沉默，如果说原来的不风颜值90分，现在就……85？爱慕虚荣的女人，本身不知道有多丑。这样一想，名超就懒得理会这点小问题了，反正和以前有不同便好，挥挥手道：“先去把衣服给穿上。”
　　不风大概不是第一次做这种事了，只不过以前不是被动是主动。
　　走过去娴熟地把她原本身体的衣服剥光拍打干净穿上，继而询问名超：“要……毁掉她吗？”
　　“毁掉吧。”
　　鲜红的长发刺入，原本的光头不风化成泥土凋零，旋即新不风老老实实地走到名超身边待命，瞄了眼名超身上的血色，又连忙收回视线……受伤了，也能一拳杀死我。
　　“离这里最近的换金所大概多远？”名超问她。
　　“大概……20里。”
　　“20里啊。”名超想了想，又吩咐道：“收尸。”
　　不是说要我的术然后就放掉我吗？怎么拿我当成部下了？不风不明白，也不敢问，听话办事。
　　将一个个‘同伴’的尸体挪移了过来，都是叛忍，表面朋友，不风不觉得伤心，很快将10个人伤损或多或少的尸体一字排开。
　　这时名超也处理完了卑留呼和根部两名忍者的尸体，拎着信介的尸体过来，不风看到弃她而逃的信介死亡，甚至觉得挺解气的。
　　11具尸体总价值超过6000万两银票，快赶上两个阿斯玛了，还得感谢团藏把这么多叛忍聚到一起给自己杀。不过现在不是拿他们换赏金的时候，还有其他事要做。
　　‘孔雀妙法-移！’
　　九尾查克拉涌动，本就破碎的大地流动，洞开了一个七八米深的巨坑，名超将所有尸体给掩埋了进去，又对不风道：“走吧。”
　　走吧？为什么这么自然？
　　去哪？不风一副生无可恋的样子，跟在名超的身后，莫得情感。
　　……
　　草之国都城，一座装饰豪华的府邸内，暗室中，一名三十岁左右的青年正不安地走来走去。
　　不远处桌前坐着的游人抿着茶水，也是一副忧心忡忡的样子。
　　这名青年正是和游人早有交流沟通的草之国大名第二子。
　　太阳底下没有新鲜事，大名如今已年过五十，估计没几年就要传位了，而继承者是他的大哥，也就是大名长子，他想要拿到草之国大名的位置，自然就要想想偏门。
　　他对于草忍村的自毁了解的其实并不详细，只知道大名明里暗里表示过几次对于如今草忍村统治者游人的不喜厌恶，所以当游人找上门来的时候，两人可谓一拍即合。
　　但他万万没想到，原本还在筹备中的政变会以一种突然的形式蓄势待发，听说大名联合木叶S级叛忍志村团藏暗中培养了一批忍者，更是将他吓出了一身冷汗。
　　那个名超能成功吗？
　　今天的政变能顺利吗？
　　不会还没开始就结束吧？
　　父亲真的会杀了我的！
　　一个国家的风气和当权者脱不开干系，草忍村作为草之国的暴力机构，扭曲成那副样子，当然也和大名的喜好脱不开干系。
　　草之国大名凶残嗜杀，不然被游人威胁被火之国‘威胁’后，也不会敢与虎谋皮，筹谋报复。
　　这时暗室的门户被哒哒敲响，紧张了许久的两个人齐齐转头，游人做了个手势，走过去开门。
　　警惕的表情在看到二殿下家仆身后的名超时猛地一松，很快又面色微变：“你受伤了？名超！”
　　“不碍事的，游人大人。”名超笑了笑道：“志村团藏多少还是有一手的，解决他费了点力气。”
　　“干掉了？”草之国大名二殿下顿时迫不及待地扑了过来，激动道：“所以说……”
　　游人亦询问地看着名超。
　　“啊，草之国大名私自窝藏木叶村S级叛忍志村团藏以及一众叛忍，已经不适合坐在大名的位置上了。”名超偏头道：“接下来的事我不方便参与，游人大人，她会全力配合你们，为你们提供证据。”
　　游人先前还以为这低着头跟在后面的长发女人是二殿下哪个不懂事的妃子，闻言讶异地看过去。
　　不风脸色都快绿了。
　　这是干什么？政变？！要把忍界的视线都汇聚到这里吗？！
　　参与了这种事，你还能放我离开？你是不是当我傻？！
　　“不风，一会儿把秘密忍校的位置指给游人大人。”名超道。
　　“……是。”不风悲催点头。
　　完蛋了，彻底完蛋了。
　　不过这家伙为什么会叫这个游人……大人？还很尊敬的样子？

第二十一章 黑绝的想法
　　今日的草之国都城甚是喧嚣。
　　秘密忍校中，一众8到10岁的小孩子们也略微有些不安。
　　自幼成为孤儿的他们早在四五岁时便被根部忍者挑选带走，此前的记忆已不清晰，只记得自己生活在火之国的某座孤儿院里。
　　之后的记忆，则大多被拼命的学习、修行给填满。
　　对于他们来说，离开木叶被带来草之国，并没有任何区别。
　　他们从小被灌输的思想，就是以志村团藏的命令为己任。
　　而且来到草之国之后，他们的生活还有了不少改善。
　　以前的他们，团藏是按照根部的‘杀手’来培养的，他们不需要有自己的思想，而如今，他们是团藏按照正常忍者、班底来培养的。
　　训练的魔鬼程度有所减弱，教导他们的老师逐渐增多，虽然各有各的怪癖，有的很凶、有的喜欢打人、有的极其不耐烦应付差事，但至少从不会杀人，总比以前那些没有感情的老师们好一些。
　　不过这几天来，他们的课程计划却是一再被打乱，久不现身的志村团藏露了一面，也没给他们做什么指导，老师们的脸上都是一副沉重模样，好似在担心着什么。
　　特别是今天，整座大楼内老师竟全部离开，如果不是中午来送饭的大婶照常过来，他们甚至都以为被扔下了……这些孩子也不是完全不懂叛忍是什么意思。
　　某间宿舍房间中，书桌前，佐井正用画笔涂涂画画，一个长发飘飘的貌美女子很快在纸上成型。
　　“佐井，又在画不风老师？”
　　“嗯，练习一下。”佐井神色认真地继续涂画：“上次的画不风老师还是不满意，好像也确实没有不风老师本人好看，正好这两天课程任务不多，我多练练。”
　　那个女人再怎么画她也不会满意的……这个道理10岁的信懂，8岁的佐井却不懂，见佐井一次次地尝试努力，信叹道：“说不定以后会怎样，不风老师还能不能……”
　　佐井沉默，迟疑道：“应该不会有事……吧？”顿了顿，他又继续画：“我喜欢现在的生活。”
　　“那是因为你从来没体味过更好的生活，所以只是从第18层地狱提升到第8层地狱就满足了。”
　　陌生的声音突然在房间回响。
　　佐井一惊，手中的画笔颤抖，将画稿涂糊废掉，猛地站起，一旁信也露出警戒防备的姿态。
　　一名衣衫破烂、肋间染血的少年不知何时出现在密闭的房间中，正坐在佐井的床上看着他们。
　　“你是……谁？！”
　　“不告诉你们。”
　　确认佐井果然在团藏这批秘密培养的忍者中，名超在同时也解决掉了另外一个小纠结。
　　因为某些原因，这批孩子他是准备让游人带回草忍村的，其中佐井是否要弄回木叶，他此前还没决定，如今终于有了定论。
　　让佐井回去，无非就是考量着不拆原作中佐和井这一对，但事实上变化已经发生了，佐井的生活已经有了巨大的改变。
　　信没有死，佐井没失去情感。
　　即使带去木叶，让他成为二年级的学生，和井野同班，也不可能发生因为学习给别人起代号而叫井野‘美女’这样的情节。
　　难道还要勤勤恳恳做月老？
　　何况除了‘发现自家闺女暗恋漩涡鸣人，考虑和四代火影之子漩涡鸣人联姻的老岳父日向日足’导致的鸣雏这对比较稳，其它的包括佐助小樱在内都未必能走到一起。
　　更别说什么丁次黑妞了。
　　顺其自然吧。
　　这早就是个不同的世界了。
　　两个男孩显然对名超‘不告诉你们’的答案不太满意，但还没暴起就被名超一人一个脑瓜崩打晕，拎在了手上。
　　“祝你们在草忍生活愉快，了解到更加美好的生活。”
　　轰隆几声响动传来，游人亲领一众卫兵，包围了草之国大名私通木叶S级叛忍志村团藏的证据！
　　……
　　就在政变进行得如火如荼时。
　　一道目光早就悄然关注到了这里，或者说更早，在名超离开木叶村的那一刻，这道目光就时不时地放在名超身上，跟随着他。
　　自然是黑绝！
　　自带土死亡，袭杀静音挑唆木叶大蛇丸不成后，黑绝就彻底销声匿迹，低调了起来。不过它并非什么都没做，在忍界中找了不少强者尸体，甚至登上了月亮一趟，确认摸影和大筒木羽村没有关系。
　　而摸影和大筒木羽衣也不会有关系，这点它是自己想通的。
　　虽然心里一直觉得大筒木羽衣使用阴谋封印了母亲，但它又矛盾地认定大筒木羽衣不是会玩弄这种阴谋把戏的家伙。何况如果是他的话，半年前自己未必能逃掉！
　　排除来排除去。
　　摸影还真就剩下让它满心凌乱的宇智波斑后手这个解释了。
　　今天的事它几乎全程旁观，高超的隐匿技巧是它的最大本领，发现名超没有真正退出决斗场，和摸影联合演戏，甚至在努力隐藏‘邪恶的一面’，它忽然有了想法。
　　名超要将团藏秘密培养的这些孩子收归草忍村、强化草忍村的事情更让黑绝的思路清晰起来。
　　当然不是去举报什么的。
　　木叶不会信它，能挑唆的云隐村也根本就没有挑唆的必要。
　　摸影和五大村是敌人。
　　我和五大村也是敌人。
　　那为什么我们不能是朋友呢？
　　摸影如果真的是宇智波斑的继承者，斑真的对我有怀疑，那也没什么关系。是人就会有野心，有忍界决斗场那样的神器，摸影真的能对斑忠诚到无以复加？
　　带土都有自己的想法。
　　摸影一定也有！
　　如果摸影不是斑的继承者，同样没有太大区别。自始至终对方都没有透漏过自己的真正身份，大概率是不清楚的，有关母亲的历史记载可基本都被我销毁了，正常人不会往那个方向去想去猜。
　　那么只要我编造一个还算合理的故事和身份，是不是可以与摸影结盟，至少是表面上的结盟，最起码能想办法套出摸影的真身？
　　要接触一下名超！
　　“编造一个合理的身份……”
　　————————————
　　PS：（加不动更也厚颜无耻求求月票，双倍，给我凑个1000票呗，看在团藏壮烈的份上……）

第二十二章 黑绝再现
　　政变进行得非常顺利。
　　草之国毕竟只是个小国，草之国大名原本的忍者护卫早在草忍村覆灭的时候就被名超和游人清理干净，此时仰重的团藏及其部下又被一网打尽，剩下几名武士在游人的手中，并没有太多还手之力。
　　而且早有蓄谋的大名二公子也提供了一份助力，早早就联络了几名大臣，由正午开始的政变，几乎在夜色刚降临的时候就结束了。
　　原大名沦为阶下囚，将以窝藏S级叛忍的罪名公开审判，大名长子则因‘反抗激烈’而遭遇误杀。
　　仅有的麻烦反而是团藏培养的那些孩子，其中年长些的大多拥有了合格下忍的水准，听闻志村团藏和老师们的死讯后暴力反抗，自然只能够进行暴力镇压，其中不风也帮上了不小的忙。
　　接下来就交给红头疼去。
　　是夜，将残局交给草之国的新大名处理，忙碌紧张了一天的名超和游人找到了一家还营业的饭馆，吃饭休息间商讨接下来的事。
　　“游人大人，您要当心一点，如今这位新大名还算听话配合，可等他坐稳位置、和其它国家的大名有所联络、被承认后，未必还愿意想起这段被您帮助篡夺大名位置的经历。”名超道：“我们没有掌控这个国家的野心，但是想要恢复重建草忍村，不能把心思都放在和自己国家大名勾心斗角上面。”
　　“这我自然知道。”游人点点头，看向名超衣服下包扎的白色绷带，道：“接下来的事情我能够应对，真是辛苦你了，名超。你有伤在身，就不要喝酒了。”
　　“没事。”名超转头。
　　一旁，不风满脸乖巧，像是女服务生一样拎着酒壶给两人倒酒。
　　见名超的目光，她迟疑一下，竟没有把名超酒杯满上，而是征询地看向游人：“大人……”
　　游人愣了一下，问我？你不是名超的部下吗？哦，这女人是不是误会了？他和名超现在的关系其实难以判定，虽说名超一口一个大人地称呼着，但他不能还把如今的名超当成部下了，起码是平等的。
　　不过见不风表现，名超倒是无奈一笑：“好吧，不喝。”
　　游人心下有些感触。
　　不风心里则猛地一震。
　　果然，这个游人虽然很弱，但却很受这个强到离谱的名超尊敬！
　　参与的事情太吓人了，不风觉得自己必须要进行自救，而这个游人，似乎就是她自救的关键！
　　当即她就毕恭毕敬地给游人倒了一杯酒，还给了游人一个含糖量极高的笑容。游人轻蹙眉头，问名超：“她是志村团藏的部下吧？”
　　“嗯，砂隐A级叛忍不风，赏金1350万两的忍者，游人大人您可别被她的外表给欺骗了，这是个很危险的女人。”名超笑笑，玩味的眼神让不风觉得自己所想好似被看穿了一样，噤若寒蝉。
　　游人：“那这是……”
　　“她的术比较特殊，我有点想拿来参考一下。”名超道：“而且她的外貌通过术永久改变了，现在谁也不能拿那张通缉令来抓她，我在犹豫要不要留下她。
　　当然，不风，我跟你说过你将术给我我就放你走，我这个人说话还是比较算话的，你要是不想留下的话，吃完饭写下术，再陪我去一趟换金所把赏金兑了，可以走。”
　　我信你个鬼！
　　去换金所直接能把我兑了！
　　不风挤出笑容道：“留下是要我做什么？两位大人，我对志村团藏没什么忠诚，他是通过利诱让我加入的。追随两位好像也不错，居无定所的流浪生活过得太久了，我更想找个安稳的地方生活。”
　　说着两位大人，眼神却一直是眼巴巴地看着游人，红唇开合间充分展现着自己的魅力。
　　不过游人是什么人？如今草忍村又是个什么村情？虽然不风比那些寡妇要年轻漂亮，但这显然还不够乱他心神，道：“你能把她带去木叶吗？最好不要留在草忍村。”
　　“那算了，木叶更不方便，晚点还是送她走吧。”名超摇头。
　　送我走？别啊！
　　不风瞬间急了：“我、我……对了，这些孩子，志村团藏培养的这些孩子我熟悉，给我一点时间的话，我能扭转他们的想法！”
　　游人斟酌不语，有些意动。
　　名超想了想道：“既然你这么强烈要求的话，游人大人您可以考虑收一个部下。一方面志村团藏遗留的孩子数量足有四十多，几乎赶上草忍村忍校学生的一半了，两名忍校老师又有些不够用，再增加一个更好，我来和木叶协商。”
　　能和木叶协商了吗？游人心头一动，名超的成长真的好快啊。
　　我不能拖后腿！
　　不就是个A级叛忍吗？
　　如果能掌控好，草忍村就会增加一个可用的自己人……特别是忍校那个位置，有一个能常驻在忍校里的自己人，十分关键。
　　最终他点头表示肯定。
　　不风的未来与归属就在这一顿饭间定下了，她本身还大大地松了口气，直到随名超去战场荒山挖出那11具尸体，带名超前往最近的换金所时，被夜里的冷风一吹，她才忽然觉察出有点不对。
　　怎么就不知不觉间沦落到需要哀求成为别人部下的地步了？而且我还对此非常满意庆幸？
　　最初说好的把我放掉这回事，怎么就不知不觉地被揭过了？
　　辛辛苦苦地扛着尸体，不风借着月光，偷瞄名超侧脸。
　　可恶，被他外表给欺骗了！
　　“怎么，要到了？”
　　“……没，还有些距离。”
　　名超点点头，笑了一下。
　　智商0.8游，不能再多了。
　　……
　　不知道是怎么想的，火影世界的换金所大多处于又臭又脏的公共厕所地下，可能是荒郊野外只有公共厕所这种建筑才不显得突兀？
　　屏住呼吸找到暗门，两人走入了这座位于草之国的换金所内。
　　换金所并不大，布置简陋。
　　正对门是一面贴满各种金额悬赏单的墙壁，名超甚至抬眼就看见了自己的模样，侧方则还有类似酒馆柜台式的桌椅，其上趴着一个秃顶的中年人，似乎在熟睡。
　　时间已至深夜，草之国这种小地方浪忍都不愿意来，自然不会巧到遇到其它的赏金忍者。
　　当然，这是因为角都已死。
　　如果没死的话，根据‘穿越火影第一次去换金所必遭遇角都’定律，想来是会遇到他的。
　　来到这种脏臭的地方，爱美的不风显然非常难受，快速去重重地敲了敲柜台：“醒醒！”
　　“啊……”秃顶中年惊醒，迷茫地打量一下不风，看到她身上背着的两个大尸袋，又看名超身上更加巨大的尸袋，打哈欠道：“这么多人啊，拿进来吧，清点尸体。”
　　这家伙是不是没睡醒？
　　悬赏金5350万两的S级叛忍出现在眼前，态度这么淡定的吗？不风微讶，扛着尸袋要跟进去，那秃顶中年却拦了下，对名超道：“一个人进来就好了，有人在等你。”
　　不风一怔，征询地看向名超。
　　名超轻嗯：“不风，你留在外面等我，不要偷听。”
　　跟着秃顶中年走入柜台后面的房间，一间类似于医院太平间之类的藏尸间，关上大门。
　　名超蹙眉道：“想不到你敢主动在我面前现身，莫非以为我有伤在身就会像四代风影那样大意？”
　　秃顶中年转过头，一半脸逐渐转化为漆黑，沙哑道：“果然被识破了啊。我并没有恶意，名超！”

第二十三章 似曾相识的故事
　　将大大小小的尸袋靠墙放好，名超这才对附身换金所管事的黑绝说道：“恶意不恶意的先不说，既然你选择附身了这个负责兑换赏金的家伙，就由你把赏金给我兑掉。”
　　黑绝：“……多少？”
　　名超：“6100万。”
　　黑绝操控秃顶中年的身体，转过去打开了上锁的储物柜。
　　“这座换金所的规模不大，平时只有5000万两储备银票，毕竟像你这样一次来换取超过5000万两赏金额度的一般很难见到。”
　　“这就离谱，如果我被杀了怎么办？”名超面色如常地走过去接钱：“唉，算我倒霉，剩下的不要了，懒得再去找下一个换金所。”
　　就在说话间，5000万被他抓在手上的同时，名超的手掌忽然间翻转，银票被他抛起在空中飘零。他的双手化为残影，结印后在中年显露黑色的半边身体上重重一拍，然后在空中一划，退出去的同时已将所有的银票重新揣进了怀里！
　　‘封印术-三方封印！’
　　封印的术式在黑绝的身上快速蔓延，逐渐笼罩秃头中年的全部身体！他嘭的一声倒在地上，失去意识，那黑色的部分却不受控制地涌动，从中年体内钻出！
　　黑绝正面出现在名超眼前！
　　“这种封印对我是没用的。”
　　“不要再做无谓的尝试了，我们不一定是敌人。”黑绝道：“你和摸影联合演戏戏耍了五大村，志村团藏临死前，你对他说的话，包括‘毁灭木叶’之类的内容，我也都听得非常清楚。
　　引导草之国政变，变相控制了这个国家，你们的目的是什么我虽然还并不清楚，但你们与五大国的敌对，却是再明显不过的！”
　　7级的三方封印即使是纲手那样的查克拉操控技巧，在没有防备的情况下被他拍中一掌也会被封住几分钟，黑绝却一点都没受到影响。
　　果然，以我现有的手段，仍然不足以控制住黑绝这东西。
　　对于黑绝出现在眼前，名超心里不是意外，而是惊喜。
　　自离开木叶，名超就隐隐预感会被黑绝关注，所以在各方各面的举动中，都透漏出一股阴谋家野心家的味道，包括杀志村团藏时的那些诛心话语，也有一半是刻意的！
　　黑绝没听到就当玩耍娱乐。
　　听到了，就是一场‘垂钓’。
　　果然，它上钩了，而且似乎在向比名超预料中‘它跑去挑唆云隐岩隐、显露形迹’的方向更好的地方发展，好像是要……谈合作？
　　和摸影谈合作？
　　这是怎么想的呢？作为‘宇智波斑的继承者’，就算有‘相同的目标’，摸影也不可能和‘宇智波斑重点防备的黑绝’结盟。
　　发现无法处理、抓住黑绝，名超脑海中思路立刻转了一圈，面上露出一分凝重，后又转为轻笑：
　　“所以你想以此来威胁我为你效力？天真，你愿意的话，随便将我没有退出决斗场的事情告诉五大村，看有几个人会信你。”
　　“不。”黑绝沙哑道：“我真的没有恶意。名超，还有或许在注视着这里的摸影，让我来给你们讲述一个……久远的故事吧。”
　　名超这次真的愣了一下。
　　讲故事？久远的故事？
　　为何会有一种强烈的既视感？
　　他回想起大半年前，忍界决斗场首次集结12人，他坐在摸影的位置上，也是给大家讲了一个久远的故事，两个孩子打水漂的故事。
　　由此而引出了漩涡一族、初代火影继承者的马甲……
　　“你可知道六道仙人的姓名？他的名字是：大筒木羽衣。”
　　黑绝沙哑道来：“大筒木羽衣有两个儿子，长子名为大筒木因陀罗，次子名为大筒木阿修罗。
　　因陀罗继承了六道仙人的眼睛和智慧，阿修罗，则继承了六道仙人的仙人体和身体能量。
　　因陀罗聪慧，阿修罗愚笨。”
　　名超眨了眨眼，沉默聆听。
　　“阿修罗自幼以来，就什么事情都做不好，却又仰慕着强大的哥哥因陀罗。为了得到与因陀罗相近的力量，他不得不依靠自己的努力和他人的帮助来提升实力。
　　在日复一日的艰苦修行中，他终于获得了近似因陀罗的实力。
　　同时他领悟到因为有大家的协助帮助自己才能拥有强大的力量，爱能将一切变为可能，认为爱是实现真正和平的唯一方式。
　　六道仙人欣赏阿修罗的处世方式，最终决定将他一手创建的忍宗，交给大筒木阿修罗！”
　　“但爱能带来和平？！”
　　这时黑绝忽然话锋一转，增大音量道：“荒谬！只有强大的让人恐惧的力量，才能带来和平！”
　　“因陀罗不能认同这一点，在六道仙人离世后，为了夺回自己的地位，他与阿修罗展开了战斗！
　　他输了。不甘心的他将自身的查克拉在自己的后代身上进行了转世，将争斗延续了下去，而阿修罗后来也为此将查克拉进行了转世。
　　两人的争斗持续了千年！
　　大筒木阿修罗的后代，正是千手一族与漩涡一族，大筒木因陀罗的后代，则是宇智波一族！”
　　黑绝看向‘惊呆’的名超，继续道：“没错，上一代，因陀罗的查克拉就转世在宇智波斑身上，阿修罗的查克拉，则转世在千手柱间身上，两人是宿命的敌人！”
　　“不过这时发生了意外。”
　　“宇智波斑竟然被千手柱间的行为感动，与他握手言和，终结了宿命的对决。于是这时候，大筒木因陀罗的查克拉，在宇智波斑的身上……苏醒了！”
　　“是的，黑绝只是我起的一个代号，我真正的身份，是宇智波一族的先祖，大筒木因陀罗！
　　为了让宇智波斑不被千手柱间的伪善欺骗，我确实对他做出了一些引导，从而导致了误会的产生。
　　我们没必要继续敌对下去，只剩查克拉体的我，只能把一切交托在后辈身上，复活宇智波斑，让他来验证只有力量才能达成真正的和平，也是我最期望的事！
　　不过……据我观察，你和摸影似乎并非那么情愿来复活他。其实也无所谓，只要你们不天真的认为爱能带来和平，我们就永远不会是敌人，相反，我可以配合你们！”
　　一长串的话说完，黑绝默默复盘，心里松了口气，这副说辞，应该是没有什么漏洞的。
　　确实没什么漏洞……如果名超不知道黑绝的真实身份！
　　毕竟里面大部分是真实的！
　　只是现在……一群神兽在名超心里奔腾，这……真是他完全预料不到的事，竟然特么的学我？！
　　“所以……你是传说中六道仙人的儿子？长子？”名超问道。
　　黑绝微默，一时好像吃了苍蝇般难受，半晌才沙哑道：“是。”
　　那副态度，还真的像一个还憎恨着父亲选择的叛逆孩子……

第二十四章 互飙演技
　　面对着黑绝，名超一时间不知道该说什么，两辈子加起来，他都没有过一刻如现在这般无语：我该怎么应对你，大筒木因陀罗绝？
　　遇事不决先时停。
　　名超直接进入决斗场，分出影分身装作给摸影汇报的样子，自己和自己聊了一会儿，等离开时，他的思路已经清晰了起来。
　　学我是吧？学我者死！
　　本来就是稍微一试，免得黑绝在暗中鼓捣什么，给黑绝找点儿事做。不过黑绝这一番神操作，真的让名超看到了解决黑绝的机会！
　　“你和摸影完成了沟通？”
　　一直紧张兮兮盯着名超的黑绝敏锐地捕捉到名超眼神中一闪而逝的奇异变化，立刻问道。
　　要说这种表演不是第一次了，当年他骗斑的时候就是如此，甚至能很好地表演出一个刚刚诞生的生命的样子，但这次不太一样。
　　宇智波斑那种因陀罗转世体千年来性格都几乎一样，它心里有过无数次彩排，而这次要骗的摸影却是一个让它吃了几个暗亏的家伙。
　　何况单说名超就不简单。
　　在他的注视下，名超脸上缓缓勾勒出一个奇怪的笑容，“摸影大人让我给你带句话：‘哥哥，这次我要终结我们的对决了。’”
　　哥哥？什么哥哥？
　　等等，我现在是因陀罗。
　　阿修罗？！
　　也就是并非人类，不然此时黑绝一定会生出一头白毛汗，难道我自投罗网了？对方竟然是阿修……
　　等等，不对劲啊。
　　这不是我编的故事吗？
　　差点真把自己当成因陀罗！
　　阿修罗和因陀罗还在老老实实地转世呢！这是在试探我，我的反应……似乎也算是错有错着了？
　　“哦？看来至少这个故事不是胡乱编造的。”名超道：“真的有这么两兄弟，在不停地争斗转世？千手一族、漩涡一族、宇智波一族竟然有这样的历史传承？怪不得这几个家族曾经是最强大的。
　　那现在宇智波斑和初代火影已死，他们应该再度转世了吧？会是谁？千手一族可是不复存在了。”
　　呵，诈我。黑绝道：“我就在这里，怎么可能再次转世？你们的试探没有意义，阿修罗的性格我很了解，摸影绝对不可能是他。不过你们的话倒是提醒了我，既然我停止了转世，我弟弟应该也相应地停止了转世，只是不知道如今他有没有像我一样重新掌控意识。”
　　它适时显得有些凝重地踱了一步道：“他也是你们的敌人，单论查克拉的话，他恐怕比我强。”
　　还挺像模像样的嘛……名超眯眼道：“先不说他。我和摸影大人都很难相信你说的事，查克拉体能够有意识能够存活，那只是摸影大人最初为了伪装初代火影继承者编造的谎言，怎么还变成了现实？”
　　“那是你们对我们的强大不够了解。你见过须佐能乎对吧，那些须佐能乎只是非完全体。完全体须佐能乎的高度和强度超过它们数十倍……这一点，当年宇智波斑应该在决斗场中给摸影演示过吧？”
　　黑绝反向做出试探。
　　名超眼神恍惚了一下，讶异轻喃：“能一剑能斩断高度数百米的山岳？这怎么可能？”
　　还真的知道？！黑绝心里微一震惊，表面则沉着道：“我的血脉经过几十代的稀释，导致宇智波斑拿到他弟弟的眼睛，又经过长期的锻炼，才能拥有完全体须佐能乎。
　　而我，觉醒万花筒的第一刻就能使用出完全体须佐能乎，现在的忍者无法想象我们的全盛时期。”
　　名超也有些凝重地踱了一步，轻喃：“神一般的力量……六道仙人的长子大筒木因陀罗吗？”
　　你可以不用重复那种东西……黑绝只觉恶心，顺势道：“不要在我面前提大筒木羽衣的名字！”
　　名超呵笑：“那毕竟是赐予你生命的父亲，只不过没选你做继承人罢了，至于记恨至此吗？”
　　黑绝黑着脸不说话。
　　“算了，不提就不提，你这不孝子……你是不是以为我心里会这么想，从而默认你所谓大筒木因陀罗的身份？”名超笑道。
　　黑绝道：“你们如何能信？”
　　“怎么都不会信的！”名超摇头道：“六道仙人两个儿子有过争斗，这个故事我可以信一半，因陀罗和阿修罗查克拉在千年来不停转世，我能勉强再信一半，毕竟灵魂查克拉方面还有很多未解之谜。
　　但你哪怕说自己是宇智波斑前一代的因陀罗查克拉转世者，机缘巧合下知道了这些秘密，以特殊的方式不人不鬼地存活下来，我都会选择再信你一半！
　　但直接说自己就是因陀罗的查克拉转世？在你的描述中，因陀罗应该是一个很骄傲的家伙，你的种种表现，可是完全不符合！”
　　失策了！黑绝心中一震。
　　对啊，我为什么不伪装成前一代的因陀罗转世体？！
　　他编的竟然比我编的好……
　　事已至此，它只能按照既定的路线继续进行，沙哑道：“是吗？我的性格……”深沉的模样好像在反省自身不知不觉中的改变，感叹于千年岁月的漫长。
　　名超微一挑眉：“呵，这种时候正确的伪装应该是质疑我‘你觉得你看穿了我的性格？’而不是摆出这副鬼样子，因陀罗前辈！”
　　因陀罗前辈这五个字名超语气十分戏谑与玩味，傻子都能听出来其中的质疑与讽刺，偏偏黑绝在心里一体味名超的话，竟还觉得名超的‘指导’非常有道理。
　　确实该那么演！那种语气和说辞，才符合因陀罗的性格！
　　我的了解竟然比不上这家伙三言两语中的还原？见鬼。
　　这就很尴尬。
　　“等等，你不会是在和摸影大人玩相同的策略……你其实是阿修罗？！”名超忽然又道：“那个故事的真实发展是阿修罗以令人不齿的手段夺走了他哥哥的继承权，后来被他哥哥击败，不甘转世。
　　转世在因陀罗后代身上，引导因陀罗后代胡作非为，将兄长的后代带向灭亡？而因陀罗又以同样的手段来阻止阿修罗……不会吧？”
　　……帮我圆回来了？
　　黑绝稍微有些凌乱，只觉得名超的说辞又是非常的有道理。如果把故事这么一改，自我推翻……
　　等等，不对劲！
　　他在把我往错误上带！
　　它低沉道：“不是的，阿修罗确实是个愚笨又真诚的家伙……这也是我最讨厌他的地方。”
　　名超脸上揭穿真相的兴致勃勃猛然褪去，又带有几分怀疑斟酌地打量起黑绝，让黑绝暗松口气。
　　如果顺着他的话说，短时间自相矛盾，属实和自爆一样！果然和预料中一样很难伪装，不过最后的这句弥补，应该能有很大的加分！
　　果然，名超道：“不管你是什么大筒木因陀罗，还是阿修罗，又或者谁也不是，摸影大人的意思都是你我双方还是尽量少接触些，再见到的时候，仍然是敌对的。”
　　再见到……是敌对？也就是说不接触时，就不是敌对了吗？
　　终究还是信了一点？
　　捕捉到这层意思，黑绝再度沙哑道：“接触？我只能接触你，什么时候能有机会真正见到摸影？”
　　名超沉默了几秒，好像在等摸影的召唤，随后回道：“今年内摸影大人会在忍界中现身一次，有一个不大不小的行动。如果你能抓住机会的话，可以一见。”
　　今年内？重大收获！
　　黑绝心头一震，只要能亲眼看上那么一下，它就能摸准摸影的路数……只是摸影会在哪里行动？
　　只通过白绝，不如亲自看到。
　　它没有问名超，名超的说法表达出的显然是‘能不能找到我，是一次考验，合作的考验’，这也算是一个大收获了。
　　今晚与名超的相见，伪装因陀罗的忍辱，终于是创造了点机会。
　　哼，真正的胜负，才刚开始！
　　名超观察着黑绝，却默默道：
　　‘胜负已分，有机会了……’

第二十五章 尸鬼寄发术
　　与黑绝的秘密相见无人知晓。
　　等候在外面的不风看到名超自行离开储尸间，而再没有那秃头中年的身影，也瞬间在脑海里脑补了完整的经过，暗道真是瞎了心。
　　黑吃黑，吃到这家伙？
　　是因为注意到了他身上的伤？
　　名超的一句‘竟然只有5000万两’小声抱怨，更是让她确信秃头的家伙一定变成了尸体，或许还有几个合谋的叛忍惯犯一起死了？
　　真是蠢啊，惹他干嘛。
　　死了活该，连点动静都没有。
　　但我这么美，我可不能死。
　　不风突然觉得追随名超是件好事了，这家伙又帅气又强大，安全感爆棚，似乎还在筹谋着不为人知的野望，比团藏有前途得多。
　　而且不用搞定他，那个草忍村的村长游人实力勉勉强强，却似乎对他有着特殊的意义，如果能取得那家伙的深切信任……
　　回到都城旅馆，不风老老实实地把自己身上几个特别的术写给名超，一点东西都没有私藏。
　　……
　　据不风的描述，她身上的忍术是在她年幼时，意外掉落到一个忍者前辈的墓穴中时得到的。
　　或者说不是墓穴，而是一个尘封了很多年的实验室。
　　标准的奇遇。
　　不风是砂隐叛忍，墓穴的位置自然是风之国，换句话说，那位前辈是砂隐未建立时的一名风之国游散浪忍，有着伟大的野心。
　　永生。
　　对于永生的追求，是很多忍者千年来不变的目标，火影世界中可并非只有大蛇丸这个特例，千百年来，‘科学家’的数量绝不会少。
　　角都的地怨虞、赋予飞段不死之身的‘邪神’，基本都是前辈科学家们研究的副产物。
　　不风的术也是！
　　这个术的名字叫做‘尸鬼寄发术’，和大蛇丸的不尸转生有异曲同工之妙。不尸转生是将灵魂转移到别的载体身上，而尸鬼寄发术是将自己的灵魂转移到自己头发上。
　　血液不是必须的，只是如果没有保留血液，头发就会在三天左右的时间里变质腐坏，那不单达不成永生，反而是变相的自杀。
　　开发这个术的前辈失败了，没有达成永生，早已魂飞魄散，只留下一些实验的记载。
　　不风原本没有大胆到敢于放弃自己的身体来尝试，不过叛逃砂隐村后，在追击部队的追击下她受了难以痊愈的伤害，才不得已尝试。
　　没想到轻轻松松就成功了，此后又据此开发出了尸鬼接吻等独特忍术，实力飞速提升。
　　“开发者失败，隔了几百年的继承者凭借一些实验记录，没经过尝试、预演、针对性修行，一次就能成功，光说运气不太合理。”
　　名超记住结印的顺序与查克拉运转方法后，坐进决斗场里，看着技能栏里的6级尸鬼寄发术沉思。
　　这6级自然不是说掌握，而是知道它的原理施术方法，就有足足6级的价值，和S级禁术水断波的价值相仿，甚至还要高出一丢丢。
　　他当然不会放弃身体，灵魂转移到什么头发上，但他觉得掌握这个术对他来说会很有用。
　　这段时间，他对于血脉变身术的开发并不顺利。
　　仙人模式他还不够熟练，成功一次失败一次的，地怨虞的掌握就更加差劲了。想把两者结合起来改造自身的细胞，改造成香磷那种漩涡血脉占据80%多的血统，实在是一项巨大的工程。
　　不是石化就是身体崩溃而死。
　　死得老惨老快了。
　　如今他已经把血脉变身术的第一个目标放在手鞠身上。当初手鞠并未说谎，她的身上确实有漩涡一族的血脉，只不过才18%。
　　完全可以把她当做一个过渡。
　　只是这过渡得也不太顺利。
　　现在名超忽然有了新思路。
　　“如果我使用尸鬼寄发术……不，不寄托在头发上，如果用它将我的灵魂寄托在我的一只手上，再来单独改变这只手的细胞构成，不整体操作，先拥有一只手鞠血脉的手……是不是会轻松一百倍？”
　　反正练习场是可以重置的。
　　当然，也可能施展尸鬼寄发术后用不出仙人模式，或者和血脉变身术有冲突，那都是后话了。当前状态，有掌握尸鬼寄发术的必要。
　　如今名超掌握的忍术种类十分繁杂，已有超过百种，其中以三四级居多，五六级其次，七级以上的术却也有10种，已当得上忍术博士之称，对忍术有独特的体悟。
　　尸鬼寄发术这种忍术，不用想就与灵魂有关，而灵魂，通俗具体表现出来则是精神、意志等。
　　不风的精神意志十分坚定？
　　0.8游的智商，怕死的性格。
　　坚定就有鬼了。
　　而唯独有一点特殊。
　　她十分之爱美！
　　“对那一头乌黑飘逸的长发喜爱程度超过了对身体的喜爱？”
　　“重视，关注？”名超抬起右手，旋即结印对自己使用幻术，极大的提高了对右手的重视程度。
　　‘这可是小右，目前为止我还未过门的年幼妻子……’
　　技能栏里，尸鬼寄发术的价值突飞猛进，几乎要跨越7级门槛！
　　很好，猜对了！
　　今晚决斗场内剩下的9个小时时间，就死磕这个术了！
　　……
　　7个小时后。
　　练习场内，辛勤练习的名超身影已消失不见，取而代之的是一只手指修长的右手平放在地。
　　这只手手指勾动，在地面飞速蠕动攀爬，简直像是闹鬼一样。
　　还有点搞笑的意味。
　　‘哎，挺有意思的这个。’
　　‘我有一个大胆的想法……’
　　‘算了，收回想法，重置！’
　　练习场环境重置，在地面飞速爬动的手掌重回名超的模样，他轻轻吐了口气，“终于掌握了。”
　　不风那个女人一次尝试就能成功的东西，竟然耗费了名超7个小时时间，进行了足足数百次的尝试。
　　名超觉得还是低呼了那个女人的爱美程度，怪不得重塑身体时让她调低颜值，也只是从性感型调成乖巧可爱型，颜值几乎没降，还一副做出莫大牺牲的样子……
　　施展拳脚，活动身体，以体术的锻炼来放空放松精神。
　　半小时后，名超动作停止。
　　“继续，以尸鬼寄发术的状态尝试仙人模式和血脉变身！”

第二十六章 草忍村的新生们
　　嘭！嘭！
　　草忍村忍校操场，学生们排队向对面的靶子上投掷苦无，一个个神色都十分认真。不远处，红远望监督着这些孩子的投掷练习，眼神却渐渐有些放空，有些失神。
　　“你也在担心吧，红。”旁边响起另一个老师的声音，“游人和名超一起离开已快两天一夜了，我总有些不妙的预感。”
　　红点了点头：“嗯。”
　　要说支教的近一年中，游人也有过几次离村经历，时间一般也都是一两天，可这次加上名超，却总让她有些不安，眼皮直跳。
　　名超回村只是简单回来看看？
　　她不信。
　　‘应该不会闹出太大的事，毕竟他连决斗场都……咦？’
　　忽然间听到一阵嘈杂声音，红和旁边戴着墨镜的一名男性木叶忍者一齐转头，看向忍校大门。
　　练习投掷的孩子们也渐停止。
　　“父亲？”
　　“名超大人？”
　　真城见到了游人的身影，元辰也看到了名超，只是两个孩子下一瞬注意力就完全被两人身后跟着的三四十个孩子吸引。
　　他们是哪来的？
　　绝对不是草忍村的，一个个看起来怎么都一副讨人厌的样子……
　　红只觉得熟悉，这是从哪找来了一批眼神表情和大半年前草忍村孩子们如此相似的孩子？
　　难道当初藏起来了一半？！
　　她和旁边的木叶支教老师山城青叶对视，连忙快步迎了过去。
　　看到他们额头的木叶护额，名超和游人身后的孩子们情绪除了死寂，终于有了点其它的波动。
　　名超转头道：“这里就是以后你们要生活、学习的地方！
　　这两位是从木叶村前来草忍支援教育的忍校老师，夕日红上忍和山城青叶上忍，在未来的一段时间里，也将担任你们的老师！”
　　没有响应，孩子们一片冷漠。
　　冷漠地看着名超，冷漠地打量着夕日红和山城青叶。
　　不风哼道：“你们这些小鬼，没有听到名超大人的命令吗？！”
　　“是……”一半孩子零零落落地应答，另一半还不肯承认变了模样的不风，或认为她是背叛者，仍旧不肯响应，让不风面露不满，却不好在名超游人面前惩罚孩子。
　　这又是谁？什么我们要担任他们的老师？到底是哪来的孩子？
　　红远远问道：“名超，这是怎么回事？这些孩子是从哪来的？”
　　“红上忍，我来给你解释。”
　　名超有些不好意思地一笑，示意红和山城青叶来一旁说话。游人则对他们点了点头，示意不风一起带孩子们去忍校教学楼，考虑着在哪里可以清理出足够的宿舍。
　　不风还偷瞄了红几眼。
　　嗯，不及我美丽，看起来也不是很强，名超大人对她很客气只是因为她是木叶的忍者、能利用的家伙吧？和他们不好走太近，还是抓牢‘游人大人’比较稳妥……
　　另一边，走到侧方的名超则对山城青叶问候了一句，得来有些紧张地回应……山城青叶是参加过半年前的战斗的，性格稍显懦弱，面对半年前大出风头的名超，显然有一些拘谨，还有些戒备。
　　“抱歉了，夕日红上忍，这次可能要给你们添一些麻烦了。”名超面对夕日红，首先道歉：“这些孩子是个意外……嗯，我这次离开木叶返回草忍，其实真正的目的是追缴木叶村叛逃长老志村团藏。”
　　追缴……志村团藏长老？
　　红这时才注意到名超换过的衣服里衣领内露出了点绷带痕迹，惊讶道：“你这是……”
　　“是的，经过一番苦战，志村团藏已于昨日正午被我杀死，包含他带出的两名根部精锐在内，无一幸存！”名超肯定道。
　　红惊讶地张了张嘴。
　　那个曾经和三代火影大人同为二代火影护卫、在前两次忍界大战中有过超人表现、转任根部首领后也极富盛名（凶名）的志村团藏长老，就这么……死了？
　　山城青叶更觉恐怖，如果他没记错的话，半年前五代目火影大人对两名顾问大打出手的原因似乎就是……所以这是报仇吗？
　　“只不过我没想到志村团藏还秘密培育着这么多孩子。其中有些是偷偷从木叶村带出来的孤儿，有些则是联通原草之国大名收集的有忍者资质的孩子。”名超继续道。
　　“这是他培养的孩子？原草之国大名是什么意思？”红连忙问。
　　“嗯，因为私通木叶S级叛忍志村团藏，草之国二殿下昨日发起政变，草之国大名已经换人了……不过这和我们倒是关系不大。”
　　……哪里会没有关系？！这可是一国的大名，说换就换了？！
　　名超道：“如果把他们送到木叶的话，两位应该能猜到他们会有什么结局。已经拥有忍者基础，甚至一部分已经是合格的下忍，不可能被送回孤儿院了，送去忍校？木叶忍校一次性接纳这么多经过根部培训的幼年忍者，也会出问题。
　　我这个人一向对年幼的孩子狠不下心，与其让他们去木叶遭遇排查和不幸，还让纲手大人为难，浪费人力物力，双方都很难受，不如让草忍村消化掉他们！
　　反正已有了类似的经验，教导他们，不会比教导大半年前的那些草忍孩子们困难太多。”
　　“当然，这确实为难和辛苦夕日红上忍和山城青叶上忍了，两位有什么意见可以提，如果实在不能接受的话，就开辟另一个忍校，暗部忍校，让游人大人来抽时间指点他们，进行特殊培养。”
　　不行！红几乎脱口而出，那不是白瞎了我大半年的努力，也白瞎了你的努力，让草忍村死灰复燃？
　　我教就我教，反正……
　　等等，不对劲啊。
　　她斟酌地看着名超，暗道差点上了当，这小子似乎在跟我偷换概念，说道：“其中一部分可是木叶的孩子，而且有天赋、能够成为优秀的木叶忍者，你确定纲手大人会同意你将他们留在草忍村？”
　　而且……你这是什么意思？想要培养打造自己的班底？
　　“纲手大人那里我来说。”名超笑道：“这里面有一些不能告知你们两位的原因，请两位先忽略纲手大人可能会拒绝的这回事。”
　　“那也……”
　　红和山城青叶面面相觑，太多的信息冲击得他们有些凌乱。
　　红更了解名超一些，卡卡西评价这个少年向来谋定而后动，教导工作的加重……可能逃不掉了。
　　一批根部的预备役啊。
　　想想就头疼，红远远望着那些跟着游人走进教学楼的死气沉沉的孩子们、草忍村的新生们。
　　好不容易将草忍村扭曲的风气扭转了一些，这又……唉。
　　看着红一脸愁样，恨不得像阿斯玛一般点跟烟抽，名超是真的有点不好意思，然后……
　　加大力度。
　　“对了，还有那个女忍者，原本是一名砂隐村叛忍……”

第二十七章 佐井
　　是夜，木叶村。
　　纲手神色中隐含的苦恼在踏入猿飞族地的一刻尽数收敛，找到偷偷买牛奶喂馋嘴孙子的三代火影。
　　三代火影被吓了一跳，差点以为被照看木叶丸的保姆发现，见是纲手才松了口气，又讶异道：“成为火影后主动找我，这可是第一次啊，纲手。是遇到难以决断的事情了吗？我听说有忍者失踪……”
　　“不是那件事。”纲手深深吸了口气道：“昨天傍晚，原根部忍者全体异动，私自聚集，其中四名上忍在聚集后自杀身亡。”
　　什么？三代火影愣住。
　　“今天上午，剩下的根部忍者前来向我禀报，他们舌头上的舌根祸绝之术已经自动解开消失，决定彻底放下根部忍者的身份，询问我接下来对他们的安排。”
　　噗！
　　“哇——爷爷！！”
　　三代火影捏着奶瓶的手猛然加力，牛奶喷洒了木叶丸满脸。听到木叶丸的哭嚎，他慌忙拿纸为木叶丸擦拭，声音不变地温声安抚。
　　双手却有些隐隐发颤。
　　“这样吗……我知道了。”
　　“老师，保重身体。”
　　……
　　“我们要继承志村团藏大人的意志！为团藏大人报仇！”
　　草忍村忍校附近，临时开辟出来的宿舍内，十几个孩子聚集在一起，你一言我一语，秘密交流。
　　“只有我们的力量不够，听说在木叶村里还有根部忍者，他们一定也想为团藏大人报仇。”
　　“可我们要怎么联系他们？”
　　“先想办法从这个草忍村忍校毕业？然后想办法接取前往木叶村的委托？到时候再……”
　　“恐怕没那么容易，你们觉得不风大人有没有可能……”
　　“切，叛忍靠不住。”
　　“对了，信，佐井的术是不是可以飞行？能飞多远？”
　　这些孩子年龄都是10岁，接受根部培训已有三年以上，基本都能成为合格的下忍了，受到团藏思想的影响也比较深。
　　突然遭到点名，发现大家的目光汇聚，还提到了佐井，信的心底隐隐有些抗拒……佐井的超兽伪画确实可以飞行，但做这种事万一被发现了……他忽然发现自己对于为志村团藏复仇并不是特别热衷。
　　人的性情天生就有差异。
　　犹豫了一下，他说道：“佐井的术应该还飞不了那么远，也很难逃过不风大人的视线。等一会儿回去我问佐井一下……咳咳。”
　　说着他咳嗽了两声，感觉胸口隐隐有些不适，感冒了吗？
　　又和其它同伴商讨了几分钟，信回到自己的宿舍……草忍村的安排还是很人性化的，两个人一间宿舍，可以自行选择室友。
　　他自然和佐井住进一间。
　　不出预料，佐井一如既往地俯在桌子上画画，就像是没有改换地方一样，画的人自然也还是不风。
　　新不风。
　　见面就要求重新画像，是佐井和信相信换了模样的那个女人确实不风的最大原因。
　　“你回来了，信哥哥。”
　　“嗯。”信坐到床上，犹豫片刻，问道：“佐井，你想为志村团藏大人复仇吗？”
　　佐井一怔：“当然。”
　　信又问：“为什么？”
　　“为什么的……志村团藏大人把我们从福利院带出来，让我们学习忍术，成为忍者……”
　　信：“你是一年前才被前辈们带进根部的。根部中成为下忍的年龄一般是9岁和10岁，我们加起来足有超过30人，但你当初有见过很多11岁和12岁的根部下忍吗？”
　　佐井摇头：“这个……”
　　“我听说身为孤儿的我们在成为合格下忍前，要经历某种特殊形势的自相残杀，经历筛选。志村团藏大人，很可能只是把我们当成工具罢了。”信说道：“没见过比我们大一两岁的前辈，也许是他们已经死亡得不剩几人了。”
　　“……真的吗？”
　　“咳咳咳……也许我听到的只是谣言。”信咳嗽道。
　　“你生病了？”佐井关切道。
　　“没事，或许是感冒。”
　　佐井不说话了，继续画像。
　　当天晚上，两个在血缘上并无关系的异姓兄弟，都有些失眠。
　　佐井其实也没有太深地为团藏复仇的信念，只是如果不把这件事当做目标的话，他完全不知道接下来该做什么，为未来感到迷茫。
　　第二天一早，这些根部来的孩子们被不风带领着去了忍校教室。
　　第一堂课由夕日红指导，那个比不风老师还漂亮的木叶女忍者站在讲台上笑意温柔，带给他们与其他老师完全不同的感觉。
　　课程的内容是了解，了解他们对忍者方面的基础掌握程度，有些年长的孩子不肯配合，夕日红也只是苦恼，而没有生气，甚至连不风老师‘给他们点教训’这个再平常不过的建议，都被阻止了。
　　直到那几个抗拒不配合的家伙目光逼视选择配合的他们，夕日红才隐隐有些不满，直接让他们站到教室后面……这叫罚站？
　　不疼不痒，也叫惩罚？
　　“了解你们的忍者基础是为了针对性地给你们制定学习计划，让你们尽快成为合格的忍者。如果某些人不希望尽快成为忍者的话，可以选择不听课、不配合，但你们没有权利打扰配合的同学。”
　　这句话似乎很有效，虽然很多人应该在想着‘成为忍者，为志村团藏大人复仇’，但至少课堂上是配合了起来，那几个被罚站到后面的表情也隐隐有些松动。
　　但夕日红并没有让他们回去。
　　一上午的时间就这样过去，佐井心里的迷茫并没有缓解太多，就这样？这也叫训练？还是说真正艰苦的忍者修行还没有开始？
　　以前可是会累到晚上画画手都有些发抖的样子。
　　中午吃饭时间，佐井发现他们教室门口凑过来了些陌生孩子，好奇地张望他们，明明是同龄人，但那些孩子给他的感觉，却和同在根部的同伴们有很大不同。
　　不同在哪里呢？
　　还没等佐井想明白，一场小小的冲突就在教室门口爆发了。佐井征询地看向信，发现信没有参与进去，而是在座位上有些难受地咳嗽着……感冒加重了？
　　正想去关心一句，他的视线忽然间一花，意识偏转挪移。
　　再回神，他发现自己坐进了一个陌生的地方，面前是一张圆桌，圆桌周边坐着一个个陌生的孩子，还有一男一女两个成年人。
　　这是哪里？
　　“新人？很淡定嘛。”
　　“啊，012号座位上终于坐人了，我要被淘汰了吗？”
　　“咦，和宇智波佐助长得有点像呢，是哪个村子的？”
　　“新朋友！”一个草绿色头发的女孩笑容无比灿烂，声音也比其他人大很多：“呐，你叫什么名字啊？哪年哪月生的，是哥哥还是弟弟？我是七尾芙，请多多关照！”
　　佐井被笑容映得有些恍神。
　　“啊，我……”
　　是了，不同的是情感。
　　为什么那些草忍村的孩子和眼前的这些人，身上都能从内而外的透漏出一种……对生活的热爱？
　　包括夕日红和那个名超，也都有一种让人舒服的气息。
　　让人向往和喜欢。

第二十八章 离家出走的男人
　　“你可真是做了件大事！”
　　几天后，火影办公室，纲手将桌子拍得极响，没好气地瞪着名超道：“引导一个国家政变？！”
　　名超卑微地笑着：“那不正巧赶上了吗？我也没想到游人竟然会暗中联络大名的二公子，又正好遇到有合适的借口，顺理成章的。”
　　纲手眼皮跳了跳：“你离村的时候怎么跟我保证的？！往草忍村那里派遣木叶支教老师，在现在的忍界形势下本来就有些麻烦，现在又发生政变这么大的事？
　　等着吧，火之国大名过几天就会接到其他国家关于木叶忍者干涉草之国政权的质疑，然后他的信使就会来到我这里……烦死了！”
　　名超不说话，做讪笑表情。
　　纲手气了一会儿，倒也自动不生气了，深吸口气道：“算了，看在你成功杀了团藏那老东西的份上，其它的事情我都为你挡下。
　　说说具体情况吧，你别告诉我是碰运气在草之国找到他的，宇智波止水找了大半年都没找到。”
　　“止水是没想到。”名超解释道：“团藏曾经出没于草之国都城的消息，还是他告诉我的。然后这半年来我去了木叶福利院几次，纲手大人您还记得吗？”
　　纲手略微回忆，点头。
　　“孩子的进出对不上，有些像是凭空消失了一样，我猜他们被志村团藏带走了，那去草之国都城的目的其实就很清晰了。”
　　“所以你早就猜到了志村团藏的所在？”纲手问：“为什么没有告诉我、告诉宇智波止水？”
　　“我怕止水中陷阱，而且有的仇，自己报才舒服。”名超道。
　　根部的针对和掳掠芳里奈的仇恨吗？也对，确实解气！
　　纲手嗯道：“你受伤了？”
　　“被捅了一苦无，纲手大人您要不要为我治疗一下？再不抓紧的话我的伤口可就愈合了。”
　　纲手愣了下，没好气地又瞪名超一眼道：“少插科打诨！那些孩子又是怎么回事？”
　　名超想了想，忽然双手捏印，查克拉向身周逸散，深入到砖瓦桌膛中。纲手见状蹙眉站起，思索了一瞬，也做出同样的举动。
　　半晌两人停止动作，对视，确认没有任何人偷听两人交流。
　　“你在防备那黑色的怪物？”
　　“是的，事到如今有些事不需要瞒您了，我这次出村的另外一个目的，是引诱它现身。”名超低声道：“而且已经成功了！”
　　将假装退出决斗场、杀团藏时的猖狂话语、假装要重振草忍村完成自己野心的一系列事情完全告知纲手，纲手听得目瞪口呆。
　　又将黑绝现身求合作，自述六道仙人两个儿子转世之战的事情讲述，纲手更加错愕难耐。
　　巨大的信息量让她一时有些理不清，半晌才咬牙道：“原来政变什么的还真是小事，你这是欺骗了整个忍界！你知道你还在忍界决斗场内的消息泄露出去，不管目的是什么都会与整个忍界为敌吗？！”
　　“所以现在连芳奈阿姨和香磷都不知道，您是第一个。”名超摇头道：“这件事总要有人去做。”
　　逞什么英雄！难道没有你在的话，忍界能被那个黑绝毁灭？何况摸影才是更危险的家伙吧，至今还目的不明，你……嗯？
　　‘不止为了黑绝，还为了找到摸影吗？今年内，摸影将会在忍界里有一次行动也是重大消息。’
　　一箭双雕？
　　切，真是胆大妄为！
　　信任是一点点积累的，接近一年的相处，纲手已把名超半看成自家晚辈，突然听到这种消息，也不会再生出什么复杂的想法。
　　就在这时，两人又齐齐将目光转向办公室的门，下一秒，那扇门被轻轻敲响，纲手道：“进来！”
　　推门而入的是一个年龄二十多岁的黄发女人，眼睛很大，面容秀美，让名超感觉略微有一点熟悉。
　　她神色有些憔悴地向纲手问候一声，纲手则问：“夕？你是又想起来什么东西了吗？”
　　女人摇摇头，歉意道：“还没有进展吗？火影大人，要不就让大家不要再找了，说不定……什么时候一力就自己回来了……”
　　“这件事已经不是你一个人的事了，夕，村内上忍无故私自离村不归，总是要确认情况的。”纲手道：“你只管好好照顾女儿，有一力的消息，我会立刻通知你。”
　　女人张了张嘴，最终化作重重一躬，转身离开了办公室。
　　纲手又对名超抱怨道：“身为火影总有各种各样的事要处理，你还给我添乱，先回去吧，芳里奈和香磷一定都想你了，你说的事我要好好考虑，今晚打牌之后你请我喝酒时再说……你不是赚到了5000万悬赏金吗？总要请客的。”
　　你还欠我十几个亿呢……名超一口老槽没吐，顺势问道：“刚刚那是怎么了？上忍失踪？”
　　“是莫名离村。她的丈夫名叫风祭一力，是村内上忍，大概就和你离开村子时间差不多吧，于十天前未接委托突然离村，去向不明，至今没有任何消息，留下她照顾两岁的女儿。”纲手有些不满道。
　　“风祭……”名超知道为什么刚才那个女人有些隐隐面熟了，木叶丸三人组里的小女孩不就叫做风祭萌黄吗？所以失踪的是她父亲？
　　动漫里没提过这个人。
　　“是遭受到了某种胁迫？”
　　“应该不是，据夕的描述，早在半年前，风祭一力就偶尔表露出心不在焉的样子，时常会盯着女儿发呆，好像在犹豫着什么。”
　　名超想了想：“对家庭不满？离家出走？不对，看那个姐姐的面相，不像是什么‘悍妻’。”
　　纲手白了他一眼：“小孩子在这里乱猜什么，没你的事，赶紧回家去吧！”
　　名超讪笑一下：“哦对了，半年前？那不正是忍界局势紧张起来的时候吗？这个风祭一力不会是自幼被它国派遣过来的间谍，在木叶成家立业，犹豫了半年还是……”
　　“少胡乱猜测！”纲手沉声打断道：“风祭一力很小的时候我就认识，他的母亲……是千手一族的忍者，又不是什么战争孤儿。”
　　千手一族的忍者？名超有些惊讶道：“那他应该也姓千手……”
　　“这和祖父的决定有关。为了让各忍族放下成见彼此交融，千手一族的女性忍者和其它忍族的女性忍者不同，出嫁后的后代不需要冠以千手的姓氏。”纲手道：“连我平时都不会用千手的姓氏，木叶内像风祭一力这样的忍者，还是有着十人左右的，并不是个例。”
　　“原来如此。”名超得到了想要知道的东西，又追问道：“这是个例吗？没有其他出走的人吧。”
　　纲手沉默片刻，道：“忍者又未必一定要以委托为生，有些忍者会开各种店铺或是担任其它工作。
　　除非战时，否则忍村是不会限制忍者的迁居和离开的。”
　　也就是说，这半年来，还有其他忍者离开了木叶村？只不过没有成家生子，不如风祭一力明显？
　　名超听懂纲手的暗示，告退离开，走出火影大楼便微微蹙眉。
　　‘在怀疑摸影。只看这件事的话，确实像是被拉入忍界决斗场培养，被摸影蛊惑，叛村集结……’
　　可这怎么可能呢？
　　这里面有点问题。

第二十九章 使命
　　“姐姐，等我一下！”
　　野田夕听到身后的呼唤，本没当成是叫自己的，心事重重的她只是顺惯性回头看了眼，却发现对方真的是冲自己而来。
　　“你是火影大人那里……”
　　“你好，我是名超。”名超微笑道：“你知道我吗？”
　　“名超……”野田夕失踪的丈夫风祭一力是木叶特别上忍，大概提过名超的名字，思考片刻，她问道：“是来自草忍村的……”
　　名超道：“对，是我。不好意思姐姐，刚刚我在火影大人那里刚好听到了一些东西，有点好奇，能不能麻烦您再说一说您丈夫失踪的细节，说不定我能帮上忙呢？”
　　名超不是喜欢多管闲事，只是这种离奇的失踪既然会向‘摸影蛊惑’的方向诱导，他觉得多少要关注一点，忍界可不止长门带土斑这几个‘反派’，野心家年年有。
　　或大或小罢了。
　　摸影可不是让你们碰瓷的！
　　野田夕闻言稍有些为难。
　　倒不是不信任名超，纲手大人都在名超在侧的情况下跟她进行交流了，显然是觉得名超可以信任。
　　她也希望找回丈夫。
　　但……“我女儿现在一个人在家，我是趁她熟睡时出来的，如果不在她睡醒前赶回去……”
　　“哦哦，那是不能耽误，我随你一起？如果你不介意的话。”
　　“嗯。”
　　野田夕的家不远，和名超家一样是一栋二层小楼，显然经济条件还不错。当野田夕开门后，便有一阵小女孩的哭声传了过来，顿时让她脸色一变，慌忙向楼上跑去。
　　名超听哭声能听出那小女孩中气十足，不像有什么病痛，应该只是单纯的找妈妈或者饿了。
　　于是他没有跟过去，用眼睛观察了一下一楼的布置，也没乱动什么东西，走到沙发前坐下等待。
　　直到十几分钟后，野田夕才抱着一个两岁左右、黄头发扎得像两只熊耳朵的可爱小女孩下楼，不好意思道：“对不起，久等了。”
　　“不，是我打扰了。”名超起身迎过去，微笑打量不到两岁的小萌黄，萌黄也睁着大眼睛看她。
　　“小姑娘真可爱，多大了？”
　　“差一个月就两周岁了。”
　　野田夕回答着，神色又有些低落，显然是想到孩子的两周岁生日她父亲恐怕没办法陪她过了。
　　名超安慰道：“我从纲手大人那里听到了一些具体的东西，如果是从半年前开始，你丈夫很可能是被种下了难以解除的幻术暗示。能如常地停留半年之久，也很可能完全出自他坚强的意志，而这份意志的来源，应该是你和你的女儿。”
　　同样是一名忍者的野田夕知道精神暗示的大概意思，闻言却不是感动，而是懊悔：“如果我能早点发现他身上的异常……”
　　这点名超就不好安慰了。
　　不到两岁的萌黄显然听不懂名超和妈妈的对话，也不太明白爸爸失踪是什么概念，两只肉嘟嘟的小手向名超伸过来，索求抱抱。
　　小孩子也会看颜值，把名超换成络腮胡大叔，不吓哭就不错了。
　　“我来抱她一下吧。”名超把萌黄接了过来，又道：“姐姐，你能回想起你丈夫第一次露出异样的反应，具体是什么时候吗？”
　　野田夕想了想，摇头道：“大概就是半年前，具体的时间……”
　　“这样说吧。”名超换了种方式问：“半年多以前，木叶村遭到外敌入侵的事情你一定还记得。他有参与那场战斗吗？第一次露出异样情绪，是那之前还是那之后？”
　　“在那之后。”野田夕这次答得很痛快：“因为萌黄还小，要保护我们母女，他没有参加战斗。
　　纲手大人也这么问过，怀疑一力是在那场战斗中受了伤或者遇到了其他什么事才离开的，毕竟他是认识那个宇智波带土的……”
　　“他认识宇智波带土？”
　　“嗯，一力在忍校六年级的时候，宇智波带土刚刚入学。不过倒不是因为这个，而是后来和宇智波带土同一小队的旗木卡卡西上忍提前毕业，和一力同年成为下忍，在第三次忍界大战中，他们又被编入同一个忍者部队，才有些交集。
　　说来我也是在部队中和一力结识的，所以我很确定，他和宇智波带土并不熟悉，不可能……”
　　说到这里，野田夕的神色变得有点紧张，不过名超能分辨出她不是因为说谎而紧张，只是单纯地担心风祭一力和带土扯上关系。
　　“因为被纲手大人问过，我回忆过很多次，所以很确定一力第一次露出奇怪神色、看着萌黄莫名其妙发呆的样子，是在那次事件后的半个月到一个月时间里，两者绝对没什么关系！”野田夕总结道。
　　半个月到一个月吗？
　　事情有些微妙了起来。
　　名超有两方面的怀疑。
　　一方面是和带土有关，原作里没提到不能保证没有，谁也不知道木叶56年到木叶60年剧情正式开始前带土有没有过针对木叶的行动。
　　反正萌黄的父亲是没登场过，至少名超没有见到过。
　　只是带土死都死了，技能都交易出去了，也不像是留下什么后手的样子，这不合情理。
　　第二方面，就是有人在针对摸影。半个月到一个月的时间正好足够五大村消化摸影是真正宇智波斑继承者的消息，并加以反应。
　　雷影没这个脑子。
　　大野木有嫌疑。
　　木叶内部也有嫌疑。
　　可引爆点在哪呢？让人怀疑摸影暗中笼络蛊惑了一些忍者，能让各村的戒备加深一点，仅此而已？
　　更关键的是，名超记得非常清楚，在那场战斗后的半个月到一个月时间里，木叶正好处于高度戒严状态——有两件大事发生。
　　纲手继任五代目火影。
　　长门心脏里的符文被破除。
　　这种氛围下，谁想暗中捣鬼什么的，也是非常困难的。
　　‘难道是我想太多了？’
　　不知为何，突然遭遇听闻的这件事，让名超的心里非常不安稳。
　　……
　　与此同时，忍界某角落。
　　风祭一力站在山林间，神色痛苦地用双手搓揉着两侧太阳穴。
　　“回家，我要回家……”
　　“萌黄……还有夕……”
　　“使命，完成使命才能回去……我要尽快完成使命……”

第三十章 不风和游人
　　“名超哥哥！”
　　红发的小女孩一个飞扑，像树袋熊一样挂到名超身上。
　　近一年时间里，香磷还是第一次和名超分开足足十天。
　　之前可是每天都会见面的。
　　明显是想得狠了，她完全忽略矜持，把头埋在名超身上半天，直到嗅到一股隐隐的熟悉气味，才鼻头一皱，从名超身上跳了下来，紧张道：“药？你受伤了？”
　　“狗鼻子挺灵。差不多快愈合了，一会儿回家就拆掉绷带，洗个澡，都快入味了。”名超摸摸香磷的脑袋，对门口温柔笑着的女人挥手：“我回来了，芳奈阿姨。”
　　芳奈微笑点头，香磷则直接踮脚将名超的衣服掀上去，检查名超的伤处包扎情况，确认真的没有问题，才反击道：“你才是狗呢！谁伤到你的，名超哥哥。”
　　“嗯，我是狗，狗狗是人类的好朋友。哎呀我感觉伤口突然裂开了，快让我咬一口。”
　　香磷笑着躲闪，跑到了芳奈身边，名超则边进屋边道：“是志村团藏，小伤，他已经死了。”
　　母女二人对这个名字并没有太深的概念，不知道根部对名超的一些行动，甚至芳奈都不清楚自己差点被根部抓过来威胁摸影。
　　香磷更熟悉一点：“是那个决斗场里看起来不像好人、我进去没多久就被踢出去的……”
　　“我怀疑你在针对我，我也满足这个条件。”名超笑道。
　　香磷愣了下，笑得更大声了一点：“知道自己不是好人就好。”
　　“说谁呢！”
　　这栋二层小楼内瞬间充满了欢声笑语，芳奈的笑意也更深了，名超早已融入了她们母女的家庭，甚至说有名超在，这个家才更完整。
　　她去了厨房，要给名超做顿大餐接风，香磷则一直追着名超到浴室门口，憋了一肚子话的她甚至靠在门上，隔着门继续和名超聊天。
　　“决斗场里新增了一个随机排位模式，多人一起选择时，会随机分配对手，有时候有单出的人，还会遇到一个叫做‘简单人机’的对手。说是简单，可实际上一点都不简单，我们谁都没打赢过，不过我有好几次只差一点点！
　　可总是差那么一点点，我很怀疑那是摸影在偷偷操控的！”
　　里面的名超笑了一下。
　　香磷继续道：“还有，三天前吧，决斗场新增了个玩家，和我们差不多大小的样子，名叫佐井，那家伙……很奇怪。
　　刚进决斗场里也没有太大惊小怪，除了姓名和年龄一句话都不肯多说，也不是像宇智波佐助那样故意伪装，好像是天生不爱说话、没有太多表情波动的样子。
　　而且他的术也很有意思，竟然是用画笔来战斗，不知道是哪里流传的秘术，我们全都没有见过。
　　最厉害的是，鸣人那坏家伙带他熟悉排位赛场，他被摸头，竟然完全都没有生气！哈哈哈，那副茫然样子反倒把鸣人给气得够呛！”
　　听着香磷的笑声，名超关闭了花洒，笑道：“看来鸣人还没有掌握摸头的精髓，单纯的重复、次数的累积效果不大，要在关键的时候突然一摸，才能打破对手的心理防线，回头我指点他一下。”
　　“免了，名超哥哥，你还嫌鸣人不够烦人？”香磷道。
　　“哈哈，不过你说佐井，是不是一个长得挺帅气的黑发男孩？如果是的话，他应该是草忍村的。”
　　“啊……草忍？！”香磷顿时惊讶道：“一点也不像……”
　　“这次我回去了一趟，草忍村有很大的改变。不过他倒确实不是在草忍村长大的，只不过现在就读于草忍村忍校。”名超道。
　　“回去了？”香磷想了想，好奇道：“游人见到你是什么反应？他还是像以前那样笨吗？”
　　“哈哈哈，怎么说我们游人大人呢？”名超大笑，打开了水。
　　香磷懂了，也跟着笑起来。
　　……
　　“名超差不多回到木叶了。”
　　站在忍校楼顶，微风吹拂，游人衣衫烈烈，有些出神。
　　名超回来只是短短六天，草忍村的重建就取得了阶段性的进展。
　　至少短期内，自己不需要担心大名那边的掣肘，可以专心发展草忍村，专心让草忍村繁荣起来。
　　因此面对名超时他没表露，却一直有种隐隐的愧疚感——我竟然一度怀疑过名超的居心？
　　这里面一定还有些我不了解的事情，名超一定还是坚决地站在草忍村这边，为此在木叶孤军奋战经受危险，而我……要更加努力！
　　根部预备役的测试成绩已经出来，他惊喜地发现里面很多十岁孩子，都表现出了合格下忍的水准。
　　不是草忍村的合格下忍。
　　而是大忍村的合格下忍！
　　那些被木叶支教老师指导了一年的‘大班’学生，能有他们这种水准的也不到五人。
　　换句话说，如果顺利的话，明年过年，草忍村将会多出二十名左右的下忍！终于能不再处于只有他一名合格忍者的尴尬境地！
　　草忍村的光复由此而始！
　　“游人大人，你来忍校是找我的吗？”旁边忽传温柔的声音。
　　游人转头，看到的是戴有草忍护额、长相甜美的女人。
　　哦对了，现在草忍村也不止我一名忍者了，不算名超，也还有这个女人，只是……
　　自名超离村，不风给游人的感觉简直和那些失去丈夫的草忍村女人差不多……游人对此十分不屑。
　　他很明白不风的想法，无非是既不想效命于草忍村，又担心离村会被名超追责，见名超敬我，便想要通过我来达成某些目的。
　　哼，别说这对我没用，就算你真的以美色乱我心神，我也不可能为了你和名超产生嫌隙，愚蠢！
　　不过现在草忍村和那些新来的孩子确实很需要这个女人，为此虚与委蛇一番，不算委屈。
　　“啊，有事找你，关于新来这些孩子们的，晚上一起吃饭？”
　　糊弄鬼的理由，上钩了！不风露出一点点羞涩，又稍纵即逝，就这种货色也不知道是怎么被那个名超敬重的，略施小计，还不……
　　“当然可以。”
　　这副作态真让人恶心。游人暗自蹙了蹙眉，面无表情地点头。
　　装什么淡定，心里都不知道高兴成什么模样了吧？不风暗笑。
　　两人各有各的心思，各怀鬼胎地一起共用晚饭。

第三十一章 转写封印？
　　洗了个澡，吃了顿芳奈阿姨的接风大餐，检查香磷的修行进度后陪她去医院实习，再陪纲手赌博将纲手的欠债数额扩大，请纲手喝酒把她灌得不省人事，送回家……
　　回村的第一天十分充实。
　　日子又恢复成以前的样子。
　　志村团藏的死亡只是在木叶村上层流传，卡卡西等比较熟悉的上忍来找名超问了问情况，三代火影和两名老顾问在志村族地里给团藏立了一块墓碑，没掀起太大波澜。
　　很多人惊叹一句，日子还是该怎么过就怎么过，再富盛名，死后也只是一捧黄土……哦，团藏并没有留下尸体，变不成黄土。
　　村外的反应可能更大一些，雷影得到消息大概会因为没能堵到名超而再砸碎一张桌子，但名超并不在意，杀了团藏，忍界中和他有仇的……大约就只剩四代雷影了。
　　不是不报，时候未到！
　　他继续他的修行生活，同时额外关注一下风祭一力失踪事件的进展，这样过了几天，止水回村了。
　　……
　　两人大概也有半年没见了。
　　半年前的带土入侵后，止水回村了一趟，此后就一直在外搜寻团藏的踪影，好几次差点抓住团藏的尾巴，可都被团藏狡猾地脱身。
　　在返回草之国前，团藏还特地给止水设下了障眼法，让止水在土之国境内兜转了好几圈，差点被岩隐村的暗部盯上，刚发现上当，脱身重新搜寻团藏踪迹，就得到了团藏死于名超之手的传讯。
　　说尴尬属实有点尴尬，毕竟花了接近一年时间追捕，结果没比上名超离村十天的成绩。
　　不过止水倒是能很好地做到心态调整……早在草忍村灭村事件之时，实力尚弱的名超就一遍遍刷新他的认知，现在的名超别说十天杀团藏，就算十天灭了个大忍村……
　　嗯，那倒是还不敢信。
　　“富岳族长邀请我赴宴？”名超有些惊讶，推拒道：“我杀团藏是私仇，又不是为宇智波追剿写轮眼。再说以你我的关系，也用不着这么客套……反倒是我，因为对你隐瞒团藏的所在，该给你道歉。”
　　止水道：“只是家宴，参与的应该只有族长一家和我。是我忽略了团藏出没于草之国最有可能的目的，没往那个方向调查，哪能怪到你身上。要是没有你，我恐怕至少还要浪费个一两年时间。”
　　“那也不用了，家宴不是更加麻烦了吗？我也从来都没有上门拜访过，这突然间……”
　　“没事的，族长性格是有些严肃，但是美琴阿姨很温和的，而且鼬和佐助你也都很熟悉……”
　　“不好不好……”
　　两人客套了半晌，忽然间默契停止，相视一笑。
　　“生疏了不是？好吧，邀请我收到了，会准时赴约的。”名超想了想道：“先到我家坐一会儿，正好我有点事想要问你。”
　　今天香磷上学，家里只有芳奈一个人，对止水的到来表示了极大的欢迎，如果说名超是她们脱离草忍村的第一恩人，止水就是第二。
　　一阵寒暄客套后，名超将风祭一力的事情说给了止水听。
　　“假设他中了幻术的话，你觉得是哪一种幻术？”
　　止水眉头轻蹙，陷入深思。
　　如果只是说改变和影响一个人的思维的话，很多幻术都能达成。
　　但这些幻术大部分都对一个人的行为影响很深，痕迹很明显，绝不可能经过半年的潜伏再爆发。
　　就算风祭一力十分爱自己的妻子和女儿，也不可能凭借毅力抵抗半年什么的，中术就是中术，没中就是没中，没有半中不中的情况。
　　忽略自己不了解的秘术。
　　那就不剩几种可能了。
　　“如果不考虑他自身出了问题的话，这种情况更像是通过幻术给他写入了一段不存在的记忆。这份记忆甚至会与他正常的生活有些矛盾冲突，但在幻术的作用下他又无法认为记忆是伪造的，才会出现类似的情况。”止水道：“这种增添记忆的幻术很难尽善尽美，被抵抗一段时间，是有过先例的。”
　　犹豫了一下，他又说道：“也可能是本就拥有的一段记忆，被封锁了很多年，突然解开，才导致中术者性格和行为的变化。”
　　这和名超的推测区别不大，名超道：“你怀疑宇智波带土？”
　　“没错，我怀疑是他。第一次异样反应在带土死后半个月之后才出现并不能说明什么，写轮眼有一种独特的幻术能力，叫做转写封印。”止水道：“或许宇智波带土留下了什么后手也说不定。”
　　转写封印……名超倒是差点忘记这个术了……将写轮眼的瞳力封印到他人身上，当遇到某些特定的事件时，这份瞳力就会爆发，达成预设好的某种效果。
　　像是定时闹钟、炸弹一样。
　　带土隐藏了这种布置？定时在自己死后半个月左右爆发？
　　可能性非常小。
　　他都把所有技能交易出去了，哪怕退一万步说，他复活了，能干嘛呢？连体术技巧都没有了，只剩身体素质，或许中忍都能搞定他！
　　又和止水研究了一番是否有其它可能，没有太大收获，这件事最好是找到失踪的人……一个就行。
　　不单是风祭一力，这半年来，迁居离开木叶村的忍者有十几人，其中还有四五人去向不明，最早的正发生在那次战斗的半个月后。
　　如果不是风祭一力抛妻弃女的情况，这些单身汉就被忽略了。
　　刚刚回村的止水显然还有很多事做，不能陪名超玩侦探游戏，等他离开后，名超剩下的小半个下午都在纸上写写画画，结合穿越者所知道的信息，分析着这些天来获取到的每一个线索。
　　及至傍晚，他将纸撕成两半，查克拉调动，火属性性质变化，双指一搓，两半的纸便燃烧起来。
　　燃烧的纸上，‘转写封印’四个字被一个圈圈了起来，旁边还连接着两条横线。一条横线指向‘带土死亡’，另一条横线指向‘长门心脏符文破除’。
　　红彤彤的火光映得名超脸色有些发沉：‘可别搞事情啊，如果是满足这两个条件才会发动的转写封印，施术者，就只能是一个人。’
　　不是名超过分联想，而是第一个搬迁离村不知去向的忍者，好像正好出现在长门做完手术第二天！

第三十二章 讨血
　　夜色渐临。
　　“芳奈阿姨，你真不去？”
　　“嗯，你带香磷去吧。止水邀请的是你，我一起去不太方便，而且万一一会儿纲手提前过来，找不到人就麻烦了。”芳奈道。
　　“那有什么的，给她留一张字条就好了……算了，那我就和香磷两个人去了。”名超没再勉强。
　　“再见！”香磷挥手。
　　芳奈也和他们挥手道别，等他们走远，忽然稍显急切地上楼，回到卧室，盘膝坐在了床上。
　　“你说你妈妈怎么想的，修行就修行，怎么还偷偷摸摸的。”走在路上，名超问香磷：“就好像我看不出她的查克拉变化还是你感知不到她查克拉量的增长一样。”
　　香磷小大人般耸耸肩膀，小声道：“我看妈妈是害羞。她修行的动力是纲手老师的阴封印，所以不好意思让我们知道她很勤奋。”
　　名超好笑摇头，爱美是女人的天性，看来连芳奈阿姨这样的性情都不能免俗。也好，以她曾经遭受过苦难、一直没有恢复健全忍者应有体质的身体状况，不适合进行体术锻炼，发挥一下漩涡一族的体质优势对她有好处。等时机成熟，也可以把她拉进决斗场里。
　　一路说说笑笑，带香磷来到宇智波族地，止水竟然亲自在外面等待他们，名超道：“多带了一个小吃货，宇智波族长不会介意吧？”
　　香磷翻了个小白眼，止水则摇头道：“当然不会，只是家宴，我以为你会让芳奈姐也一起来。”
　　“嗯？你学坏了，止水，竟然偷偷占我辈分便宜。”名超道。
　　“跟你相处的时候，说话方式总会不知不觉被你带偏。”止水直接把锅扔回来：“再说按照年龄来论，我称她姐姐完全没问题。”
　　名超想了想，摸摸香磷的脑袋道：“以后叫我名超叔叔。”
　　“不可能！”香磷直接大喊。
　　名超苦恼地向止水一摊手，说道：“那就让止水叔叔带我们走进宇智波一族，去赴宴吧。”
　　“这也不行，那样让我怎么称呼宇智波佐助？”香磷道。
　　“各论各的，你管他叫叔，他管你叫姐。”名超说着，对止水抱怨：“小孩子事儿真多。”
　　“你事才多呢！”
　　止水看着两人的打闹，脸上忽然流露出一丝羡慕，装模作样地叹了口气，将他们引进宇智波族地。
　　名超问：“苦恼佐助吗？”
　　“嗯，你总能看破猜到其他人的心思，名超，帮忙出个主意？”
　　名超想了想：“我试试。”
　　其实没多大点事，无非是佐助二柱子性格犯了，抹不开面子，和止水无法恢复原来的关系。
　　毕竟大半年前，佐助一度将止水当成屠杀族内叔伯的真凶，哥哥中了他的术，为此背负了骂名，于是厌恶止水、憎恨止水，在决斗场中也坚决拒绝止水的任何帮助。
　　后来真相揭开，哦，原来是哥哥和止水联手在演戏，杀那些叔伯的人真是哥哥，为了木叶的和平？
　　这怎么办呢？一方面是小时候抱过他疼爱他的叔叔们，一方面是哥哥……当然是原谅哥哥了。
　　鼬在他心里比什么都重。
　　这事儿根本不算事儿。
　　但被冤枉的止水怎么办呢？
　　道歉？不可能的，止水又不是哥哥，那就只能当成无事发生了。
　　可发生过的事终究发生了，面对止水佐助总是一副别扭姿态，以前止水偶尔回来还不在意，现在眼看着要长期相处了，自然要想办法彻底解决这个问题，半个下午的相处却不怎么尽如人意。
　　如果名超是止水的话，那就只会有一种态度……死孩子一边去。
　　但止水显然不这么想，弟控是宇智波一族的传统。不，弟控是火影忍者动漫的主色调。
　　佐助那么可爱……他怎么能不努力想办法解决这个问题呢？
　　宇智波族地名超不是第一次来了，在经过迎击带土一战后，宇智波族人又死伤了不少，导致偌大的族地显得有些空旷安静。
　　但好歹还有点人气儿。
　　向族地中心走去，很快名超就听到了隐约传来的啪啪碰撞声。
　　拐了个弯，便看到一座人工湖边的空地上，佐助正认真地向鼬进攻，鼬则悉心地陪弟弟对练。
　　辗转腾挪，速度很快，即使在空中翻腾动作也精准灵活，佐助的表现一点都不像8岁的小男孩，现在的他，应该不输于原作中12岁随卡卡西特训之后掌握了千鸟的水准。
　　拥有152万的战斗力。
　　决斗场的战斗力标准在普遍情况下，是0到150万C级，150万到450万B级，450万到1350万A级。
　　1350万以上就是S级。
　　不过这种评级应该更看重体能与体质，名超达到S级的瞬间，就直接有1800万+的战斗力，可见他的体质与查克拉量没少向下拉分。
　　佐助也是一样，152万战斗力的他还没有晋升B级忍者，157万的鸣人也没有，香磷现在149，却说不定会比他们两个先晋升B级，在查克拉和体质方面，她是领先的。
　　当然，战斗力不能说明一切东西，而且这是一个会随着很多情况波动的数据，现实毕竟不是游戏。
　　香磷凭借怪力和自咬能力，无论是排位赛场还是常规决斗场，暂时都能打赢佐助和鸣人。
　　止水晋升了S级，常态战斗力显示也只有1400多万，名超却根本不敢保证赢他。须佐一开，别天神一用，两千万说不定都得歇菜。
　　光看数据，佩恩天道才1800，也没有名超高，但长门给它多点查克拉，恐怕能窜到2500+去，超神罗天征模式下的天道还是最强的。
　　只有团藏那样知根知底、只有1300万战斗力的弱鸡，名超才敢以轻松的心态去独自收拾。
　　扯远了。
　　佐助提升虽大，但显然还和鼬相差甚远，注意到名超的到来，鼬轻松打乱了佐助的攻势，顺手在佐助的额头上一点，表示终止。
　　“名超，你来了。”他向名超打了招呼，佐助也向名超和香磷问候：“名超哥，香磷。”
　　基本的礼仪他是懂得的，他对曾经在决斗场中配合止水帮助过他的名超观感不坏，也敬重强者。
　　只是目光与止水相对时，却略带两分不自然地有了个偏移，心里别扭着是笑一下还是点点头。
　　最终决定什么都不做。
　　止水心里默默一叹。
　　名超则笑着招呼：“好久不见了，鼬，这次上门打扰了。哦，对了，我还有一个不情之请……”
　　宇智波鼬一怔：“什么？”
　　“和佐助有关，因为某些特殊原因，我想抽取佐助200毫升血液用来研究。如果不够的话，可能还要更多。”名超说道。
　　佐助愕然。
　　鼬则下意识蹙起了眉。

第三十三章 奇妙的展开
　　大家族对自身的血脉向来看重，更别说宇智波一族这种血继家族。
　　血液虽然没有眼睛那么敏感，但200毫升这种数量，明显不是正常‘医学检测’用到的规格了，对仅仅八岁的佐助来说，这几乎是一个不影响身体的最高失血量。
　　名超怎么会提这种请求？
　　不单鼬困惑，止水也很困惑。
　　没和我提前说过啊。
　　这有点强人所难吧？
　　等等，难道……
　　这是不是有点太强行了？
　　止水纠结了两秒，转头对名超道：“这……不方便吧？”
　　名超眉头轻挑，面向止水隐隐流露一抹笑意道：“你要拦我？”
　　我……止水有点尬住了，我要拦你？还真是？他试探道：“你如果想要杀死志村团藏的酬劳，换一个要求。不管你想用佐助的血液做什么，这个要求都有些不合理。”
　　名超不满眯起了眼睛：“在你眼里我就是这样的人？！都说了杀志村团藏是我私仇，与你们宇智波一族无关，你我这么久的交情，知道你关心佐助，但这句话，你说得是不是有点过分了？！”
　　一股肃杀的氛围蓦然在两人之间升起，止水心里有些凌乱，你这是为了缓和我和佐助的关系吧？就用这种方法？是不是突兀了？
　　其他三人更觉莫名。
　　怎么了，就这样了？
　　这股生硬尴尬的感觉……
　　止水感觉要被名超坑死，保留着对名超的信任，事到如今只能继续进行下去，他勉强绷住表情，维持严肃的表情道：“你我的交情归交情，但佐助也是我的弟弟，你的要求我们绝对不可能同意！”
　　我的天，这什么鬼展开！
　　“哼，那你试着拦我啊！我要抽佐助的血，你挡不住！”
　　名超却自然得很，不屑冷哼一声，蓦然间抡拳打向止水胸口，被止水下意识招架住。
　　随即表情管理几乎失控。
　　不至于吧？你干啥呢？！
　　我怎么感觉你在坑我？
　　是因为我在称呼上占你便宜？
　　然而没等他细想，名超接连不断的攻击就再度打了过来，逼迫止水闪身立到了人工湖湖面上。
　　两人脚踩水面，相对而立，一股巅峰对决的氛围骤然展开。
　　香磷：？
　　宇智波鼬：？？
　　宇智波佐助：？？？
　　此时的他们三脸懵逼，完全看不懂莫名其妙展开的状况。
　　湖面上，止水背对着三人，对名超挤眉弄眼：‘你确定不是在耍我？接下来该怎么进行？’
　　名超完全不像是在演戏，面色冷漠道：“正好，你我上次的切磋还是半年之前，决斗场内。退出决斗场的半年，我也成长了很多，现在的我，足以赢你，止水！”
　　止水：“……”
　　“接拳！”
　　嘭！拳脚的碰撞声响起，带动湖面漾起涟漪，名超拳上蕴含的力道让止水微微色变：你玩真的？
　　需要这么真实的吗？！
　　回答他的是名超接连的攻击！
　　“哥哥？”佐助有些莫名地唤了鼬一声，表情从懵懂转为严肃。
　　虽然事情进展他不太看得懂，但现在的交手他却能够看清。
　　这两个人好像是认真的！
　　半年的决斗场练习中，其它的不提，光是排位赛场的均衡效果一点，就能让所有孩子逐渐拥有5级的体术技巧，受限于身体强度，佐助的体术仍处4级，但这不耽误他分辨名超止水体术交锋的精彩程度！
　　脚步在水面上的辗转腾挪。
　　恰到好处的攻击位置。
　　计算好攻守的力量使用。
　　不知不觉间，他打开了双眼的双勾玉，欣赏这场平时很难见到的强者战斗，从中汲取知识。
　　香磷抓了抓脑壳，同样观赏起战斗，暗骂名超哥哥搞什么东西。
　　鼬则若有所思，难道……是因为佐助？名超故意提出一个不合理的请求，让止水为佐助……
　　太生硬了吧？不像是名超能想出来的主意，难道是止水提的？
　　招架名超拳脚的止水可不知道鼬在这么想他，他的神色逐渐集中了起来，因为他发现名超的体术能力提升有些超乎他的想象。
　　呼——
　　擦过他侧脸的拳风刮得他脸颊隐隐作痛，紧随而至的肩撞更是顶得止水倒退两步，而占到一点便宜的名超继续如影随形地攻击。
　　回旋踢击稳准狠，其上蕴含的力道足以给止水造成重创！
　　招架？招架会完全陷入劣势！
　　水面的涟漪忽地扩大一分，止水的身形蓦然化作残影，消失在名超的脚下，瞬身至名超的身后。
　　来了，瞬身止水！
　　佐助的神色更加认真，即使在写轮眼的洞察下都难以清晰捕捉的行动轨迹，更别说做出反应了。
　　果然，我还差得远。
　　就在这时，名超脚下的涟漪同样扩大，以同样的方式同样的动作躲过止水的攻击，又以同样的方式对止水进行还击！
　　嘭！
　　拳肘向撞，双方角力间眼神相对，止水对名超的速度进步感到惊讶，也升起了一分不服输的心绪。
　　半年前，他和名超陆陆续续在决斗场中打了一个月，每天两场共60场，他的战绩是59胜1负，那一场还是输在第三次对战，名超的咒印三飞行状态打了个突袭，他没来得及开启须佐能乎进行防御。
　　后期即使名超逐渐适应了他的速度，但守多必失，在长时间的守势下，一般也很难撑过百招。
　　半年过去，可以对攻了吗？
　　也是，团藏可不好杀，名超的实力一定有了长足的进步。
　　那就来试试看吧！
　　两道身影同时开了10倍速！
　　佐助震惊地瞪大了眼睛，在他的双勾玉写轮眼下，也只能看到两道黑影以极快地速度在人工湖的各个角落不停碰撞，通过水面波纹的荡漾来还原两人交手的状况。
　　瞬身止水就算了。
　　名超竟然也这么快？！
　　香磷亦只能开启感知能力来捕捉两人的动作，认真感知了一会儿后却又撇撇嘴，不再理会。
　　不可能是真打的，不知道名超哥哥又想到什么坏主意，随他吧。
　　我在这努力看什么东西。
　　唯有鼬能看清湖面上两人的所有动作，三勾玉的写轮眼在他眼眶中转动，同时心里判断：如果我与他们两人交手，该怎么做？
　　速度是绝对跟不上的，只能使用技巧，但两人至今还没有用过苦无手里剑或任何武器，也没有用过任何忍术，施展的空间很小。
　　只用拳脚他也没少和止水进行对练，会被完全压制，撑不了多长时间，而眼前的战斗……
　　嘭！
　　水面上忽然炸起巨大的浪花，鼬的表情有一瞬间波动，又很快恢复如常，这个结果……不算意外。
　　两道身影终于重新在湖中心显露，区别是名超如常站立，止水则在水面上翻滚了两圈，衣服被水打湿，半跪在水面上——他输了！
　　没有什么不甘，也不会找什么没有使用忍术的借口，止水深吸了口气，平复胸口的沉闷，摇头站起来道：“名超，你……”
　　“哼，你阻止不了我！”名超冷哼打断：“鼬，要不要一起过来试试？不然我可抽佐助的血了！”
　　止水：“……”
　　见鬼，打着打着，他都忘了之前两人在干什么了。
　　名超你怎么还来？！
　　香磷嘶得一声，伸手挠了挠手臂，只觉眼前的展开尴尬得她鸡皮疙瘩都起来了，细想又有点好笑。
　　名超哥哥，真有你的，总有花招给大家带来惊喜。

第三十四章 激战
　　宇智波族地，人工湖周边。
　　气氛尴尬而诡异。
　　鼬第一次生出人生三问：我是谁？我在哪？我要干什么？
　　为什么就突然演变成‘反目成仇’的戏码，我和止水要为保护佐助和名超展开一场激烈战斗？
　　他看了眼还在吃惊于止水竟然输给名超的佐助，实在觉得眼前的发展离谱，道：“名超，你想用佐助的血液做什么？”
　　“研究。”
　　“研究什么？”
　　“细胞与查克拉。”
　　回答得还很认真，但鼬一点都不信名超真的抱有认真的心态，无奈道：“先去我家吧，父亲大人还在等你，名超。你想要佐助血液的事情，也要经过父亲的同意。”
　　他不信名超见到宇智波富岳还会这样开玩笑，想终止这场闹剧。
　　名超却道：“原本我是想和你们商量的，不过止水如此想我实在太让我伤心了，逼我用强！你确定要让我和富岳族长商量？现在还只是我和你们的事，等我见到富岳族长，可就是我和宇智波的事了！”
　　鼬：？？？
　　止水的那股尴尬劲头也逐渐过去，有点找到了感觉：只要我不尴尬，尴尬的好像就是别人？
　　“鼬，你不用插手！名超，你以为这么轻易就能战胜我了吗！”
　　“哦？不服？再来啊！”
　　鼬的眼角轻轻跳动，看到止水抽出了背在身后的短刀。
　　佐助更是混乱，他没看出止水在为改善与他的关系而发愁，因此没有多想，最开始也只以为名超在和止水开玩笑，毕竟两人的关系应该是非常好的，而且从平常的接触来看，名超为人虽有些恶趣味，但对他们这些和香磷同班的同学态度都很不错，像个兄长的样子。
　　可今天这是怎么回事？
　　一定要我的血？
　　为什么是我？
　　如果想要研究宇智波一族的血脉，换个更合适的环境，向宇智波止水或者是哥哥讨要更合理吧？
　　怎么看事情的发展都很假，可双方演员却把它演得越发真实，佐助看看同样懵了的哥哥，再看看远处的香磷，余光忽然捕捉到火焰。
　　日晕之舞！
　　止水的火属性性质变换掌握程度已在六级中走出一段距离，排位赛场技能中对他日晕之舞的强化也带给了他思路，随着止水短刀的挥动，几道凝成实质的火焰弯月蓦然划过湖面，带薄薄水雾斩向名超！
　　名超右臂向后拉伸。
　　‘怪力-火拳！’
　　模仿八门遁甲开启六门后朝孔雀的原理，名超早就尝试通过怪力的力量来与空气摩擦产生火焰。
　　不过因为身体素质的限制，他出拳的速度还不够快，因此摩擦产生的火焰无法轰击出去，而是在他精细的查克拉操控下，如同一只拳套一样，笼罩在名超的拳头上。
　　嘭！
　　火焰相撞，流火飞舞。
　　名超的身体蓦然穿透过去，笼罩火焰的拳头笔直砸向止水！
　　止水显然没想到名超会使用这样的方式破掉日晕之舞，反应迟滞了半拍，但此时已不重要。
　　他双眼中的三勾玉，已在使用日晕之舞的同时，拉伸成四角风车形状，开启了万花筒写轮眼！
　　瞳孔微微一扩，查克拉扩散。
　　幻术·写轮眼！
　　这是最基础的通过查克拉影响对手五感的幻术，在万花筒写轮眼的加持下却加强了数十倍。
　　名超挥出拳头上的火焰随着这股干扰而散去，脚下一空，踩水的查克拉紊乱，直坠入湖内。
　　咕咚咕咚的泡泡从湖里冒出。
　　止水暗道一声得罪了，想要俯身去拉名超，忽然间，却有一片片樱花在他的眼前飘零了起来。
　　五月中旬时分，顽强些的樱花倒确实还在盛开，但宇智波族地可没栽樱花树，湖中心也不可能飘落樱花花瓣……竟然也用幻术？
　　‘幻术-三绝樱！’
　　嘭！
　　止水只是略一恍神，双脚脚腕就被水下探出的双手扣住，被拉向湖底，他的写轮眼快速旋转，眼前的樱花破碎消散，处在湖底的名超视线反而被樱花所遮蔽。
　　写轮眼-幻术反弹！
　　止水的短刀向下斩去，将前后几米的湖水斩开裂缝，继而有如炸雷般的声音响起，方寸之间的水花激荡而起，直升十数米高度！
　　当水花落下，便见身上已有些湿漉漉的两人短刀与苦无相接，不断碰撞，速度比此前空手交锋时还要快上几分，如虚如幻影。
　　‘竟然连万花筒都使用了？不怕影响视力吗？’鼬的心底再次泛起波澜，闹得太过了吧。
　　还有，名超是怎么解开止水的幻术的，使用九尾查克拉？
　　没有捕捉到痕迹。
　　短暂的兵器交锋后，两人的身形分开，武器一收，同时结印。
　　‘火遁-豪火球之术！’
　　两人同时深呼吸，同时喷吐巨大的火球，在湖面飘过相撞，蓦然升起参天的火焰，其间还夹杂着水遇到火的滋啦灼烤声音。
　　一个术平分秋色，两人又同时跳跃：‘火遁-凤仙火爪红！’
　　A级的术在6级7级的火属性性质变化下，爆发出最强的威能，几颗火球犹如拼接在一起的龙爪，铺天盖地般向对方抓握过去。
　　两爪碰撞，如火山喷薄，炙热的火焰直窜天空直坠湖面，一颗颗陨石般的火球，将湖水蒸得水平面整体降低了十几厘米！
　　蒸汽和高温也成利器。
　　名超身裹岩之铠甲。
　　止水身披绿色的骨架！
　　不过止水并没有将须佐能乎扩张的打算，只是简单用作防御，落回湖面的他继续双手结印。
　　‘影分身之术！’
　　嘭！一模一样的宇智波止水在身侧出现，本体分身同时结印！
　　你把我的术学得不错，已经追上我的水准了，退出决斗场的半年时间，看来没少练习。那就也看看我在决斗场的修行成果吧，名超！
　　原本止水专精火遁，对另一种属性风属性的掌握十分普通，但经过决斗场练习场的锻炼，他的风遁已有一定水准，且能融合来用。
　　‘火遁-豪火球之术！’
　　‘风遁-大突破！’
　　原本直径三米左右的火球，在风遁的作用下拉长延伸，速度和威力突破性的提升，冲向名超！
　　冲向……两个名超？
　　施术结束的止水却又一怔，发现名超竟也结印释放了影分身，然后也在同时结印，如同之前的忍术对撞一样，释放了同样的术。
　　他竟然也练习融合忍术了？
　　同样的豪火球，同样的风遁大突破，同样拉伸加速的火球对撞在一起，止水神色蓦然一变。
　　只见自身融合的风火遁术几乎是眨眼间就被名超的术吞没，在融合的稳定程度上竟远有不如！
　　而名超的术在抵消他的术后，几乎没什么损耗，以极快的速度将他完全笼罩其中！

第三十五章 没有退路可言
　　“哥哥？！”
　　眼见止水被火焰吞噬，佐助有些惊急地叫了一声。当然，这声哥哥是叫鼬而非止水，但其内含有的意思，却明显是在担心止水。
　　鼬的眼神闪了闪，摇摇头示意没事，转头看了眼周边闻声汇聚过来的族人，又转身看向身后，问候道：“父亲大人。”
　　闹出的动静有些太大了。
　　宇智波富岳看着湖面：“怎么回事？名超在和止水交手？”
　　佐助张嘴欲说，鼬却抢先一步道：“只是切磋。”
　　切磋？切磋到连须佐能乎都使用出来了？宇智波富岳看着湖面上那升起的巨大绿色骨架不语。
　　围过来的宇智波族人们也发出低低的惊叹：万花筒写轮眼的最强力量，又一次见到了！
　　虽然不知道这是怎么回事。
　　另一边，香磷有些头疼地捂住了脸，她是一点都不信名超会和止水‘影子’闹翻的，但闹得是不是有点过分了，这股查克拉，感知起来十分不详且异常的强大。
　　须佐内部，止水的心情倒是有点愉快，刚刚佐助那句脱口而出的关心他切实听到了，不管怎么说这也是一个巨大的进展。
　　难道说这就是名超的办法？
　　让我遇到危险，引发佐助的关心？不，不应该这么简单。
　　总感觉名超另有深意。
　　有些气喘地站在须佐内部，他环顾一圈湖边的族人们，连族长都惊动了吗？接下来该怎么做？
　　半年前，在决斗场内，止水不止一次两次地开启须佐能乎和名超切磋，只是那里可以不计伤亡不计瞳力损耗，现实中却是不行，再交手下去似乎不太合适。
　　只是忽然间，在须佐能乎下如同蝼蚁般的名超身上却升起了猩红的九尾查克拉，未显狐狸尾巴，而是形成一对星光翅膀在身。
　　他腾飞而起，平视须佐能乎头颅，道：“终于又用出这个了，止水，我都说了，我和半年前的我已经不同了，现在的我，连你的须佐能乎也能够击溃！”
　　你还来？止水脸色一变，耀目的星光将须佐能乎的身体笼罩，他的万花筒写轮眼产生波动，有过被水断波攻破须佐能乎经历的他知道这些星光只是佯攻，不敢大意，单薄的须佐骨骼披上厚重的甲衣，高度拔升，胸口处浮现太极图案！
　　须佐能乎第二阶段！
　　‘八尺琼勾玉！’无数绿色光点从太极图案中飞出，撞碎名超的星光长矛，密密麻麻地轰向名超。
　　名超双手划过残影：‘水遁-多重水阵壁！’
　　哗……水花声中，数道高高升起的水墙遮挡在名超身前，须佐能乎射出的绿色光点击破这一道道水墙，或泯灭或威力缩减，被名超轻易闪躲过去，炸裂在空中。
　　在水墙脱落溃散的瞬间，名超蓦然间消失在原处，笼罩于须佐能乎内的止水不敢大意，万花筒高速旋转，忽见名超贴于眼前，挥拳！
　　7级怪力+7级岩拳+7级查克拉操控——认真一拳！
　　轰！
　　如陨石砸落，如天发惊雷。
　　以两人为中心，湖面轰隆隆间开裂，水浪从两人脚下完全分隔开来，山呼海啸般向外排开！
　　两人脚踩到人工湖底平面，对撞间，磅礴的力量还在喷涌。
　　须佐能乎开裂溃散！
　　两人一同下沉，陷落！
　　湖边的宇智波族人们则皆现惊色，各自施术抵御水浪。
　　这是什么？！
　　须佐能乎被拳头打碎了？！
　　宇智波富岳拉着惊呆的佐助瞬身，鼬则去将香磷带离，两方重聚在一起，宇智波富岳望望自家族地消失的人工湖，再默默地看向鼬。
　　这叫切磋？
　　鼬无言，半晌才道：“名超想要佐助的血液，200毫升，之后我也不明白…为什么会变成这样。”
　　话音落下，两父子的神情却突然同时波动，对视一眼，同时开启写轮眼看向侧方，看向空无一人的角落，好像捕捉到了什么东西。
　　却没有抓住。
　　被战斗声音吸引过来的，不止是宇智波的族人们，还有在木叶附近监控木叶的……白绝！
　　……
　　“你说什么？”
　　“宇智波止水和名超两人大打出手？是切磋吧？”忍界某角落，听到白绝传讯，黑绝表示怀疑。
　　“不。”白绝道：“宇智波止水连须佐能乎都使用了，而名超似乎也动用了全力，就是先前在草之国杀死卑留呼的那一拳，打碎了须佐能乎，自身也受伤了，不像是单纯的切磋……原因，似乎是名超想要讨要宇智波佐助的血液研究。”
　　“宇智波佐助？”黑绝瞬间捕捉到了关键点，为什么是宇智波佐助，而不是宇智波止水和鼬？
　　如果想要研究宇智波一族的血脉，那两人明显要比小孩子优秀。
　　宇智波佐助……佐助……
　　“糟了，大意了！”
　　黑绝的脸色忽然间更黑了。
　　名超和摸影这是在反向验证宇智波佐助是不是因陀罗转世体！
　　由于带土的因素，宇智波斑的死亡时间他们比较清楚，能确定为木叶46年到木叶47年，所以因陀罗如果继续转世，怀疑目标应该就是木叶47年以后出生的宇智波族人！
　　宇智波佐助是第一嫌疑人！
　　验证了佐助，自然能验证出它是否在说谎，甚至进一步，还能推断出阿修罗转世的漩涡鸣人！
　　仔细思考了一会儿，黑绝又暗自宽了宽心，问题还不严重，因陀罗的查克拉不是那么好验证的，在那个莫名出现的忍界决斗场里都没问题，血液就更难检测了。
　　不去理会就好了，主动询问反而显得‘做贼心虚’。
　　它应该更关心一点刚刚打算建立合作关系的名超别搞出事，如果名超出事，它和摸影就失联了。
　　果然，还是要和摸影见一面。
　　‘……等等？’
　　黑绝忽然觉得还是不对。
　　就算没验证出什么，宇智波佐助这个怀疑目标也被锁定了，如果和摸影合作不成，我在宇智波佐助身上采取和宇智波斑相似的诱导手段这条路……似乎已经被封死了？
　　如果和摸影合作不成，我要么冒险复活斑，要么就只能等待百年后，新的因陀罗和阿修罗转世？
　　不对，了解了因陀罗和阿修罗转世的事情，以后转世体只要降生恐怕就会立刻被忍界锁定？！
　　草率了！不该行险的！
　　怎么忽然之间就好像……没有退路可言了？

第三十六章 家宴
　　“不好意思，宇智波族长大人，半年多没和止水交手，一时兴起，出手就重了一些。”
　　坐在宇智波富岳家里，名超的右拳被香磷精心包裹上绷带，歉意道：“给宇智波一族带来的困扰和损失，我会全部进行赔付的。”
　　“不必了。”宇智波富岳坐在主位上，问道：“我只想确认一件事，志村团藏移植在手臂上的三只写轮眼，是否全部损毁？”
　　“是四只。”名超道：“他绷带下的右眼也是，他就是以此来偷袭我，隐藏了一次伊邪纳岐，用苦无刺伤了我的。四次使用，四只写轮眼已经失明，而且最后他还使用了里四象封印术，想要拖着我一起去死，写轮眼不可能有外泄了。”
　　宇智波富岳对这个回答非常满意，但习惯板着面孔的他也没露出什么笑脸，道：“我代表宇智波一族向你表示感谢，至于今天造成的损失，对比你的帮助不值一提。
　　不过你想取用佐助血液研究一事，还请不要再提。”
　　名超笑道：“不提了不提了，等我能赢过止水再说。”
　　赢过止水大哥再说？
　　这家伙真的很想要我的血，到现在还没死心？佐助坐在末位，脸蛋稍稍皱了下，而且胆子真大，当着父亲的面也敢说？
　　到底是不是开玩笑的？
　　今天的事情他一直没看懂，听到名超的话，父亲和哥哥都没有什么恼火反应，像是没听见一样。
　　止水哥哥倒是看了名超一眼，神色间似乎有些异样，但被虚白的脸色遮挡，又看不仔细……真想不到，他竟然会这样维护我。
　　不过名超真的很强啊，竟然和止水哥哥不分胜负，哥哥……是这两个人的对手吗？一定更强吧？
　　“好了，菜都凉了，说好的这是家宴，你看你们不单把自己给弄伤了，饭桌上还在聊正事。”这时一道温柔的女声传出，坐在富岳旁边的宇智波美琴打破短暂的寂静。
　　出生于木叶20年的宇智波美琴今年已三十有六，但天生秀丽的容颜不易衰老，不看气质，说是二十五六也有人信。近距离接触，名超发现这位生出鼬和佐助两个天才的母亲竟然并非忍者，但却能把这个家打理的井井有条。
　　富岳敬她，两个孩子也很听她的话，随着她的开口，宇智波富岳对名超微微点头示意了一下，率先动筷，这场家宴正式开始。
　　桌上的菜肴不少，荤素凉热生熟都有，如果出自宇智波美琴一个人手的话，她至少忙了半个下午。
　　因此用的桌子很大，又不像现代玻璃餐桌能够转动，香磷和佐助两个小孩子只能够到眼前的菜，鼬很自然地给佐助夹了一些，止水想了想，也做出同样的操作。
　　佐助一怔，犹豫了下道：“谢谢哥哥，谢谢止水哥哥。”
　　好像真的有了些不同？止水感觉这场架总算没白打，名超今天的莫名操作至少是靠点谱的。
　　香磷则眼巴巴看向名超。
　　名超右手包裹绷带，左手用筷却也自然，完全不耽误吃饭，看了一眼香磷，给她一个坏笑：“别客气啊，香磷，多吃点。”
　　香磷翻了个白眼，往嘴里扒了两口大米饭，这个大坏蛋！
　　这时另一双筷子将她够不到的菜送到她碗里，宇智波美琴面挂笑意道：“你的性格真是和芳奈说得一样，名超。真好啊，如果鼬能偶尔像你这么活泼就好了，现在简直和富岳一模一样，真是头疼。”
　　她和芳奈有过几次接触。
　　香磷：“谢谢美琴阿姨！”
　　名超则道：“活泼？您还是第一个这么说我的。哈哈，鼬像富岳族长是好事，稳重，踏实。”
　　“哪里好了？他才15岁。”宇智波美琴道：“平时给自己的压力太大了，什么事都压在心里。”
　　鼬的脸色稍稍有些不自然，名超细细看去，竟是有一点羞涩，心里不由乐了一下。
　　有妈的孩子像块宝啊。
　　压力大？
　　比‘原来’可小多了。
　　“有女朋友就好了，佐助在学校里追他的女孩可都排队，鼬总不可能一个都没有吧？”名超笑道。
　　这事能拿到餐桌上说？佐助差点噎住，低头扒饭一句话不敢说。
　　鼬的脑海中则闪过一个女孩的身影，也低头吃饭不语。
　　宇智波美琴却来了兴趣：“这件事我有听说，追求佐助的女孩子很多吗？问他他从来不肯详说。”
　　“很多。”名超轻轻敲了香磷一下：“别光顾着吃啊。”
　　“呃……是很多。”香磷把嘴里的饭菜咽下去，神色也放松了几分，像是在家里吃饭一样，聊了起来：“小樱、井野、逆音……”
　　她叭叭点出几个名字：“加起来有十多个吧，我刚进入忍校的时候都把我看傻了，哈哈哈……啊咳咳，不好意思，美琴阿姨。”
　　一不小心笑出声来了。
　　宇智波美琴也跟着掩嘴笑，疼爱地看着自家小儿子：“佐助竟然这么受欢迎吗？”
　　“嗯，小樱她们以前还没少为他打架呢，现在打得少了。”
　　主要是有她为小樱井野撑腰，一个能打一群，那两个女孩在忍者才能上的领先也渐渐体现了出来。
　　美琴笑得更加愉悦，佐助则暗自黑了黑脸，可恶，哪有当着别人父母面这样说话的！父亲大人，您平时不是不准我们在饭桌上说话聊天吗？怎么还不让她闭上嘴！
　　宇智波美琴很快解开了佐助的疑惑：“芳奈对我说你们家吃饭时往往是最热闹的时候，现在我有点理解了。富岳，以后我们家也这样吧，别那么沉闷，怎么样？”
　　宇智波富岳没有回答。
　　“一家人坐在一起吃饭的时候是幸福度最高的时刻，只要记得不要在嘴里含有食物的时候说话，聊聊天挺好的。”名超则道：“而且香磷有时候都含着食物说话，喷得哪都是，我和芳奈阿姨也不会嫌弃她，自家熊孩子，能怎么办呢？”
　　“我才没有！”香磷瞪眼。
　　宇智波美琴又笑弯了眼睛。
　　他们三个聊得旁若无人，四个宇智波一族的男人只能默默吃饭。
　　富岳不知在考量着什么，止水心底有些向往名超的生活态度，鼬在思考名超止水一战的细节，不忘给佐助夹菜，照顾佐助。
　　佐助想的只有一件事。
　　能不能别拿我当话题！
　　啊！小樱那些女人烦死了！

第三十七章 关于我弟弟变成先祖这件事
　　这顿家宴气氛十分融洽。
　　除了佐助有点难受。
　　水足饭饱，宇智波美琴起身收拾碗筷，香磷帮忙被她夸了一句真懂事，名超帮忙她却有些惊讶了。
　　“你平时在家……也会帮芳奈做这些杂事吗？”她问名超。
　　名超点头，香磷带着点小骄傲道：“名超哥哥还会做饭呢，和美琴阿姨你的厨艺一样好！”
　　“这芳奈倒是没提过。”美琴意外道：“宇智波一族的男人可很少干这种事。不用了不用了，今天你是客人，怎么能让你收拾。”
　　“什么客人不客人的，顺手的事。”名超动作没停。
　　眼看名超香磷端着碗碟跟宇智波美琴一起进了厨房，宇智波一族四个男人都是沉默的。
　　有点怪怪的。
　　却说不上哪里怪。
　　厨房内，名超说道：“美琴阿姨，有点事想麻烦您。如果平时您不忙的话，多去我们家找芳奈阿姨一起出门逛逛好吗？芳奈阿姨出门太少了，来到木叶快一年，也没交到几个朋友，生活太单调了。”
　　“当然没问题，芳奈……是有些太沉闷了，同是漩涡一族，她和玖辛奈一点都不像。”宇智波美琴说着，神色稍有些伤感，“不过玖辛奈在怀孕后似乎也有些变化，如果还活着，说不定也会是和芳奈差不多的样子。女人成家后，本就会把一切托付在丈夫和孩子身上。”
　　“您这句话容易被打拳。”名超说了句宇智波美琴听不懂的，笑道：“谁也不该是谁的附庸，总要有自己的生活才对，不过现在芳奈阿姨倒是比以前好了很多。”
　　美琴又笑弯了眼睛：“名超是个会体贴人的男孩呢。说起来刚刚一直在说佐助和鼬，名超有没有喜欢的女孩……什么的？”
　　一旁香磷猛地竖起了耳朵。
　　名超一怔，摇头道：“暂时还没有，我还小呢。”
　　“你明明说鼬都要找了。没有喜欢的，理想型呢？”宇智波美琴不肯轻易放过调戏他的机会。
　　名超笑道：“理想型嘛……就像美琴阿姨这样子温柔漂亮的。”
　　宇智波美琴一怔，再想说话时发现名超已经溜出了厨房，目光中若有所思，又看向一旁心不在焉倒着垃圾的香磷，道：“好了，接下来就交给我吧，小香磷。”
　　“……啊，哦。”
　　客厅中，见名超和香磷先后出来，宇智波富岳说道：“佐助，带你的同学在族地内随意转转。”
　　佐助：“……是，父亲。”
　　是要把我们支开，和名超有什么正事要谈吗？可恶，明明我都变强了那么多，父亲却还是把我当成小孩子，什么事都不让我参与。
　　还好香磷也是同样的待遇，倒是让他有点心里安慰，但这时却听名超说：“香磷，你想去就去，不想去就留下，随自己的心意。”
　　香磷刚刚皱起的小鼻子猛地舒展开来，仰头道：“我不想去。”
　　宇智波富岳蹙了下眉，又对佐助道：“去练习场修行。”
　　佐助：“……”
　　他很想大喊‘不想去’，可终究没有这份勇气，两个哥哥也都不帮他……算了，哼！
　　他有些萧索的离开，名超见宇智波富岳仍有些顾忌香磷，便直接道：“富岳族长，鼬，看来在我和止水交手的时候，你们有感知到白绝的窥视对吗？”
　　白绝？止水一愣，心里的困惑解开，名超先前和我的交手除了缓和我与佐助关系外，果然还有另一重用意，怪不得闹出那么大动静。
　　“那果然是白绝吗？变身后差点杀死静音上忍的白色怪物？”鼬说着，单手结成寅印，化成一群乌鸦飞舞，散落在各个角落。
　　少倾他重聚回来，对几人摇了摇头，示意此时没有被窥视。
　　香磷也在名超的暗示下使用了感知能力，同样摇了摇头。
　　“如果他的窥探能同时瞒过我们四人和香磷的感知，那就算我认输。”名超笑道。
　　“到底是怎么回事，名超？”
　　止水问道：“你说要取用佐助的血液不只是玩笑和借口？你是在故意让白绝知道这件事情？”
　　“嗯。”名超摸了下香磷的脑袋：“你该懂的事都懂了，所以有些事我不刻意瞒你，但接下来说的事你一定要记得保密，香磷。”
　　香磷重重点头，非常开心。
　　人就怕对比，一比佐助，她就觉得名超哥哥真是太好了，至于先前饭桌上的事情……忽略掉吧。
　　“这件事应该要从我这次出村说起，在我击杀团藏后，黑绝在我面前现身了。”名超道。
　　“黑绝？”
　　“那个宇智波斑为它设置一明一暗两个传人的黑色怪物？”
　　“嗯，它对我讲了一个故事，想要拉拢我帮他。”名超道。
　　宇智波富岳问：“它为什么会觉得你能够帮它？”
　　“它说只要四代雷影对我的仇视还在，四大忍村对我的存在还有其它想法，那我就永远无法摆脱摸影的阴影。如果忍战爆发，一定会有很多随波逐流的家伙把我当成导火索之一，一些失去了亲朋挚爱的忍者们将会仇视我，让我渐渐失去立足之地，成为忍界公敌。”
　　对什么人说什么话。
　　对香磷的老师、自己的酒友、木叶的火影纲手，名超‘实话实说’是一种识大体的行为。
　　对宇智波一族的三人，以这种方式稍作伪装，未来如果暴露，他们也能理解名超这种权宜之计。
　　听到名超的话，宇智波止水紧紧蹙起眉头，香磷则担忧地拉住了名超的手，富岳思索肯定道：“确实会有一些人愚目盲从。”
　　“但我不在乎。”名超无谓摇头道：“让我更感兴趣的是它讲的那个故事，关于六道仙人儿子，大筒木因陀罗和阿修罗的故事！”
　　名超将这兄弟二人、两族先祖的转世争斗一一阐述给三人听，换来了良久的沉默。
　　宇智波富岳道：“族中隐约有些近似的记载，传说中我们宇智波一族确实和六道仙人有关，竟然是这样的关系吗……对了，漩涡长门的轮回眼来自宇智波斑先祖，而宇智波斑先祖轮回眼的获取……宇智波和千手的力量结合，六道仙人的眼睛……原来是这种原因……”
　　止水：“所以说……那个黑绝是我们宇智波的先祖？”
　　鼬则陷入沉思，某一瞬忽然震惊地看向名超：“佐助？！”
　　名超点头：“这个故事的真实性应该很高，只是我对它因陀罗的身份存疑。如果它不是因陀罗，参考宇智波斑死亡时间，因陀罗转世身，最大的可能正是佐助！”
　　鼬微微色变。
　　止水也紧张了起来。
　　“所以我故意让它知道我想要取用佐助的血液，看它的反应！”
　　名超继续道：“如果它做贼心虚，那这件事就是事实了。而反推阿修罗，可能性最大的便是漩涡鸣人，但香磷也排除不了嫌疑。”
　　宇智波富岳：“香磷？”
　　“兄弟关系只是一家之言，查克拉转世体也不该挑选男女，香磷拥有木遁才能。”名超道：“而且她和佐助的出生日期更加接近！”
　　一点点细节！
　　宇智波富岳了然沉默。
　　“当然，查克拉转世是转世，他们是他们，转世不转世的应该不影响他们人格，别太在意。”名超宽解道：“我跟你们说这些事，是想寻求你们的帮助……”
　　怎么可能不在意？
　　鼬和止水不由对视，我们可爱的弟弟……有可能要变成先祖？

第三十八章 沉不住气的黑绝
　　夜色深邃，街道寂寥。
　　香磷有些魂不守舍，现在她终于知道为什么大人们谈正事总愿意支开他们这些小孩子了。
　　有的时候真的是知道的越少越幸福，什么因陀罗和阿修罗的查克拉转世，怎么还能牵扯到我身上？
　　“名超哥哥，我……”
　　“别多想，按照性格和性别来说，即使佐助真是因陀罗转世，与他相对应的转世体是鸣人的可能性也更大，加上你，只是为了稳健而已。”名超道：“而且我还真巴不得你是那查克拉的转世载体。反正不影响性格，还能让你变强，至于宿命对决，有我在你怕什么？”
　　名超的笑容一下子让香磷不安的心微微放下，伸出小手牵住名超的大手，点头：“嗯！”
　　名超也反手拉住她，像是牵小孩子的动作又让香磷鼻头轻皱，犹豫一下，她鼓起勇气问道：“名超哥哥，今天你对美琴阿姨说的那些话是真的还是假的？”
　　名超：“什么话？”
　　“就是……就是……你喜欢美琴阿姨那样温柔漂亮的……”
　　“嗯……一半是真的吧，温柔不温柔不重要，我喜欢漂亮的。”
　　香磷忍不住吭哧一笑，那点小羞涩让名超逗得消失不见：“名超哥哥你也太诚实了吧！”
　　“那你看，我这么帅气，不漂亮的哪能配得上我？”
　　香磷很给面子地点头。
　　“不过说这个还有点早了，女人只会影响我修行的速度，至少要再过七八年，再考虑成家吧。”
　　七八年……我十五六……香磷的眼神隐隐明亮了一下，把窃喜藏在心里，拉着名超的手却忍不住前后摇摆起来，欢快得很。
　　月光洒在地上，把一大一小两人的影子拉得老长。
　　名超心里忽地叹息了一声。
　　……
　　回到家时，芳奈已洗漱完毕，只等他们回来就回屋睡觉了。
　　见到名超被绷带缠绕的手，她没有意外，只是数落了一句：“纲手今晚向我埋怨你了，名超。和止水闹出那么大的动静，让她下班都晚了半小时，以为又有人入侵木叶了呢，下次别再把自己弄伤了。”
　　“我知道，芳奈阿姨。”名超道：“今晚您没去真是吃亏了，我们和美琴阿姨聊得可开心了。”
　　“是吗？”芳奈感兴趣地问了问他们今晚的细节，便睡觉去了。
　　名超和香磷也各自洗漱，各自回屋，又进决斗场进行了九个小时的修行，血脉变身术稍有进展，其它方面也有少量提升。
　　随即名超并未睡眠，以提炼查克拉休息放松，同时……等它。
　　大概午夜12点，名超耳边响起决斗场见歌声表示决斗场时间重置的一分钟后，一道漆黑的身影蓦然从名超的地板中钻了出来。
　　“你果然来了。”名超对黑绝道：“我想取用宇智波佐助血液让你担忧了？大筒木因陀罗。”
　　“不。”黑绝沙哑回应：“不做回应，才是最妥当的回应，这点我自然清楚，你的怀疑和探查在我预料之中。如果你连这点智慧都没有的话，反倒是我要怀疑选择和你与摸影合作，是不是正确了。”
　　这句话它是忍痛说出来的。
　　草率已经草率了，总得想办法做点弥补吧，不然也太亏了。
　　名超观察它几眼：“摸影大人并没有同意与你合作。”
　　黑绝：“这不重要。我这次来只是想知道你是否将我和阿修罗的故事告诉了宇智波一族？”
　　“嗯，告诉他们了。”
　　黑绝脸色一黑。
　　完了，退路真的断了！忽略能不能做到，现在就算它能将摸影和名超杀死也无济于事了！
　　“你……为什么要这么做？我可没有将你还停留在决斗场里的事情说给其他人！”黑绝努力收敛着恼怒：“而且你是怎么向他们解释你消息的获取来源的？”
　　“自然是说到你了。”
　　名超笑了笑，使用绝技：以真话产生和假话一样的效果。
　　经过在游人身上的历练，名超这种本领已是炉火纯青，而且他确实没有告诉宇智波一族他还在决斗场内这一至关重要的信息，表露出来的是与黑绝合作不成，要杀它。
　　但黑绝不是游人，它嗅到了危险的气息，暗道这次伪装因陀罗和名超摸影接触真是昏了头的选择！
　　让摸影给带沟里去了，我学他做什么该死的伪装啊！
　　现在它只觉复活妈妈的目标越来越遥远，消息泄露，阿修罗和因陀罗很可能会在这次打破宿命，可能就没有以后的转世体了！
　　那谁还能成功融合十尾，成为复活妈妈的载体？摸影吗？
　　情况比想象中更加糟糕，黑绝只觉完全陷入被动，唯一让它还有些底气的，是摸影名超并不了解它的真实情况与目的。
　　但不能让他们再得意、再不慌不忙地布局下去了。
　　“只说了这些吗？看来宇智波一族也被你和摸影玩弄于鼓掌之中了。”黑绝语气恢复平淡：“倒是我有些急切了。对了，正好还有一个消息要告诉你。”
　　名超：“嗯？”
　　“多亏你的提醒，我想起宇智波斑前一任承载我查克拉的宇智波族人实力也很不错。论起来，他应该是宇智波斑爷爷的兄长，这几天里，我成功挖掘到了他的尸骨。”
　　名超微微蹙眉：“能复活？”
　　“不，是秽土转生。”黑绝沙哑道：“斑曾钻研过很长时间的秽土转生，说起来要远比大蛇丸掌握得更加精深，我也能做到从净土呼唤死者的灵魂……如果你和摸影需要他的帮助，别忘记求助我。”
　　斑研究过秽土转生？
　　斑果然研究过秽土转生！
　　这件事并不让名超意外，毕竟动漫中连开发者二代火影被秽土转生后都没来一个‘秽土转生-解’，斑却当着五影的面来了一手。
　　有人说这是强行剧情。
　　不过名超觉得宇智波斑为了复活，一度考虑钻研过二代火影的秽土转生之术，拥有了超过二代火影的造诣，也不是不可能的事。
　　地下那么多年，宇智波斑总不会一直待着什么事都不做。
　　名超为此沉默思考了一会儿。
　　“行，我知道了。”
　　黑绝，你沉不住气了。

第三十九章 周年与分区
　　时隔半年，新一度的中忍考核拉开了序幕。这次不是联合考核，没有砂隐的事，流程很简单。
　　不过名超也怂恿纲手来了点新花样——开赌盘，猜胜负。
　　这种方式表面看又打破了纲手逢赌必输的宿命，毕竟在她眼里一些中下忍强弱几乎一目了然，对自村的孩子她也十分了解，她的押注总不可能让实力领先的孩子突然发挥失常，从而影响胜负。
　　还不至于恐怖到那种程度。
　　这一度让她担心又会发生什么不好的事，不过后来她发现自己想多了——总体而言，她并没有赢。
　　参与赌局的除了只会押忍族忍者胜利的平民，更多的是忍者，同样能够大致判断下忍们的胜负。
　　赢的人太多，在赔率已给出的情况下，输的便只有庄家！
　　身为火影，纲手不敢像面对名超芳奈那样向民众们赖账。
　　木叶村的财政几乎直接赤字！
　　为此两名老顾问差点气得心肌梗塞，又再度出马，堵了纲手三天门，纲手只能去堵坑货名超的门。
　　最后还是自来也贡献稿费，才摆平了这场闹剧，然后这个拖稿症患者只能又开始闭关创作。
　　为表歉意，名超给他提供了一些点子，担任了第二作者。
　　……
　　炎炎夏日逐渐降临。
　　6月2日是一个特殊的日子。
　　名超穿越一周年的纪念日！
　　不算是什么节日，除了名超自己大概永远没有人会知道，他也不想庆祝，那只能让他想起穿越前的人和事，平添苦恼而已。
　　没想到伴随他而来的忍界决斗场，却在傍晚时分给了他点惊喜。
　　坐在决斗场之主的位置上，名超惊奇地看着一排排文字在对面屏幕上浮现闪过：‘这是你创建角色的第365天，在这365天时间里，你的忍者等级从C级提升到S级，战斗力从187506提升到18374533，取得了非常卓越的成长。’
　　‘你招募的第一个忍者是宇智波止水（A级）。’
　　‘你一共招募了27名忍者，目前还剩下24位。’
　　‘你招募的忍者中，宇智波止水从A级提升到S级，战斗力上升251万，静音从B级提升到A级，战斗力上升220万，托斯·砧从C级提升到B级，战斗力上升163万，漩涡鸣人……伴随你共同成长。’
　　‘在这365天里，你一共进行了143场排位对战，其中124场取得了胜利，胜率为86.7%。’
　　这些文字闪过的同时，还有配图在屏幕中出现，历数了一些名超记忆深刻的画面——比如最初摸索时期磕磕绊绊地忽悠止水、比如决斗场第一次全体集会、比如决斗场第一次集齐12名玩家的样子。
　　名超没想到会有这‘惊喜’，这是‘火影手游周年庆活动’吗？
　　很可惜，在历数名超经历后，决斗场并没有提供什么能让他提升战斗力的特殊活动，只是给他奉上了鼓励，并开启了一项新功能。
　　分区功能！
　　就像是游戏一样，一个服务器大区拥有一定数量的玩家后，游戏厂商便会开启一个新的大区，来让新玩家们从头开始，免得被老玩家甩开太远距离，失去游戏体验。
　　每年名超能够招募的玩家名额是2S4A8B16C，去年一年名超共招募了1S4A7B12C（特权招募的卡卡西占据B级名额，死亡和被名超彻底踢出决斗场的不占名额），还有1个S1个B和4个C没有用上。
　　S是没抽到。
　　B和C是没合适的没强行凑。
　　所以如今的‘第一大区’，和资料中说的一样，是24名玩家。至于那个27，多出来的三个，分别是被踢出去的团藏和已经死亡的宇智波带土、草忍医疗部部长小犬。
　　所以正好幼年组12人成年组12人，因为座位有限，名超召唤幼年组时就不能召唤成年组了。
　　只能隔开召唤。
　　但有了分区功能就不同了。
　　如果名超向‘第二大区’内招募新的玩家，便可以同时操控两个决斗场会议室，最多同时召集24名玩家上线。只是两个大区的玩家好似处在平行空间，除了排位赛，无法以其它方式相遇和交流。
　　哦，如果他们希望的话，还是可以花费巨量金币‘转区’的。
　　如果名超有什么阴谋野心，这次倒是真的可以在完全隔断的第二大区内招募一些不知道决斗场存在的弱鸡忍者，进行秘密培养，打造自身的势力，但这属实没啥意思。
　　比起培养部下，他更热衷于提升自己本身的实力，完善他的血脉变身术，向神的方向‘进化’。
　　所以在崭新的第二会议室里坐了一会儿后，名超决定不去搞什么骚操作，尽快将这里填充上一些优质玩家，进行血脉上的参考研究。
　　如果能获得些值得如今的他学习的能力就更好了。
　　填充新大区的玩家，想来也会比去年初来乍到时轻松无数倍。
　　毕竟名超身上已经积攒了一次特权招募、一次指向招募和一次晋升S级后新激活的秽土招募！
　　而且随机招募的次数也一直被他控制在九次，准备在合适的时间一波用掉，来一个十连抽。
　　而这所谓合适的时间，他的打算是6月20日，香磷的8周岁生日！
　　名超可没忘记，去年香磷生日时，三人正被草忍村的追兵追得精疲力尽。结果借香磷欧气，一波人品爆发，直接抽到再不斩，一个水牢之术帮名超解决了当时的大敌。
　　玄学也好，巧合也罢。
　　哪怕求一个心情通畅，名超也想将这些抽奖存到那个时候，一次性招募他个五六名玩家的。眼前突然出现的周年庆却又让他稍微有些纠结，没有周年庆活动，会不会有什么周年庆礼品大放送？
　　想想还是不改变主意了，不然抽不出来好东西该悔吐血了。
　　不过指向招募倒是不用等了。
　　早在半年前名超就决定将这次指向招募用在飞段身上，不过因为A忍名额有限，晋升S级后名超没法立刻去做，如今名额刷新，自然是越快越好，来看看不死之身到底是什么原理、什么东西。
　　正好，就用飞段这个A忍，作为决斗场新区的开门红！

第四十章 飞段
　　木叶医院。
　　一名二十岁左右的年轻护士端着一大碗粥，在两名守卫的注视下打开了一层深处的一间上锁门户。
　　在昏黄的暮色中，房间内显露出一具具干瘪骨架，白骨骷髅。
　　这是‘教具’室，如果普通人误入说不定会被这些东西吓得坐倒在地，但小护士却习以为常，将粥放在桌上，又打开了一个上锁的柜子，而柜子中，放的是一颗人头。
　　不是标本和教具，这是一颗真正的人头！耳朵动了动，这颗人头突然睁开双眼，瞪视小护士，见小护士神色如常地将它端出去，又不由悻悻地撇了撇嘴巴。
　　“又是你啊，无聊。”
　　吓得次数太多，都不害怕了。
　　一点意思都没有。
　　“我给你带饭来了。”
　　小护士将它放在桌上，又去打开食盒，粥的香气飘散出来，飞段又是不满地蹙了下眉头。
　　“还是粥？可恶，就不能给我换个口味吗？喂！凉一凉，别直接喂我！别烫到我！喂！”
　　“已经凉过了。”小护士娴熟地用勺子喂他，道：“反正都会漏下去，吃什么不都一样吗？”
　　“味道，味道不同……”飞段含糊不清，又恼怒道：“会漏下去还不是因为你们？！又拿我的身体去做什么实验了？！可恶，这次别再缝合失误，也别漏内脏了！很疼的，超疼的，你知不知道？！”
　　“知道知道，来，啊——”
　　小护士习以为常，给飞段喂得一点脾气都没有。
　　咕噜咕噜吃了一碗粥，虽然大部分都从脖子断口处漏下去了，但飞段还是诡异地汲取到了维持生命所需的营养，‘吃饱了’。
　　眼睛转动，看着小护士收拾桌子碗筷，他忽然挤出来一点哀求：
　　“喂，今天能不能不要再把我锁回那个柜子里了？闷死了。我只剩一颗头，也跑不掉……喂！”
　　小护士莫得感情地将他往回端过去，飞段恼羞成怒：“你有没有在听我说话？！可恶！邪神大人会诅咒你们的！别关！别锁！”
　　我咬死你啊！
　　嘭！
　　牙齿磕在金属柜子上，飞段凶恶的表情一下子滞住。
　　“疼疼疼……可恶……”
　　脚步声远去，关门声响起。
　　飞段在漆黑柜子里满脸狰狞。
　　我要是能出去，一定要把你们这些混蛋全部献祭给邪神大人！
　　而忽然之间，他狰狞的神色有些恍惚，只觉眼前画面偏转挪移，目光一晃，坐在了陌生的地方。
　　等等？坐在？
　　他快速低头，发现自己的身体竟然是完好俱全的，不知道多久没有体会过这种健全的感觉了！
　　这是……怎么回事？
　　和很多初入决斗场的玩家相同，个性张扬喜欢大呼小叫的飞段初进入时也是一副惊疑不定样子。
　　久未体会到的身体健全感觉让他有点感动，动动手动动脚，到处转头遍查环境，发现自身无法站起来走动，才一副不善的表情看向名超：“你这家伙……是谁？”
　　名超正在观察飞段的数据。
　　【飞段（A级）】
　　【战斗力：8390695（↓）】
　　【血脉构成：未知血脉100%】
　　‘这……’
　　都不用往下看了，飞段的特异已在血脉上显示得清清楚楚！
　　自大筒木辉夜降临，忍界经过千年的发展，已有几十代传承，其中不同人不同基因的结合，导致血脉的纯净度是在不断下降的。
　　所以有天赋之分。
　　决斗场中，血脉最纯最优质的是宇智波佐助，拥有93%的宇智波一族血脉，其次是香磷，拥有88%的漩涡一族血脉，至于鸣人，东一榔头西一棒槌的，什么都有。
　　而从理论上来说，100%纯粹的血脉是不存在的，而这也是名超血脉变身术努力的最终目标！
　　‘邪神血脉吗？’
　　‘打细胞血脉主意的，果然不止我和大蛇丸，邪神教竟然早就弄出了血脉变身术之类的东西？’
　　名超不信飞段从出生就是这样子的，他的身体一定经过了邪神教的改造。但邪神教的这种禁术多半并不完善，改造途中像名超在练习场内一样细胞崩溃而死的孩子应该是绝大多数，只有飞段例外。
　　不然邪神教早就统一忍界了。
　　名超再看飞段的技能。
　　不怎么样的体术等级和查克拉操控，以及一种……10级能力！
　　不死之身 10级（不可复刻）
　　价值：7500000金币
　　这是名超穿越以来，仅见的最高等级能力，10级能力！
　　鸣人体内的九尾半身价值还不及它的十分之一，这种不死之身能力或许都不会输给10尾太多。
　　当然，只是价值，如果角都在死前被招募到决斗场，地怨虞大概也有9级或者10级的价值。
　　毕竟‘不死’。
　　至于飞段其它的术，比如死司凭血，明显像是瞳术包含在万花筒写轮眼里的情况一样，包含在不死之身里，不单独显露。
　　名超其实是有点失望的。
　　不可复刻的标注代表着不死之身这种能力像是写轮眼这种身体部件一样，只能彻底交易。
　　飞段不可能交易不说，就算他交易了，名超也不会要。
　　买到不死之身，他的血脉很可能就要向飞段的方向转化，忽略中途崩溃的危险，名超也不想变成飞段这副样子……如果要血脉纯化为100%，他也更希望纯化出大筒木一族血脉，或者宇宙中其它种族？
　　赛亚人？
　　总之这种大概率是人工合成撞大运产生的‘邪神血脉’，除了研究价值，实战方面实在太弱了，只配在排位赛场里被他体会参考。
　　不过这倒是让名超完成血脉变身术预想的信心充足了一分，没道理一些做人体实验的家伙能够碰运气完成，我献祭了自己几千条几万条命却研究不出这个东西。
　　“喂！你这家伙，为什么不说话？！你是谁？！”
　　“我？我是摸影，这里是忍界决斗场。”名超笑道：“你有听说过忍界决斗场的存在吗？”
　　“……什么？鬼才知道什么摸影！为什么把我带到这里？！”
　　处境再糟糕，飞段也是一如既往地嘴上不服输与猖狂。
　　名超摇摇头：“是吗？你不知道吗？去问问木叶忍者们吧，见到了我，应该能改变你的处境。”
　　问木叶忍者？改变处境？
　　恍惚间，飞段发觉自己又一次只剩一颗头颅，被封锁在密闭的柜子里，意识回到了现实。
　　搞什么东西？！
　　沉默了两秒，他拼命地大嚷大叫了起来，很快引得守卫探查。
　　一个小时后，飞段发现自己的处境真的发生了巨大的改变。
　　看守他的人从两名中忍变成了两名上忍，给他送饭的漂亮小护士换成了暗部壮汉，锁住他的箱子外面又缠绕了几道粗重的锁链，一端甚至连接到了墙壁上。
　　“……可恶？！！”

第四十一章 邪神？
　　“飞段？就是那个被赤砂之蝎做成活人傀儡，现在只剩上半身和头在医院里充当教学用道具和实验体的家伙？”
　　第二天，医院内，名超面对静音时做出了一副毫不知情的样子，思索道：“摸影拉他进入忍界决斗场，倒也是理所当然，没有谁比他的术还诡异特殊了。怎么，需要我做什么吗？静音姐？”
　　“那倒是不用。”静音摇了摇头道：“知道这件事后，纲手大人增派了看守它的忍者，也对它采取了更严密的封锁。
　　不过因为它进了忍界决斗场，纲手大人担心摸影会偷偷给他某种秘术，造成什么混乱，有些在犹豫要不要将它彻底杀死。”
　　不死只是相对的，将那颗头颅一把火烧掉或剁成肉末，即使飞段还活着，也跟死了没什么区别。
　　还有饿死这种简单方法。
　　“也正是因此。”静音继续说道：“医疗忍者们需要抓紧利用他的身体了。香磷目前的医疗忍术也已经可以尝试医治兵器贯穿伤、内脏损坏伤了，所以我在想……”
　　名超了然，看向旁边的香磷。
　　“怪不得你要让她请一天假来医院学习，我还以为最近的伤病患者多，你们忙不过来了呢。”
　　静音好笑道：“怎么可能，一般的事怎么能比香磷上课重要？”
　　香磷疑惑道：“静音师姐，名超哥哥，你们在说什么东西？”
　　“看到你就明白了。”
　　几分钟后，香磷有些惊悚地看着飞段的上半身躯体，没有双臂没有头颅没有其它任何部位，其上缝合痕迹极多，可谓千疮百孔，胸膛却凭空微微起伏，甚至以忍者的耳力，还能听到隐隐的心跳声音！
　　这……这是人？
　　一个活着的……上半身？
　　“飞段是一个拥有不死之躯的忍者。”名超道：“木叶拥有他的上半身和头颅，当成医疗实验体和教具来用，接下来的学习会稍微有点血腥，你可以的吧，香磷？”
　　香磷深吸了口气，看到静音拿出一支苦无，明白了是什么意思。
　　是不是有点太残忍了？唔，飞段肯定不是什么好东西。
　　“我可以！”
　　“我来吧，静音姐。”闻言名超接过静音手上的苦无：“你说要制造什么伤？我能更准一些。”
　　静音：“从肾脏开始吧。”
　　噗！
　　名超下手稳准狠。
　　血溅得非常收敛。
　　……
　　一上午的时间很快过去。
　　中午，脸色有些虚白的香磷坐在静音的办公室里吃饭。
　　在忍界决斗场中她经历过很多次‘生死厮杀’，所以倒不是受到了惊吓，单纯是消耗过度。
　　治疗飞段的身体和治疗正常受伤的活人几乎没有区别，但换成正常情况，哪个医疗忍者能在短短一上午遇到肾脏破碎、脾胃破碎、肺部刺穿等等致命伤势的伤员？
　　虽然很累，但收获确实大，而且也开阔了视野……忍界中竟然还有怎么杀都杀不死的人？
　　一边吃饭一边反思上午的得与失，她感觉自身的医疗忍术似乎又有精进，而很快，正午时分，进入决斗场的她验证了这一点。
　　原本卡在4级边缘的掌仙术顺利晋升4级，成为她除了自身血继等级最高的能力之一！
　　真不错，进步的速度都比得上在练习场中练习了，等下午……
　　“你们都先不要随机匹配！”
　　来自鸣人的大喊猛地将香磷的思路打乱，她嘴角抽了抽，并不用她开口，佐助就会抢先说：
　　“白痴！”
　　鸣人被骂习惯了，都懒得理这个手下败将，摩拳擦掌道：“现在没人匹配是吧？今天我绝对、绝对要打赢那个叫简单人机的家伙！”
　　“鸣人加油！”芙为他鼓掌。
　　“又来了，一如既往地这么有干劲，今天会输多少场呢？”奥摩伊则趴在桌子上嘟哝。
　　鸣人的身影消失，看来是匹配到了。其他孩子则在静音的主持下开始今天的集会，很快又有几个钻入了练习场去自己修行。
　　静音本以为今天的日常交易也会无疾而终，却没想到，决斗场内最没有存在感最不爱说话的012号佐井突然道：“有谁是医生吗？我想要为人看病的能力。”
　　一众孩子讶异的看向他，这是进入决斗场近一个月来，他第一次参与交易吧，只是医疗能力……
　　“只要医疗能力吗？”芙轻喃了声，好想要他画画的本领哦……她眼睛转了转，看向香磷。
　　……
　　另一边，排位赛场中，鸣人带着几分期许地看向对面敌人。
　　简单人机这个对手向来是会在他们11个孩子中选择三个人的样貌能力来使用的，而他们11个的能力各有强弱，鸣人希望运气好点，对方选择三个弱的，能增加胜算。
　　结果这一眼，他却是愣住了。
　　对面站着的是一个扛着三段镰刀的陌生男子，至少有十七八岁。
　　这是谁啊？
　　鸣人纳闷抬头，我今天要面对的敌人是：飞段、旗木卡卡西、桃地再不斩……糟了，怎么还能遇到成年忍者？！这几个人，除了桃地再不斩的能力，我都不了解啊！
　　肩扛镰刀，使用飞段身体的名超细细体悟飞段的身体状态。
　　排位赛场至少是相对公平的，飞段的不死之身在这里受到压制，能够被杀死，但身体的结构不变。
　　目标中的100%纯净血脉以另类的方式体会到，即使不是他想要的那种血脉，却也应该具有极大的参考价值，但名超细细体会，却觉得哪哪都不太协调。
　　随着‘战斗开始’的声音，对面鸣人试探靠近，名超将肩上的镰刀摘下来，握在手上。
　　鸣人试探的脚步一滞。
　　名超猛地开始旋转。
　　rua！切碎之刑！
　　手持镰刀旋转的名超化作人形绞肉机，且移动速度极快，给鸣人留下来的闪躲空间非常小。
　　他匆忙摸出苦无招架，却低估了高速旋转的三段镰刀招架起来的难度，招架住一段，被另外两段镰刀砍了个正中红心。
　　场面极其血腥凄惨。
　　秒杀鸣人，名超继续体会。
　　“有点意思，我先前的判断好像出现了一些失误。”
　　“细胞的排列和结构似乎有一种……异样的美感？怪不得决斗场的探知是未知血脉，这和其他所有玩家的血脉没有任何一点相同。”
　　“问题来了，邪神教最初是怎么知道这样来变更血脉能够缔造不死的忍者？这种规律性和美感，似乎不是碰巧能合成出来的。”
　　名超眯了眯眼睛。
　　一定有参照物！
　　“邪神……或许是真正存在的东西，不是教派宣传的假物。甚至和死神不同，它具备……实体！”
　　先天生灵？外星来客？
　　名超来了兴致。
　　于是鸣人就受了半个月的苦。

第四十二章 生日礼物
　　“哼哼哼，哼哼……”
　　6月20日，清晨，洗漱间内，香磷一边刷牙一边在嘴里哼唱着不知名的歌调，神情很是愉悦。
　　“哪只小猪在哼哼？”名超从外面探进来个脑袋。
　　香磷：“呜噜呜噜……噗！名超哥哥，早啊。”问候一句，她转过身来看着名超，满脸期许。
　　名超笑道：“生日快乐！”
　　香磷大眼睛瞬间笑成眯眯眼，转回去用水洗掉嘴角的牙膏沫，今天是我的八岁生日呢……
　　以前在草忍村里，她从来没觉得生日有什么特别。该辛苦的妈妈还是要辛苦一整天，不能陪她，晚上拖着疲惫的身体为她多做两道好菜，也没有让香磷感到很欢快。
　　但这一年来她的生活发生了翻天覆地的变化，来到了木叶，结识了很多朋友，拥有了教导她忍术关心她的纲手老师、静音姐、伊鲁卡老师，认识了不太靠谱的自来也。
　　还有很多很多人。
　　最重要的，是家里的新成员，名超哥哥……想到这里，香磷略微有些失神地照向镜子。
　　一年时间下来，因为生活条件的改善，她从一个干瘦的小萝卜头长成了精致可爱的小公主。
　　原本不到一米二的身高增长了十几厘米，体重增加也不少，却只是让她的脸蛋有了点婴儿肥。
　　“八岁啊。”香磷呢喃。
　　长大得好慢。
　　……
　　很快，一家三口享用了早餐，香磷又接到了属于妈妈的祝福。
　　非常幸运的是，她这次生日正好赶上忍校的休息日。之前几个休息日她都在医院和飞段较劲，不过今天她自然要享用一天假期，在家里等待其它的祝福上门。
　　大概八点钟，家门被人敲响，她立刻颠颠跑过去开门。
　　“香磷，生日快乐！”
　　两个小女孩的稚嫩声音很快传来，旋即是香磷的开心招呼：“欢迎，小樱，井野！”
　　两个小姑娘被带进家里，又向名超打招呼，彼此都很熟了，名超问了句她们有没有吃早饭，确定吃过了，便给他们端了盘水果来。
　　她们还给香磷带了生日礼物。
　　井野带来的是一捧色彩鲜艳的小花，非常漂亮，香磷很是喜爱地找来一个合适的瓶子将花放进去。
　　小樱带来的则是一个非常精致的小挎包，似乎是手工制作的，也被香磷珍视地收好。
　　之后屁股还没在沙发上坐稳，就又一次响起了敲门声，香磷又开开心心地跑过去开门。
　　这次来的是鸣人和佐助。
　　这两人非常巧合地在半路遇到了，彼此不爽，正一副左哼哼右哼哼的模样站在门外。
　　不过就算是鸣人，这种日子见到香磷，也知道恭喜一声：“香磷姐，生日快乐！”
　　然后被香磷请进家门。
　　“哎，小樱酱也在啊？还有井野。”鸣人很是惊喜。
　　佐助则暗自蹙眉，鸣人也就算了，这两个讨厌的女人果然也在。
　　算了，今天是香磷的生日。
　　他勉强点头，回应了一下井野的‘佐助君’呼唤，拿出了他准备的生日礼物——一把宇智波一族忍具店打造的精致手术刀。
　　鸣人瞬间慌了神。
　　还、还要送礼物的吗？
　　没人提前告诉我啊，可恶！
　　他慌忙在衣服里掏了掏，摸到了一样东西，忍痛递了过去。
　　“一乐拉面的免费用餐券？”
　　名超一眼就看穿了鸣人的小窘迫，替他解围道：“可以啊，你居然舍得把最珍视的东西送出来？香磷，一乐拉面可是鸣人心中最美味的餐馆，收下吧。”
　　生日嘛，心意到就好。
　　香磷其实也并不在乎鸣人送什么礼物甚至送不送，痛快地收下免费餐券，然后眼巴巴看向名超。
　　别人不在乎，这边要在乎。
　　“名超哥哥，你的礼物……还要保密到什么时候？”她问道。
　　“着急了？”名超笑道：“本来准备等中午吃完蛋糕再把礼物给你的，既然你现在就要……”
　　他从兜中掏出一张皱皱巴巴的白纸，递给香磷。
　　香磷奇怪接过，几名小伙伴也好奇地凑过来看：“香磷，年龄七岁，身高117厘米，体重21公斤。
　　讨厌水饺，喜欢好味烧，有在偷偷存钱，想送妈妈香水……”
　　“这、这是什么啊？香磷姐只有117厘米？”鸣人打量了下香磷比他还高一截的个头，“不是吧？”
　　小樱也道：“不可能，我都有128厘米了，香磷比我还高，这是什么时候的记录？”
　　只有香磷隐隐猜到了，看向名超：“这、这难道是……”
　　名超笑道：“是的，这是我在担任你家庭教师之前，游人给我的属于你的资料，我获得它的日期应该是去年的6月3日，也就是我们初见的那一天，不然我怎么会提着一份好味烧过去找你？”
　　“这……是怎么保存的？”
　　“我原来的家里有个小地窖，放在那里。后来草忍村被摧毁，重建，地窖坍塌了，这次回去我试着挖了挖，很幸运地找到了。”
　　芳奈听闻这边声音，也感兴趣地凑过来，温柔笑道：“香磷有想过送妈妈香水吗？我都不知道。”
　　也没有收到啊。
　　香磷轻嗯了一声，因为那时候妈妈每次回家都要洗很久的澡，怕自己闻到她身上的血腥味，却又总是洗不干净，偷偷地在厕所里哭。
　　她那时天真地想着有瓶香水就好了……后来就不需要了嘛。
　　她盯着这张纸有些发呆，四个小伙伴无法明白她此时的心情，也不知道他们曾经的那些经历，专属于她、名超和芳奈的经历。
　　半晌她才再次看向名超。
　　然后呢？这就是礼物？
　　名超又掏出一张纸。
　　这张纸崭新，洁白。
　　香磷接过，发现还是一份她的资料，年龄上变成了8岁，而其它东西，身高、体重、喜好、愿望后面的内容，全都是空白。
　　“自己填。”名超笑道：“填成什么样子都可以，未来一年，我会帮你把纸上的所有内容实现，以后每一年都这样，怎么样？”
　　香磷愣住，很快在心里偷偷翻了个白眼，不怎么样！
　　名超哥哥你一定是不愿意去想送我什么礼物，要偷懒吧！
　　不过……什么愿望都可以吗？
　　她偷瞄了名超一眼，这样一年年记录下来，似乎也挺有意思的？
　　等再过几年，我就填……
　　嘿嘿。
　　不过这种老父亲帮女儿记录成长的既视感……稍微有点古怪哦。

第四十三章 纸牌游戏
　　香磷没有立刻去填名超去给她的那张‘许愿单’。
　　总是要思考一会儿的，看看有没有办法为难名超哥哥一下。
　　坐在沙发上和两个小姐妹聊了会儿天，香磷发现小樱频频心不在焉地偷瞄佐助，鸣人也抓耳挠腮地想加入话题加不进来，心里无奈地叹了口气，这些家伙真是的。
　　小小年纪懂什么。
　　距离中午吃蛋糕至少还有三个小时的时间，总不能一直干坐着。
　　名超哥哥教的扑克好像没有六个人玩的方法，现教也太难，鸣人的智商她是有数的，那就只能玩一点简单的……摇骰子？
　　“名超哥哥，井野，小樱，我们来一起玩点什么吧。”香磷看向名超，你有没有更好的建议？
　　名超从来不会让她失望，笑道：“等着，我早有准备。”
　　几个孩子好奇地看着名超回房间拿出一摞纸牌与几根红色带子。
　　“这是什么？”
　　“一种特别的纸牌游戏，桌上游戏。”名超翻开一张纸牌，其上写着三个字：‘聊修行’。
　　“每个人随机分到五张牌，用这根绳子系在额头上，正面朝外。
　　自己不能看，不知道额头上纸牌内容，其它人则都知道你系在额头上的是什么，并需要引导你做出对应的动作或者说出对应的话。”
　　“比如这张牌。”
　　名超将‘聊修行’正面朝外地绑在额头，道：“这个时候你们只要引导我说出任何与忍者修行有关的事，就是我输了。”
　　考验忍者洞察力和思维能力的游戏吗？既需要分析自己的牌是什么，又要想办法把话题带到别人额头上牌的内容……佐助心里是这么觉得的，三个女孩则感觉好像有点意思，至于鸣人……
　　好吧，第一遍听不懂规则。
　　这很鸣人。
　　一人五张牌很快分好，香磷奇怪道：“名超哥哥，你不玩？”
　　“这个游戏需要一个裁判，来吧，把牌绑在额头上，鸣人，不准偷看。”名超和小朋友玩这种东西实属欺负人，洞察力和智商什么的根本不在一个档次上……
　　好吧，因为输了会很丢人。
　　五个孩子绑好牌，游戏开始后各自端详其它人的牌，小樱忽然觉得佐助目光在她额头上停留的时间似乎有些久，心里稍稍慌了神。
　　为什么一直看我？
　　是因为我的牌有问题？
　　还是我的额头太宽？
　　被佐助盯着看了，好害羞……
　　佐助发现小樱的眼神变得‘含情脉脉’，无语地收回视线，神情冷漠，暗骂了一句神经。
　　‘啊，好帅。’小樱却有点不行了，和佐助君一起玩游戏实在太幸福了，她调整了一下姿势，把后背轻轻靠在沙发上花痴地看佐助。
　　佐助微微弯起了嘴角。
　　‘笑了，对我笑了！’
　　“小樱出局。”名超的声音猛地将小樱从里人格幻想中拉回。
　　小樱一脸懵逼地左右看看，发现香磷和井野也开始笑，连鸣人那傻子都不知情况地跟着笑了，迟疑着把额头上的牌摘了下来。
　　‘把背靠在沙发上’
　　“这？”小樱嘴角一抽。
　　还带这样子的？！
　　佐助君关注我是这个原因？
　　她无言地把牌扔在一边，五张牌我这就没了一张了？拿起剩下的四张牌中的一张，绑在额头上，她沉默了下，也吭哧笑了出来。
　　“真倒霉。”
　　“哈哈哈哈……”然而就在这时，井野忽然开始哈哈狂笑，香磷也捂着嘴笑得一抽一抽的，连佐助都有些做不好表情管理了。
　　“小樱出局。”名超又道。
　　小樱：？？？
　　她摘下额头的牌，额头上青筋一闪而逝：“这是什么呀？！”
　　‘笑出声’
　　她有些哭笑不得，我怎么这么倒霉，难道我会输给鸣人？
　　绑上第三张牌，她不说话不笑也不动了，生怕踩雷。这张牌似乎没那么好触发，于是其他几个人逐渐把视线从她身上挪开。
　　“啊，我明白了！”这时鸣人忽然大叫一声：“原来是这样的规则啊，哈哈哈，小樱酱好惨！”
　　小樱：“……”
　　香磷一手拍在自己脸上，感觉这么个弟弟蠢爆了，忽然发现鸣人直勾勾地盯了过来，坏笑道：“香磷姐，今天外面天气怎么样？”
　　……蠢点也挺好。
　　所以我的牌是‘聊天气’吗？
　　香磷笑了。
　　佐助快被鸣人蠢哭了。
　　鸣人还丝毫不觉：“呐，香磷姐，你说啊，天气是不是很好？”
　　香磷回以尴尬而不失礼貌的微笑，道：“我看你是皮痒了，今天我过生日不跟你计较，等明天我们切磋一下，看我怎么收拾你的！”
　　鸣人脖子一缩，很快却又壮起胆量：“我最近躲闪强了很多（被飞段镰刀砍成肉沫太多次），不一定会输给你的！你快说天气……”
　　“哼，白痴鸣人！”佐助哼笑打断：“你出局了。”
　　“……啊咧？”
　　名超点头。
　　鸣人摘下纸牌：‘聊修行’。
　　“……哇，香磷姐，你是故意的对不对？可恶！”
　　蠢萌的样子让木头人小樱扯了扯嘴角，然后……“哈哈哈……”
　　“小樱，你出局了。”
　　小樱木然地摘下纸牌。
　　‘微笑’
　　游戏体验极差！我摔！
　　……
　　这场游戏最终以小樱五张牌消耗完毕、输掉告终。没办法，运气太差，挡都挡不住。
　　本来有希望垫底的鸣人在第三张纸牌时抽到了一个‘聊一件过去的事’，一下子打成死结。
　　谈到过去的事，鸣人这乐天派根本不记得什么了，几个孩子心地也足够善良，不想去引导他回忆那段被当成妖狐的日子。
　　赢家则是香磷和佐助。
　　佐助要做的动作是‘鼓掌’，这个高冷的少年平时几乎没做过这种动作，香磷有意引导几次，结果还被佐助发现了端倪，自然告吹。
　　有输有赢，自然要有奖有罚。
　　惩罚在名超的推荐下，选择了传统曲目：真心话大冒险。
　　“无论什么问题都要回答，无论什么事都要去做吗？”小樱有些紧张地面对着佐助和香磷。
　　名超：“当然。”
　　小樱吞了口口水。
　　香磷想了想：“佐助你先？”
　　“嗯。”佐助点头。
　　佐助君啊……选真心话？佐助君会问我什么问题呢？呀，万一她问我喜欢谁怎么办？要表白吗？
　　小樱更加慌张了。
　　唔，如果能趁机表白的话……毕竟是在玩游戏，没办法对不对？
　　“我选真心话！”大声喊出这几个字，小樱闭上眼期待。
　　面对小樱这副模样，佐助面无表情道：“小樱，你……觉得你最讨人厌的地方是什么？”
　　最……讨人厌的地方？
　　我被佐助君……讨厌了？
　　如同一盆冷水浇在头顶，小樱茫然睁开眼睛，看着佐助发呆。
　　“喂，笨蛋佐助！小樱酱怎么会讨人厌！”鸣人不开心了。
　　井野也有点开心不起来，这一年来她对于佐助已没有以前那么迷恋了，提这种问题，好过分。
　　“宽……宽额头？”小樱试探着回答，一副快要哭出来的样子。
　　快乐的气氛瞬间消失，佐助看了眼眉头紧蹙的香磷，也觉得自己这个问题问得不好，但他可不愿向小樱认错，只是高冷地点了点头。
　　小樱连忙拨了拨刘海，想挡一下，这时香磷忽然凑到她耳边，小声对她说了一句话。
　　“哎……哎？！”
　　小樱脸色嗡得红透，好似有热气从她的头顶喷涌而出，一瞬间就从难过变成了疯狂的害羞。
　　佐助、鸣人、井野纷纷纳闷。
　　名超耳力超群，听得清晰。
　　不由抽了抽嘴角。
　　香磷说的是：“选大冒险，我让你抱佐助一下，游戏规则放在这里，你们都不能拒绝。”
　　我好好的纸牌游戏，你们这些小不点别给我玩成国王游戏了喂！
　　——
　　PS：（明天五更，后天五更，大后天也五更……还还欠账。）

第四十四章 初心不改的长门
　　因佐助鸣人抗拒情绪太过，小樱脸红发烧几乎要昏迷过去，小樱最终还是没有抱成佐助。
　　只能亲了井野一口。
　　香磷也是跟名超学坏了。
　　不快乐的事情很快过去，新一轮的游戏重新开始。
　　见到惩罚的下场，几个孩子玩得更聚精会神了，尤其是鸣人，甚至在幻想着自己胜利小樱输……
　　事实证明他想多了。
　　除非某人太倒霉，不然绝大多数情况下输的人都是他。
　　一上午的时间很快在欢笑声和鸣人的悲痛叹息声过去，时间来到中午11点钟，家门再度被人敲响。
　　五个孩子还在聚精会神地玩游戏，闻声香磷侧目，感知一下。
　　露出几分惊讶的表情。
　　“不是纲手大人或者自来也大人？”名超边走过去边道。
　　“嗯，是漩涡长门叔叔。”
　　“哦？”名超意外。
　　打开门，门外站着的果然是长门，经过大半年的调养，他的身体已不似当初那般干瘦，脸色也不是一副肾虚的样子，有了血色。
　　他的双腿也恢复得不错，一个月前还只能被小南搀扶着走，如今却已可以拄着拐杖走出常人步速。
　　再过个把月，他或许就能拥有一双健全的腿了，只是可能还需要一些锻炼来提升身体的强度。
　　“来来来，请进请进。”名超把他和小南引入家中，道：“没想到你们会过来，蹭蛋糕吃？”
　　“有些事情想要问你。”长门道：“当然，也要跟漩涡香磷说一声……生日快乐。”
　　小南也道：“生日快乐。”
　　香磷礼貌地迎过去：“谢谢小南阿姨，谢谢长门叔叔。”
　　“长门叔叔！”鸣人也站起来对他们大喊招呼，其它三个孩子对他们不怎么熟，只是礼貌问候。
　　随着双腿的恢复，长门的性格也有了一些改变，竟点头回应了。
　　小南则看着香磷额头上的那张纸牌，道：“掌心向上？你们在玩什么游戏吗？”
　　香磷眼前一亮。
　　鸣人则哎的一声：“赖皮！不行不行，你要换一张卡牌！”
　　小樱和井野连连点头。
　　小南笑：“我不该说的吗？”
　　“没事，他们就事儿多。”香磷回到了小伙伴中，几个孩子很快又打打闹闹快乐起来了。
　　长门和小南则在和迎出来的芳奈打过招呼后，随名超进了房间。
　　关上房门，名超正色问：“是有正事吗？神大人？”
　　长门和芳奈同岁同辈，从这里论名超应该叫叔，但他又是自来也的弟子，自来也和纲手同辈，纲手又和芳奈同辈……总之就乱套了。
　　名超纠结过几次，索性就给长门起了个‘神大人’的昵称，至于小南则往年轻了叫，叫小南姐。
　　对于这个称呼，长门是不太喜欢的，套上佩恩天道的马甲，他能自然而然地自称为神，本体却感觉有点不对味儿，有点尴尬。
　　“我有件事要问你，名超，希望你如实回答我。草之国和草忍村如今是否都在你的掌控之中？”
　　名超眉头轻轻一挑。
　　看着长门认真的表情，他沉吟片刻道：“出了这个门我可是就不认了啊……草忍村确实算是在我掌控中，草之国嘛，没那么夸张，顶多能影响几分，除非武力胁迫，不然说得算得还得是大名。
　　你问这个……想做什么？”
　　“我想建立第六大国。”
　　惊人的话语被长门以平平淡淡的语气说出，名超房间中的气氛一瞬间变得有几分凝肃。
　　几秒后，房门忽然被推开，鸣人一脸别扭地走了进来，朝着名超撅起屁股，使劲打自己屁股三下。
　　“哈哈哈哈哈……”在三个女孩子的狂笑声中，鸣人又出去了。
　　长门：？
　　“别管他，他玩游戏输了。”
　　名超失笑，紧张的气氛被一个小插曲打岔到消失，他问道：“具体呢？这种事不会是临时起意，想来你已经经过了深思熟虑吧。”
　　长门欣赏地注视着名超。
　　这件事如果告诉自来也，自来也会立刻劝他，五大国存在的时间比忍村长久得多，而任何一个国家都不可能允许第六大国的出现。
　　如果告诉纲手，纲手也会制止他，甚至觉得他不自量力。
　　但有些事不去做怎么能知道行不行？在他预计中，也只有名超会在知道这件事后，问他想怎么做。
　　果然没有让他失望！
　　“雨之国、草之国，都处于忍界中心，每逢忍界大战，两国都会成为三大忍村的必争之地。”
　　“我是雨之国的首领，我可以带人进行国家层次的征伐，让草之国并入雨之国中，两国合并，建立一个全新的国家。”
　　长门可谓言简意赅。
　　雨之国和普通国家不同，是一个以忍村为核心的国度，以前的山椒鱼半藏，既是雨忍村的村长，也是雨之国的首领，或者说大名。
　　那如今的长门自然也算大名。
　　发动国战符合情理，忍界中也不是没有连忍者都没有的小国在互相进行战争，只不过五大国懒得理会，随他们合并分离罢了。
　　不过草之国和雨之国这两个国家想要合并，包括火之国在内，都一定不会是支持的态度！
　　这两个国家地理位置太独特。
　　如果这里有一个强大的国家崛起，几乎算是扼住了土、火、风三大国的咽喉。
　　这份阻碍怎么办呢？
　　名超没有去问，从长门的神色里就得出了答案：自然是先一步让忍界了解神的力量！
　　目标是袭击了雨之国的岩隐？
　　长门能做到吗？
　　如果只是佩恩六道还真的说不定，佩恩强则强已，但岩隐村比起木叶更擅长防守，而且三代土影大野木应该稳稳是五影中最强者。
　　能释放超神罗天征的佩恩天道实力或许在他之上，但未必稳赢。
　　换成长门却不一样了。
　　处在巅峰时期的长门恐怕是S级忍者的巅峰水准，如果按照决斗场3倍为进的忍者战力来看，S级的上限是4050万战斗力，双腿恢复能够自由活动再带上佩恩六道，长门战斗力绝对有接近4000万的程度！
　　在当今的忍界，代表着无敌！
　　所以名超在深思熟虑后只问了一句：“目的呢？”
　　长门：“自然是和平。”
　　是核平吧？名超暗忖。
　　这可真是初心不改了。

第四十五章 生日快乐
　　见名超没有立刻提出异议，长门继续说明一些细节上的东西。
　　正如名超所说，长门绝不是临时起意，在半年多的休养中，他恐怕一直在暗中合计这件事情。
　　“被土影袭击后，雨之国的忍者力量十不存一，武士们也损失惨重，目前剩下的更多是还待培养的忍者学员，无家可归的孤儿。”
　　“这点和草忍村十分相似。”
　　“这半年来，小南回雨之国了几次，利用晓组织收集的钱财帮他们生存下来，但不是长久之计。”
　　长门道：“在这方面，你的草忍村就做得很不错，所以如果两个国家合并，这些孩子也可以送到草忍村忍校进行学习。”
　　“草忍村名字可以不变，它将成为新的国家的唯一忍村，如果你愿意的话，我希望初代目草影由你来担任，名超。”
　　“你做大名我做影？”名超笑了笑，八竿子还打不着的事，你这就开始利益瓜分了？
　　不过这也能看出长门的自信。
　　对自身实力的自信，只要自己去做了，就一定能够成功。
　　名超问：“你懂怎么管理一个国家吗？不单是武力政权，还有经济方面、外交方面，不是什么东西都可以靠武力威慑的。
　　五大村几十年的积累，才取得了忍界人们的信任，你要做好草忍村在几十年里都入不敷出需要你这个大名来接济的准备。
　　就算这一点你能做好，那整个国家的子民呢？以你的性格，一定会希望所有人都过上良好的生活。
　　怎么吸引客商投资，怎么引导平民耕种，怎么协调原本两国环境文化上的差异？你要知道，草之国是比雨之国宜居繁华很多的。
　　归根结底，钱从哪里来？难道我们要像原本的晓组织一样，去猎杀叛忍集资？或者以武力压迫，让五大国进贡？这能和平吗？
　　你如果说要把两国变成一个如现在的雨之国那样，武力权力都集中在首领身上的国家，我相信你能做到，但你要建立第六大国，这绝不只是随便想想就能做到的。”
　　长门沉默了一会儿，如实道：
　　“我会尽力去学习。”
　　小南也道：“我也是。”
　　长门又补充道：“我知道那不是一件容易的事情，但和平，本来就是一种得来不易的东西，我对此已有充分的心理准备。”
　　还有坚定不动摇的信念。没有任何推诿地承认自身不足，说要学习，才是做大事的人该有的心境。
　　长门定然已有决意，这种决意可能在半年多以前就开始滋生，如今已根深蒂固。事实上雨之国被岩隐村袭击后，长门能被自来也劝回来而没去岩隐释放神罗天征，本就是一件让名超挺惊讶的事情。
　　大概那个时候，他就在准备憋这么一波大的，能量条都攒满了。
　　“最后三个问题。摸影和黑绝那里你怎么防备？自来也和纲手大人那里你怎么解释？你准备什么时候开始行动？”名超道。
　　“下次集会，我会与摸影谈一谈，这个人目的不明，未必会阻止我……也无法阻止我！”
　　长门自信道：“至于黑绝，我更希望它出现在我面前……”
　　“行动时间大概会在两个多月以后，我的身体达到全盛水准。至于和自来也老师解释……也到那时再说吧。”说到这里，长门首次流露出一丝为难神情。
　　这半年多承蒙自来也和纲手照顾，帮他治好残缺八年的双腿，结果他反手去建立第六大国，很可能会引发火之国大名的敌对，到时候夹在中间的自来也和纲手一定会很难受，让他感到很愧疚。
　　但这也不能让他改主意。
　　他看着名超，伸手道：“欢迎你的加入，初代目草影。”
　　名超眨眨眼：“嗯？我什么时候答应加入你们了？”
　　长门：“……”
　　不加入你问得这么详细？我以为你已经被我说动了呢。
　　“问的详细只是为了和纲手大人告状的时候能说得更多罢了。”
　　长门：“……？”
　　“哈哈哈，开个玩笑。”名超在吃神罗天征前停止作死：“这件事我还得考虑考虑，有些情报是你们并不清楚的，我暂时也不能说。
　　今天是香磷的生日，先不谈这些正事，等两个月以后，你决定行动之前，再通知我一声吧，到时候我会正式给你答复。”
　　长门表情舒缓：“可以。”
　　两人谈话间，时间已经渐渐靠近正午12点，他们出去时，饭桌中间已摆好了巨大的订做蛋糕，几个孩子停止游戏，正在围观中。
　　鸣人口水都快流下来了，心想现在我有钱了，等我过生日，我也要整一个……不知道到时候大家会不会像这样去给我庆祝。
　　当然，不带佐助！
　　名超去帮芳奈端盘摆碗，在蛋糕周边摆上一圈丰盛的菜肴。
　　这时又有客人上门，忙碌的纲手和静音也偷闲片刻，来蹭口蛋糕吃，给香磷送上祝福。
　　纲手对在这里看到长门有些意外，但毕竟长门也姓漩涡，没有多想，顺便还了解了下他的状况。
　　中午12点渐渐来到。
　　蜡烛插在蛋糕上，点燃。
　　一片欢快的气氛中，香磷却没有立刻去吹蜡烛，而是坐在椅子上闭眼等待，等今天的决斗场集会结束再正式开始这场生日午宴。
　　没想到进入决斗场后，摸影竟对她说：“生日快乐，香磷。玩家们，今天是香磷的生日，一起给她送一句祝福吧，为了不打扰她的生日午宴，今天的决斗场集会我将会延时到晚上。”
　　“生日？哇，生日快乐！”
　　“生日快乐，香磷！”
　　香磷怔了怔，这才想起差点都快忽略了摸影也是漩涡一族。
　　于是她接到了决斗场所有小伙伴的羡慕与祝福，感谢回应，然后便回到了现实那欢乐的氛围中。
　　和同在决斗场的鸣人、佐助、静音对视，香磷嘴角扯出幸福的笑容，站起身，双手合十，面对蜡烛许愿了十几秒，一口吹灭！
　　“吃蛋糕，吃蛋糕！”鸣人立刻拍手鼓噪起来，被旁边的小樱咚地敲了下脑壳，捂头一缩。
　　芳奈莞尔道：“别急。”
　　旋即所有人齐声：
　　“香磷，生日快乐！”

第四十六章 抽奖（第三章求订阅）
　　甜食带来幸福感。
　　氛围本也就是快乐的。
　　嘴角抹上奶油的香磷一整个中午都洋溢着笑容，总共11人将一大桌子美味解决得干干净净。
　　饭后纲手、静音、长门和小南纷纷告辞离开，五个孩子又聚在一起玩卡牌游戏，名超再次教给他们一种接词语游戏，可以同时玩。
　　快乐继续。
　　名超则帮芳奈收拾卫生。
　　一起洗刷碗筷，名超发现芳奈竟然偷偷流了几滴眼泪。
　　他没有点破，想来这样的日子这样的生活，又让芳奈想起了些东西，很有感触，他又何尝不是呢？
　　从最开始的同情怜悯，到现在的亲如一家，芳奈和香磷如今已成为名超在火影世界的锚点，让他在这个动漫世界里找到存在的意义。
　　能拥有今天的生活，她们要感谢名超，名超也要感谢他们，如果不是穿越在草忍村，明年的今天他都未必能有今天的实力。
　　奋斗的动力很重要。
　　当然，金手指更加重要。
　　当刷完碗筷，名超进入了忍界决斗场——抽奖！
　　……
　　不用像去年那样询问，香磷在吹蜡烛之前一定祝福自己了，名超确定一定以及肯定。
　　身上挂着欧皇buff，名超觉得这波稳了，可以直接A上去。
　　那么首先，要进行的是自穿越以来的第一次——“十连招募！”
　　对面的屏幕随声音亮起。
　　一个银色的字母A浮现出来！
　　名超露出满意的笑容。
　　像这种招募抽卡游戏，十连招募时一般给你显示的都是这次十连中出货等级最高的那一个。
　　起码有一个4%概率的A级招募保底，就算剩下的九次都是C，这次十连抽也不算非了。
　　当然，没有抽到S级，名超还是有点小小的不满足。
　　“希望是一个强力的A忍。”
　　名超看向屏幕。
　　好饭不怕晚，先出来的是一次C级招募画面，九幅图。
　　八幅陌生，一幅熟悉。
　　那就是他家客厅！画面中包含五个孩子，发生战斗的是鸣人和小樱，也不知道鸣人又怎么惹到小樱了，吃到了他最爱吃的敲脑壳。
　　名超思考几秒：“行吧，生日大放送，招募小樱和井野。”
　　002号座椅和003号座椅上快速浮现两个女孩的身影，名超挥挥手，把她们驱逐出去。
　　这俩女孩被鸣人、佐助、香磷越甩越远……当然没有决斗场也会被甩远，但不会有这么快。
　　招募进来帮帮她们吧。
　　顺便的，名超也看了一眼两个孩子的资料和血脉构成。
　　【春野樱（C级）】
　　【战斗力：79603】
　　【血脉构成：
　　千手一族血脉48.7%
　　混合上等血脉34.4%
　　混合中等血脉12.3%
　　混合低等血脉4.6%】
　　【山中井野（C级）】
　　【战斗力：96584】
　　【血脉构成：
　　混合上等血脉72.4%
　　混合中等血脉11.3%
　　混合低等血脉16.3%】
　　“千手一族血脉？”名超不算太意外的轻喃：“现在的井野还比小樱强了不少啊，大概率已经掌握了心转心之术，不错。两个孩子的资质也都很好，血脉有很大的参考价值，这波不亏。”
　　十连招募开门红，决斗场新增两名玩家，名超继续向下进行。
　　第二次到第六次，仍旧是C级招募，其中有很多画面重合，名超没有再进行玩家的邀请。
　　第七次第八次都是B级，四幅图，没有心仪的，略过。
　　到了第九次，名超稍稍有些期待起来，已知这次十连抽最高抽到A级战斗，名超自然更希望抽到了两次A级忍者，然而事情并不完全随他所愿，这次十连抽的最终结果是6C3B1A，第九次同样落空。
　　第十次，A级，一幅图！
　　出现在画面中的是一阵朦胧的雾气，雾气之中，一道高大身影背对名超，手中持握……斩首大刀？
　　“怎么又是你，再不斩？！”
　　名超惊了，去年香磷的生日祝福招募再不斩，今年还是他？
　　“等等？”名超仔细分辨再不斩的对面，在雾气的遮挡下，一道窈窕的身影几乎要隐去不见，若隐若现的，还有一头长长的卷发！
　　名超不由笑出了声。
　　这可太棒了，照美冥！
　　【照美冥（A级）】
　　【战斗力：12934555】
　　【血脉构成：
　　混合上等血脉92.8%
　　混合中等血脉6.5%
　　混合低等血脉0.7%】
　　7级的沸遁、溶遁忍术，6级的水遁有好几种，7级的查克拉操控中也一定包含血继限界的使用。
　　名超久违地找回了馋玩家技能的感觉！溶遁和木遁一样，都是符合名超查克拉属性的水土融合。
　　木遁名超暂时无法使用，但溶遁名超却有十足的把握学会！
　　终于要成为血继忍者了吗？
　　不过同样的，名超暂时也没有让照美冥进来一见，趁着运势不错的时候，先把重头戏给进行了。
　　特权招募和秽土招募！
　　秽土招募和前两种招募方式不一样，它不能单独进行使用，只能配合指向招募或特权招募使用。
　　配合指向招募，名超得在现实收集到死亡忍者的身体组织，使用秽土转生将他召唤出来，然后用指向招募加秽土招募让他成为玩家。
　　老规矩，秽土招募出来的忍者等级不允许超过名超本人，只能招募A级及以下的，不然名超早就去想办法学习秽土转生，然后整点初代火影细胞招募他了。
　　至于与特权招募联合使用，则是在特权招募随机到的经典战斗画面中，出现已经死亡的忍者，名超便可以用秽土招募招募他们。
　　如此招募的忍者也可以反向投入到现实中，以秽土转生的姿态出现，消耗的是名超的决斗场时间。
　　把一个秽土招募忍者投入现实1小时，就消耗名超1小时的决斗场使用时间，把两个秽土招募忍者投入现实1小时，就消耗名超2小时。
　　如此累加，没有上限。
　　配合指向招募使用，名超心仪的是漩涡玖辛奈，既符合摸影的身份，又能做一做‘善事’。不过一是指向招募消耗在了飞段身上，二是时机还不太成熟，名超最终选择了后者，配合特权招募来使用。
　　而且名超不止这一次特权招募次数，就在后天，6月22日，他的特权招募就会再刷新一次。
　　用两次特权招募来配一次秽土招募，总该给他‘出点货’吧？
　　“使用特权招募！”

第四十七章 虽然双目失明……（第四章求订阅）
　　一如往昔，特权招募时首先显示的是当前准确时间与招募等级。
　　‘忍界历1001年6月20日13点48分55秒，A级！’
　　A级？！名超大喜，欧了！
　　特权招募和随机招募不同，招募到A、B、C等级的过去经典战斗概率相等，也就是说都是33.3%。
　　这种情况下出最高的A，也算是人品爆发。小香磷的生日祝福果然好用，一个发生在过去的A级经典战斗代表着什么？代表如今这场战斗的主人公如果不死，要么是已经晋升S级，要么是强力A忍！
　　而A级的战斗中，出现一个过世的S……也不是不可能吧？
　　比如说三忍成名战？
　　那时候的三忍就是A级，而死亡的半藏是S级……卧槽如果是这个的话，岂不是一波4S？！
　　名超心中怦然而动，哪怕如今的摸影身份很难忽悠到技能、他也不是特别需要别人技能了，也久违地升起了几分紧张感，盯住屏幕。
　　半分钟后，他的表情却变得无比精彩，颇有几分懵逼。
　　“逗我玩吧，这……”
　　时间定格在‘忍界历991年12月27日14点26分13秒’。
　　10年前。
　　一个肩颈外圈生出四道向上木刺、半边脸有些毁容的少年抱着一个心脏被洞穿的少女仰天怒吼。
　　粗壮的树木拔地而生，插死了无数名戴有雾隐护额的忍者，血雾升腾而起，天空都满布血色。
　　就在半年多以前，名超以自身看动漫的记忆，在屏幕上为带土和卡卡西还原了这幅火影名画。
　　没想到如今正版跳出来了。
　　这是‘见到琳死亡，宇智波带土开启万花筒写轮眼，初代细胞暴走，屠杀一众雾隐忍者后抱着琳的尸体说要创造一个有她的世界！’
　　“带土，你怎么又回来了？”
　　名超叹了口气，这招不招募还真是有点难住他了。
　　带土身上什么都不剩了啊。
　　眼睛都在自己这里。
　　秽土招募出来，恐怕也绕不过决斗场商城吧？他是在死亡之前就把所有能力交易出去了，干干净净去死的，‘废人’一个。
　　“嗯？如果招募带土的话，似乎可以……”名超忽地有了一个想法，带土好像还真能派上用场。
　　那就回来吧，带土。
　　还有……野原琳！
　　两道身影在决斗场内浮现。
　　名超消失在决斗场中。
　　……
　　带土感觉自己做了一个很长的梦，意识在不停地下坠、下坠，始终飘在漆黑一片的深渊之中。
　　不知道过去了多久。
　　他忽然拿回了对身体的掌控。
　　视线中一片漆黑，他感觉自己似乎坐在哪里，手在身边摸索。
　　“这是……阴间？”
　　“不，圆桌……忍界决斗场？摸影，你在搞什么东西？！”
　　对他来说，时间在死亡的那一刻就完全停止了，死亡半年，还是死亡百年，都没什么区别。
　　所以这时他只以为是自身在还没彻底死亡之时，又被摸影拉入了决斗场一次，明明所有的能力都已经交易出去了，双眼都不在了，为什么要偷偷再把他拉回决斗场？！
　　对面传来隐隐的呼吸声，带土双目紧闭，蹙眉道：“卡卡西，你也在吗？摸影在干什么？”
　　“……带土？是带土吗？”对面传来的声音却不是卡卡西的，而是悦耳的少女声音。
　　无数次在梦中重现的声音再次听到，带土一时怔住，很快身体微微颤抖：“……琳？是琳吗？！”
　　“真的是……带土？所以这里是阴间？我……来找你了吗？”
　　野原琳的记忆和时间同样停留在木叶46年，停留在那副13岁、脸上带着可爱油彩的少女模样。
　　她瞪着大眼睛四处看，忍界决斗场现代化的布置让她感觉非常陌生，但却不怎么觉得奇怪。
　　“原来死后的世界……是这样子的啊？带土，你是来接我的？”
　　她看向带土，脸上浮现出纯真的笑容：“真好啊，死后的第一时间见到的还是熟悉的面孔，原本我还有些害怕会孤独呢……
　　只不过这才不到一年，你好像就成熟了很多呢，带土。难道……阴间的时间和现实不一样吗？还是说在这里我们都会衰老得很快？”
　　真的是琳！
　　我找到你了……
　　带土的鼻子有点发酸，他面朝琳的方向，有些后悔。
　　从琳的话中能听出来，琳是能看到自己的，而自己却看不到她。
　　大概是因为自己把两只眼睛都给了摸影吧？早知道就至少留下一只了，谁能想到阴间会是这样？
　　而从琳的话中，带土还发现两人之间似乎产生了一些误会，琳好像才刚刚恢复意识，以为是‘先死亡’的我来接的她。
　　“不，琳，是你来接我才对，现在是木叶55年，那一次我没有死在石头下，侥幸活了下来。”
　　“……真的吗？！”琳顿时面露震惊，消化了好半晌，才又露出笑容道：“太好了！”
　　“我一直在担心卡卡西会因为我的死亡而自责，有你的话，他一定没问题吧？木叶55年吗？九年过去了啊，大家都还好吗？”
　　“水门老师一定已经和玖辛奈姐姐结婚了吧？有宝宝了吗？水门老师有没有成为火影？”
　　“卡卡西怎么样了，有没有喜欢她的女孩子，有没有成家？”
　　“还有其它伙伴们……”
　　“以及……”琳兴冲冲地问了一堆问题，神色又低落下去：“带土，所以你是‘又’死了吗？发生了什么，战争难道还没结束吗？”
　　带土沉默。
　　他忽然没有勇气回答琳的那些问题……琳一定不会原谅我吧？
　　“你的眼睛看不见吗？带土。另一只眼睛是被压坏的？卡卡西没有要把你的眼睛还给你吗？还是说你又逞强，不肯要？”看着带土的表情，琳愣了愣，又问道。
　　“……没关系的，虽然双目失明，但唯独你，琳，我能看清，能感受到。”带土缓缓开口。
　　野原琳怔住，很快吭哧一笑，呢喃道：“真的是成熟了呢……”
　　带土的心跳加快了许多。
　　以前的他，万万没有勇气面对琳说着这种‘情话’，而琳的反应似乎……并没有排斥？
　　可我犯下的过错……这一刻他真的是无比懊悔，如果早知道阴间是这样子的，我早就来找你了！
　　等等，阴间能一直这样吗？
　　“琳，我们周围是什么样子？有其他人在吗？”带土问。
　　野原琳转头：“唔，是一个奇怪的房间？我们面前是一张圆桌，有……13把带编号的椅子，我们两个坐的是5号和6号。你左边还有两扇门，一个很大的屏幕……”
　　带土：“……？”
　　这地方怎么有点熟悉？
　　摸影你特么？！
　　“混蛋！你竟然敢伪装琳来耍我？！”他咬牙对对面怒吼。
　　野原琳被惊得一抖。

第四十八章 悔改（第五章求月票）
　　在知道自身所处的地方还是决斗场后，带土产生了合理的误会。
　　他以为自己是在没死透的情况下被摸影拉入了决斗场，然后摸影伪装成琳，戏耍了他。
　　一想到对面的琳是摸影伪装而成的，再回想刚刚自己说的话，尤其是‘虽然双目失明……’，带土的怒火便将他整个人点燃起来。
　　具体怒到什么程度呢？
　　原本他的杀气已被卡卡西给拿走了，而在这一瞬间，他一秒拥有了4级的杀气，且还在不断增长！
　　欺人太甚！
　　“你想做什么？！摸影！看我的笑话，嘲讽我吗？！”
　　“带、带土？”
　　对面的野原琳从来没有看过带土的这副模样，惊诧道：“你在说什么？摸影……影？”
　　嗯？还在伪装？
　　不，好像有点不对劲？
　　这时候，一道声音从另外一侧响起：“本来想再给你们两个一些单独交流的时间的。带土，欢迎回到生与死的夹缝，忍界决斗场。还有，欢迎你的到来，野原琳。”
　　嗯？在那边？带土转头。
　　野原琳则看向主位上突然浮现的身影，警惕道：“你是……谁？阎王、死神？还是……人？”
　　分身表演？带土暗疑。
　　不，好像不是！
　　那这是……
　　“这里是什么地方由带土来向你解释吧，野原琳。带土，看来阴间和你我想象中不同，你没有在那里找到野原琳，现在的时间已经是木叶56年了。”名超道。
　　木叶56年？过去了一年？
　　所以这是？！
　　“六道仙人的神器联通阴阳两界，我用了特殊的方式，将你们的灵魂从阴间召唤到这里。”名超笑道：“看来你得感谢我，带土，不然你就没有机会再见野原琳了。”
　　灵魂？！带土听懂了摸影的意思，浮现出震惊的表情，看向对面道：“所以真的是琳吗？琳？”
　　“我在，带土。”野原琳懵懂回答：“这到底是……”
　　带土感觉自己需要冷静一下。
　　所以我确实死了，不过死亡后没有感觉，不知道时间，在死亡一年后，我的灵魂又被摸影重新召唤回了忍界决斗场？而与此同时，琳的灵魂也被摸影召唤了出来？
　　类似秽土转生的感觉？
　　“算了，我便再发发善心，先还给你一只眼睛吧。”名超挥了挥手，一颗光球打入带土体内。
　　当初带土的所有能力被名超和卡卡西瓜分，名超得到的是带土的双眼与木遁忍术，还偷摸复刻了一份卡卡西获得的那些，在这半年多以来基本已完全消化。
　　此时还给带土的，自然是带土身上那只普通的三勾玉写轮眼。
　　能用神威的眼睛要留着。
　　随着光球的入体，带土的左眼皮轻轻跳动了一下。
　　眼睛缓缓睁开，重见光明。
　　没有去观察环境，带土的视线第一时间被对面那道几乎铭刻进他基因里的魂牵梦绕的身影吸引。
　　轻蹙的眉头，迷茫的眼神。
　　这种无法替代的感觉。
　　是琳！不是假的！
　　带土露出欣喜的笑容。
　　忍界决斗场竟然还能拉入死者的灵魂？摸影将我和琳带入，绝不是善心，恐怕有着阴谋。但这些东西，比起我能再次见到琳，跟琳面对面的相处，一点都不重要！
　　他甚至转头对摸影说了一句：
　　“谢谢。”
　　“你还是想想该怎么跟她解释吧。”名超笑道。
　　琳已经完全搞不懂状况了，大眼睛看着带土，等着带土的说明。
　　被那干净的眼神注视，带土很快从欣喜的情绪中脱离，脸上流露出紧张与惊慌，能够看到，比双目失明时更加容易心慌。
　　琳轻轻蹙起的眉头反而平缓。
　　就像带土一眼就能确认她的真假一样，成熟版的带土属实带给她了一些陌生感，但此时的表情，让她找回了熟悉的带土。
　　以前集结迟到时、自己与带土目光对视时，他就是这样。
　　这点没变呢。
　　“所以带土，这些年你都做了什么？你知道这里是哪里？忍界决斗场，灵魂什么的，是什么？”
　　带土：“……摸影，能不能麻烦你再回避一下，拜托了。”
　　名超笑了一下，身影消失。
　　带土知道身处忍界决斗场内，摸影在不在这里坐着，恐怕都没什么区别，但哪怕是心理安慰，他也希望接下来能和琳独处。
　　等面前只剩下琳，他深深地吸了口气，从头对琳说起。
　　从被宇智波斑救下。
　　到目睹琳的死亡。
　　从被宇智波斑诱导实行月之眼计划，到暗中操控晓操控水影，制造血雾之村，又在木叶制造火影之乱，害死了水门老师和玖辛奈。
　　直说到摸影的出现。
　　忍界决斗场的神奇。
　　自身的死亡。
　　野原琳的情绪波动很大。
　　特别是听到带土说他目睹了自己的死亡杀了所有雾隐忍者，以及波风水门和漩涡玖辛奈的死时，忍不住用手掩住了嘴巴。
　　眼泪在眼眶里打转。
　　带土有些不敢看她。
　　没有隐瞒任何东西，带土说明了一切，然后便像等待审判的犯人一样等候琳的‘发落’。
　　‘不可能原谅我的……’
　　‘琳会狠狠地骂我吗？’
　　‘还是说……更进一步，永远都不再理我？无论怎么样，我也都是罪有应得，只是……’
　　决斗场内的气氛有些凝固。
　　直到几分钟后，琳才带着颤音道：“你悔改了吗，带土。”
　　“我……有悔改的机会吗？”
　　“你悔改了吗？”琳重复问。
　　我……悔改了吗？
　　带土沉默。
　　我没有。
　　哪怕在死亡的最后关头，他其实也没有为自己的作为后悔，只是面对卡卡西时会稍微有些愧疚。
　　到了最后，他其实还是在懊悔自己不够谨慎，愤怒于宇智波斑和摸影的戏耍，却并没有因为想要创造一个有琳的世界而后悔！
　　但此时此刻，面对着琳那双大眼睛里的失望，面对琳的注视，带土觉得自己的心都在颤抖。
　　恍惚间记忆回到了曾经，琳凑在他的眼前，双目对视，对他说：
　　“我会一直看着你，带土！”
　　你没有看住我啊，琳。
　　不知道什么时候，一行眼泪从他的左眼中流淌而出，很快打湿了他的半张面孔。逐渐的，22岁的带土竟然忍不住哇哇痛哭失声。
　　像个孩子一样。
　　野原琳也忍不住哭了出来，第三次问：“你悔改了吗，带土？”
　　“我悔改了……”
　　“我悔改了！”
　　“我悔改了！！”
　　带土哭嚎着重复！

第四十九章 成熟
　　练习场中。
　　看着带土和琳相对痛哭，名超的心里也稍微有些感触。
　　以后请叫我圆梦大师超。
　　感觉那两人一时半会儿无法从情绪中抽离，名超收回视线，盘坐在地面上，继续修行。
　　空气中的自然能量被他捕捉，快速进入他的体内，与他的身体能量和精神能量结合。
　　大概三分钟过去，他的脸颊上浮现出两道黑色的油彩，双眼眼眶周边增添了蓝色的眼影，整个人的气质发生了翻天覆地般的变化，体内查克拉强度数十倍的提升！
　　仙人模式，开！
　　在决斗场的探测中，名超的战斗力从1800+万，直接飙升到2500万有余，这时候他随意打出的怪力拳，就能顷刻间摧毁整座练习场！
　　至此名超没有停止对于自然能量的捕捉，同时裸露的双臂之内好像有一只只虫子在皮下游走。
　　他脸上露出少许痛苦之色，自然能量、仙术查克拉、以及地怨虞在对他自身的身体进行彻底改造。
　　他的面孔轮廓和身材都发生了变化，仙人模式的眼影油彩逐渐褪去，黑色的短发逐渐染上了一层暖黄色，查克拉量也凭空增长了几乎一倍，身体强度也有所上升。
　　但在决斗场显示的战斗力上，反而出现了回降。
　　‘血脉变身术-手鞠！’
　　此刻的名超几乎完全变成了另外一个人，和手鞠站在一起，说是手鞠的亲哥哥肯定有人信。
　　他站起身来稍微活动了下，但大概只是半分钟时间，他的双臂突然间自行爆开一朵血花，继而双腿发软，坐倒在地，全身剧痛。
　　“重置！”
　　练习场刷新。
　　恢复原本面貌的名超完好无损地站在决斗场的地面上。
　　“快要成功了。”他轻喃。
　　经过一个半月的努力，决斗场中超过400小时的辛苦练习，名超已经完全掌握了仙人模式！
　　原本接近7级的仙人模式瞬间飞升到接近9级，成为了名超身上价值最高的能力，如今的他能够在3分钟左右的时间进入仙人模式，不会有失误，而维持时间大概是5分钟。
　　在这段时间里，他的实力将取得飞跃式的提升，至少能打非仙人模式下的自己三个，而且提升的空间还非常大，名超正在努力缩短进入仙人模式的发动时间，提升进入仙人模式后的持续时间。
　　拥有第一个9级能力可期。
　　至于血脉变身术的构想，也有了阶段性的进展。
　　在尸鬼寄发术的帮助下，名超已能单独对自身的任何一个部位进行血脉上的改造变身，维持时间极久，名超测试到一个小时，仍旧很稳定，就没有继续浪费时间。
　　但整个身体一起还不行。
　　正如刚才所做的那样，他以手鞠为蓝本，把自己改造成手鞠的男版克隆体，却只是半分钟，细胞就发生了崩溃，如果不重置，就算名超解除及时，也会受到重伤。
　　而这还只是散步的情况。
　　如果进行战斗，名超大概会变成‘一拳超人’，使用一次忍术或者进行一次普攻，可能就完蛋了。
　　但总归是看到了希望的曙光。
　　他的技能栏里，血脉变身术这种独创忍术也有了7级，比起同样未完成状态时的仙人模式都高。
　　这也给了名超极大的信心。
　　血脉变身术，绝对是有望10级的一种创造！
　　“如果不遇到瓶颈，一个月后我应该就能完成血脉变身术-手鞠的开发，接下来就是香磷了。”
　　自我合成什么的还远得很，他短时间内只期望能把血脉变身术开发到能够以决斗场内任意玩家血脉蓝本来变化的程度，能用于战斗。
　　至少要完成和黑绝之间的‘摸影现身’约定吧？
　　这时候，名超的目光穿透练习场，又看向第二集会室，摇头笑了笑：“已经停止大哭了吗？开始商量怎么防备我了？忘恩负义啊。”
　　……
　　第二集会室中。
　　“带土，听着。”野原琳擦了擦脸上泪痕，道：“这个摸影按你所说的，绝对没有那么好心！从阴间把我们带到这里，绝对不是一件轻松的事情，不然他也不会在你死亡后时隔一年才这么做。
　　他一定有阴谋，想要利用我们或者说想要利用你去做什么，你不能听他的，知道了吗？或许他会用我来威胁你，但反正我早就是个死人了，无非就是回到阴间罢了，能再见到你，知道大家的消息……虽然不是好消息，但已经足够了。”
　　带土呆呆地看着琳‘训话’，脸上露出痴痴的笑容。
　　好怀念的感觉啊。
　　“听到了没有，带土！”琳见状恼怒道：“做下了那些事，我还没有原谅你呢！你绝对、绝对不能再做不好的事了，知道了没有！”
　　“说的好像将所有能力交易给我和卡卡西的带土还有能力去做什么似的。”摸影的身形出现在决斗场主位上，笑道：“野原琳，现在的带土，实力恐怕连你都不如。”
　　“是啊。”带土略一恍惚，对琳道：“我连查克拉该怎么使用都忘记了，更别说忍术和体术。”
　　旋即他又看向摸影：“不过琳说得对，你不可能平白无故好心地将我从阴间带回，甚至让我重新见到琳，有什么事情，就直说吧。”
　　“有两个问题要问你，还有一件事需要你一点辅助。”名超道。
　　野原琳微微张嘴，带土却先一步给她一个安心的点头，让她略微一怔，反应过来带土这些年虽然做了很多错事，但毕竟也在其中得到了历练，成熟了起来啊。
　　应该不需要我担心了。
　　“作为你让我和琳重聚的答谢，问题可以，我也没有什么需要隐瞒你的东西了，但事情……”带土道：“在决斗场内？还是说……我们还可以以近似秽土转生那种忍术的方式，回到现实中？”
　　“回到现实。”
　　名超笑道：“和野原琳重聚就满意了吗？在决斗场里你们的行动是受到束缚的，难道你不想跟她在现实中拉手、拥抱、亲吻……”
　　带土一本正经的脸色瞬间如小孩子一样红了起来，你、你、你竟然是这样不正经的摸影？！
　　我、我好想啊……
　　“带土！”琳嗔怒呼唤。
　　带土神色一清，咬牙道：“别以为还能轻易利用我！”
　　名超轻哦一声：“那算了。对了，野原琳，你想不想再见一面卡卡西？在这里单独相见？或者说去现实和卡卡西相见？只要你正式提出，我都会答应哦。”
　　带土：？？！
　　摸影，你能不能做个人？！
　　“你……要我做什么事？”
　　“带土！”琳气恼呼唤。
　　我真是想多了。
　　带土这哪里有成熟啊？！

第五十章 从头再来
　　带土确实成熟了。
　　但面对心爱的女孩，再成熟的男人有时候都会变回男孩。
　　何况痛哭过的他，已重新成为宇智波带土，而非神秘面具男。
　　琳的怒喝让他有点慌张，挠了挠头道：“嘛，其实……见一面卡卡西那家伙也是应该的，如果琳你希望的话，那个……就见……”
　　“带土。”琳无奈。
　　是见不见卡卡西的事吗？
　　虽然确实有点想见一面，但这还不至于成为摸影威胁我们的武器吧？死……都死了……
　　“呵呵，不逗你们了。”这时名超又笑道：“其实你们根本就没有拒绝的余地，带土，你既然了解秽土转生，那自该知道，秽土转生出来的忍者，会受施术者操控。
　　我完全可以强行操控你们去做任何事，但那样太无趣了，我还是更希望你能心甘情愿地配合。
　　当然，要你做的事并不是什么伤天害理的事情，我要捕捉除掉黑绝，其中需要你一点小小帮助。”
　　“黑绝吗？”带土神色微微一正：“那家伙果然跑掉了，它不知道你的真实目的？还敢露面？”
　　“它知道了，而且也把自己的身份告诉了我，想要与我合作。虽然我并不相信它所说的身份。”
　　名超将阿修罗和因陀罗的转世之战讲给带土听。
　　带土呢喃：“大筒木因陀罗，宇智波一族的先祖？哼，还真是有意思，我在利用长门，宇智波斑和你在利用我，而当年和初代火影反目，斑竟然也是被利用的。
　　不会是什么大筒木因陀罗，我和它朝夕相处了几年时间，它可没有表现出六道仙人儿子的风采，更和故事里那个先祖性格不同。”
　　理智分析了一段，他忽然留意到对面琳正用大眼睛看着自己，这才又想起此时的境况，紧张地连连摇头道：“不，琳，我这不是在帮他，他都说不相信黑绝了！”
　　“没事的，带土。”野原琳鼓励一笑：“刚才那副认真的样子很好啊，很帅，就这样振作起来。”
　　很帅……琳说我帅……
　　带土的脸色瞬间又红了，激动紧张皆有，这哪还振作得起来？
　　名超莞尔，道：“别在我这里谈情说爱的，我们在说正事呢。没错，我一点都不信黑绝会是那大筒木因陀罗，这样的家伙，还是解决掉最让我安心。它也是害你沦落到这种境地的罪魁祸首之一，帮我也算是为你自己报仇了。”
　　带土：“……所以，你让我帮一个仇人干掉另一个仇人？”
　　“哈哈……”摸影大笑：“那你同意还是不同意呢？”
　　带土沉默，偷瞄了一眼琳。
　　但琳无法替他做出决断。
　　无论是大筒木阿修罗和因陀罗的转世之战，还是宇智波斑和黑绝的斗智斗勇，只靠听，她都只有一个笼统的概念，没有弄清，自然无法提出合适的建议。
　　从理智上说，她觉得无论出于哪种情况哪些考虑，带土帮助摸影都有风险，但真正抉择的，只能是带土自己，她只能给予鼓励信任。
　　何况摸影可以强行操控他们。
　　带土沉思了一会儿，道：“我现在已经是个废人了，如何能帮到你？卡卡西消化了我的馈赠？你准备让他将我的能力还回来？”
　　送给摸影的那些，他不指望。
　　“不，卡卡西距离彻底掌握你所有的术还有很长的距离。”摸影否定：“要你做的事，不需要你有太强的力量，恢复些基础便够。”
　　带土一时无法决断。
　　他转口问道：“除了这件事，你说还要问我两个问题？”
　　“其中一个你已经解答了，黑绝不是大筒木因陀罗。”摸影点头道：“至于另外一个……风祭一力这个名字，你有没有印象？”
　　带土蹙眉回忆：“风祭……”
　　“是那个风祭一力哥哥？”野原琳死得早，先想起来道：“你忘记了，带土？在忍界大战里和我们同属第三部队的中忍，卡卡西晋升上忍的时候，他还送过祝福……”
　　“啊，是那家伙。”带土回忆起来道：“你为什么会问他？”
　　果然不是什么带土留下来的后手，所以一个多月来一点蛛丝马迹都没找到的风祭一力失踪事件，真的有可能是以带土、长门心脏符文双双破除为代价的转写封印？
　　宇智波斑吗？
　　那就要出大事了啊。
　　名超心中凝重思索，没有回答带土的问题，只是道：“好了，我想知道的已经知道了。”
　　带土神情莫名，知道什么了，知道我差点忘记这么个人了？
　　“行了，该说的说完，看来要主动帮我或是被动帮我干掉黑绝，你一时还不能决断，再给你们两位一个小时的团聚时间吧，你们可以去决斗场里玩玩。一小时后，我再向你要答案，宇智波带土。”
　　说完这句话，名超再次消失。
　　留下带土与琳相视。
　　去决斗场吗……和卡卡西打过几场了解那里的带土心中一动。
　　又想起了摸影刚刚的话。
　　不一定要回到现实，才能跟琳拉手、拥抱、亲吻吧？常规决斗场里似乎也……野原琳眼睁睁地看着带土从精神到走神，目光游离，嘿嘿傻笑，神情中满是无奈。
　　你又想到什么了呀。
　　都22岁了，还是这样。
　　真是的。
　　怪不得，被人骗得……做下了那么多的错事……又想起水门和玖辛奈，她微微露出几分伤感。
　　这种情绪传递过来，带土豁然清醒，沉默，心痛。
　　良久，带土期许道：“琳，悔改的我……还有机会吗？虽然我知道我做的事简直十恶不赦……”
　　野原琳没有回答。
　　带土更加慌张起来：“要不、要不我们去常规决斗场，你来打我一顿出出气，或者、或者……”
　　“打你有什么用。”
　　野原琳轻喃：“事情都已经发生了，而且你都也死掉了。”
　　“……”
　　琳：“我们去常规决斗场。”
　　带土一怔，不是说没用吗？
　　野原琳轻叹一声：“你不是已经什么都不会了吗？我来教你，从头再来，你可要认真学习哦。”
　　从头再来……认真学习……
　　带土心里呢喃了很多遍。
　　我竟然还有机会从头再来吗？
　　真是太好了……

第五十一章 接句子游戏（第三章求订阅）
　　完全失去体术的带土变得无比笨拙，偏偏强大的身体素质还在，挥手踢脚，都会扯到筋骨。
　　好像刚断奶的孩子，在琳的指导下蹒跚学步。虽然疼痛相伴，但这种感觉对他来说无比幸福。
　　他觉得自己中了摸影的计。
　　当一个小时后，摸影提出以每日一小时的和琳相见，换取他两三个月后的一次出手，带土在听过详情后，完全说不出来拒绝的话语。
　　毕竟对他来说，在阴间时的时间是停滞的，每天一小时，在他和琳眼里都是连接在一起的。
　　这相当于朝夕相处每日相伴三天三夜更久，吸引力太大了，这是他梦中想要过上的日子。
　　而且摸影让他做的毕竟是抓捕黑绝，而非毁灭木叶什么的，琳并不反对，这个仇，他也是想报的。
　　最终他选择了答应。
　　将他们送离决斗场，名超没有马不停蹄地继续呼唤照美冥，而是先行回到了现实。
　　放松放松，换换脑子。
　　现实中的时间还停留在不到两点钟，他继续帮芳奈洗刷碗盘，收拾垃圾，拎着一大包脏东西去附近的垃圾站扔掉，再回到家中。
　　五个孩子还在玩游戏，名超带来的这种桌游新鲜感还没过去，每一轮都有新的体验感，特别是加入辅助游戏接词语之后，更加有趣。
　　接词语或者说接句子游戏的规则非常简单，一人轮流说一个词或短句，组成逻辑通顺合理的句子。
　　类似于：鸣人+在楼顶+晒太阳+突然下雨+淋成落汤鸡。
　　这种句子属于比较正常的，五个孩子需要巧接词句，将话题引向其他人额头卡牌的内容，从而让对手出局，很考验想象力和判断力。
　　于是各种千奇百怪的句子就出现了，鸣人在厕所里吃过蛋糕，在教室里表演过倒立，甚至在火影大楼墙角撒过尿……
　　对，遭殃的基本都是鸣人。
　　但鸣人玩得是最开心的。
　　也不知道鸣人又干啥了，名超回来时三个女孩笑得上气不接下气的，他坐到香磷身边，问：“玩得怎么样了，第几轮了？”
　　香磷咯咯笑着抱住名超胳膊，道：“吃完饭后才第二轮，有点慢起来了。名超哥哥，你的卡牌动作能不能再增加一些？大家都快记住都有什么了，除了那些大笑微笑之类的，连鸣人都警觉起来了。”
　　名超扫了一圈五个孩子额头上的牌，笑道：“加，会加的，不过不必现在就加。你们接句子应该还没玩到好处，不然不至于这么快就到达瓶颈。来来来，这轮接句子我也加入，给你们示范一个。”
　　佐助瞬间警觉，五个人属于围坐，他和鸣人一左一右地坐在香磷旁边，如果名超加入的话，他好像就要接名超的下一个词了。
　　而且下一轮正好是下家小樱开头，他是最后一个接的，如果名超直接把句子给接的后面没法接，那也是要算他输的……他可不想说什么真心话，更担心选择大冒险被要求去做和鸣人一样的蠢事。
　　其他孩子没他这偶像包袱，没想那么多，立刻对名超的加入表示了热烈的欢迎，但没人敢鼓掌。
　　怕额头上的动作是鼓掌。
　　小樱想了想，吭哧一笑，起头道：“漩涡鸣人。”
　　鸣人无奈，就知道又是我！
　　井野接：“在河里洗澡。”
　　她机灵地使了个坏。
　　如果只是接‘在河里’，鸣人就可以很轻易地接各种词语，洗澡游泳抓鱼等等，但她偏偏选择接一个短句，直接确定位置和事情，让鸣人的选择余地变少很多。
　　鸣人脸颊一皱，我接什么？
　　户外万能‘突然下雨’？
　　不行，万一我是聊天气……
　　吃过太多亏，鸣人总会稍涨点记性，眼神乱转，还有‘抖腿’牌和‘思考10秒’牌，得快快快。
　　中午饮料喝得有点多，急得他都有点上厕所了……咦？
　　“突然尿急！”他灵机一动。
　　香磷翻了个白眼。
　　但凡屎尿的句子，一般都是鸣人给引上去的，在厕所吃蛋糕和在火影大楼撒尿还没得到教训吗？
　　她瞅瞅下家的名超，也笑着使坏道：“于是尿在了河里。”
　　洗澡？你洗吧，白痴！
　　同时她还给句子断了，到这里这件事几乎画上了句号，如果能让名超哥哥被惩罚，真心话或者大冒险……该问点什么东西或者让他做什么事呢……嘿嘿……
　　不过她太小看名超了，名超几乎没思考，就笑眯眯地转头看向佐助，道：“被下游洗澡的佐助。”
　　佐助：？？？
　　三个女孩子一愣，哈哈大笑出声，连小樱都一边心疼着佐助君一边笑得抽搐，名超哥哥太坏了！
　　鸣人反应慢了一拍，也很快眉开眼笑，指着佐助：“haihaihai~笨蛋佐助，尝尝本大爷的……”
　　“白痴！”小樱抢先出手，一个脑壳打断了鸣人的‘脏话’，同时道：“你出局了，鸣人！”
　　鸣人：“啊咧？”
　　他摘下牌一看：用手指别人。
　　“可恶！”
　　暗道可恶的还有佐助，这句话到现在已经变成了‘鸣人在河里洗澡，突然尿急于是尿在了河里，被下游洗澡的佐助……’
　　我为什么会和鸣人这个白痴一起洗澡？！还选择他的下游洗？！
　　“杀死！”他咬牙切齿。
　　好狠啊！鸣人以为佐助最多也就是‘打自己一顿’。
　　他佯装害怕地向后缩了缩，很快哈哈笑着做出鬼脸道：“你也出局咯，笨蛋佐助！”
　　“嗯？”佐助一愣，低头看看自己攥在一起的拳头，心里有数地摘下牌，果然是‘攥拳’。
　　可恶，被激得失去冷静了！
　　名超一波双杀，同时给孩子们带来新的思路，自己做什么什么事怎么样了太过单薄，如果在句子里加上另一个人，就会有意思起来。
　　不过这也导致接下来用鸣人开头有点危险了，毕竟谁都不敢保证接到最后鸣人会对哪一个小伙伴做出什么‘奇奇怪怪’的事情。
　　于是香磷提议：“我们不要用彼此开头了吧，用其他同学的名字怎么样？比如说鹿丸、丁次……”
　　得到了一致好评。
　　在家和父亲学习将棋的鹿丸打了个喷嚏，莫名地揉揉鼻子。
　　丁次差点被薯片噎死。
　　名超又陪他们玩了三轮，乱杀一气，调整好状态，再进决斗场。
　　目标：照美冥！

第五十二章 流浪与水影（第四章求订阅）
　　雾隐村，村外。
　　一大一小两道身影正在半山腰回望薄薄雾气笼罩下的雾隐村。
　　白抱着小兔子，神情有些低落有些不舍，旁边再不斩看看他，哼道：“如果不舍的话，你可以留在村里，照美冥说她可以照顾你。”
　　白连忙连连摇头：“不，我是再不斩大人的工具，再不斩大人要去哪里，我就去哪里！”
　　麻烦的家伙。再不斩暗道，连人都不敢杀，怎么做我的工具？
　　不过他却并没有选择将白强行留在村里，不知道第多少次在心里给了白机会，觉得还能培养。
　　“那就走吧。”再不斩转身。
　　白又望村子一眼，快步跟上。
　　自从雾隐内乱，封村已有一年时间，再不斩、照美冥、权兵卫分列雾隐三大长老，共同管理村子。
　　其中再不斩和照美冥形成竞争关系，竞争着五代水影的位置。
　　因为决斗场的因素，再不斩和照美冥的实力差距有所拉近，但近半年多摸影进行成年忍者集会的次数屈指可数，让再不斩的实力提升减缓，而且最让他困扰的是他的杀气不单回不到7级，还又陆陆续续地从8000金币掉落到6000金币。
　　减弱速度十分可观。
　　他觉得这与安逸的生活有关。
　　如今雾隐的情况已稳定下来，一小时前他又向照美冥进行了一次约战，以战败告终后，终于决定离开村子，一方面为封村的雾隐探查忍界情报，另一方面，也是为了回到惊险刺激的生活，寻回杀气。
　　这次的离村，也基本宣告他和照美冥的竞争以失败告终，等他再回村的时候，照美冥大概已经成为了五代目水影吧？
　　但实力不如人，再不斩也不是死缠烂打的性格，更不会从收拢民心方面着手，注定失败的竞争，离开雾隐一段时间反而更好。
　　“再不斩大人，我们有目的地吗？”走出一段距离，白问道。
　　“铁之国。”再不斩道。
　　“铁之国？”白轻喃，目光中隐露好奇憧憬：“武士国度吗？”
　　他回望一眼，视线里已不再有雾隐村，空旷的天地之间，只剩下再不斩一个熟悉的身影。
　　……
　　村口，照美冥和权兵卫目送再不斩和白的身影消失在雾气中，向水影大楼返回，权兵卫忽然道：
　　“忍界局势每天都在变化，木叶、云隐、岩隐绷起的那根弦随时都会断掉，还有摸影在侧，真到了必要的那天，雾隐村也不能置身事外，该是确立水影的时候了。”
　　“现在？再不斩才刚刚……”
　　“他离开就是默认退出。”
　　照美冥略露思索，红唇轻轻开合：“你们两个家伙从某种意义上说真是一样无趣，还是小长十郎和白更可爱一些……我知道了，那就从今天开始准备吧。”
　　支持她的人很多，甚至如果不是她的年龄和性别耽搁，去年她振臂一呼，就有机会成为水影。
　　如今纲手先一步成为五大村唯一的女性影，为她排除了一部分质疑，又在一年时间里取得更多人的信任，成为水影是顺理成章的事。
　　要准备的东西不多，她和权兵卫一路商讨，暂时将继任水影的时间确立在下个月一号。
　　而就在她重新踏入水影大楼之际，眼前的视线忽然间一花。
　　轻咦一声，意识偏转挪移。
　　坐在了陌生的地方。
　　她反应很快，或者说对决斗场的情报了然于心，在短暂的惊讶失神后，立刻看向坐于主位的名超。
　　“摸影？！”
　　名超回以微笑，说出固定开场白：“欢迎来到生与死的夹缝，忍界决斗场，雾隐村照美冥。”
　　照美冥审视着摸影。
　　我竟然也被拉进了决斗场中？
　　从已知的情报来看，摸影选人进入决斗场除了那些孩子外，大多有一定的规律和原因，而我才刚和权兵卫确定继任水影的事情，就被选入了这里，恐怕不是巧合。
　　想要做什么？
　　“决斗场的规则你应该已经从桃地再不斩和长十郎那里知道得很清楚了，需要我重新讲解吗？”
　　照美冥将遮挡住右眼的一缕卷发轻轻拨开，明眸略闪道：“不必了，他们除了没有告诉我摸影是这样帅气的一个男人，全都说过。”
　　名超微笑：“你也很漂亮，照美冥，有恋人了吗？”
　　有恋人了吗？
　　照美冥意外道：“阿拉，难道你要追求我？这我倒是要好好考虑一下了，毕竟没有哪个女人会和一个从没真正见过的男人恋爱吧？”
　　“先在这里交流交流，过两个月有时间了，我去雾隐找你啊。”
　　照美冥心中一凝，一时分不清摸影在说笑还是真心……不是对她真心，而是指要来雾隐村的事情。
　　她转移话题道：“算了，我可不想和一个忍界公敌恋爱，让雾隐村也成为忍界公敌。”
　　名超好像有些失望：“好吧，祝你幸福，早日成家。”
　　唔，怎么怪怪的？23岁的照美冥正当最好年华，还不是未来那个错过了婚期的恨嫁女，自然不知道名超话里的含义，略微思考道：
　　“谢谢你的祝福，说正事吧，摸影，你拉我进入这里，总不会是单纯地想要‘追求’我吧？”
　　名超笑道：“得不到你的人，我只能选择得到你的术。把你的溶遁和沸遁忍术交易给我吧，你想要什么，可以提出。”
　　这么直白吗？照美冥红唇轻启，也十分直白道：“我拒绝交易，想要退出决斗场。”
　　“至今为止，除了被我驱逐的志村团藏，没有任何人真正退出了决斗场，表示退出的，我只是不再呼唤他们罢了，他们身上的标记其实还在。”名超道。
　　这是早有判断的事情，照美冥只意外于摸影竟然直接承认了……也对，承认了，五大村找不到他，也还是对他没什么办法。
　　“我拒绝交易，也希望你不再呼唤我。”照美冥十分‘无情’。
　　她不可能做出资敌之举。虽然她觉得血继限界没那么好学，但摸影情况未知，万一学会了呢？
　　而且即将成为水影的她，也不合适驻留在忍界决斗场里，即使是为了利益交换探查情报的驻留。
　　这方面，再不斩那个男人还是靠得住的，他一个人就够。
　　“别急着拒绝，你先了解一下你在排位赛场中的三种忍术吧。”
　　名超笑道：“两种普通忍术分别是沸遁·巧雾之术和溶遁·溶怪术，奥义忍术则是溶解爆酸。”
　　照美冥眉头一蹙，这三种确实是她擅长的忍术，排位赛场……
　　“即使你不肯与我交易，我也能在排位赛场中使用你的术，慢慢来反推施术的方式。”
　　照美冥：“简单人机？”
　　“是我。”摸影肯定：“但这比起你心甘情愿的交易，一定还是要多浪费我几倍的时间的，所以我更希望你多多考虑一下。
　　是进行利益交易，双方共赢？还是仍然倔强地拒绝，什么都得不到，只为了浪费我一点时间？”
　　在决斗场暴露至此，摸影身份确立为宇智波斑继承者的如今，靠忽悠已经忽悠不到照美冥忍术了。
　　面对照美冥，名超需要做的只有两个字：坦诚。
　　反正从拉入照美冥的那一刻，溶遁就跑不掉了，唯一有区别的，只是掌握它的快慢罢了！

第五十三章 邪神（第五章为盟主2017101010盟主加更）
　　名超家，客厅里。
　　正在玩游戏的井野和小樱突然同时傻住，面面相觑，神色迷茫。
　　香磷奇怪：“怎么了？”
　　“我、我们刚刚进入了一个叫做忍界决斗场的奇怪地方，见到了一个叫做摸影的奇怪家伙。”
　　两个女孩异口同声道。
　　“什么？！”其他三人亦异口同声：“你们也进了决斗场？！”
　　“……也？”
　　名超从里屋走出来，问：“怎么了，我听你们在喊叫，是游戏上遇到了什么争执吗？”
　　“名超哥哥，小樱和井野说她们刚刚进了决斗场。”香磷道。
　　“嗯？”名超面露意外。
　　小樱和井野再度面面相觑。
　　怎么好像……大家都知道？
　　名超暗笑。
　　今天的招募，圆满落幕了！
　　……
　　小樱和井野进入决斗场并没有带起太大的波澜，顶多让大家知道了原来还有‘第二座’决斗场，而且两座决斗场会同时进行集会。
　　也让大家对于摸影还秘密培养了一批玩家深信不疑。
　　还让山中亥一这女儿奴老父亲担忧了一阵。至于小樱父母，并没有对忍界决斗场的知情权。
　　除此之外，唯一的小插曲就是小樱井野发现第二座决斗场里虽然暂时只有她们两个人，但如果她们在集会时进行随机匹配，还能匹配到身处第一座决斗场内的玩家。
　　小樱匹配到目标人机的鸣人。
　　鸣人一时没忍住，摸了头。
　　其后的故事不需赘述。
　　……
　　时间匆匆走过，两个月后。
　　汤隐村，名超神清气爽地从一家温泉汤浴店内走出，穿过汤隐村最负盛名的玫瑰街。
　　这里只是一条小巷，不过住在这条小巷的人都爱种玫瑰花，他们家的门前窗前总是满布玫瑰，微风吹过，鲜红的花瓣便会随风飘荡。
　　名超随手夹住两片花瓣，在掌心搓揉成球，欣赏着这般美景，心里却忽地叹了一声。
　　‘一件事都没有办成，倒是泡温泉泡了个爽，八月底了，香磷的暑假都快过完了，该回去了，再不回去得埋怨死我。’
　　离开木叶来到汤隐村已有小半个月，因为这里贴近云隐，名超为免横生枝节，行事较为低调。
　　他出来的目标是寻找一个名叫金子共的木叶中忍。
　　此人年龄26岁，单身，父母都已去世，大概在今年一月份搬迁离开木叶，此后不知去向。
　　没错，他是和风祭一力一样，是带土来袭木叶后莫名离村不知所踪的忍者之一，在和纲手的喝酒闲聊中听说暗部查探到他似乎在汤隐村这边出现过，名超便亲来寻找。
　　目的当然是验证这些家伙的离村和宇智波斑有没有关系，到底是不是中了写轮眼的转写封印。
　　可惜他似乎不在汤隐村了，大海捞针般寻找实在太难了。
　　名超没办法让纲手调派人手来辅助，因为他说不清为何会对这些失踪之人如此重视，而且若真是宇智波斑的后手，抓到一个也没用。
　　他根本不能确定像风祭一力这样的人到底有几个，毕竟这种离村的忍者未必只出现在木叶。
　　其它忍村查无可查。
　　想要找到所有人，唯一的办法就是求助于黑绝，但那简直相当于自投罗网，你摸影不就是宇智波斑的后手吗，怎么还查他的后手？
　　也正因此，名超这次离村的说辞甚至都不是追查金子共，而是表示自身对于飞段口中的邪神教感兴趣，来查查邪神教。
　　当然，他也确实对邪神教很感兴趣，但很可惜，在创造出飞段这个成功的不死之身后，邪神教内部好像发生了什么事情，已经渐渐淡化在汤隐村的视线中了。
　　名超找来找去，只找到了邪神教曾经用过的一个据点，在里面没发现什么东西，唯一的收获就是残缺了一半的邪神雕像。
　　那是一个外貌几乎等同于人类的雕像，特异之处只有它右侧额头生长出的一个山羊角般的东西……
　　左侧额头或许本来也有，只不过后来被不慎摔碎了？
　　这不能说明什么，额头长角本也就是人们心中恶魔、邪神之类该有的形象，所以等同于毫无收获。
　　‘算了，回去吧，就当这趟是出来泡温泉体验生活了。’
　　又在汤隐村漫无目的地小转一圈，名超下了决定，回返木叶。
　　……
　　与此同时，汤隐村外一角。
　　黑绝正在不断地深入地下。
　　“应该就是这里了。”
　　论探查能力，整个忍界无人能出黑白绝之右，它想找什么，基本都不需要耗费多大的力气。
　　此时它的目标正是邪神！
　　实话说，它对于这种东西是不怎么感兴趣的，一个世界里，总会在机缘巧合下诞生出某些奇特的生命，忍界中自然也有。
　　比如说三大仙地的仙人，在它眼里就十分麻烦，它原本一点都不想去窥探什么死神和邪神。
　　但名超要找，却不一样了。
　　名超的背后是摸影。
　　他要找，代表着摸影想找。
　　而如今退路被断的黑绝正在竭尽全力地增添自己的胜算，既然摸影想要找邪神，对邪神感兴趣，那么邪神多多少少也能成为个筹码。
　　所以名超在找邪神教的同时，它也在指挥白绝寻找。
　　名超没有找到，放弃了，它却基本锁定了邪神教的最隐密据点。
　　大致在地下穿行二十米，眼前的空间豁然开朗。
　　这是一个如同大蛇丸实验室的地方，空间不大，只有一个篮球场般大小，墙壁上有不少斑驳血液。
　　墙角处还有几具人类枯骨。
　　它环顾一圈，视线投向正中间的一具被层层封印的棺冢。艺高绝胆大，它不会死，一般的封印术同样对它无效，黑绝直接靠近过去。
　　棺冢内部躺的是一个和邪神雕像相貌十分相像的人类。
　　“这就是邪神？变异的人类？已经死亡了吗？”黑绝伸手一探。
　　下一瞬，它的动作骤然僵住！
　　“这是？！”
　　“这怎么可能？！”
　　它的眼睛猛然瞪大，其内含有的情绪是震撼与惊恐！盯着棺冢内的邪神，它的身体都有些颤抖！
　　“阴阳遁生命？！”
　　“不可能，能做到这种事的只有母亲！它是谁创造的？！”

第五十四章 续集与夜访
　　对于黑绝有可能会‘帮忙’调查邪神，名超心里是有猜测的。
　　但他自然猜不到黑绝会这么快查出东西，甚至具体查出了什么。
　　第二天没到中午，全速赶路的名超就回到了木叶村，果然不出他所料，暑假时间‘出去玩’这么久没带上自己，香磷有点小不爽。
　　这孩子还不直说，点名超。
　　“佐助的哥哥带他外出历练修行了一周，真好啊。”
　　“对了，名超哥哥，我记得我们刚离开草忍村的时候，还没决定来木叶，你说要带我和妈妈周游忍界，到处都转转，什么时候啊？”
　　“你不可能忘了吧？”
　　对于这种闹小情绪的孩子，得顺毛撸，名超费好顿劲才哄好。
　　芳奈就在一旁笑盈盈地看着两人打闹，直到香磷‘消气’，她才说出正事：“名超，两天前自来也来找了你一趟，好像有事。”
　　自来也？名超略露思索，难道是长门把事情告诉他了？
　　不，那样自来也应该第一时间去找纲手，闹出更大的动静吧？
　　所以是……
　　“名超哥哥，下午我们一起去自来也大人家玩？”香磷问。
　　这个真不行，名超觉得自来也找自己多半是闭关创作三个月，亲热天堂的续集终于创作完成，来找自己这个创意提供者定稿了。
　　这要是被香磷和芳奈知道，以名超的脸皮厚度，也得害臊。
　　“去找自来也大人能有什么意思，你不都说他不靠谱吗？等晚上我带你去找鸣人玩吧，再叫上井野和小樱，我教你们新的游戏！”
　　新游戏？香磷眼神一亮。
　　……
　　就这样，吃完午饭，名超得以脱身，并非常具有前瞻性地去了木叶女澡堂，找到了自来也的身影。
　　“自来也大人，作品不是都创作完了吗？还取材呢？”他在自来也身后戳了戳，想起件事，连忙压低声音道：“纲手大人不在吧？”
　　自来也比出一个嘘的动作，示意名超另一边说话，很快和名超无事发生般走在木叶街道上。
　　“纲手自从成为火影，工作太忙了，很少去公共浴室了。”自来也颇有些遗憾地回答道，然后对着名超轻动眉头：“听说你前些天去了汤隐村？怎么样？那里可是我最喜欢去的地方了。”
　　“是很不错，温泉很舒服。”
　　只是温泉？自从名超给自来也提供两版亲热天堂续集创意后，自来也就不敢再等闲视之了，觉得名超现在也就是还小，再大些，很有可能会和他成为同道中人，甚至他有考虑过将自己的创作能力传授给名超，找个文学方面的弟子。
　　见名超‘脸皮薄’，他没有再继续追问，而是道：“你猜到我已经完成了亲热天堂的续集了？去我家吧，看一看我写出来画出来的东西有没有贴合你最初的想法。只等你的意见，我就送去印刷了！”
　　家产被纲手一波败得差不多的自来也创作新书非常积极。
　　动漫中亲热天堂总共发布了三部曲，其中第二部本该是在木叶60年左右的时候发行的，也就是剧情开始后卡卡西一直拿在手的那本。
　　如今被名超弄得提前了四年。
　　内容也大有不同。
　　或者说是续集都有些勉强。
　　第一部是以男性为主角，取材来源正是自来也自身的‘撩妹’经历，其中臆想了很多18禁内容。
　　第二部按名超的建议，却是以女性为主角，或者说是一只女鬼。
　　发鬼。
　　这只女鬼的本体只是一团乌黑亮丽的长发，却能以女鬼特有的能力凝聚出千姿百态的诱人模样。
　　各种年龄，各种身份。
　　诱惑男人，吸**气。
　　最后和一个男人相恋成佛。
　　没错，创意来源于不风。
　　这种套路在现代人眼里大概很俗，但忍界这些人见过啥呀，在自来也家里看过原稿，名超大拇指微微一竖表示肯定后，自来也哈哈大笑：“很不错，是吧？我觉得它一定会比第一部亲热天堂更火爆！”
　　“那就提前恭喜自来也大人新书畅销了。”名超道。
　　自来也点头，又道：“对了，续集应该有一个专属的名字，只叫它亲热天堂2似乎有些不太好，你有什么建议吗，名超？”
　　名超想了想：“不如叫它……《亲热地狱》，怎么样？”
　　“地狱？”自来也蹙眉，这像是一本18禁小说的名字吗？不能为了对标天堂而对标啊。
　　名超解释道：“上本书您已经积累了足够的忠实读者，他们知道您出了新书，肯定会购买的，新书只要口口相传就能卖得很好。
　　而亲热地狱这个名字，是给那些不方便、抹不开面子买的人准备的。地狱这两个字怎么也联想不到18禁小说上吧？拿在手上读，也不会吸引太多异样的眼光。
　　再者说，地狱不是和本书主人公、女鬼很贴合吗？”
　　自来也细细思索，不由对名超赞许道：“哈哈哈，这方面你真是个天才，我有预感，这本书的销量起码会比第一部多出一半！”
　　“您自信点，翻个倍吧。”
　　……
　　送走名超，有些迫不及待的自来也就拿着手稿去了出版社。
　　闭关创作时有多痛苦，作品彻底完成时就有多开心，特别是自信于这部作品能被足够的读者认可。
　　可惜快乐的时光是短暂的。
　　完成了出版前的一切事务。
　　当天深夜，他亲爱的弟子漩涡长门和小南便来给他添了点堵。
　　师徒一直详谈到接近凌晨，送走长门小南，自来也夜不能寐，于是去纲手家把纲手吵醒，差点吃到了最爱吃的纲手拳头。
　　把来意说明，纲手瞬间睡意全消：“你说什么？第六大国？！”
　　“他！漩涡长门这家伙……”
　　我好不容易给你调理好的身体机能，治好的腿，就是让你来干这个的？！让你来给我添堵的？！
　　她瞪视自来也道：“那你来找我干什么！还不好好劝住你这位弟子？！我知道雨之国的事情一直横在他的心里，没道理阻止他对土影的复仇，但第六大国这种事……”
　　自来也沉默片刻，叹了口气。
　　“恐怕拦不住了。”

第五十五章 师徒之战（上）
　　第二天清晨，五道身影如潜行的刺客般，偷偷离开木叶。
　　其中赫然包括木叶三忍自来也和五代目火影纲手，另外三人，则是长门、小南、与名超。
　　他们要寻找一个合适的地方，对长门进行最后的‘说服’！
　　一路上谁都没有说话，气氛稍显沉闷压抑，他们的行进速度也非常快，不到十分钟，就来到了木叶东方15公里左右外的荒原。
　　“就在这里吧！”纲手道。
　　小南和名超对视一眼，一个化作白纸四向飘零，另一个则又向木叶方向瞬身出了一公里左右结印。
　　轰隆隆的巨响中，一座小山般的土包拔地而起，横在木叶和长门自来也纲手之间，遮挡一些有可能出现的‘风浪’。站在原地的三人遥望那边，自来也意外道：“这种土遁规模……”
　　“现在可不是感慨这种事情的时候！”纲手打断，目光紧紧盯住自来也：“你给我全力以赴！”
　　自来也沉默，长叹一声：“长门，真的不打算改变主意吗？”
　　“对不起，自来也老师，我觉得这是通往和平的最佳方式。”长门道：“我想尝试去做。”
　　自来也点了点头：“那就击败我吧，如果连我都无法战胜，你就不必再去岩隐村送死了！”
　　“自来也！”纲手提醒，我让你击败长门阻止他的愚蠢想法，可没让你给他鼓励让他赢你。
　　“我知道，我知道。”自来也眸光渐渐凌厉起来，“长门，这一战，我不会手下留情！”
　　“自来也老师，我也会全力击败你的。”长门点头。
　　飘零出去的小南很快在三人身边重聚，摇头表示附近没有村落民居，也没有人身处这片荒野。
　　纲手最后给自来也一个你看着办的表情，和小南一起瞬身到远方山包上的名超身边，把空间留给自来也和长门师徒二人。
　　两人面对面相视，自来也又叹口气，笑道：“我大致知道你那双眼睛的力量，从你的自信来看，我大概真的不是你的对手了。不过无论是纲手的要求，还是要保持老师的威严，我都不能轻易认输啊……
　　接下来的术需要几分钟的准备时间，是我唯一还没有教给你的东西，仙术！”
　　他咬破手指，结成印式。
　　‘通灵之术！’
　　深作仙人和志麻仙人两只体型不大的蛤蟆仙人在烟雾中出现，打量周围的环境，志麻仙人道：“怎么了？小自来也，我正在给老头子和孩子们做早饭呢。”
　　深作仙人则道：“看样子……是遇到了棘手的敌人？”
　　“那是我的弟子漩涡长门。”
　　自来也解释道：“我需要两位仙人辅助我进入仙人模式，全力以赴地……与他战斗一场！”
　　两只蛤蟆皆露惊讶：“他就是小长门？为什么……”
　　“具体的事情战斗之后再向两位仙人解释。”自来也说着，看向长门道：“真正的战斗时，你不会眼睁睁看着我进入仙人模式，所以现在战斗就可以开始了，长门！”
　　“不。”长门摇摇头，单手结成寅印：“正好我的术也需要几分钟的准备时间，稍等片刻吧。”
　　要击败最强状态的我吗？自来也深吸口气，开始吸收自然能量！
　　……
　　天空中云层卷动，黑压压的乌云将初升太阳的光辉挡住。
　　远方土包上，小南身上白纸飘动形成两把纸伞，递给名超纲手。
　　两人刚刚撑起，天空中的细雨便降落下来，纲手道：“雨水中有查克拉，这是长门的术吗？”
　　“是。”小南回答。
　　纲手遥望远处，确认方圆十几里的范围内都开始下雨，目光略微凝重。以小见大，长门将这种改变天象的忍术当做常规忍术使用，显露出来的这份查克拉或许已经超过了同样查克拉量惊人的她。
　　哪怕加上百豪之术。
　　注视远方蓄力的两人几许，纲手转头看向名超：“如果不是今早长门提到你，我还不知道你竟然两个月前就知道了长门的打算！”
　　名超连忙给陪个笑。
　　我特么也不知道这么突然啊。
　　昨晚他陪香磷玩到很晚，本来还想稍微睡个懒觉，没想到一大早就被从被窝里揪出来了。
　　名超估计长门大概是几天前就觉得状态足够了，因为自己去了汤隐村才拖到昨天自己回来。
　　但连点心理准备都不给。
　　这不是坑我吗？
　　“你觉得他的想法可行？你想去做第六大国的初代草影？！”
　　“是，我觉得可行。”名超想了想道：“至于初代目草影就算了吧，木叶的生活挺安逸快乐的，再说无论草隐有没有改变，芳奈阿姨和香磷都不会愿意回去生活的。”
　　纲手眉头略松：“你想把她们带走，我也不会同意的。”
　　这话当然不是强行将芳奈香磷束缚在木叶，而是出于好姐妹和好师父的身份，不愿她们离开。
　　“你觉得可行，是指你以为长门能以一己之力，扛住五大国的压力？”纲手顿了顿，又问道：“我记得你曾经和他有过交手。”
　　“说交手太看得起我了。”名超摇头笑了笑：“那是和云隐八尾奇拉比、达鲁伊，卡卡西上忍，岩隐文牙上忍合力，在他有所大意的情况下击败了他六具分身之一，虽然说那倒是六具分身中最强的。”
　　“大意？”
　　“神大人要显示神的力量，摧毁了草忍村后查克拉消耗严重，被卑鄙的我偷袭干掉。”名超道。
　　一旁小南莞尔一笑，长门不知道多少次为这个神大人的称呼尴尬了，如果听到名超刚刚的说辞，说不定又会露出罕见的窘迫模样。
　　捕捉到这抹笑容，纲手却心中自语：竟然还有微笑的心思吗？
　　“你觉得自来也一定会输？”
　　“不是我低估自来也大人，事实上以我的见识，我以为除非初代火影大人或者宇智波斑再世，没有谁能单独打赢神大人。”名超道。
　　“哦，摸影暂时是未知的。”
　　这样的评价吗？纲手沉默。
　　“您看完战斗就明白了。”
　　远处，自来也眼角增添红色的眼影和纹路，进入仙人模式。
　　战斗一触即发！

第五十六章 师徒之战（下）（第三更求订阅）
　　“长门，我上了。”
　　“来吧，自来也老师。”
　　终究不是一场生死之战，自来也在仙术开启后，还是向长门打了招呼，而长门也对此做出回应。
　　不过自来也第一次出手，便丝毫不客气地使用出S级仙法禁术！
　　‘仙法-五右卫门！’
　　志麻仙人喷火，自来也吐蛤蟆油，深作仙人吐风，火、油、风三者结合，一瞬间扩张成范围无比巨大的油性火海，将长门笼罩！
　　“饿鬼道！”面对熊熊来袭的火海，长门却只是徒手一招，便将其完完本本地吸收殆尽。
　　连仙术都能吸收，那就只能用体术创造机会……自来也测试出自身想知道的，身形嗖得一声消失。
　　开启仙人模式之后，自来也无论是速度还是力量都有了夸张的提升，一瞬间便来到长门身前！
　　长门纹丝不动：“修罗道！”
　　嘭嘭！
　　他的袖口之中探出两只机械手臂，分别钳住了自来也迎面挥来的重拳和踢腿，继而又有一只炮筒直接对上行动不能的自来也面部！
　　炮火的光辉在其内闪耀，电光火石之间，志麻仙人猛然伸出长长蛙舌，犹如长鞭一般，直接将炮筒和手臂抽断，又刺向长门！
　　长门抽身疾退，深作仙人亦已蛙爪合十：“仙法-水斩波！”
　　水断波的破产版在仙术查克拉的加持下也拥有了近似于水断波的力量，但那极细的高压水柱却在接触到长门的瞬间又被吸收！
　　相当于三个人吗？退开一段距离的长门轮回眼微微转动。
　　“水遁也不行，真是棘手的能力。”深作仙人道：“那么……”
　　“风遁-大沙尘！”
　　它再度结印吐风，狂风吹拂地面尘土，致沙尘漫天而起，同时遮挡住敌我双方的视线。
　　但进入仙人模式的自来也拥有自然能量的感知作用，能够锁定住长门的位置所在，健硕的身影冲入沙尘之中，很快长门的轮回眼就捕捉到近在咫尺来袭的身影。
　　‘螺旋丸！’自来也手搓能量丸子，正面按向长门的脸颊。
　　长门依旧是饿鬼道防御，修罗道反攻，但这次被他钳住的自来也却忽然间化成烟雾，两只蛤蟆仙人从半空中坠落的同时结印。
　　‘仙法-蛙鸣！’
　　强力的幻术蛙鸣吟唱让长门的动作有了一瞬间的迟滞，使用分身和两位仙人佯攻的自来也则出现在长门身后，长发飘舞！
　　‘仙法-毛针千本！’
　　能够吸收查克拉，但总不至于能够吸收具有实体的头发！
　　这是自来也的头发忍术中范围最广威力最大的术，担心真的重伤长门，他攻击的方位只笼罩了长门的四肢，但事实证明他操了多余的心，一只石熊通灵兽蓦然从长门的身后砸落，挡住了所有针刺！
　　‘在两位仙人的幻术下还能使用通灵术？不，是早有准备！’自来也半抬头看了眼雨水，暗道一声棘手，通过这种方式，也拥有了类似于自然能量的感知吗？
　　佯攻之类的行动毫无效果。
　　常规的进攻手段都在长门身上试了一遍，却连长门那最知名的引力斥力手段都没有逼迫出来吗？
　　忽略那双轮回眼，长门也是一个极强的忍者了，难道大蛤蟆仙人所说的命运之子真的就是长门？
　　通过第六大国来实现和平？
　　他的心中有些动摇，但只是这种激烈程度的战斗，不单说服不了远处的纲手，也说服不了自己。
　　两位仙人在长门发动攻击前窜回自来也的肩膀，自来也在脑海里构筑起打破僵局的战斗计划。
　　长门忽然道：“自来也老师，小心，接下来该我进攻了。”
　　‘多重影分身之术！’
　　嘭嘭嘭嘭，四道分身在长门的身侧出现，五个长门同时结印！
　　‘风遁-烈波掌！’
　　‘火遁-大炎弹！’
　　‘水遁-水斩波！’
　　‘雷遁-雷之戟！’
　　‘土遁-落盖之术！’
　　五种忍术同时发动！
　　“这是……老师的……”
　　自来也微露震撼，快速结印抵抗，“不能让它们融合在一起！”
　　他使用火遁，两位蛤蟆仙人分别使用风遁和水遁，抵消了长门释放出来的三种遁术。
　　但剩下来的两种已无法对顶！
　　他快速闪身，躲过了从天刺下的雷电大戟，闪耀的电弧擦过他的衣角，让他的动作稍微迟滞，无法从头顶砸落的土胚笼罩中躲出。
　　仙术查克拉涌动，自来也双脚微分，以一个稍显奇怪的姿势伸手成爪扣向土胚，‘仙法-蛙叩！’
　　轰隆！有如怪力之拳，自来也这击直接将土胚轰成碎片，没有受伤，只闹得身上有些狼狈。
　　但做完这些的同时，五道长门的身影已再次同时结成印式！
　　‘风遁-真空大玉！’
　　‘火遁-龙火之术！’
　　‘水遁-水冲波！’
　　‘雷遁-地走！’
　　‘土遁-黄泉沼！’
　　“何等精湛的五系查克拉性质变化！小自来也，不打起精神来的话，你要惨败给小长门了！”
　　见缝插针地吐出一句话，深作仙人志麻仙人再次施术抵抗。
　　还是同样分工，抵消风、火、水三系忍术，而与上次不同，黄泉沼是限制类忍术，这次的危险来自于泥水中蔓延过来的雷光！
　　这时候自来也精湛的查克拉操控能力体现出来，双脚附着查克拉后，竟能在情况起伏不定的查克拉泥水中踩水站立，甚至蹬泥起跳！
　　壮硕的身形窜向长门，人还在半空，就有两道长门的影分身近身阻拦过来，双方碰撞，自来也明明打空的拳头，却突然间隔空打中两名长门的脸颊，将他们轰飞轰散！
　　蛙组手！利用周边的自然能量扩大自身的攻击范围，形成莫须有的攻击，防不胜防！
　　“是啊，就算要输，也不能输得一败涂地！”自来也大笑进攻。
　　……
　　远方山包上。
　　三名观战者对战况门儿清。
　　虽然表面上只是自来也稍显狼狈，分出胜负还早得很，但其实节奏一直掌握在长门身上，长门显得游刃有余，明显还收着力量。
　　‘无懈可击。’纲手暗道。
　　能够吸收所有忍术、辅助体术交手的眼睛，如三代老师一样娴熟掌握五系忍术乃至能释放五遁大连弹的忍术造诣，再加上漩涡一族与生俱来的庞大查克拉量，双腿恢复的长门已成为一名六边形战士。
　　根本找不到弱点！
　　唯一不是弱点的弱点，或许就是他的身体还不足够与同等级忍者硬碰硬的体术交锋，但正常情况下长门根本不可能被逼到那种程度。
　　“真的阻止不了了吗？”
　　袭击岩隐……第六大国……
　　纲手深吸了口气，胸前波涛澎湃，忽然间重重咬牙。
　　一个瞬身，冲向战场！

第五十七章 三英战长门？（第四更求推荐票月票）
　　轰！轰！轰！
　　轮回眼修罗道释放出来的小型导弹在地面轰散爆炸，一个个直径数米的导弹坑让大地千疮百孔！
　　翻飞的泥土间，自来也动作灵敏迅速的地奔走闪躲，双手快速结成印式：“仙法-黄泉沼！”
　　与长门释放的黄泉沼不同，经过仙术查克拉的加成，泥沼笼罩的范围更加巨大，也更加难以脱身。
　　长门顿时陷于其中，狼狈的自来也却没有跟上进攻，而是轻轻蹙了一下眉头，“纲手……”
　　纲手的身影蓦然在长门的背后出现，挥拳带起劲风！
　　在雨虎自在术下，长门却早已知道纲手的来袭，他的双臂轻轻向外一撑，首次使用：神罗天征！
　　澎湃的斥力瞬间360度扩张出去，脚下的泥泞被震散震开，重新踩回平地，纲手的身形则在斜后方半空有了一个短暂的停滞。
　　无往不利的怪力拳陷入劣势。
　　澎湃的风压让她的一头金发向后飘荡，连身材都受到了挤压，翻飞出去，随身体一起弹动！
　　衣衫染上尘土，倒飞翻滚出数十米的纲手稳住身形，以半跪的姿态撑起身，脸上已增添蓝色纹路。
　　禁术-创造再生，开启！
　　“纲手大人，也要参战吗？”
　　长门转头问道。
　　“独自袭击岩隐村的话，你面对的可不止三代土影一人，还有上万岩隐精锐忍者！”纲手以这种方式作为回答：“自来也，上！”
　　自来也觉得两人围攻长门只是作为测试的话，有些不好，只不过纲手说得也有几分道理，袭击岩隐绝对比应战他们两人更难。
　　唉，长门的选择，最为难的是纲手这位火影。心里轻叹一声，见纲手再次向长门冲去，而长门没有对纲手的介入表示反对，自来也重整心情，低声道：“两位仙人！”
　　不让纲手亲自尝试一番，以她的性格，是不会死心的。
　　他这边还必须得全力以赴！
　　深作仙人和志麻仙人对眼前的状况稍有不解，说好的切磋，怎么又变成围攻与拼斗了？
　　不过看起来双方好像都有必须赢的理由，两只老蛤蟆对视一眼，从自来也肩膀两侧跳开。
　　一人两蛤蟆同时结印。
　　“通灵之术！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　三阵烟雾升腾之后，三只体型巨大十数米高的蛤蟆显露身形。
　　蛤蟆健、蛤蟆广、蛤蟆文太！
　　其中蛤蟆文太叼着个大烟袋，一副痞样，道：“老爸老妈果然是被自来也通灵了吗？连我们三个都叫来了，看来要饿着肚子和麻烦的家伙打一架了，敌人是谁？嗯？那不是纲手吗？好久不见了啊。”
　　不远处，纲手对长门展开了凌厉的进攻，怪力拳脚不断与长门擦身而过，轰得地面破碎坍塌！
　　长门奔跑起来了，久违地本体拥有健全双腿、在战斗中能够闪躲跳跃的感觉让他有些沉浸，闪避过数次攻击后，他的袖口中才探出来一根铁棒，回刺过去。
　　纲手却竟不躲！
　　铁棒直接刺如她的体内，噗地带起一朵血花，她紧咬牙关，挥拳重击长门……这种伤势对她没影响的，得手了！再把那种五秒才能释放一次的斥力忍术给我用掉吧！
　　噗！下一瞬，她的神色却猛地一变，能够击碎小山的怪力拳头竟被长门稳稳地接在手上！
　　是她自己的问题！
　　从那根刺入体内的铁棒中涌入了大股查克拉，干扰了她对身体的操控，使怪力拳变成了普通一拳。
　　可恶，轮回眼还有这种能力？
　　嘭！回旋一脚，长门将纲手重重射飞出去！与此同时，长门已被一道庞大的阴影笼罩，骑乘着蛤蟆文太的自来也从天空来袭，蛤蟆文太用它那巨大的武士刀挥斩过去！
　　‘神罗天征！’
　　澎湃的斥力再现，蛤蟆文太呃啊一声，打着滚翻腾出去，另外两只大蛤蟆亦一时无法接近，蛤蟆爪扣在地上倒滑远去。
　　“这是什么东西？！”蛤蟆文太的痛呼声音中，俯在它身上用它遮挡了斥力攻击的自来也暗道了一声抱歉，向长门疾冲而去！
　　抓住五秒的间隔期！
　　但长门在释放神罗天征后动作也没停歇，咬破手指。
　　“通灵之术！”
　　自来也刚冲到近前，一只体型庞大的犀牛便从烟雾中冲顶出来！
　　他双手扣住犀牛角，被顶得飞速倒滑出去，直退出百米，两只鞋子都已磨烂，才查克拉迸发，以仙人模式增加的力量将之倒摔出去！
　　轰！数吨重的巨大犀牛砸在地上，比导弹轰击带来的声响还要巨大很多，带得大地都震颤晃动！
　　而与此同时，蛤蟆健和头顶的志麻仙人、蛤蟆广和头顶的深作仙人，也迎来了它们的对手。
　　三足鸦怪和三头增殖犬！
　　重整旗鼓的纲手则又一次出现在长门背后，天守脚砸落！
　　……
　　随着通灵兽的出现，三人战斗的声势越发宏大，远在一公里外山包上的名超都能感受到一波波的劲风和大地的颤动。
　　如果不是他提前释放了土遁，这股波动甚至能隐隐传到十几公里外的木叶村，毕竟这几乎代表了当今忍界最高水准的战斗！
　　小南给的纸伞很坚韧，名超的手臂也足够有力，在这种环境下仍能稳稳地遮挡住风雨，让他安稳观战，但心里却下起了小雨。
　　1%，S忍的爆率是真的坑！
　　9连抽，全特么空了！
　　‘长门还远没有使用全力，人间道、地狱道的能力都是杀招，抽取灵魂什么的……不方便使用。’
　　远处的战斗看似你来我往，但名超知道纲手和自来也两人合力还不足够让长门陷入困境，再加上个大蛇丸，或许才有机会逼出佩恩六道或者超神罗天征、地爆天星。
　　‘大蛇丸不在，恐怕得我来补了。’观察远方纲手的情绪，名超默默做出判断，三分钟后，转身将纸伞还给给小南，瞬身消失离去。
　　战场中心，自来也气喘吁吁地高呼：“可以了吧，纲手！长门已经展现出了他压倒性的力量，我们两个拦不住他！”
　　“闭嘴！还没分出胜负！”
　　“已经分出来了。”自来也脸上的纹路褪去，道：“我的仙人模式解除，扛不住几次斥力了！总不能让长门再给我时间进入吧！”
　　纲手猛地咬牙：“名超！！”
　　“来了来了！”

第五十八章 纲手的决断（第五章为盟主轮到我的回合了加更）
　　战场中心，蛤蟆文太骑在越杀越多的增殖犬身上，勉强将它给控制住，蛤蟆健一手持盾牌一手持鱼叉和巨型犀牛不停碰撞，蛤蟆广则不停跳起又砸落，与三足鸦对攻。
　　忽然间，三只巨大的蛤蟆嘭嘭化成烟雾消散，长门的三只通灵兽一时失去对手，很快亦被解除。
　　“两位仙人，麻烦了，晚些我会向你们解释。”自来也对肩膀上的深作志麻两位仙人道歉一句，也让它们返回了妙木山，然后看向战意不减的纲手和纲手身边的名超。
　　“有些过了，纲手！”
　　这场测试本该在他不敌长门的时候便结束，纲手加入时也算有个勉强的理由，但现在再拉名超加入战斗，是不是还要让小南配合长门来一场二对三的厮杀呢？
　　“要报复岩隐，只能扛住我们两人还远不足够！”纲手金发飘荡着，还是那套说辞，坚决道：“这是最后的测试了，三对一！”
　　三对一，你怎么说得出口？
　　自来也眉头紧蹙。
　　名超开口劝道：“神大人没有拒绝，不是吗？自来也大人，别有过多的顾虑，即使是三对一，挨揍的很有可能也是我们三个！”
　　“是的，自来也老师。”长门淡淡道：“我也还没有尽兴。”
　　神那味儿回来了。
　　自来也苦笑，纲手则低哼一声道：“来吧，名超！让他尽兴！”
　　话音落下，名超和纲手的身形便齐齐前探，一瞬间来到长门的身前，一出拳，一压腿！
　　‘认真一拳！’
　　‘天守脚！’
　　长门双手前推：神罗天征！
　　澎湃的力量对冲，大地轰然间崩溃破碎，巨响直入云霄！
　　咔嚓……咔嚓……
　　有如玻璃破碎的声音中，长门身前一个无形的罩子裂开裂纹，在名超和纲手合力之下濒临破碎！
　　如果是佩恩天道，此时绝对已经改变画风，横飞出去，但现在迎击两人的是漩涡长门本体！
　　他输出更加庞大的查克拉，神罗天征的力量又稳固起来，名超和纲手的力量被他磨灭，轰然将两人震得翻飞出去，因为查克拉的大量调用致使雨虎自在术的维持不再稳定，天空阴云散去，细雨停歇，显得像是双方的碰撞撕裂了天空！
　　紧随其后，他手臂横架，挡住自来也的一记踢击，倒滑出去，轮回眼微转，见名超和纲手很快就稳住身形，滑动中双手结印。
　　‘通灵之术！’
　　佩恩六道，登场！
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　静音一脸为难苦恼地站在转寝小春和水户门炎身前，低头挨训。
　　“所以说纲手真的偷偷离开了村子？！”转寝小春怒道：“身为五代目火影，她怎么可以……”
　　她气得直喘粗气，后半截话愣是卡在胸口说不出来，水户门炎则沉声问：“她去了哪里？！”
　　静音回答：“纲手大人……是和自来也大人一起离开的，最晚中午就会回来……”
　　“我问你她去了哪里？！木叶村建立至此56年，从未有一村之影偷偷离开村子的先例！”
　　也没有已经不是顾问的顾问来质问火影去向的先例啊……静音心里吐槽，但不敢直说，怕给这两位算是德高望重的前辈气出个好歹。
　　只能装傻挨训。
　　直到救星到来。
　　“发生了什么？”三代火影得讯匆匆赶到：“门炎，小春。”
　　转寝小春冷哼一声，将事情说给三代火影听，三代火影也是意外道：“偷偷离村？”
　　有点像是电视剧或者小说里皇帝偷偷出宫微服私访一样，火影偷偷离开确实是未曾发生过的，而且纲手还是个不让人放心的肥羊。
　　“没事的，静音不是说很快就回来吗？还有自来也跟着。比起那个来说，门炎，小春，你们怎么这么快得到了纲手离村的消息？”
　　两人一滞，不语。
　　三代火影暗叹一声，和我一样安心养老不舒服吗？不过团藏死亡后这仅剩的两个老伙伴，他实在不想再多责备，只是摇了摇头。
　　忽然之间，他的视线又被窗外的云层吸引，蹙眉过去仰望天空云卷云舒，渐渐将视线投向东方。
　　“这是……？”
　　隐隐的波动传递过来。
　　两名老顾问也察觉到：“谁在那里……战斗？纲手？！”
　　三代火影眉头轻蹙，一马当先瞬身，向波动传来的地方奔去。
　　静音一时未能及时拦截，只能拦住两名要调派人手的老顾问，实言这是自来也和长门在师徒切磋。
　　很快离开了木叶村，三代火影一路向东。那隐隐传过来的巨大查克拉波动和轰鸣让他有些惊疑，难道是纲手和自来也打起来了？自来也又以纲手为原型创作了新作？
　　他一直在关注自来也新书……
　　等他靠近一些，战斗的波动已经消退下去，三代火影看着远方崩塌的土遁小山，加快了速度。
　　登上那半塌的小山，三代火影的神色蓦然一变，凝重看着前方方圆十数里破碎坑洼的大地！几处焦黑，几处深陷，还有好几个地方形成了小形的湖泊，地貌完全改变！
　　“这到底……”
　　就算是十个五遁大连弹，也不一定能造成这样的动静！
　　纲手和自来也……他目光快速寻找，很快在一个深坑中找到了五道身影。一边是长门和搀扶着他的小南，另一边是坐在地上的纲手以及躺在地上挺尸的名超和自来也！
　　“还有他们？怎么回事？”
　　……
　　“老师来了。”纲手道。
　　“啊，怎么，要再拉上三代老师，来四对一试试吗？”躺在地上的自来也有气无力道。
　　“哼！”纲手冷哼：“你觉得我是那种无理取闹的家伙？！”
　　她看向长门：“你赢了，我不会再阻止你去做你想做的事。而且接下来，我要以木叶村五代目火影的身份，与你商谈合作的事情！”
　　“合作？”长门意外。
　　自来也亦一个挺身，努力坐了起来，惊讶道：“合作？”
　　纲手：“我代表木叶村，和未来的第六大国草忍村在口头上达成结盟，共同进退！你去进攻岩隐村的时候，木叶也会给予你一定的接应，并且为你防备雷影的支援！”
　　长门顿露惊讶，这是说……要支持我建立第六大国吗？难道就不怕火之国大名方面……
　　自来也：“纲手，你……”
　　“我是初代火影的孙女，继承祖父的意志，我也希望给忍界带来和平！”纲手伸手入峰，掏出初代火影的项链，斩钉截铁道：“刚才的这场战斗，足够说服所有人！”
　　菱形的项链在阳光下闪耀。
　　自来也目光却向纲手掏项链的地方勾了勾，让纲手脸色一黑。
　　说严肃的事情呢，白痴！
　　咚！
　　自来也再度挺尸。
　　一直挺尸的名超嘴角不由勾起一抹笑容：‘整挺好的，纲手果然有足够的胸怀和魄力。’
　　在切身领会过长门的实力后，觉得打不过阻止不了，就加入！

第五十九章 部署
　　“你说什么？！”火影办公室内会议室，转寝小春和水户门炎齐声的大喝几乎震得玻璃都要碎掉。
　　“你要主动挑起战争？”
　　“支持忍界诞生第六大国？”
　　你疯了还是我们疯了？
　　大名那边你怎么交代？！
　　纲手挖了挖耳朵，环顾一圈会议桌边坐着的人，现任木叶顾问自来也和奈良鹿久、她的老师三代火影、当事者长门和小南、名超。
　　然后她惊讶看向两人：“你们为什么会出现在这里？这是木叶高层会议，你们不该在家养老吗？”
　　两名老顾问差点气吐血，但想想还真不好反驳，于是把目光投向名超，他都在，我们为什么不行？
　　名超道：“我是一名草忍村忍者，草忍村有可能成为忍界第六大忍村，我是忍村代表。”
　　八字还没一撇的事……不，八字还没找到笔的事，你代表什么？
　　“我能为木叶村战斗。”名超的下一句话倒是噎住了两人，毕竟半年多以前名超的战斗力就已经相当可观了，在木叶也数一数二……
　　不对，怎么就要战斗了？！
　　如果只是他们两人，纲手是不愿意解释的，不过看三代火影和奈良鹿久都是一副凝重深思模样，她才道：“能在一天内结束的那叫战斗，而不是战争！”
　　一天内结束？
　　也就是说……
　　三代火影看向长门，纲手认为长门有能力以一己之力击溃岩隐！
　　这听起来像是神话，在他的认知中只有初代大人有那种恐怖的力量……不过回想先前看到的四人战场，那种破坏程度，已经相当于初代火影大人的一次全力攻击了吧？
　　自来也、纲手、名超合力，把名超看成大蛇丸的话，相当于木叶三忍围攻长门，这还不是对手。
　　过去这样的事只发生过一次，他们的对手是有半神称号的半藏，但那时候的三忍只有22岁。
　　还在高速成长期。
　　现在的他们46岁，正处巅峰。
　　忍界最强的忍者吗？
　　三代火影沉默良久，站起来挥挥手道：“走吧，门炎，小春。”
　　“……日斩？！”
　　“现在木叶村的火影是五代目纲手，顾问是自来也和鹿久。”他连拉带拽地将两人带走，临到门口时，又回头道：“如果有需要我这把老骨头的地方，就来找我，其它的一切，就都交给你了，纲手。”
　　纲手意外地看着三代火影带着两名顾问离去，对自来也道：“这半年，三代老师真的变了很多。”
　　“大概是彻底闲下来了吧，水门担任火影的时间只有一年，而且还因为玖辛奈怀孕，很多事需要他来关心，而你不一样……”
　　或许还有志村团藏被名超杀死的因素？自来也暗道。
　　总之这是好事，那么一大疑难已经解除了，接下来困难的，是和木叶忍族以及火之国大名沟通。
　　和大名沟通放在最后，纲手打算来一次先斩后奏，反正火之国大名那个人……还挺佛系的。
　　忍族中，鹿久是能说上话的。
　　于是接下来，在场众人都把目光投向奈良鹿久身上，让他有些压力山大地苦笑一下，脑中思索。
　　片刻后，他抬头问：“火影大人，自来也大人，名超，如果让你们预估漩涡长门独自进攻岩隐村的成功率，你们觉得会有多少？”
　　纲手想了想：“九成吧。”
　　自来也道：“八成吧。”
　　名超：“九成八。”
　　“也就是说……”奈良鹿久深吸口气：“只要木叶稍稍派出几位强者策应，漩涡长门对岩隐复仇的成功率，就无限接近于十成！”
　　不需要策应也是十成。长门心里默默道，但没有开口打断。
　　他自认向岩隐的复仇不需要任何帮助，但之后建立第六大国和第六大忍村，如果能得到木叶的帮助甚至火之国的帮助，却是极好的。
　　他的第六大国，本也就打算和五大国全部建交，从而带来和平。
　　土之国和雷之国这样的可以打服建交，火之国却不行。
　　而得到纲手的肯定回复后，奈良鹿久也很痛快地做下抉择，支持这次行动！停了停，他甚至直接开始给出行动建议：“漩涡长门能够飞行，所以很方便进行突袭。
　　毕竟还有摸影和黑绝这两位要防备，而先前的战斗，很可能已吸引了他们的注意，所以最好是选择某一天，突然奔袭进攻。
　　不能让岩隐和云隐有准备和防备，所以忍者部队不能早动。我建议自来也大人和名超先一步带人潜行到土之国，等待策应漩涡长门。
　　而云隐村那里则交给宇智波止水和宇智波鼬，两方通过通灵兽保持联络，只要岩隐行动开始，他们就在云隐附近露面，牵制雷影。
　　此后再集结忍者部队，推进到边境，以防万一。”
　　很简单的布置，但会很有效。
　　这一届火影和顾问，对比上一届实在是高效痛快太多，而且很容易达成一致，齐心协力。
　　纲手想了想：“具体的行动计划我们再好好研究一下……”
　　“我的那部分不太行。”名超道：“我不想去岩隐策应长门。”
　　嗯？奈良鹿久意外，那你难道是想去云隐？四代目雷影如果知道你在，一定会暴走吧？那样倒是更好起到牵制的作用了，但一场大战恐怕在所难免，莫非你是想要趁机报复大半年前雷影的攻击之仇？
　　纲手却突然明白过来。
　　名超还在忍界决斗场里呢！
　　他明面还是摸影的部下，如果去策应长门时摸影让他做点什么的话，他会左右为难。
　　“我也会飞行，而且飞行速度很快，我去草忍村。”名超思索片刻，继续道：“我也随身携带能与你们联络的东西，哪一面出现问题我就以最快的速度赶去，如果没有问题，我就让草忍村游人做点心理准备，或许第六大国建立后，还需要他来暂代一阵草影，哈哈……”
　　让他代理草影？长门的表情有了明显的波动……或许是嫌弃。
　　这个选择有些奇怪，刚说要为木叶战斗就选择观望了？奈良鹿久则略一思索：“那岩隐方面……”
　　“我推荐卡卡西上忍。”
　　纲手：“我赞同。”
　　几人你一言我一句，渐渐地，完整的行动部署，确定了。

第六十章 新书
　　接下来的几天，渐渐有一股紧张的气氛在木叶中高层中蔓延。
　　名超的家里几度迎来访客，他自身也又去宇智波一族找了宇智波富岳、止水和鼬两次。
　　木叶建村56年，历经三次忍界大战，形势稳定，欣欣向荣，但似乎又要迎来一次前所未有之变局。
　　在火之国境内拥有不少产业的忍族们纷纷做好迎接的准备。
　　又有两小队忍者精锐，木叶真正的中流砥柱忍者，一为自来也带队，一为宇智波止水和宇智波鼬带队，先后悄然离开木叶。
　　9月1日这天，新学期开学，将香磷送去忍校，名超亦收整行装离开木叶，向草忍村进发。
　　……
　　草忍村忍校内，游人刚刚完成了他的新学期开学演说。
　　这两个多月以来，接收了根部预备役孩子们的草忍村并不平静。
　　那些孩子反抗心很重，特别是开学没多久就迎来了一个近两个月的暑假，闲了下来，更不安生。
　　没有生存本领，偷溜逃跑的倒是比较少，也都被抓了回来。私自打架斗殴，尤其是与草忍村原本的孩子们互相看不顺眼的却很多。
　　对此他当然选择冷酷惩戒，不风这女人在行事狠辣上倒挺合他心意，狠狠地威慑住这些孩子们。
　　但后来游人渐渐发现不对。
　　他这边扮黑脸，夕日红那里却怀柔，久而久之，这批孩子还不都被夕日红给‘掌控’在手？
　　他只能改了改风格，也变‘温柔’了，但又无奈地发现如此下去培养出来的都是些‘无能忍者’。
　　草忍村的狠人们，回不来了。
　　除此之外，接收了根部预备役的孩子们后，忍界对草忍村的关注也重新多了回来，他发现了不少云隐岩隐的探子，但却不敢去抓。
　　好在对方似也有些顾忌，没有采取太过分的行动。
　　这种种情况加起来，让他最近心情有些沉重，名超把草忍村重建的根基都给他打好了，如果自己这边守不住……就是罪人了。
　　一时之间没有什么好办法，出了忍校的游人迟疑一会儿，决定稍微放松一下，缓解一些压力。
　　在隐蔽的角落，他使用变身变化成陌生的青年，去了一家书铺。
　　“听说《亲热天堂》的第二部今天发售，到货了吗？”
　　“有有有。”书铺老板露出心照不宣的笑容：“来得够早啊，你是草忍村里第一个买到的。”
　　麻溜的交钱交易，游人看着精致的封面，心里有点期待。
　　他是被卡卡西给带坏的。
　　旗木卡卡西来支教的时候，就总爱在手上拿着那么一本《亲热天堂》看，他一时好奇，就去淘了一本，30年单身狗一发不可收拾。
　　把书揣到怀里，再找隐蔽的角落解除变身，他若无其事地回到家中，欣赏新作。
　　……
　　傍晚，名超也在火之国边境的一个小镇书店中看到了这本书。
　　忙归忙，乱归乱。
　　发书倒不慢。
　　“老板，给我来一本。”
　　“哎，你……孩子，这本书标明是18禁，你有18岁吗？”
　　名超笑了笑：“脸嫩，其实我都25了，女儿都8岁了，不像？”
　　“有妻子有女儿还买这书。”
　　老板不像是做生意的，还咕哝着吐槽了他一句，也不知道信没信名超，勉强卖给了他。
　　名超揣着书找到旅店入住。
　　他买这书自然不是自己看，而是想送给游人当礼物。他在上次离开草忍村之前，已经发现不风似乎有‘勾搭’游人的意思，而游人有所察觉，大概能拒绝诱惑。
　　抱着看戏的心态，名超想看看1游和0.8游斗智斗勇，也让游人找找智商上面的自信，利用着不风，让游人在重建草忍村上有更多的参与感和荣誉感，更加有动力工作。
　　但女追男隔层纱，万一时间久了，真的让游人中了招，也不是特别好。给他一点点提醒，在闲聊中说那么一句‘这发鬼倒是有一点点像不风’，提点一下以防万一。
　　“唉，游人大人，我真是为你操碎了心。”把书扔在枕边，名超洗漱后坐到床上，提炼查克拉。
　　但有些事，是他想不到的。
　　……
　　“什么气味？”
　　拎着晚饭来到游人家的不风轻轻抽抽鼻子，“你自己做饭了？”
　　给她开门的游人一怔，眼底略微闪过一丝不自然，转身道：“大概是今天我忘记通风了。”
　　他快速去把家里的几个窗户打开，不风则非常自然地换鞋进了他的家里，在餐桌上把晚饭布置好。
　　如今两人关系越发‘亲近’，已经常成双成对地走在草忍村街道上。不风也经常地来游人家中，一起吃饭，相处得像是一对恋人，让草忍村单身的女人们落寞失望。
　　但其实两人各有各的想法。
　　在不风的感觉中，游人已经彻底对她充满迷恋，距离言听计从也不远了，不知道等那个恐怖的少年再来，看到他尊敬的游人大人对自身如此着迷，会是什么反应。
　　起码能脱离随时被草忍村利用完就抛弃甚至送去换金所的下场。
　　当然，她知道自己的情况，这是一种隐患，不过发动尸鬼寄发术后土遁塑造的身躯和常人无异，她在等更合适的时机，等游人对她更加迷恋，再把真相拖出，装装可怜掉几滴眼泪，她完全有信心让这件事不影响两人‘感情’。
　　至于游人，则不知道多少次在心中暗笑不风蠢货。
　　利用不风，他摆脱了村中一些女人的纠缠，有人给端茶送饭，更关键的是在忍校中狠狠地扎进一个钉子。有意无意地让不风知道他和木叶忍者貌合神离后，不风果然知道在相处中跟他详细描述夕日红和山城青叶的一些教学内容。
　　至于真的心动？怎么可能。
　　她还没有亲热天堂续作中那个能够姿态百变的发鬼有诱惑力。
　　可惜现实中没有发鬼……
　　看了一天书有点上脑，在这场斗智斗勇中取得智商上优势的游人在今天晚饭时有些沉默，没有跟不风询问忍校事务与闲聊。
　　不风偷偷关注着时不时莫名走神的游人，心里嘶的一声。
　　这种状态？
　　该不会是想挑明关系吧？
　　哈哈，这个蠢货。
　　一顿晚饭有些沉默，等两人吃完，忽然响起哒哒敲门声。
　　游人前去开门，门外来的是他的义子真城，不风隐约听到那孩子在说：“妈妈说您好久都没有去我们家里吃饭了，让我……”
　　呵呵。不风笑得玩味，还有不死心的吗？似乎是时候和游人稍微再拉近点关系，做挑明自己真身的准备了？她想想游人的表现，目光微微游移，发现一侧房间，游人卧室中床脚被单有些滑落。
　　她走了过去：‘连被子都不叠的男人，就稍微为他收拾下吧，感动吧，愚蠢的家伙。’
　　她拉起被子一抖。
　　一本书突然脱落下来。
　　内心轻咦一声，她将那本书捡了起来：“《亲热地狱》？”

第六十一章 黑绝的恐惧（第三更求订阅）
　　‘溶遁-溶怪之术！’
　　he~tui！
　　忍界决斗场，练习场中，名超双手结印后吐出一大口酸液，砸落在不远处的一具土墙之上。
　　酸液落在上面，起初没有多少影响，但随着时间推移，那些附着在墙壁上的酸液却快速将墙壁腐蚀出巨大的缺口，刺啦的声音回荡。
　　这一大口酸液最终将正常规模的土流壁半数吞没，如果落在人的身上，定然是烧哪儿没哪儿，甚至连须佐能乎都可以融化！
　　这两个多月以来，名超已彻底将照美冥的溶遁掌握，这种初掌握就有6级高段的血继限界也很容易就能修行到和照美冥一样的7级，并通过决斗场的疯狂训练，快速向超越照美冥本人的程度进步。
　　成功掌握一种血继限界，懂得将查克拉融合的方法，也让名超的查克拉操控技巧又小有进步。
　　唯一的问题，则是释放溶遁的时候，名超总是忍不住在心里给自己配一个he~tui的声音。
　　毕竟吐出的酸液太像黏痰了。
　　用完他嘴里都有点不是滋味。
　　“照美冥用就很有诱惑力，我们男人什么时候能够站起来。”
　　心里吐槽了一句，名超继续进行机械性地重复练习。
　　而在这之前，他已经练习了足足九个小时的血脉变身术，精神疲惫得很，练溶遁权当放松。
　　如今他每天的决斗场开启时间刚刚增长至接近11小时，查克拉提升速度明显缓慢下来，但还处发育期，倒还有进步的余地，而且血脉变身术第一阶段基本完成的他，也不太在意查克拉量的问题了。
　　将决斗场时间彻底耗空，名超回到现实，倒头就睡。
　　不过刚闭眼十分钟，他就蓦然重新睁开，意外地坐了起来，同时去将灯火点亮。毕竟不点灯，他看不见房间中间钻出来的漆黑家伙。
　　“黑绝？有事吗？”
　　黑绝沙哑道：“木叶村最近有些异常动向，是不是……长门准备向岩隐复仇？而木叶选择支持？”
　　长门大概是如今忍界中黑绝唯一不敢随意探查的忍者了，那双轮回眼所掌握的封印术，还是让它非常忌惮的，担心翻车。
　　所以有长门参与的事情，它无法探知到全貌，但通过木叶的动向还原，以及那场‘三英战长门’遗留的痕迹，还是能分析出一些的。
　　这点名超并不意外，木叶忍者亦有所准备，所以如今长门还在木叶村中，行动反而比他们这些策应者更晚，以便打一个突然袭击。
　　就算是黑绝通知了岩隐，岩隐也做不到24小时防备，也无法分出强手去搜索木叶的策应队伍，最多是增加心里准备，稍稍设伏。
　　黑绝观望自是再好不过。
　　所以名超直接表示肯定：“怎么，你准备掺和一手？阻拦？”
　　“当然不是。武力征服忍村很符合我的心意，我只想知道，摸影会不会在这次事件中现身。”黑绝还保持着大筒木因陀罗人设。
　　但名超却发现了点问题。
　　它……好像有点着急见摸影？
　　他跟黑绝‘转述’过，摸影将会在今年内现身一次，如今是九月份，还有四个月时间，选择在长门袭击岩隐时现身岩隐，或者在其它地方浑水摸鱼，是有很大概率的。
　　而摸影一直表示跟黑绝不是合作关系，能不能见到，全看有没有机会，按理来说，黑绝不该来向名超确认，而是在摸影现身时第一时间出现，证明自身的实力。
　　或许黑绝没想这么多？
　　又或者还是因为上次佐助被他怀疑因陀罗转世身的事情？
　　名超回答道：“摸影大人的动向我不清楚，不过这次我本是要去岩隐的，他却提醒我尽量少参与到这次事件中，或许会现身吧。”
　　模棱两可。
　　岩隐吗？说起来那家伙也是漩涡一族，不会在打斑那双轮回眼的主意吧？黑绝心中暗忖。
　　它确实非常着急。
　　或者说，恐惧！
　　自从前几天，追寻名超的身影找到邪神教供奉的邪神后，黑绝就一直深陷在恐惧之中！
　　经过反复的查探，它没有在邪神身上找到任何问题，那就是一个完完全全的阴阳遁造物！
　　曾经假托自己是宇智波斑阴阳遁和意志混合诞生生命的它，太明白想要创造生命有多难了。
　　大筒木羽衣也不行！
　　只有母亲那般，吃下了神树果实的存在才能做到，自己就是母亲在最后关头创造出来的生命。
　　邪神的真实等级，比它更高！
　　这只有一种可能，母亲所恐惧的大筒木一族追兵，或许已在悄无声息间降临，或者说他们投放出来搜捕寻找母亲的仆人已找到这里。
　　没有时间去耽搁了。再这样下去，即使成功复活母亲，没有准备的母亲，也不是追兵的对手。
　　它必须要和摸影好好谈谈！
　　篡改一部分母亲……不，现在他是大筒木因陀罗，那是祖母。
　　篡改一部分祖母的经历，尽可能‘说服’摸影，又或者……
　　想办法杀死摸影！
　　所以它对于名超模棱两可的说辞并不满意，沙哑道：“如果这次他没有行动的话，我也希望能在半个月内与他见一次，你对他说，我有万分重要的事情要和他相商。”
　　名超表情微动：“什么事？”
　　“有关于你们好奇追查的邪神教邪神的事。”黑绝道。
　　邪神？名超意外道：“你还真是没少监视我啊。我知道了，不过摸影大人同不同意就不知道了。”
　　“这件事万分重要，如果他不肯相见，一定会后悔的！”黑绝顿时强调一句，后才觉得自己的态度表露得太过急切，没有再赘述，身形缓缓沉入地下，消失。
　　名超已无睡意。
　　“邪神？”他心里呢喃：“把黑绝急成这样，忍界的水比我想象中更深啊，又或者说……”
　　心底有几分沉重，不过至少短期来看，这似乎是一件大好事。
　　黑绝更急了！
　　因为风祭一力等人的失踪疑似宇智波斑后手，名超也急，但他能沉得住气，静等机会到来。
　　越急的人，越会出错！
　　这一次，或许真的有机会，解决掉黑绝这个忍界的幕后黑手！

第六十二章 行动前夕
　　第二天，草忍忍校。
　　“不风老师，这个地方你讲的好像和课本不一样……”有学生举手发言，然后被同学们看成勇士。
　　不风老师的课你也敢打断？
　　等着挨骂吧。
　　结果出乎他们预料，不风只是一愣，便含糊道：“啊，可能是我说错了，大家看看课本吧。”
　　说完她就有些走神起来。
　　昨天晚上在游人床上发现的那本书实在是让她在意。
　　虽然只是寥寥几眼就被游人急忙抢了回去，但有图有字，足够不风了解到这是一本什么书籍。
　　如果只是普通18禁书籍，不风肯定对游人表示嘲笑就完事了，然后表面再表达一些羞涩模样，一定能把游人迷得魂不守舍的。
　　但这本书不对劲。
　　发鬼是个什么东西？
　　‘难道…这是对我的暗示？’
　　不风忍不住多想。
　　‘能让那个恐怖的少年称呼大人的家伙真的那么简单？该不会是一直在戏耍我、利用我吧？’
　　越想越不对劲，游人的形象一时间在她的心里高深莫测起来。
　　‘可恶……好像被玩弄了。现在我该怎么办，难道只能……’
　　……
　　与此同时，游人则陷入了一个比较尴尬的状态。
　　倒不是昨天被不风发现偷看18禁书籍的事，男人嘛，看点这种东西怎么了？也就是抹不下脸皮，不然以他在草忍村的地位，像卡卡西那样每天拿在手里看都没问题。
　　村民们还得夸他一句真实不做作，类比于木叶好色仙人自来也。
　　不过面对名超，他还是多少想要保持一下威严的形象的，所以名超递给他一本《亲热地狱》作为礼物时，他不知道接不接。
　　“收着吧，游人大人。我知道您可能不会看，不过这里有我的一些创意，小半算是我的作品，权当帮我刷刷销量，收藏一本吧。”
　　名超倒是给了他台阶下，但问题是……我已经有了啊……
　　算了。
　　游人接过书，忽又反应过来。
　　“你的创意？”
　　名超笑道：“《亲热天堂》系列是木叶三忍自来也的作品，上次我见到他时，跟他聊了聊不风独特的忍术，给了他一些灵感。”
　　“不风？”游人更是讶异。
　　“嗯？”名超一怔：“我没跟您说吗？不风有一种独特的术，本体是那一头长发，灵魂血液都寄托在长发里面，身体只是特殊土遁塑成，能随意更改相貌身材，也能摆脱通缉令的悬赏，变成另外的人。
　　您没事可以看两眼这书，里面发鬼就是以她为原型的，哈哈。”
　　游人呆住了。
　　不风，发鬼？！回忆昨日的阅读，他艰难的咽了口口水：“竟、竟然真的有这种存在吗？”
　　嗯？这反应？名超眨眨眼。
　　“啊，不，我只是有些惊讶于还有这种奇特的忍术。”游人深吸了口气，转移话题道：“还是说正事吧，名超，你这次回来又是因为什么？草忍村还有隐患吗？”
　　名超：“嗯，我得到消息，最近几天忍界可能会发生一些动荡，草忍村恐怕也会被卷入。”
　　游人彻底正色起来，认真听。
　　“具体的情况我还不好说，只能说这是一次波及整个忍界的大事件，对草忍村来说既有风险，也有机遇。如果处置得当，或许能让草忍村迎来突飞猛进的发展。”
　　游人：“处置不得当呢？”
　　“草忍村也有彻底消失在历史尘埃中的风险！”名超有些凝重严肃道：“接下来的几天，我都会呆在草忍村里，但有些大势我一人之力无法周旋，说不定什么时候就要被迫离开草忍村，之后的事情就只能您自己来扛了，游人大人。”
　　游人悚然道：“如此严重？我草忍村已经尽力配合木叶……”
　　“不是木叶。”名超道：“木叶在这次动荡中也未必能做主。”
　　连木叶都未必能做主？！
　　“两位支教教师或许也会随时撤回。”名超道：“我只能给出一个建议，事不可为的时候，短暂的投诚并不算屈辱，只有活着，才有未来，才有翻身的机会！”
　　游人滞了滞，微微动容，名超这句话是不是在指自己……
　　“我知道了。”为了草忍村，我也能做到、能付出一切！
　　……
　　一番有些沉重的谈话后，游人带名超去了‘名超的新家’。
　　这是一栋刚建好没多久的大院住宅，比游人自己家豪华程度有过之而无不及，可以算是草忍最佳。
　　为此名超自然表示‘感动’。
　　他入住进去，当天傍晚，得知名超又一次回归的夕日红来家里找他，脸上的担心掩盖不住。
　　你不会又整幺蛾子吧？
　　上次回草忍村，就杀了叛逃的志村团藏长老，还带回来一堆难弄的孩子，不到三个月时间，还没把他们调理好，你就又来了？
　　再来一堆孩子我可不干了！
　　名超自然是好说好劝地把红哄走，没有告诉她这次为期一年多的支教任务大概就要结束了。
　　接下来的几天，名超在草忍村正常生活，还又去忍校上了一课。
　　时间来到9月8日。
　　凌晨时分，名超得到传讯，长门和小南已离开木叶，开始行动！
　　名超立刻查克拉全力探查感知周围，确认此时没有黑白绝在窥视他，便迅速做下一些布置。
　　然后进入忍界决斗场，化身摸影，呼唤带土和琳上线。
　　在两个多月的时间里，每天一小时，琳悉心指导带土，再加排位赛场的帮助，让带土的查克拉操控和体术双双返回4级。
　　实力的恢复不值一提，幸福指数倒是提升得非常迅速。
　　对于两个死人来说，下线再上线只是一个恍惚，坐回座位上，带土望着琳掩盖不住的傻笑。
　　“又是一天了吗？”
　　琳还未答，摸影便先说：“明天就需要行动了，最后一天，我们来确认一下行动的细节。”
　　明天？带土怅然，这么快吗？
　　也就是说，一小时之后，我就没办法再和琳……
　　“很简单的事，不需要你再重复了。”他缓缓回答。
　　最后一小时，要珍惜！
　　“还是确认一下吧，如果事情办得好，我之后还会让你们再偶尔在决斗场里团聚几次的。”
　　带土脱口道：“果真？！”
　　话落他见摸影微笑，却是苦笑了一下，真是被吃得死死的啊。
　　看向对面琳无奈的小表情，那副百看不厌的样子，他在心里叹了口气：“你说吧，摸影。”

第六十三章 摸影现世！
　　木叶56年，9月9日，上午。
　　土之国，岩隐村外十几公里。
　　隐藏在山石之中的自来也、卡卡西以及几名木叶精英上忍正在遥遥眺望岩隐村的方向。
　　气氛充满了凝重的意味。
　　自来也身前，一只记号蛤蟆嘭的化作烟雾消失，给他们带来了消息：“长门再有十几分钟就会抵达岩隐，大家做好准备吧。”
　　气氛一时更加凝重了。
　　自来也哈哈笑了两声，调节气氛道：“没必要这么紧张，岩隐村虽然从未有过被攻入村子的经历，但那是因为他们占据天险优势。
　　长门能够飞行，岩隐的天险优势在他身上完全体现不出来，而且长门的实力经过我和纲手检测，多半拥有在岩隐来去自如的能力，需要我们的可能性很小，我们在这里停驻，只是为以防万一。”
　　“自来也大人。”一名忍者正了正护额：“我只是觉得……忍村中有老有少有平民，不宣而战，是否有些……”不够火之意志？
　　自来也无奈一笑：“忍者间的战争是不能心慈手软的，土影带人侵略雨之国的时候，就没有顾忌老幼和平民，我陪长门去雨之国走过一趟，很理解他的愤怒。
　　长门已经在我们的劝说下刻意将入侵时间选在今日，岩隐忍校上学的日子，而且他不会在第一时间使用大规模杀伤忍术，会给岩隐足够的反应和疏散时间，这已经是很大的仁慈了，甚至会对长门自身造成一定的危险，无可指摘。”
　　那忍者领会地轻轻点头。
　　卡卡西则道：“自来也大人，等长门开始入侵岩隐，我们是否要再靠近岩隐一些？”
　　“不急。”自来也道：“你的目标是摸影吧，卡卡西。”
　　卡卡西微微点头，自从带土死亡后，他得到了带土的馈赠，一直在勤学苦练，甚至快要变成阿凯第二，弄得凯天天在耳边狂呼青春。
　　除了心理上的别扭，实力与大半年前相比，已不可同日而语。
　　各方各面都有增强，对神威的使用亦得心应手，诚然卡卡西知道现在的他恐怕还并不是神秘的摸影对手，但至少应能周旋一二……
　　若有机会。
　　自然要为带土和琳复仇！
　　自来也却轻轻摇头：“大多数人都觉得摸影不会希望忍界出现第六大国，得长门威慑而和平，有可能会在今天趁机做些什么，毕竟他多半得到了消息，却连一次决斗场集会都没召开，低调至今。
　　但也可能正是因此，他反而不会现身。何况……阻碍长门，并不是一件容易的事情。”
　　顿了顿，他又道：“等长门入侵岩隐15分钟后，我们再靠近！”
　　话音刚落，远处忽而飘荡而来漫天白纸，汇聚成小南的身影。
　　她对自来也点点头。
　　“长门会在5分钟后行动。”
　　自来也闭目提取自然能量。
　　这次进入仙人模式的目的不是和谁战斗，而是进行感知！
　　……
　　岩隐外百里，地下。
　　黑绝亦通过散布出去的无数白绝关注着事情的发展，尤其关注着摸影是不是会在岩隐现身！
　　‘最麻烦的事情是带土的眼睛应该被他得到了，如果是漩涡一族的体质，承载那只眼睛不会有太大的压力，神威空间……’
　　它盘算利弊，还是合作更好，只怕摸影在它说明利害后还是防备自己，不肯合作，要杀摸影很难。
　　“名超有行动吗？”
　　“还停留在草隐。”
　　黑绝轻应一声，沉默等待。
　　……
　　与此同时，真正的名超已背生双翅，在天空中快速翱翔，留在草忍村的只是他的一具分身罢了。
　　如果说黑绝白绝探查的唯一弱项，大概就是飞行目标了，只要飞得足够高，它们就找不到人。
　　能确定长门的行踪，还是因为长门为保留体力，在昨天一天的飞行后，于土之国边境休息了一晚。
　　它们不凑近接触，也无法看出真身与分身的区别，名超赌它们此时正在关注岩隐方向，不会再次和自己接触，显得迫不及待和慌神。
　　赌输了也无所谓，假托去完成摸影的秘密任务就可以了。
　　远方高耸入云的山脉渐渐进入眼帘，其上与云层的摩擦隐隐传递出钟鼓之鸣，似在欢迎名超到来。
　　这种山脉，是雷之国的特色！
　　终于接近了目的地，名超在地面找到了一座隐蔽的山林，直降下去，结印，一层土包将自身笼罩。
　　盘坐其中，平心静气，自然能量被他快速汲取进入体内，地怨虞亦开始在他的身体内如虫般游走！
　　渐渐地，名超的外表发生巨大的改变，头发染上一层血红，向决斗场摸影的形象快速接近！
　　血脉变身术-香磷！
　　一通百通，彻底掌握血脉变身术-手鞠花费了名超接近三个月的决斗场时间，把手鞠换成香磷，却只是努力了半个多月。他体内的查克拉迅速成倍增加，身上的气势愈加强盛，直达自身的十倍总量！
　　无与伦比的强大感觉笼罩在名超身上，等他走出土包时，身上的衣服也换成了青灰衣袍。
　　后背处，印有漩涡族徽！
　　早早的准备这一套终于派上了用场，从此刻起，他不再是名超。
　　而是决斗场之主，摸影！
　　清除一切痕迹。
　　他快速瞬身，向回荡钟鼓声音的山脉而去，向云隐村而去！
　　血脉的差异性在名超施展瞬身术后体现得淋漓尽致，漩涡一族拥有与生俱来的强大查克拉量和强大体质，在这一刻，名超的速度绝对已经超过了宇智波止水，瞬身之术触摸到8级，快到惊人！
　　他也不需要顾忌损耗，瞬身之术的查克拉消耗还比不上他自动回复的速度，只有体能的些微损失。
　　不到两分钟。
　　云隐村已遥遥在望。
　　他单手结成寅印。
　　“神乐心眼！”
　　感知范围不断扩张，方圆数十里的查克拉被他尽收于感知！
　　“止水和鼬在那边潜伏吗？”
　　望了眼东南方，名超心中计算一二，继续向云隐进发。
　　四代雷影你这莽夫，我来找你报那一肘之仇了！
　　停留在草忍村的分身，也在这一刻开始向云隐村飞，做出名超得摸影呼唤，来接应的假象，避免黑绝在知道摸影出现在云隐村后，查探出那是名超分身，引起猜疑！

第六十四章 同时入侵！（第三更求订阅）
　　岩隐村，土影大楼。
　　三代土影站在座位上，神情严肃，处理着桌面上的文档，时不时揉揉发酸的老腰。
　　“半月前左右，木叶东南方向爆发未知忍者战斗，战斗波及范围极大……会是谁？”
　　忍界的局势让他很是烦心。
　　那个宇智波带土和黑绝，简直就像是木叶的亲戚一样，三搞两搞把雾隐和砂隐搞残。雾隐两个月前才终于选出了五代水影，而砂隐的五代目风影还看不到影子。
　　木叶却是被越搞越强。
　　先是三忍中的两位回村，随后草忍村那个原摸影亲信名超也在木叶常驻，后来晓组织首领，那个拥有轮回眼的家伙也进了木叶……
　　木叶的强者多到恐怖。
　　能与岩隐一起威慑木叶的却只剩下云隐，偏偏两方拥有世代仇恨积累，不可能通力合作，压力非常巨大，必须紧盯木叶风吹草动。
　　而木叶拥有两大瞳术家族，想要获取情报，也是非常不易。
　　盯着手中情报思索片刻。
　　忽然间，一股轰隆巨响从极远处传来，带大地震动，桌子摇晃。
　　一个不慎，大野木差点从椅子上摔下去，老腰一闪，老脸变成紫色，连忙飘飞起来，轻轻抽气。
　　“怎么回事？地震？！”
　　然而下一秒，又有一声巨响传来，让他瞬间排除掉地震的可能。
　　这是……外敌入侵？！
　　不怪他反应慢了几秒，岩隐村还从来没有过被入侵的经历，他瞬间打破窗户冲出去，飞往高空，只见远处云隐的一道天险山脉竟在摇晃坍塌，落石滚滚！
　　这两声巨响也让岩隐微微陷入混乱之中，无数平民以为地震，惊悚上街，也有精锐忍者向动静传来的方向快速奔行而去。
　　“这种动静……”
　　大野木面露凝重，快速飞去。
　　等他赶到时，看到的是数座倒塌的房屋，数十名倒在地面痛苦呻吟或昏迷死亡的岩隐忍者。
　　以及被无数人包围的一个人！
　　“土影大人！”见他到来，岩隐忍者们发出呼喊，“敌袭！”
　　大野木视线与入侵岩隐的长门轮回眼相对，惊道：“你是……晓组织首领，漩涡长门？！”
　　他的心里猛然绷紧，为雨之国复仇？是这家伙头脑不好，私自行动，还是木叶打算……
　　这个时候他还想不到，只是长门一个人，便能独战岩隐！
　　……
　　“终于开始了吗？”黑绝听到白绝的汇报，道：“继续探查……不，我得亲自过去。”
　　“喂。”阿飞蹦跳道：“长门的眼睛对你来说可非常危险。”
　　“所以你也要去，做好转生宇智波尘雾的准备。”黑绝道。
　　“什么？喂，我还不知道便意的感觉，我还不想去死……”
　　“闭嘴，跟上！”
　　“黑绝……”
　　“闭嘴！”
　　阿飞顿了顿，无奈跟随，一黑一白融合在一起，它又小声逼逼：
　　“名超行动了，你不管吗？”
　　黑绝：“嗯？他做了什么？”
　　“飞起来了，看不到了，似乎在向雷之国方向飞。”阿飞道。
　　“雷之国？雷之国？！”
　　黑绝一滞，难道……
　　……
　　雷之国，云隐村，萨姆依轻轻擦拭着额头汗水，打开自己家门。
　　刚进行完晨练的她神清意爽，白皙的皮肤之上点缀着不少汗珠，需要洗个澡，换件衣服。
　　进入决斗场的‘奇遇’不单让她实力突飞猛进，从一名特别上忍晋升正式上忍，而且成为了云隐上忍中数一数二的精锐，还帮她养成了良好的修行习惯。
　　虽然如今决斗场每一个月甚至一个半月才集会那么一次，但能通过商城功能，查询到自身这段时间的普通情况下察觉不到的提升，十几金币甚至几金币的提升，也是非常能提升修行动力的一件事。
　　何况忍界局势时时变化，她瞒着雷影留在决斗场中，自然也要努力提升自己，应对可能的危险。
　　走进家门，换上拖鞋，萨姆依余光一扫，一愣抬头。
　　“摸影？又一次集会吗？”
　　呢喃一声，她忽然发现不对。
　　看着那道坐在自家沙发上微笑望着她的熟悉身影，萨姆依身上的汗水一瞬间从温热变成变冷！
　　这不是忍界决斗场！
　　这是我家啊！
　　“你……摸影？！”
　　“别紧张。”名超靠坐在她家沙发上，道：“不请自入，我很抱歉。初次见面，你好，萨姆依。”
　　这语气神态，真的是摸影！
　　萨姆依深深呼吸，勉强平静下来，手摸在家门把手之上，白皙的大腿微微绷紧，做好逃窜准备。
　　“有什么可抱歉的，或许整个忍界中，我都是第一个亲眼见到你的吧？我该感到荣幸。你……为什么会出现在云隐？！”她沉声问。
　　“来拿琥珀净瓶，这件六道神器是在你们云隐村吧。”名超道。
　　琥珀净瓶？那个六道神器？原来如此，忍界决斗场不也是六道神器吗？摸影想要借用参考？
　　果然来者不善！
　　萨姆依另一只手摸向短剑。
　　“给你两个选择。”名超站了起来，血脉变身成摸影后，他的身高亦增长到一米八以上，居高临下给萨姆依带来了更强的压迫力。
　　“把琥珀净瓶位置告诉我，我拿了便走。或者去叫人围攻我，我杀一些人，再拿琥珀净瓶走。”
　　萨姆依不相信会有第二种选择那种好事，她选择第三种。
　　达鲁伊住得很近，只要制造出巨大的动静，撑过几秒，就能拖到他来，再坚持到雷影大人和其它上忍赶到，对摸影进行围杀！
　　“云流……”
　　啪！短刀抽到一半，她的手腕忽地传来一声轻轻的扣击声，手臂酥麻，手中握着的短刀消失。
　　高大的红发身影残影在她家沙发前消失，站到她的身侧，拿着她的刀，比划着她白皙的脖颈。
　　萨姆依一颗心绝望地下沉。
　　毫无反应被夺走短刀的经历，她曾经有过一次，那是在草忍村，对战佩恩时名超借她刀用之时。
　　但那时的她和现在的她实力有极大的差别，何况在那次经历后，她有刻意训练过这方面反应。
　　然而面对摸影，毫无用处。
　　好似雷影大人般的速度！
　　这家伙首次现身，偏偏挑选在云隐，根本不知道会有多强！
　　显露的冰山一角，就让她为云隐村的状况充满了担心！
　　“云流-飞刃？”名超把刀从她脖颈处挪开，“我对决斗场玩家还是会有优待的，毕竟从某种意义上说你们的就是我的。萨姆依，你的云流-飞刃还有很大的提升空间。”
　　“看好了！”
　　电光在短刀上盘旋，名超手腕重甩，这柄短刀瞬间化作一抹雷电弯月，斩碎玻璃，蓦然将萨姆依家前方的房屋房顶尖端斩断！
　　切面圆滑光润，整齐滑落！
　　砸在地面，传出轰然之声，引得无数云隐村民投来视线！
　　“发生了什么？”
　　“那边怎么了？！”
　　名超转身走出萨姆依家。
　　噗通一声，萨姆依瘫坐在地，急促喘息，胸膛起伏：“我们的…就是他的，我们的……这家伙，掌握了所有决斗场玩家的术吗？！”
　　而且比我们掌握得更强！
　　糟糕了！

第六十五章 掌握忍术最多的忍者！
　　“发生了什么？！”
　　“为什么房顶会突然滑落？”
　　“快，看看有没有伤到人！”
　　“大家！退开一些！”
　　突然砸落在地面的屋顶在云隐村街道间激起一片混乱，在附近的忍者快速赶到，疏散平民，检查是否有伤亡，检查房顶脱落的原因。
　　住在附近的达鲁伊亦很快出现在这里，跳到房屋顶端，用手轻轻触摸边缘，平滑的触感让他的眉头微微蹙起：“刀？不，不可能，是某种高切割性的忍术？敌人？”
　　“等等，这个方向，好像是萨姆依……”他转头望向萨姆依家，目光停留在破碎的窗户上，面色不由一变，正准备瞬身过去，忽而听到下方维持秩序的忍者大喝。
　　“你是什么人？！”
　　“不要再靠近了！”
　　达鲁伊目光一转，看到萨姆依家方向，一道陌生的身影不听云隐忍者们的劝阻，正在走近。
　　其人未戴护额，身穿一套有些复古的灰白外袍，面容俊朗，高大挺拔，留有十分特别的红色碎发。
　　红色……碎发？
　　难道是……？！
　　“小心！”见两名云隐忍者看他不听劝说，上前阻拦排查，达鲁伊口中发出惊喝，但是迟了。
　　几乎未见其动，两名云隐忍者就化作残影，极速倒射至几十米外的两座住宅处，轰隆砸穿墙壁，激起漫天烟尘后，再无声息！
　　街道上亦瞬间寂静无声。
　　画面停滞了两秒，附近的云隐忍者纷纷抽刀抹出苦无，惊怒的低喝声回响：“敌袭？！”
　　“不要妄动！”达鲁伊从上方跳下来，难以置信道：“摸影？”
　　名超点头：“啊，是我。”
　　达鲁伊顿时瞳孔一缩，额头上渗出冷汗，一时间竟僵在当场。
　　人的名，树的影。
　　在近一年的时间里，摸影绝对是整个忍界最关注的对象！
　　宇智波斑的继承者，漩涡一族的遗孤，掌握最强六道神器忍界决斗场，神秘而未知，花费一年时间培养的草忍村名超都被列为S级叛忍，本人有多么强大可以预想。
　　忍界对他的搜捕追查也有一年时间，查遍了忍界角落都没能找到他所在的蛛丝马迹！
　　达鲁伊完全想不到，对方会如此突兀、如此毫无征兆地在云隐村现身，且行事如此乖张！
　　“萨姆依呢？你把萨姆依怎么样了？！”他凝重问道。
　　名超微微偏了偏头。
　　其身后，萨姆依面有余悸气喘吁吁地瞬身过来，大声道：“都退开！快去通知雷影大人！”
　　没事？达鲁伊心中略松，亦大声喝道：“敌人不是常规意义的忍者！不要贸然进攻，徒增伤亡！疏散附**民，呼唤增援！”
　　“是！”
　　周围忍者不知摸影是谁，但见萨姆依和达鲁伊两名上忍都表现出惊慌乃至恐惧的情绪，除个别云隐特色莽夫外，皆按吩咐行事。
　　“我无意屠杀平民。”
　　摸影的话让达鲁伊眉头耷拉了一下，见摸影真的一动不动任凭平民慌乱逃远、任凭中忍下忍退散呼唤增援，心里还是稍微松了口气，双手手掌合十在胸前。
　　“无意屠杀平民吗？虽然很想对你说一声感谢……但是，还请你停留在原地，不准行动！”
　　双手合十自然不是恳求，而是血继限界岚遁的起手姿态，但还没等名超表态，萨姆依便又急切道：
　　“不要拦他，达鲁伊！”
　　达鲁伊眼神一变，见萨姆依紧咬着牙，用力摇头，心中一坠，迟疑再三，双手还是缓缓放了下去，并向后退了两步，提心戒备。
　　“达鲁伊上忍？！”其他云隐忍者不解：“萨姆依上忍？！”
　　身为云隐忍者，面对入侵者，即使不敌，也该全力抵挡！这家伙到底是什么人，为什么不能拦？！
　　“不要动，退后！”萨姆依手臂挥动，再次强调。
　　拥有那种近似于雷影大人的恐怖速度，普通意义上的人数优势是毫无作用的，要么集结到呈忍者部队规模的精锐忍者，要么就等到雷影大人加入，就这里的不到十名忍者，加上达鲁伊，也是送死的！
　　目前看摸影是一副不急不徐的模样，是自信也好，是自负也罢！
　　既然他不动手，自然要利用好这一点，在云隐村内能拖一分钟是一分钟，增添一分留下他的胜算！
　　萨姆依把利弊算得很清。
　　名超只是轻轻笑了一下，向雷影大楼的方向走去，达鲁伊脚下轻动，又被萨姆依的眼神阻拦。
　　于是奇特的现象出现了。
　　忍界公敌摸影公然现身在云隐村街道上，向雷影大楼漫步。
　　一众云隐忍者无敢阻拦，甚至还要先他一步疏散他走过路途上的平民和下忍，呈直径几十米的包围圈，‘护送’着摸影的行进！
　　护送他的忍者数量越来越多。
　　从不到十人，增加到百人。
　　其中不乏上忍中的精锐，了解忍界决斗场和摸影存在的忍者！
　　这些人的加入，反而更让萨姆依的劝阻生效，但云隐忍者们心中亦纷纷积攒了狂盛的怒火！
　　两分钟，两百步。
　　‘目中无人’的摸影，每一脚都好似踩在云隐村的尊严之上！
　　有几名云隐忍者已忍不住调集查克拉，走在摸影身后保持匀速追随的萨姆依暗叫不好，要阻拦不住了，下一瞬，眼中忽有电光闪烁。
　　萨姆依顿时大喜过望。
　　终于来了，四代雷影大人！
　　突然跳动至摸影身边的雷霆壮汉也让所有憋着一口气的云隐忍者们狂喜，怒火有了宣泄的机会！
　　猖狂的家伙，等死吧！
　　“混蛋摸影！竟敢来云隐村送死？！”四代雷影肘击夹杂怒喝。
　　‘雷犂热刀！’
　　嘭！！
　　摸影抬起右臂招架。
　　沉闷的碰撞声蓦然爆发。
　　时空有了短暂的停滞。
　　云隐忍者们表情齐齐变换！
　　挡住了？！雷影大人的攻击不是被躲开，而是被正面挡住了？！
　　四代雷影的神色亦微微一滞，一向无往不利的肘刀竟被摸影抬起的手臂稳稳架住，其上传来的力道竟然丝毫不下于他！
　　狂暴的力量从两人碰撞处轰然爆发，脚下大地坍塌碎裂，一个直径十余米的蛛网巨坑蓦然出现！
　　继而又是轰的一声闷响。
　　四代雷影的胸口一震，雷遁铠甲竟被一拳打穿！一股甘甜从喉间涌动出来，被他咬牙吞咽回去，以比来时更快的速度倒射而去！
　　轰隆贯穿一栋房屋，射入第二栋，将之砸成废墟才停下！
　　“雷影大人？！”
　　云隐忍者们不敢相信自己看到的一幕，好在只是一瞬惊诧，四代雷影便轰碎废墟，站立起来，身上的雷光跳动更盛一分！
　　“三忍纲手的怪力？！”
　　“雷影大人！”萨姆依的声音传遍战场：“摸影可以掌握所有决斗场玩家掌握的术！利用决斗场的辅助功能，他很可能是忍界掌握忍术并精通数量最多的忍者！！”

第六十六章 独战云隐
　　随着萨姆依的话音落下，云隐忍者们终于知道她的忌惮和阻拦来自哪里了，掌握忍术数量最多并且最精通的忍者？
　　无论什么事，加上最字，都让人再怎么重视都不为过！
　　使用木叶五代目火影、三忍纲手的怪力忍术，竟然连雷影大人大意之下都被打飞了出去……
　　“哼，藏头露尾的家伙，竟然敢来我云隐？！”四代雷影并不在意的怒喝及时将士气拉了回来。
　　“这不是你期待的吗？”名超平静道：“整个忍界，云隐村寻找我行踪最为尽心，你还多次想抓捕芳里奈和香磷来威胁我，我只能来与你交流一番。不过只要你不是不知好歹，肯向我道歉，再把琥珀净瓶送给我做赔礼，我便会离开，不会对你们云隐村怎么样的。”
　　这家伙……不说人话。
　　达鲁伊眼角轻轻一跳。
　　果然，雷影炸了！
　　他身上的雷光跳动有如熊熊蓝火一般旺盛，通过雷遁刺激，将细胞活跃度和神经反应提升到极大！
　　脚下的地面炸裂！
　　脸上的毛发亦飞舞起来！
　　“混蛋！雷虐水平！！”
　　忍者们一般习惯释放忍术的时候在心里给忍术名字配音，加强记忆和结印准确性，但对于四代雷影来说，吼出来却能加强威能！
　　也能鼓舞士气！
　　在武风极盛的云隐村中，历代雷影，都是最为云隐忍者们信服的怪物忍者！他们所向披靡，认真起来后，绝对无法战胜！
　　吼叫而出的劲风和身躯移动的狂风一同将摸影的红色碎发向后方吹拂，再次来到名超身前的雷影攻击的力量比之前还大了数重！
　　然而名超依旧不去退避！
　　血脉变身成摸影后，他的身体强度有了飞跃般的提升，比之纲手也丝毫不差，也能用出比纲手本人毫不逊色的怪力，更是长于速度！
　　以拳对拳，以肘对肘！
　　轰隆爆鸣声中，两人脚下的大地下陷、再下陷，无尽的碎石化作恐怖的攻击溅射向四面八方！
　　云隐忍者们仓惶闪避，有些闪躲不及，甚至被余波砸成重伤！
　　达鲁伊快速结印：
　　“岚遁-励挫锁苛素！”
　　数道岚遁激光窜射出去，将一些云隐忍者来不及躲避的巨大石块击碎，旋即他也向后退去，看着晃动的街道一座座倒塌的房屋，凝重的轻吐口气，对旁边萨姆依道：
　　“看来被你救了一命啊。”
　　竟然会有这种能跟雷影大人力拼力量和速度的怪物？只要被打中一下，我恐怕就没命了吧？
　　萨姆依眼神变化，突然道：
　　“不好！策应雷影大人！”
　　嗯？你认为雷影大人不敌？！
　　下一瞬，便有一声低低的闷哼传出，熟悉的身影身体后仰，头颅高抬，从那越发深陷的深坑中飞出来，牙齿咬破嘴唇，鲜血滴落，显然是被由下而上踢中了下巴！
　　继而另一道身影瞬间出现在他的上方，抬脚下砸！
　　“可恶！”怒吼中，雷影被轰然射入大地，又使那深坑下陷！
　　“雷、雷影大人？！”观众忍者们无法接受这个事实。对手没有用忍术啊，纯粹的体术交锋，雷影大人怎么可能会落入下风？！
　　“在相近力量速度下，汲取了所有决斗场玩家体术经验的摸影在技巧上是无解的！”萨姆依的声音又一次传遍战场：“拥有忍界决斗场的他不能以常理来论！我们必须做好充足的心理准备，摸影很可能是当今忍界……最强的忍者！”
　　最强？！云隐忍者们悚然。
　　夸张了，暂时还不如长门。
　　名超心说。
　　常规状态的他能够和晋升S级的宇智波止水分庭抗礼，开启仙人模式后虽然没有测试，但自来也应该也能一战，甚至有胜利机会，毕竟他把五系忍术几乎都修到了普通人能够达到的极致，只差查克拉。
　　而此时的摸影状态，弥补了他仅剩的不足，打破了普通人无法逾越的关隘，在能够维持血脉变身术的时间里，他同样也是一个六边形战士，或可称长门之下最强！
　　毕竟血脉变身术在开发成功之后，价值在忍界决斗场的评测中已有590000金币，和那双轮回眼几乎不相上下，离10级很近了！
　　至于能否独自横推云隐，没有神罗天征那种无敌忍术的他也不敢保证，但最少……能把莽夫干掉！
　　身后璀璨的雷光再度闪耀。
　　四代雷影两次吃瘪，已将雷遁查克拉外衣开到最大程度！
　　在这种状态下，他的速度能够提升到超越万花筒写轮眼瞳力捕捉的恐怖程度，瞬身之术只在空间忍术之下，有9级的程度！
　　名超同样无法用肉眼捕捉。
　　但模拟香磷的血脉，他自然能拥有香磷的神乐心眼。
　　雷影的一举一动，名超都能通过这双心眼‘看到’！
　　在云隐忍者们的视角中，顺序是这样的：落回地上的摸影突然弯了一下腰，旋即四代雷影的手臂才从他原本后颈处穿过；摸影突然向侧闪了一步，四代雷影的劈腿才从原本摸影所在的位置砸落；摸影突然向后空气重击一肘，四代雷影却突然出现在落点，用身体去接，然后被轰然打飞出去！
　　不像预判，简直像是预知！
　　就算是再不敢相信，云隐忍者们也能看出四代雷影完完全全被眼前的摸影给压制住了，需要帮助！
　　“协助雷影大人！”
　　“岚遁-励挫锁苛素！”
　　“火遁-大炎弹之术！”
　　“雷遁-雷光幕！”
　　“风遁-大突破！”
　　“土遁-土龙弹之术！”
　　轰隆！一瞬间电闪龙鸣，风火交加！呈规模的忍者部队就是这般恐怖，齐齐动手，一瞬间就能释放出上百种忍术！哪怕相互抵消，哪怕无法和谐融合，量上足够了，就不会输给五遁大连弹的威能！
　　惊人的能量砸在摸影所立的地方，轰隆隆好似天翻地覆！
　　云隐忍者队列中，一名十六七岁的黄短发英俊少年查克拉附着于脚面，维持身形稳定的同时闭目感知忍术爆破中心，忽地悚然睁眼。
　　“巴布伊上忍！！”
　　惊喝声在爆炸声音中不是特别明显，但不远处一名四十岁左右的中年忍者还是隐约听到，心头一下子紧绷起来，却无济于事。
　　瞬身闪过忍术轰击的名超已窜行过来，一肘击在他的侧脸，让他面孔扭曲，牙齿脱落，翻飞出去！
　　继而他身旁的一名忍者也在格挡一下被打断手臂后，被名超一脚射飞出去，同时名超还夺取了这人手中的一把长剑，于是银光飞舞！
　　如蝴蝶般灵巧地在云隐忍者队伍中起舞，长剑带走了一位位忍者的生命，无人能够阻挡！
　　当附近忍者惊惶退开，名超手中长剑又裹上雷光，猛然间向后甩去，迫使赶来的雷影微一停滞。
　　争取到时间结成印式。
　　“水遁-水断波！”
　　这是……那个名超小鬼的……
　　有过硬扛水断波经历的他顾念后方云隐忍者，准备再以雷我爆弹抓握摔碎水断波，但在那水断波出现时，却感受到致命的危机！
　　不能接，接不住！
　　这次的威力，根本不是名超那小鬼释放的水断波能比的！
　　“快躲！”
　　水断波瞬息穿过。
　　岩石，建筑，树木。
　　无论何物，都在一瞬间被这道水流分隔成两半！包括几名来不及闪避的云隐忍者！
　　血腥的味道传递出来。
　　摸影的声音跟上：“我无意屠杀弱者，连余波都躲闪不过，还敢参与这场战斗，可悲，可怜。”
　　假慈悲！！四代雷影的眼睛一瞬间瞪得血红，吼叫道：“云隐全体！向后退开！这不是你们能够参与的战斗，我亲自来干掉他！”
　　话音落下，他化作狂暴的雷电再次攻向名超，不停进攻！
　　只要一次，一次就够！这该死的摸影没有雷电铠甲，耐受力远不如我！没有强到不可匹敌的程度！
　　被他打中几次都无妨，但他只要被我打中一次……一次！

第六十七章 舍身
　　轰！轰！
　　云隐村外，若隐若现的几声轰鸣传递出来，接到岩隐方向传讯的宇智波止水和宇智波鼬不由对视。
　　“这是？”
　　“有战斗在云隐村内爆发？”
　　“是谁？在这个时候？”
　　两人心底惊疑，我们吸引云隐注意的任务还没开始，就有人抢先一步去做了？鼬双手结印，几只乌鸦嘎嘎叫着飞翔而去，飞向十几里外的云隐，探查情况。
　　另一边，黑绝正用有生以来最快的速度赶往云隐村。
　　摸影这混蛋不按套路出牌！
　　不去岩隐，竟然去云隐？
　　它不明白为什么，这是要为木叶出战吗？长门攻击岩隐，你攻击云隐，打击最后两个战力没有损失的忍村？帮木叶统一忍界吗？！
　　或者说和长门有协定，要复苏漩涡一族和涡之国……
　　“涡之国？”它心中一动。
　　算了，先不想这些，眼下最重要的事情还是见一次摸影！
　　不在岩隐村正好，没有那双轮回眼在侧对它来说更安全，只是漩涡一族的封印术，奈何它不得！
　　……
　　云隐村内，如同一颗炮弹，飞速倒射的四代雷影击穿了一座又一座房屋，一次次倒下，又一次次冲回，撕破闪躲一道道威能恐怖的忍术，呐喊着嘶吼着与摸影碰撞！
　　两人都是速度力量全开，在原地留下的只是一道道残影，两股能量的碰撞让一处又一处的地面崩塌损毁，让弥漫的沙尘遮蔽天日。
　　随着一次次受到重击，四代雷影身上已经染上一层血红，红蓝交辉，战意却是越发的旺盛！
　　击中一次就够！
　　双拳相撞，两人各退几步，四代雷影踩在地面的右腿奋力一踏，在层层开裂的地面碎石被他一瞬间震得粉碎，身化蓝光一闪而逝！
　　名超视线转动，神乐心眼快速捕捉，身体后侧抬脚，天守脚！
　　轰！！踏下的重脚正好和四代雷影从侧切来的手刀碰撞，腿上力量要远胜手臂，顿时让四代雷影身体一个趔趄，重心失衡！
　　继而名超回旋踢击，眼看要如之前几次将四代雷影轰飞出去，四代雷影双眸中却猛然放射出凶光！
　　‘就是现在！’
　　他偏斜重心的支撑腿拼命地一扭，本是该抵抗名超力量的他竟顺着名超力量去旋扭大腿！
　　本就受怪力压迫，再经自身向其加力，双重力量，瞬间让那条支撑腿咯嘣作响，骨骼扭曲折断，同时也深深地踩入了地下！
　　剧痛袭来，雷影面不改色！
　　以一条腿骨折为代价，他将重心继续失衡，终于闪过了名超的这次回旋踢，并用左手奋力扣住了名超的小腿，咬牙怒吼：“死！”
　　雷斗忍须遇吐励刀！
　　此招原理和三代雷影的一本贯手很像，以全部的查克拉汇聚在他并拢的右手手掌之上，向前以超越雷霆般的速度刺出，力量一般，但却是他速度最快的攻击！
　　在第三次忍界大战战场，唯有这招，触碰到了波风水门的衣角！
　　嘭！！
　　一抹鲜血挥洒。
　　摸影首次被击飞出去，轰然撞入了一座房屋废墟中！
　　神色紧张围观的云隐精英忍者们瞬间大喜过望，他们也有着和四代雷影同样的判断，摸影只是血肉之躯，耐受力远不如雷影大人，被打中就是重创！又有医疗忍者看出四代雷影明显折断的右腿，担忧上前呼唤：“雷影大人！”
　　“别过来！”四代雷影却猛地发出吼叫，忍着剧痛，将扭曲折断的右腿从土里拔出，鲜红的血液遍染其上，单腿站立于地面。
　　他的神色中惊怒交加，一点没有终于击中摸影的喜悦，被他喝止的云隐忍者们亦神色微变。
　　难道……
　　他们看向摸影撞入的废墟。
　　一道身影走了出来。
　　“挺能干的，舍身攻击，竟然伤到我了。”名超道：“但你自己废了自己一条腿，废掉了自身最擅长的速度，接下来该怎么办呢？”
　　他的形象比起最初是增添了一分狼狈，双臂袖子已破破烂烂，胸腹处还有一抹殷红颜色，但也只是仅此而已。四代雷影的舍身手刀切实击中，却竟只打出了不到两厘米深的伤口，含有的力量看起来也没有伤到摸影的内脏，只是皮肉伤！
　　“土遁铠甲？！”四代雷影咬牙看着名超身上脱落的泥土。
　　“答对了，奖你一拳！”
　　轰！拳肘对撞，失去一条支撑腿的四代雷影直接翻腾出去！
　　名超的岩之铠甲灵感来自于文牙的岩拳和我爱罗的砂之铠甲。
　　岩拳是通过查克拉性质变化在手臂上笼罩一层岩石，增加手臂的力量与强度、速度，那为何不可以让整个身体都笼罩于岩石中呢？
　　这种术在对阵卑留呼时已略显效果，而在摸影状态下，更是成为了名超的最强防御！
　　“四代雷影大人！”
　　云隐忍者们惊急的呼喊中，几名精英上忍瞬身上前拦截名超。
　　名超瞬间结成四个手印。
　　‘水遁-水龙弹之术！’
　　无水的环境中骤然凝结出巨大的水龙，嘶吼撕咬，直接击溃了几人联手释放的土墙，将他们冲散。
　　又有数十人前赴后继般顶上！
　　砸落在地的四代雷影被达鲁伊和萨姆依快速扶起，望着摸影术下飞蛾扑火般的村内忍者，拳头攥握得青筋暴起，脸色极度阴郁。
　　可恶！一击就足够，竟然只是我一厢情愿的判断吗？他的防御虽然不如我，但也不会相差太远了！
　　一把推开前来医治他的云隐医疗忍者，四代雷影道：“现在还不是治疗伤势的时候！”
　　每一分每一秒，为拦截摸影，都有他云隐精锐忍者丧生！他怎么可能在这种时候安闲恢复？！
　　“雷影大人！”萨姆依声音急促相劝：“摸影实力太强，还是让我们来拖延一段时间，等奇拉比大人从云雷峡返回，再……”
　　“萨姆依！”四代雷影怒喝一声：“不要被摸影吓破胆量！他也是血肉之躯，会受伤，会被杀！”
　　云隐村从来没有避战的雷影！
　　他父亲三代雷影为村内忍者独战岩隐三天三夜，他又怎么可能眼睁睁地看着村内忍者以性命拖延摸影的脚步？他怎么可能忍得了？！
　　奇拉比要多久回来还是不确定的事，何况即使回来……
　　“可是雷影大人您的腿……”
　　达鲁伊则看着四代雷影折断的右腿提醒，失去一条腿，这种情况下您还怎么跟摸影战斗？
　　四代雷影咬牙，舍身一击没有重创摸影，反而失去一条重要的支撑腿，是他失策了，但他本身就是一往直前的莽夫性格，君不见动漫中手刀切天照，直接断手的情形？
　　何况拖延下去也相当于慢性死亡，不如在有力气拼的时候拼！
　　所以他毫不后悔。
　　并打算一条路走到黑！
　　“达鲁伊，稍后不要迟疑，抓住我创造出来的机会！如果我战死，你来暂代五代雷影的位置！”
　　什么？达鲁伊悚然，眼前却雷光一闪，失去了四代雷影的踪迹！
　　他连忙眺目去看，只见单腿加力射出的四代雷影再次出现在了屠杀云隐忍者中的摸影身前！
　　两人拳臂相接，轰然开裂的大地震飞了附近的云隐忍者！
　　这次四代雷影没有被打飞，不顾伤腿，他的两条腿奋力插入了地面，本就折断的腿骨更加惨烈，森森白骨刺破血肉浮现出来！
　　这条腿彻底废掉！
　　但在同时，他也将身躯屹立在地面不倒不退，双手反扣，奋力地抓住了摸影的双臂，嘶声喊叫。
　　“雷我爆弹！！”
　　这是能够怒摔初阶段须佐的恐怖抱摔，名超神色略凝，双手同样奋力反扣，才没有被举起。
　　“雷影大人！”有忍者见雷影右腿惨状惊呼，向名超射出苦无。
　　名超脚步下沉，挪移闪躲，但双臂却始终被雷影扣住。又有速度极快地风遁切割而来，他只能右脚奋力在地面一踩，震起岩石抵挡。
　　“忍术覆盖！”这时候，四代雷影突然间发出怒吼。
　　云隐忍者们纷纷色变。
　　达鲁伊也知道了雷影的意思！
　　名超眼神一虚，双臂仍然挣脱不得，抬起右脚，轰然踏在四代雷影的健硕胸膛之上！四代雷影哇地吐出大口鲜血，但身上的雷光却不减反增，不退半步，绝不松手！
　　“忍术覆盖！！”
　　轰！咔——
　　又是一脚，让四代雷影钉在地上的双腿不堪重负，原本的断腿凄惨得已不成样子，完好的左腿也传出吱嘎开裂的声音！
　　轰然崩碎下陷的大地，也让近身来援的云隐忍者被冲飞出去，没有人能接近两个怪物角力之处！
　　也无法帮助雷影！
　　轰！轰！轰！
　　一脚接连一脚！
　　“忍术覆盖！！！”
　　这一声不再是四代雷影发出，而是泪流满面的达鲁伊所发！
　　云隐忍者们略一停滞，各个面露悲痛，却终于结起印来！
　　“火遁……”
　　“雷遁……”
　　“风遁……”
　　上百个远程忍术轰击出去！
　　深坑底部，双腿全部折断的四代雷影双臂仍紧扣着名超双手，胸口下陷喘息困难的他，艰难地挤出了一个‘莽夫的笑容’。
　　“一起死吧，混蛋摸影！！”
　　名超也露出一点笑容。
　　“挺能干的，有点麻烦了。”
　　轰！！
　　无数忍术将他和四代雷影轰然吞没，璀璨的冲击波化成人世间第二颗太阳，光彩绚丽！

第六十八章 强援
　　嘭！嘭！嘭！
　　一位位云隐忍者被狂暴的冲击波冲飞出去，摔在远处，有的头破血流，有些甚至筋断骨折，但没有谁关注自身的伤痛，而是在稳住身形的第一时间，望向爆炸中心！
　　伤痛的气氛渐渐在战场蔓延。
　　本就受伤的雷影大人……
　　不，不，雷影大人的体魄强健雷遁护甲坚韧，一定能活下来的！
　　但眼看那处仍在被风火雷电洗礼的爆炸中心，他们却渐渐失去信心，甚至有些人低低啜泣起来。
　　另一边，急得额头上满是汗水的达鲁伊并没有放弃！
　　他找到了拥有感知能力、日后本能成为雷影左膀右臂的希，配合行动，在爆炸的一瞬间，就释放岚遁激光扎入了进去！
　　作为血继限界的岚遁拥有超过单一忍术的坚韧性和灵活性，但在超规模的忍术轰击中，还是一次次地被打碎，又一次次被他拼尽全力地凝聚与重新释放！
　　在第一波最狂暴的爆炸后。
　　他在希的配合下，拼命寻找拼命捕捉，终于，一具通体焦黑的壮硕身体被两道岚遁激光顶出爆炸！
　　“医疗忍者！！”
　　早有预备的萨姆依拼命抱住那个身躯，以身体的弹性保护四代雷影不再受创，一同摔在地上。
　　云隐忍者们呆了呆，一个个停止悲痛，心中升起几分希冀。
　　数名医疗忍者则瞬身过去，整齐使用掌仙术，吊住了四代雷影微弱到近乎停滞的呼吸，但很快纷纷露出悲怆之色。此时四代雷影的惨状，几乎让人不忍直视！
　　两只小腿已只是皮肉挂在身上了，骨头焦黑粉碎，完全没有医治的可能，上半身也是千疮百孔。
　　如果不是生机旺盛，绝对已当场丧命，就算现在……
　　“不管怎么样，一定要保住雷影大人的性命！”达鲁伊吼道。
　　医疗忍者们咬牙点头。
　　云隐忍者们揪心地围观了一会儿，希的一声惊喝将众人拉回了紧张气氛：“他还活着！！”
　　一双双视线瞬间集中回去。
　　谁？敌人还活着？！这种攻击正面打中，连及时脱离的雷影大人都陷入垂死，完全承受了这些攻击的摸影怎么可能还活着？！
　　然而烟尘之中，一道身影确实还保持着站立姿态！
　　悚然绝望的氛围扩散，直到烟雾散去，云隐忍者们才大大地松了口气，各自摸向自身的武器。
　　只见重现的摸影身上的衣服已破败不堪，几不避体，满身的血液混杂泥土石粉不停地砸落在地，气喘吁吁，明显受到了重创！
　　“不能让他逃掉！！”有云隐忍者怒吼，包围网瞬间向内收缩。
　　达鲁伊也调整心态，先不去担心垂死的雷影。雷影大人失去双腿用性命拼得摸影重创，我们……
　　然而就在这时，在云隐忍者们的注视下，摸影血迹斑斑的脸上忽然扯出了笑容，道：“差一点被你们杀死了，现在还不考虑把琥珀净瓶送给我吗？还要战斗下去？”
　　他忽然将手臂递到嘴边。
　　达鲁伊像是想起了什么，一股寒意瞬间透彻心脾！
　　“难道？！”萨姆依惊呼。
　　摸影的牙齿咬住手臂！
　　肉眼可见的，他身上的所有伤口快速愈合，几乎是眨眼间，就只剩一些鲜血污痕，伤势痊愈！
　　“漩涡香磷的能力……摸影也是漩涡一族的……他竟然也……”
　　萨姆依无助道。
　　一股绝望的气氛再度扩散！
　　几名云隐忍者甚至双腿一软，无助地坐到了地上。这样的敌人，究竟该怎样才能战胜？！
　　名超望向四代雷影：“他的伤势现在只有我能救，真的不考虑去将琥珀净瓶取来吗？云隐村。”
　　“琥珀净瓶……”几名云隐忍者呢喃着，态度有些松动。
　　给他吧，拦不住，打不过。
　　但在这时，失去意识的四代雷影蓦然睁开了眼睛，沙哑道：“云隐村……死战……咳噗……”
　　“雷影大人！！”
　　“您不要说话了！”医疗忍者们惊急提醒，加大查克拉输出。
　　四代雷影也无力气再说，心脏跳动减缓，生机又减弱了半分。
　　但命令已经传递下去！
　　只要没莽死，就往死里莽！
　　达鲁伊亦咬牙道：“经过刚才的攻击，摸影绝不是毫无损失！云隐忍者！围杀摸影！”
　　说完他一马当先瞬身到名超正前方，捏成印式。
　　名超轻叹口气，似乎在为云隐的负隅顽抗苦恼，迈步向前。
　　突然间，几支苦无以刁钻的角度向他射来，其中有的在空中碰撞转向，呈三百六十度进行攻击！
　　名超轻咦一声，躲开两支接住两支，转头看去，眉头轻蹙，心里则暗道一声你们两个可算来了，再不来我都快要拖延不下去了，四代雷影比想象中不禁揍啊……
　　云隐忍者们则纷纷看向突然出现在战场上的两名援军。
　　“你们是……木叶宇智波一族的瞬身止水和宇智波鼬？！”
　　“为什么会……”
　　“那些战后再说。”止水声音沉稳道：“摸影是忍界公敌！我们先配合诸位，将他杀死！”
　　突如其来的强援让战场上的形势再次变化，云隐忍者们有些忌惮防备两人，却也希望他们是真心来援，带来战胜摸影的机会！
　　就在这时，忽然间又有一道火红的身影出现在摸影身后，挥臂向摸影打去：‘雷犂热刀！’
　　嘭！
　　肘肘相击，这身影翻飞出去。
　　八条尾巴在地面拖动，很快收回体内，化作奇拉比原貌，躺在地上轻揉手肘，‘好强的力量……’
　　“奇拉比大人！”云隐忍者们顿露惊喜，找到了主心骨。
　　奇拉比目光四处移动，四代雷影的惨状很快映入眼帘。
　　“可恶，大哥竟然被……”
　　“八嘎呀路，扣mou呀路！云隐忍者~退开~保护大哥~”
　　章鱼触角从腰部探出，他竟是选择直接进行尾兽化！
　　宇智波止水和宇智波鼬则对视一眼，互相轻轻点头，双眼三勾玉旋转，直接开启万花筒写轮眼！
　　鼬通过乌鸦观望到了摸影的实力，知道无论是近身作战还是忍术交锋，摸影都无懈可击。
　　必须用万花筒全力以赴！
　　“须佐能乎！”
　　一绿一红两座须佐骨架升起！
　　一只八尾巨兽，两具须佐巨人，将摸影包围在内！
　　刚提起拼命姿态的云隐头等席观众们只能再次退出战场，护送奄奄一息的雷影远离，这种战斗实在不是普通人能够参与的。
　　八尾的大牛眼则看向那具绿色的须佐骨架，他和止水曾在草忍村有过接触，也不怀疑和推脱，更不会不自量力：“宇智波止水，多谢来援，一起上，干掉这个混蛋！”
　　‘战斗能继续下去了，你可抓点紧吧黑绝。’名超四顾仰望，还有心情腹诽：‘可以把所有人拉进战场，来一波抽奖了，四代雷影再不抓紧抽，就得等秽土招募了，雷遁查克拉活化还是挺诱人的。’
　　他闭眼结印。
　　远在百公里外，从草忍村飞向云隐的名超分身不知何时已降落在隐蔽角落，提取自然能量。
　　进入仙人模式！
　　分身解除，仙术查克拉回流。
　　摸影的脸上眼眶，蓦然增加了蓝色的油彩和红色的眼影！
　　血脉变身术状况下的细胞还不够稳定，在摸影模式下，他进入仙人模式只能维持一分钟左右，再长容易影响到血脉变身术的维持。
　　而这一分钟时间，才是他最强的状态！能够使用出带土的……
　　“仙法-木遁-树界降诞！”

第六十九章 第二次S级单抽！
　　‘竟然在忍术的攻击下受伤了，带土的眼睛难道没有被他得到？’
　　‘通过自己咬自己来恢复受到的伤？竟然拥有和漩涡香磷母女相同的血继限界，果然是漩涡一族的后裔，甚至是漩涡一族嫡系？’
　　‘消耗很大，要不要趁机……他似乎并没有预想中强大。’
　　‘四代雷影这种伤……的确，除非摸影肯让他咬一次，不然他几乎必死无疑，或许可以利用……’
　　‘这是……仙术？原来还没有使用全力吗？木遁……’
　　虽然还没有赶到，但通过白绝的探查转述，黑绝能够了解到云隐村大部分情况变化。
　　借助白绝的特色，在有树木生长的地方它几乎可以做到瞬移，行进的速度比飞行还要快很多倍。
　　不过半小时，他就从土之国境内穿行到雷之国境内，与云隐村之间的距离越来越近，很快就到！
　　‘威力和范围比千手柱间还是小了很多，看来并没有移植他的细胞，只是通过漩涡一族的血脉和忍界决斗场的能力来掌握的木遁？’
　　‘看来我能够赶得及。’
　　边走边思考如果面对摸影。
　　黑绝渐渐有了完备的计划。
　　……
　　云隐村内。
　　随着大量的仙术查克拉进入地面，以摸影所立之处为中心，方圆数里左右大地都开始剧烈震颤！
　　紧接着，无数树木从地面飞速钻出，以极快的速度朝空中窜去。
　　木遁？！宇智波止水和宇智波鼬顿露惊色，两具须佐巨人的下半身第一时间被树木捆束起来，失去了行动的能力，且查克拉顺着贴上来的树木不停消耗，被吸取出去！
　　锋利的须佐刀剑连斩，切断束缚他们的枝条，但树木的生长却远未停滞，疲于奔命了几许，两人选择暂时解除须佐，相互配合，以本体在捕捉向他们的树木之间闪躲。
　　至于奇拉比，则在木遁出现的第一时间被想起不美好经历的八尾提醒，八只尾巴卷动，尾兽八卷！
　　澎湃的龙卷风摧断树木，飞快旋转的八尾八只触角化作无可匹敌的利刃，忍受击打巨木的痛楚，切断树林，清理出大片空地，并向摸影旋转，想要打断摸影的施术！
　　然而忽然间，八尾的口中却发出了一声凄厉的惨叫，旋转的身躯停住！因为有五道查克拉凝聚而成的金色锁链将它牢牢钉在了地上！
　　这五道锁链由摸影后背探出，正是漩涡一族的金刚封锁！
　　使用香磷的血脉，名超不单拥有了香磷的神乐心眼和被咬恢复能力，还掌握了香磷暂时无法使用的漩涡一族血继封印，金刚封锁！
　　此术最为针对尾兽，哪怕是九尾也会被它限制住，奇拉比一瞬间失去了行动能力，甚至连退出尾兽化都做不到，只能怒吼挣扎着被木遁牢牢包裹缠绕，力量渐渐消退。
　　近乎被摸影秒杀！
　　连他和宇智波止水、鼬都如此狼狈，其它被笼罩进木遁范围的云隐忍者们就更不用说了。
　　一击之下，便有数百名云隐忍者被木遁束缚，挂在树上，查克拉被吸收殆尽，失去抵抗能力。
　　连带护送四代雷影逃离此地的医疗忍者们亦没有逃脱。
　　连同奄奄一息的四代雷影全部都被挂到了树上，手持宽厚大刀且割枝条的达鲁伊拼命想去救他，却无法做到，甚至自身岌岌可危，心中惊悸而无力。原来和雷影大人对决时，摸影还没有全力以赴吗？！
　　可恶，我云隐村……
　　几十年不现忍界的木遁在名超手中重现光辉，帮助云隐忍者们回忆起它的恐怖，至于大和、带土那种木遁，根本就不叫木遁！
　　只有这种顷刻间把半个云隐转变成森林的力量，才是木遁真正的风采，而这，仍旧不如初代火影！
　　名超体内的仙术查克拉快速消耗，摸影状态下他的查克拉量大概有普通状态的十倍，而初代火影的查克拉或许比现在的他更多十倍。
　　再次说明了忍界看重血统。
　　感觉差不多了，名超调动查克拉入脑，进入决斗场中！
　　……
　　坐在忍界决斗场里，名超深深吐息，将情绪从战斗的亢奋中抽离出来，准备进行随机招募。
　　在‘三英战长门’的九连抽失利后，他又积攒了七次随机招募。
　　而眼下，长门对岩隐村的入侵进度如何还不好说，他这边是快打穿云隐了，云隐的所有精锐，上至雷影与奇拉比，下至中下忍，全部都被拉入战斗状态，还捎带个鼬。
　　自然不能留次数。
　　为此他还特地控制着没有吸收挂在树上的雷影查克拉，生怕一不小心把他给整死了。
　　“决定命运的时候到了，你得祈祷我出S抽，抽到你我还会反过来给你点查克拉让你活下来。”
　　即使活下来，四代雷影以后也只能坐轮椅了，那一肘之仇，报复到这种程度，名超也算解恨了。而且如果四代雷影活着，发现自己被拉入了忍界决斗场，只能眼睁睁看着摸影学会他的雷遁铠甲……
　　好吧，这些都是臆想。
　　1%概率的S级太难出了，名超穿越以来的两百多抽才出了一次。
　　出个A就行，岚遁也不错。
　　一抽C，二抽C。
　　三抽C，四抽B。
　　这次B级招募中，名超看到了长门的畜生道佩恩，能够招募，但他并没有选择招募，只帮助他确认了长门的入侵还在顺利进行。
　　岩隐也处在一片断壁残垣中。
　　继续第五抽。
　　随着名超的念头落下，屏幕上画面变换，蓦然间放射出一股璀璨的金光，刺得名超眼睛猛地眯起。
　　让他心呼了一声卧槽！
　　这种画面陌生又熟悉，抽到佩恩天道的那次就是如此！
　　真的抽到S级了？！
　　屏幕中心，一个大大的金色S显露出来，光芒夺目。
　　四代雷影命不该绝？
　　名超讶异兼惊喜，而等到画面浮现，他又露出几分异色，继而流露出更多几分的惊喜神情！
　　屏幕上并非云隐画面，并不能把奇拉比鼬雷影等人一网打尽。
　　但比那更好！
　　主角两人，一个是飞在空中释放尘遁攻击的小老头，另一个则是以轮回眼吸收尘遁的红发青年。
　　S级三代土影两天秤大野木！
　　S级长门本体！
　　这波，天胡！

第七十章 脊梁
　　【大野木（S级）】
　　【战斗力：26854500】
　　【血脉构成：
　　混合上等血脉97.4%
　　混合中等血脉2.5%
　　混合低等血脉0.1%】
　　【能力：9级尘遁、9级土遁加重岩（轻重岩）之术、8级查克拉操控技巧、8级……】
　　……
　　【漩涡长门（S级）】
　　【战斗力：37456930】
　　【血脉构成：
　　漩涡一族血脉87.7%
　　混合上等血脉10.3%
　　混合中等血脉1.8%
　　混合低等血脉0.2%】
　　【能力：9级轮回眼、8级查克拉操控技巧、8级……】
　　没有呼唤大野木和长门进入，名超招募他们之后只是浏览起他们的能力列表，与自身进行对比。
　　9级技能之间区别很大，从初入9级的72900金币价值，到10级的729000金币价值，有10倍差距。
　　所以别看大野木拥有两种9级技能，长门只有一种，但大野木的尘遁和加重岩之术加起来，都没有长门那一双轮回眼价值高，从战斗力方面也体现得非常清楚！
　　不过长门的轮回眼却还要被名超的620000金币价值的血脉变身术给压住小小的一头，这让名超的心里升起了些成就感。
　　不靠天，不靠地，只靠自身的努力创造出超越轮回眼的术，并还能继续领先下去，值得自豪。
　　而对比战斗力的话，名超现在有四种形态：普通状态名超1900万战斗力，谁也打不过。能维持五分钟的仙人名超2700万战斗力，能跟三代土影大野木平分秋色。
　　能维持两小时左右中高强度战斗的摸影3100万，能赢大野木。只能维持一分钟左右的仙人摸影3700万，能和全力以赴的长门试试手，可惜时间实在太短了，没得赢。
　　这和名超自己估计的差不多。
　　“终于又有在基础上领先我的忍者进入决斗场了，一点一点提升查克拉操控技巧实在太慢了。”
　　名超的查克拉操控技巧自从进入7级后完全是龟速爬动，不过想让这两人交易技能恐怕并不轻松。
　　得找到合适的时机。
　　名超思考片刻，将剩下的两次单抽用掉，得到2B结局，便调整心态，心满意足地退出决斗场。
　　如今秽土招募的带土和琳都在忍界决斗场外，每留存在外一秒钟都要花费名超两秒的决斗场时间。
　　今天的决斗场时间并不富裕。
　　得节约来用。
　　回到战场中，名超仍保持着释放树界降诞的姿态，有所准备的他在查克拉输出方面都没有断流。
　　与先前有所不同的是，他对于挂在树上的四代雷影不再留手，既然没有抽到，就送他解脱！
　　随着查克拉的流失，四代雷影的生机消散速度猛然加快，达鲁伊惊急地红了眼睛，而与此同时，还有另一个人眼睛更加血红。
　　宇智波鼬！
　　在躲闪树木抓捕的同时，他找到空当，将视线对准了摸影！
　　‘天照！’
　　摸影的身影骤然消失，原地只留下一朵升腾的黑色火焰，并快速向周边的树木蔓延过去。
　　“鼬？”止水有些惊讶地叫了一声，这种环境下可不能滥用天照啊，很容易把云隐给烧个干净。
　　打不中摸影，还容易被摸影用作攻击我方的武器。
　　果然，停止释放木遁瞬身躲闪的摸影又回到那附近，使用右脚重重踩在地面，借用巧力，使天照燃烧范围内的那一块地面开裂，裂缝成圆形蔓延，然后双手向下一扣。
　　轰隆一声，一块直径超过10米的巨大岩石被他直接托起，在空中翻飞抛向被木遁捆住的八尾！
　　眼看火势就要蔓延到八尾身上之际，宇智波鼬的眼睛里蓦然流出血泪，喘息着单膝跪在地上，与此同时，那蔓延开来的七天七夜不会熄灭的天照之火快速消失！
　　只剩下巨石砸在八尾身上。
　　虽给它带来又一次重创，但也同时砸断了不少捆束八尾的树木。
　　让八尾轰隆一声挣脱开来，缩回奇拉比半趴在地，急促喘息。
　　“得救了……八嘎呀路！”
　　一次攻击，不单打断了摸影的木遁，还预判解救了奇拉比。论战斗力，此时还远没有S级的宇智波鼬不如止水，但论战斗智慧，宇智波鼬绝对是数一数二的。
　　“被算计了啊。”摸影露出不甚在意的微笑，从仙人模式的状态中退出，道：“你们还想继续战斗下去吗？宇智波止水，你们能够替云隐村做下决定？真的不考虑把琥珀净瓶找出来送给我？”
　　止水半扶着鼬，目光扫过从城镇变成树林的环境，以及倒地覆灭大半的云隐精锐们，无法回答。
　　他是第一个认识摸影的，摸影还变相救过他的性命。最初他将摸影当成前辈长者甚至初代火影，可摸影最终身份的揭穿，把两方弄成了敌人，如今终于相遇战斗。
　　对方的实力果然强得离谱，这一次攻击，几乎就拖垮了鼬和八尾人柱力奇拉比两大战力。
　　只剩下他状态还算完好。
　　要用别天神吗？
　　别天神……能起到效果吗？
　　被他扶着的鼬撑起身来，在他耳边耳语一声，让止水的眼神稍微一变，略有担忧，迟疑着点头。
　　“先用月读试探我能否抵抗万花筒写轮眼幻术，抵抗又是如何抵抗，再判断是否使用别天神？”摸影的话让两人表情微变：“最好不要，止水你的视力已经有些开始下滑了吧？宇智波鼬体质不如你，再连续使用一次月读，可能会对身体造成不可逆转的损伤。”
　　“何况你们两个木叶忍者想要战斗，而作为主人公的云隐，可未必想要战斗下去了！”最后这一句话，名超的音量加大。
　　声音传递出去，卧倒在地的奇拉比努力爬起来，很想说一句‘还没完呢’，但眼见远处一个个幸存下来的云隐忍者，都是既有狰狞仇恨，又带着迷茫，尤其是……
　　几百米外，达鲁伊跪在被他解救下来的四代雷影身前，满脸都是挣扎，让奇拉比说不出话。
　　“大哥被……可恶……”
　　“雷影大人……”达鲁伊狠狠捏着拳头，死战到底是雷影大人给我们下达的最后命令，可是……
　　耳听四代雷影的心跳速度微弱到几乎不可察觉，曾经能够力搏尾兽的壮汉如同风中残烛。
　　他真的不知道该怎么做了！
　　摸影那一句‘把琥珀净瓶送给我，我就救他’如同魔鬼的诱惑！
　　真的会救吗？万一能救呢？
　　他知道四代雷影不会接受这种‘耻辱’，但他……但他……
　　“摸影！”泪流满面地喊出两个字，达鲁伊的声音一瞬间似乎让整个世界都再无其它声音！
　　“拜托……拜托你……”
　　还有意识的云隐忍者们低下头颅，颓丧不忍继续去听。
　　也有咬着牙想要阻拦的。
　　“达鲁伊……”萨姆依轻喃。
　　奇拉比握紧了拳头。
　　达鲁伊停顿几秒，终是站起身来，咬牙转口道：“宇智波止水，宇智波鼬！拜托你们，帮忙！”
　　云隐忍者们一滞。
　　神色猛地振奋起来。
　　四代雷影生机飘零消散。
　　最后的最后，达鲁伊终究选择了不让云隐村，被打断脊梁！

第七十一章 黑绝终至
　　“连尘遁都能吸收吗？”
　　岩隐村，飞在空中的大野木眼睁睁看着自身最为强力无可抵挡的血继淘汰在长门手中消弭，老脸上再次增添了几分凝重的颜色。
　　下一刻，长门手掌对空中的他张开，一股莫大的吸力让他无法稳定住身形，不受控制向长门飞去。
　　‘万象天引！’
　　“情报中的引力和斥力。”身经百战的大野木并不慌乱，任凭自身撞向长门刺出的黑棒，直到靠近到两米左右范围内，他的身上才猛地一震，查克拉集中调动。
　　‘超-加重岩之术！’
　　一瞬之间，原本体重只有不到百斤的大野木变得万斤沉重！
　　万象天引作用的效果减弱，大野木手臂挣开引力的束缚，其上涌现出厚重的岩石，岩拳之术！
　　在超加重岩之术的作用下，顺着万象天引的力道，这一拳的威能还要超越摸影名超，拥有一击打碎小山的力量，极为恐怖！
　　长门轮回眼略一波动。
　　“神罗天征！”
　　轰！澎湃的斥力撞击在大野木身上，与超加重岩之术下的岩拳之术僵持，让大地如浪潮向外排开！
　　一秒、两秒、三秒……
　　大野木身上忽然传来一声嘎嘣轻响，脸色一绿，如同被雷电击中一般，力量减弱，身体僵直！
　　“可恶，我的腰……”
　　‘超-轻重岩之术！’
　　形势危急，他勉强再次调动查克拉，把体重改得极度轻盈，顺着长门的斥力如羽毛般飘飞出去。
　　以这种方式摆脱攻击，他还是稍有受创，飘飞空中，目光扫过岩隐各处传来的轰响动荡，揉着老腰暗骂一声可恶，腰不允许，看来没那么容易从本体击破了，要先清理傀儡和那几只通灵兽吗？
　　按照文牙传递的情报，傀儡是可以进行修复的……
　　他转身进行结印：
　　‘尘遁-原界剥离之术！’
　　双手向外一捧，一枚白色三角晶体在他手中扩张，尘遁超远程攻向能够无限增殖的地狱犬！
　　然而就在即将击中之际，胖乎乎的饿鬼道佩恩蓦然跳出，双手将尘遁的攻击再次吸收。
　　而长门则故技重施，又一次以万象天引对大野木进行拉扯。
　　‘可恶，逐个击破好像也没有那么容易，这个能够吸收忍术的傀儡目标就是守护三只通灵兽吗？视野和思维是共享的，除非连续使用尘遁……’大野木心下分析：‘那样一来，我就有些危险了，只能先将那边交给迪达拉黄土他们了。’
　　查克拉汇聚，他亦准备故技重施，脱离危险，但就在这时，拉扯在他身上的引力忽然间消退，旋即几声熟悉的爆炸声音响起。
　　这是？！
　　他心中一惊，只见长门闪身躲过了几只黏土蜘蛛，而不远处空中迪达拉正骑着大鸟施术。
　　“你就是袭击岩隐村的罪魁祸首？见识见识我的艺术吧，喝！”
　　“迪达拉！”大野木惊急，我不是让你去其他地方支援吗？！
　　迪达拉可不是听话的孩子，一边抛落黏土蜘蛛，一边道：“一把年纪的人了，别逞强。这家伙是为雨之国的事来的吧？雨之国大半可都是我的艺术摧毁的！”
　　“艺术就是爆炸！喝！”
　　大野木面露惊急，这不是你能对抗的对手，迪达拉！
　　长门从爆炸中脱身，轮回眼锁定住了骑鸟飞行的迪达拉。
　　迪达拉哼笑，挺能躲的嘛。
　　再尝尝这个！
　　五秒后，迪达拉笑不出来了。
　　大野木的救援都追不上他作死的速度，被长门一顿爆锤，鼻青脸肿，险些丧命，甚至连累得大野木都受到轻伤，战局急转直下！
　　熊孩子添大乱了。
　　……
　　另一边，云隐村。
　　俗话说哀兵必胜。
　　当达鲁伊放弃妥协，没有求摸影救四代雷影性命、四代雷影彻底死亡后，一股悲伤的氛围在云隐村内扩散开来，却也冲散了云隐忍者们面对摸影的无力绝望感。
　　而能在大规模无差别树界降诞中幸存下来的云隐忍者，也都是云隐中数一数二的精锐，其中不乏精英上忍，这些人悲伤中气势连成一团，还真像是要吹起反攻的号角。
　　那个拼命的莽夫村子回来了。
　　云隐村就是这样，对敌人来说非常烦人，却也有着独属于他们的村魂，莽夫能有什么坏心眼呢？
　　四代雷影的性格，就注定了今天这一战、这一幕的发生。
　　‘可惜我不是反派，你们也不是主角所在的阵营，不会发生什么绝地反击的戏码。而且这一战，差不多也已经可以到此为止了。’
　　摸影道：“看来想要拿到琥珀净瓶还要费些周折，你们的底气来源于宇智波止水和宇智波鼬这两名木叶宇智波一族的忍者吗？
　　你们想不想知道他们是来做什么的？就在现在，在我进入你们云隐的同时，岩隐也遭遇了强敌，袭击岩隐的是漩涡长门。
　　相信我，岩隐村此时的情况可能比你们更遭，拥有轮回眼的长门实力不在我之下。而且这次的行动得到了木叶村的支持，木叶的强者兵分两路，三忍自来也亲自带人去岩隐策应长门，而宇智波止水和宇智波鼬，本是来牵制、来防止四代雷影使用天送之术过去支援的。”
　　“换句话说，木叶准备称雄忍界了！如今四代雷影已死，你们这些云隐村仅剩的支柱还过来送死的话，木叶就更加势不可挡了！”
　　这些话让云隐忍者们又有了一丝情绪波动，但他们并未动摇。
　　一贯不太正经的奇拉比此时都无比正经，而从四代雷影死亡的那一刻就成为代理雷影的达鲁伊更是表态道：“无论他们之前的目的是什么，但此时面对你，摸影，我们云隐都会选择相信他们！”
　　止水抽刀在手，以示表态。
　　摸影失笑：“无论是去掳掠木叶前代九尾人柱力玖辛奈，还是几年前去觊觎日向一族白眼时，你们云隐对木叶可不是这种态度。面对强敌，你们又相信木叶忍者了？”
　　“五大村本来就都是这样虚伪的家伙，摸影。”一道沙哑的声音忽然在战场上回荡，漆黑的身影蓦然从摸影身前地下钻出。
　　摸影眼神略微眯起。
　　终于来了，黑绝。

第七十二章 开个玩笑
　　这家伙，是那个半年前操控了四代风影的杀不死的黑色怪物！
　　突然出现在战场上的黑绝又让战局进一步出现变化。
　　“虚伪？”摸影道：“真是非常中肯的评价。黑绝，你来得倒是很快，先帮我指个路如何？”
　　指路？黑绝略一停顿，就知道摸影所指为何，暗道这似乎是打算谈谈合作的模样，先提出了一个条件吗？它说：“琥珀净瓶的话，我倒确实知道它的位置。”
　　它指了指雷影大楼的方向，身旁忽然人影一闪，奇拉比和鼬一左一右出现在黑绝身旁，苦无和长剑直接钉穿黑绝的身体！
　　但并无效果。
　　如今的黑绝已不吝展现它的特异，继续沙哑道：“看来这里不是说话的地方。如果你不打算继续摧毁云隐村的话，我们换个地方。”
　　在它受到攻击的同时，宇智波止水的身形亦是一闪，出现在摸影身侧，挥剑斩出弯月火焰！
　　日晕之舞！
　　摸影手刀以对。
　　不通过刀剑，他竟也能斩出同样的弯月刀光，日晕之舞！
　　同样的忍体术，同样弯月火焰大小，但在两者触碰的瞬间，止水的日晕之舞却直接被斩断碎裂！
　　他的表情微变，仰身闪躲，紧随而至的摸影一脚便来到身侧。
　　咔嚓——
　　写轮眼快速旋转，绿色的须佐能乎骨架紧急浮出，却在摸影的一脚之下直接碎裂，巨大的力道让止水哇的吐出一口鲜血，倒射出去！
　　‘这家伙……力量要比名超更强几倍……连日晕之舞也……’
　　他轰然贯入废墟之中，用苦无插着黑绝的鼬眼中风车快速转动。
　　两方视线余光接触。
　　‘月读！’
　　眼前画面转化，进入到他的月读空间，但应该中术的摸影，却没有被捆束在月读世界的十字架上！
　　被破解了？果然无效？！
　　眼中血泪流出，鼬视野回到现实，急促喘息，发现摸影被达鲁伊的岚遁正面击中，身形倒飞而出！
　　被忍术打中了？还是生效了？
　　不，是因为……灵化之术！
　　鼬的心里闪过恍悟，在他使用月读的瞬间，摸影使用了静音和名超掌握的灵化之术，意识离体！
　　这样自然就能躲过幻术，却让他的身体出现了瞬间的僵直。
　　弱点！这是摸影的弱点！
　　配合幻术，有希望把他留住！
　　空中翻飞的摸影又遭遇两名云隐精英上忍的忍术轰击，在空中完成结印，一个土遁高台蓦然从他身下升起，将他顶起一段高度。
　　躲过忍术，双手一撑，他的身体在高台上弹起，摸影道：“换个地方吗？也好，走吧。琥珀净瓶就放在雷影大楼内？”
　　“在地下。”黑绝道。
　　摸影微笑点头，似表感谢。
　　双腿在土台上一撑，这土台轰隆隆炸裂，飞溅的碎石四向击打出去，击退了数名冲来的云隐忍者，也将森林巨木击打得咔嚓作响！
　　落回地面的摸影一手在胸前结成寅印，另一手高指天空。
　　‘雾隐之术！’浓浓的雾气瞬间扩散开来，遮挡住云隐忍者们的视线，风遁忍者们迅速联合施术，释放狂风吹散浓雾，可在同时，也响起了几声同伴的惊呼惨叫。
　　雾气散去后，摸影只给他们留下了一个背影和几道倒射出去的云隐忍者身影，远去的速度极快。
　　从废墟中站起的止水以同样迅捷的瞬身速度追逐上去，鼬追喊了一句：“止水，幻术对他有效！”
　　止水比出了解的手势，他其实比鼬更快判断出来，三个月前他和名超的那一战中，名超就是用同样的方式破解了他的幻术！
　　一部分云隐忍者瞬身跟上。
　　另一部分则迟疑一瞬，将目标对准了黑绝。
　　还在被鼬和奇拉比束缚的黑绝暗骂了一句过河拆桥，如树木藤条般的尾巴插入地下，生长出树枝迫退奇拉比和鼬，身形向地下沉去。
　　‘天照！’
　　不灭之火再次熊熊燃烧，成功烧中了黑绝，但却无法让黑绝流露出一丝痛苦神色，也无法阻碍它的逃离，反而让鼬彻底透支了体能。
　　奇拉比见状再次显露八尾完全体的状态，口中喷吐出浓浓的章鱼墨汁，将黑绝染得更黑了几分。
　　‘亿怒端数烦流奴！’
　　这是八尾的专属封印术，但却依旧无法阻拦黑绝的脱离，让八尾在奇拉比耳边纳闷道：“这家伙有些不对，不像是生物……”
　　紧随而至，又如木叶村那次，黑绝被各种忍术一顿胖揍，逃走的脚步却无可阻挡。
　　另一边，止水也同样拦不住摸影，几次交锋几次被击退，摸影始终保持均匀的速度前往雷影大楼。
　　雷影大楼不在战场中心，但也被树界降诞笼罩在内。
　　粗壮的树木将它撑得侧向倾斜坍塌，通往地下的门户因此变得很显眼，却也被碎石阻挡。
　　名超观察了一下，步伐稍停。
　　他清晰的感知到在那些碎石之上，有一股查克拉附着，不是什么封印阵法，而似乎是……
　　身形一闪一绕，来到一棵粗壮的树木之后，皮肤黝黑的少女正屏住呼吸，双手结印。
　　察觉到摸影找到自己，她的气息一泄，无奈地叹了口气，摸出苦无做最后的抵抗。
　　“很有创意的想法，知道我会来，用天送之术作为陷阱？”名超道：“如果一时不查中招，还真是会有很大麻烦。天送之术……过些日子，我们决斗场内再见。”
　　麻布依一怔，这意思是……
　　眼前摸影消失，将她布置的天送之术摧毁，麻布依无力地倚着树干坐下。不单陷阱没有奏效，术还被摸影给看中了？
　　要为逃得一命庆幸吗？
　　摸影盯上我的术又怎么办？
　　自杀，免得进入决斗场？
　　脑海里闪过些荒唐的想法，麻布依神色有些难过，再也不用去为雷影大人订新的桌子了吗？
　　另一边，进入地下的名超顺利找到了他的目标：琥珀净瓶！
　　这是一个像水缸一样短粗胖的瓶子，其上缠绕白色的绳索，过去轻扶瓶身，他想了想道：“黑绝，你在吗？不会被抓住了吧？”
　　“呵呵，我在，那些家伙可抓不住我。”黑绝从地下钻出：“你知道琥珀净瓶怎么使用……嗯？”
　　话语忽地一滞，它发现不知何时摸影竟已将琥珀净瓶打开。
　　而它……刚刚答应了摸影的呼唤，满足了激活琥珀净瓶的效果！
　　画面僵直了三秒。
　　什么都没有发生，黑绝并没有被琥珀净瓶的言灵效果吸入进去！
　　名超轻叹摇头，神色好像有些失望道：“这种东西对你同样也没用吗？别紧张，只是开个玩笑。”
　　黑绝：“……”
　　这可一点都不好笑！
　　你这混蛋，寻找琥珀净瓶不会就是为了封印我吧？！

第七十三章 上钩
　　尴尬的沉默持续了几许。
　　黑绝沙哑道：“摸影，不要再玩这种小把戏了，快带上它离开这里吧，我有重要的事与你商议。”
　　“带上吗？这东西比我预料中要笨重很多，不太方便携带，稍微有些不想拿了。”摸影似乎有几分失望地将盖子合上：“算了，终归是一件神器，带走吧。”
　　他双手结印，木分身之术！
　　两具木分身出现，一同拖起琥珀净瓶，摸影本体再次结印。
　　‘水遁-水阵壁！’一道水墙蓦然出现在这地下空间的入口，将忽然袭来的一阵火海阻隔在外。
　　旋即摸影纵身轰拳，直接从天花板处轰出巨大的空缺，本体分身齐齐窜射出去。
　　“宇智波止水追来了，这狭窄密闭的空间很容易受困杀，确实该换一个地方！”带着琥珀净瓶，他快速向云隐村外逃离。
　　黑绝则被他一拳轰碎的落石哗啦啦掩埋，心里暗恼，沉入地下。
　　有些不想要了……终归是一件神器……这混蛋，想找琥珀净瓶一定就是为了尝试封印我吧！什么琥珀净瓶和忍界决斗场同属于六道仙人神器，根本都是在胡说八道！
　　算了，先忍他这次，本就是敌人，在初见时做这种试探也无可厚非，黑绝其实也在考量是和摸影合作、还是试试能不能杀死他。
　　‘只是……难道他真的没有得到带土的眼睛，我多心了？带土在死亡前毁掉了自己的眼睛吗？’
　　如果是这样，或许有机会杀。
　　……
　　离开云隐村比起侵入云隐村来说，难易度差别不大。
　　唯一能够跟上摸影速度的只有宇智波止水，但宇智波止水还不敢像摸影一样保持全速追逐。
　　一是落单非常危险，二是他的体能查克拉量都不如摸影，必须保留出足够战斗的力量。
　　所以他只能尽可能让摸影不离开自己的视线和云隐追击小队中感知忍者的感知范围，同时与云隐精锐们保持一个安全的距离。
　　但离开云隐村后，这一点逐渐也变得有些做不到了，密林和山川又给他们增加了很大的跟踪难度。
　　只能无力看着摸影‘逃脱’。
　　等待鼬和奇拉比跟上来，他们一起在附近抱团尝试搜索，抱有万分之一的期望，摸影并没走远，还驻留在云隐村附近的地方。
　　摸影确实没走太远，神乐心眼的极限感知范围内还能清晰捕捉到止水等人的查克拉波动。
　　就在云隐十几公里外，一座小山山脚背阴处，他停下了脚步。
　　两具木分身消失，摸影手扶琥珀净瓶，道：“大筒木因陀罗，你还在吗？有没有跟住我？”
　　黑绝黑着脸从泥土中钻出，看着又被打开缝隙的琥珀净瓶不语。
　　没完了是吧？！
　　这次又试探另一个名字？！
　　画面再次静止三秒。
　　摸影笑道：“又失败了啊。算了，黑绝，你我其实并没有什么好谈的，无论是从我个人来说，还是斑的命令来说，都恨不得除掉你。
　　我一点都不相信你是什么宇智波一族的始祖，大筒木因陀罗。如果有办法的话，我一定毫不犹豫地将你杀死或封印，不过既然暂时做不到，我倒也有些兴趣听听你想说些什么，通过名超转述，必须在半个月内见到我的理由又是什么。
　　邪神？你找到了它？”
　　虽然话不中听，但这总算是一副可以交流的状态了，被摸影两次试探的黑绝发现自己现在的心理满足预期真的是降低了很多。
　　暂时打消直接开战的念头。
　　它沙哑道：“没错，我找到了邪神教的邪神，本体。那是一具真正的……阴阳遁生命！”
　　阴阳遁生命？！
　　名超心里豁然一震，一瞬间理清了黑绝着急的原因。
　　能创造阴阳遁生命的，大概只有六道仙人和大筒木辉夜吧？看黑绝的反应，邪神绝不是他们所造。
　　那就只能是大筒木辉夜恐惧的敌人，大筒木一族的外星人了！
　　先遣队？探索者？
　　怪不得，怪不得飞段的血脉被改造得100%纯粹，原来原型是一个阴阳遁生命。这种并非父母胎生的生命，拥有纯粹的血脉很正常！
　　一个个线索串联起来，摸影的脸上稍微露出几许难以置信神色。
　　观察着他的黑绝暗自惊疑，怎么回事，这种反应……他难道知道阴阳遁生命代表着什么？
　　“不可能！”这时，摸影忽然摇头笑道：“差点被你唬住了，以为斑除我以外，还有另外的后手。
　　你是想说斑在发现你这个阴阳遁生命有些不对后，又暗自创造了一具阴阳遁生命，还没告诉我？一次两次叫做后手，三次以上，就是多此一举、平白添乱了！”
　　黑绝愣了愣，好几秒后才明白摸影想到哪里去了，一时间心里生出巨大的优越感：听到阴阳遁生命的时候，只能联想到宇智波斑？呵呵，就算执掌那种神器，摸影也不过是一名漩涡一族的土著罢了，无论是见闻还是想象力，都有局限！
　　它说道：“不，我从没有说是宇智波斑，或者说宇智波斑从来都不具有以阴阳遁创造生命的能力！
　　摸影，你有没有想过查克拉来源于哪里，大筒木羽衣，他的大筒木姓氏又来源于哪里？”
　　摸影：“……嗯？难道不是六道仙人发现查克拉，创造忍宗？”
　　“呵呵，并非如此。”黑绝沙哑道：“这件事我知道的也并不详细，只清楚查克拉的出现，与大筒木羽衣的母亲有关。”
　　“六道仙人的母亲？”摸影蹙眉道：“你的祖母？”
　　“……”黑绝噎了一下，暗骂这家伙怎么和名超一样讨厌，怪不得选择名超培养，继续道：“大概是。你这种程度的忍者应该明白，血脉对于忍者来说有多重要。如果不出现意外，历代血脉相传的普通人中，怎么会出现大筒木羽衣这样天生具有轮回眼的‘神明’？
　　不，不止他一位，大筒木羽衣还有一个弟弟大筒木羽村，同样不凡，日向的白眼正是由他而来！”
　　“大筒木羽村？”摸影豁然抬首，惊道：“月亮上的那些人？”
　　“哦？你知道他们？”
　　“忍界决斗场能够观测，只是我还没有与他们接触过。”摸影说着，惊疑不定地打量黑绝。
　　心里则在快速回忆着。
　　我刚开始接触团藏，告诉他我是初代火影，团藏坚决不信，后来一件件事情把他心理防线击破后，团藏是一个什么样的表情？
　　四成震惊夹杂少许惊惶。
　　四成难以置信兼不得不信。
　　再添加两成的顽固怀疑。
　　做出同样的表情，摸影以此状态面对黑绝，表达着情绪：似乎说得有些道理，合乎逻辑。但你为什么会知道这么多？难道……你真的是大筒木因陀罗？不可能啊！
　　黑绝见状，心中一定。
　　上钩了！

第七十四章 听黑绝讲故事
　　摸影知道大筒木羽村的嫡系后代生活在月球上，对黑绝来说绝对是一个意外惊喜，既惊又喜。
　　惊的是忍界决斗场这种神器的效果超乎预料，难道真的是大筒木羽衣留下的东西？月球上羽村的后人能够观测地球，地球中却还有一个威能更强的神器反向观测？
　　这倒是很符合大筒木羽衣那个阴险小人的做法，连弟弟都防着！
　　斑是不是也通过它了解了月球上的那些人，从而对我的身份产生了怀疑？只是没有接触，没有资料记载，不清楚大筒木羽村这个名字代表着什么，没有更深地探索。
　　应该不至于听过母亲的名讳，知道更多的东西吧？不然摸影就不会是眼前的这种反应了？
　　喜的则是月球羽村的后代，能成为它身份的有力佐证！
　　黑绝也将事情的逻辑理顺了。
　　它继续道：“你可以与他们接触来验证我的话，或许他们知道更多有关……祖母的事情。不过你得小心，他们了解到忍界决斗场这种神器，不一定生出什么样的心思。
　　而一母所生两子都有不凡，总该不是巧合能解释的了吧？在我生存的年代，有着神女从天而降的传说，她很可能来自星空。”
　　“星空？”摸影惊讶。
　　“并不是月球，是更遥远的星空。月球能有人生存，更遥远的那些星星绝对也有，不可能只有我们忍界有生命存活。”黑绝道。
　　“星空……”摸影呢喃，神情阴晴不定地打量黑绝，似乎知道它打算说的是什么东西。
　　黑绝呵呵道：“你是聪明人，摸影。宇智波斑无法做到创造阴阳遁生命，我生前也无法做到。只有大筒木羽衣可以，但我很确定，邪神绝不是他所创造！
　　那就只有两种可能，邪神来自于那位神女，或者来自星空，来自我们姓氏的根源，大筒木一族！”
　　摸影思考道：“你认为它来自于……那个大筒木一族？”
　　“不可不防。”黑绝道：“摸影，你要知道，忍界原本是没有查克拉的，从星空而降的神女将查克拉带给忍界所有人，从星空而降的其他人，未必不会将它收回。”
　　它越说越顺畅：“难道你要打赌创造出邪神并把它送来的大筒木一族，还是良善的家伙？”
　　摸影眯起眼睛，沉默。
　　“而我虽拥有大筒木姓氏，但我不觉得自己是那个大筒木一族的族人，我只认可我们的世界。”
　　“……这点我倒是相信，你连你父亲都不认可，直呼姓名，更不可能承认一些外星空的亲人，你祖母的亲人。”摸影道。
　　黑绝轻哼了一声，勉强答应。
　　“所以……你要找我，就是想联合对抗那些外星来客？”摸影沉声道：“你说的这些东西我暂时没有找到漏洞，但实在离奇，只凭这些，我还不能信任你。我要见一见邪神，它是死的还是活的？”
　　“是死的。不过没问题，现在我就带你去见它。”黑绝暗喜，邪神那里是一点问题都没有的。
　　“现在？”摸影摇头：“再等一等，我先确认些其它问题。”
　　呵，胆小谨慎的家伙。
　　黑绝道：“问吧。”
　　“如果你没有说谎，星空中有一个能掌控查克拉、甚至给一整个忍界带来查克拉的族群，你凭什么觉得联合我就能有机会抵抗？还是说，你觉得能创造阴阳遁生命，并送来忍界的大筒木族人是弱者？”
　　黑绝：“呵呵，总不能连尝试都不尝试，将一切交给命运吧？摸影，你似乎对于复活宇智波斑并不是那么热衷，再加上他，我们联手未必不能和星空来人一战。
　　当然，胜算确实不大，不过还有另外的办法。忍界中九只尾兽其实是分散的大筒木羽衣查克拉，九只尾兽融合能复苏十尾，而将十尾封印在体内，成为十尾人柱力，就能获得大筒木羽衣般的力量！
　　无论是斑，还是你，成为十尾人柱力，都有希望抵抗他们！”
　　“十尾？”摸影蹙眉：“宇智波带土的目标？”
　　“我知道说到这里，你又会怀疑我。”黑绝呵笑：“难道你还不肯相信我原本确实在努力配合复活宇智波斑？来让我的转世，宇智波斑完成我曾经的想法？”
　　摸影再露深思，神色略缓，忽转口问：“对了，你能了解到岩隐的情况吧？长门那边怎么样了？”
　　怎么突然关心这个？
　　黑绝纳闷，但眼见摸影似乎要被自己说动上钩，很配合，让一白绝从土里冒出：“土影大野木已经受了重伤，漩涡长门正在创造佩恩天道升空释放那一招的机会。”
　　黑绝：“看来一切顺利，岩隐村也要落得和曾经的草忍村一般，被夷为平地的下场了。”
　　超神罗天征还没有释放吗？
　　有点慢啊。名超心里暗道。
　　时机未至，看来还得稍微陪黑绝再聊五分钟，接着听这位故事大师讲故事，黑绝果然有点东西。
　　有他摸影揭马甲那味儿了。
　　可惜还不太严丝合缝。
　　“还有几个问题，你的祖母，那位神女哪里去了，衰老死亡？”
　　“六道仙人生下你们的时候，他有多大年龄？被称为仙人，他的生命多半是十分漫长的吧？”
　　“那位神女怀着良善的想法给忍界带来查克拉，创立忍宗的六道仙人为何会没有提到她？对别人不提母亲的功绩，但至少要让你这个儿子知道祖母的伟大吧？”
　　黑绝有些僵硬。
　　“难道六道仙人在某些事里扮演了不光彩的角色？甚至说在发现母亲是天外来客后，因为某些原因亲自杀死了母亲？因此他的弟弟大筒木羽村移居到了月球，与他老死不相往来，如此狗血的故事吗？”
　　黑绝很想肯定摸影的说法，说自己也是这么想的，但又怕顺着摸影的推理，让他对自身再生怀疑。
　　停顿半晌，它只能有些艰难沙哑道：“也有可能……那位神女带来查克拉也不是出自于好心，而是有着一些其它的想法。毕竟是天外来客，大筒木一族…谁知道呢？”
　　摸影眼神一眯：“这倒确实有可能，神女都不是好东西吗……那可能再次出现的天外来客……”
　　你才不是好东西，混蛋！
　　“嗯，还有一个问题……”
　　还有，你没完了？！黑绝突然又不想合作，想弄死摸影了。
　　为什么这家伙就不能像阿修罗因陀罗宇智波斑那样好骗呢？！
　　他现在到底有没有信我？！

第七十五章 杀机
　　云隐村内，四代雷影尸体前。
　　几名云隐伤员沉默哀悼。
　　萨姆依神色伤感，不听雷影大人命令，暗中留在忍界决斗场内，终究没有起到效果吗？摸影突袭云隐村，可不会给自己什么通知啊。
　　唯一的作用大概是保住了我自己的性命？真是……
　　身侧人影一闪，达鲁伊重新出现在这里，道：“没有追到，摸影拿走了琥珀净瓶。现在奇拉比大人和木叶的两名忍者正一起带队在村外搜寻摸影，找到的机会不大。”
　　云隐忍者们对此有所预料，但情绪还是更加萎靡了一分。
　　堂堂五大村之一，竟让人如入无人之境，击杀雷影抢夺神器，求助木叶忍者后，还是被人逃走了。
　　这次对云隐的打击是巨大的。
　　而且之后该怎么办？
　　摸影所说的木叶同时打击岩隐的事情，恐怕不是作伪。
　　忽然之间，五大村好像就要变成一村独霸的局面了，不说四大村难以联手，就算是联手也……
　　萨姆依看向达鲁伊，知道他此时的压力应该最大，道：“雷影大人生前留下过命令，如果他战死的话，你来暂代雷影的位置……”
　　达鲁伊才22岁，虽在云隐村年轻一辈中实力威望遥遥领先，但正式接任雷影位置还是有些不妥当。
　　哪怕云隐村这种风气的村子不会出现争权夺位之事，但达鲁伊自身的能力也是不够迎接挑战的。
　　达鲁伊沉默片刻，见周围视线都集中在自己身上，叹道：“先将雷影大人的遗体收敛起来吧，准备村子的重建。其它事等村子情况稳定下来再说，医疗班！”
　　闻言有两名医疗忍者上前。
　　原是铁一般壮汉的四代雷影此时尸身可脆弱得很，双腿完全骨肉分离，移动时都容易脱落下来，身体也是碳化焦黑，千疮百孔，在那种忍术集中打击中，他的雷遁查克拉只能最大程度地护住要害。
　　而真正的致命伤，其实还是为了限制摸影行动，不得不正面承受的几脚怪力，内脏的破裂。
　　总要让雷影以健全的姿态入葬吧，一些必要的缝合必须提前做。
　　两名医疗忍者快速为四代雷影尸身的双腿做缝合，寻找挑出那些骨渣碎片，忽然间齐齐一滞。
　　抬头对视，两人面现茫然。
　　“怎么了？”达鲁伊一怔。
　　“这……雷影大人、雷影大人的尸体有些不对。”
　　“不对？”云隐忍者们低语。
　　仔细检查，两分钟后他们看着取代四代雷影尸体的白色怪物，每一人都狠狠地攥起了拳！
　　“混蛋！什么时候？！”
　　“连雷影大人的尸体都……”
　　达鲁伊咬牙回忆：“是雾隐之术！摸影释放雾隐之术我们使用风遁吹散时，那个黑色的怪物对雷影大人的尸体进行了替换！可恶！”
　　“是了……该死！它想利用雷影大人的尸体做什么？！”
　　“追！”
　　连雷影大人的尸体都没保住。
　　追不上，也得强行追！
　　……
　　另一边，摸影对黑绝提出了第N个问题：“既然你知道阴阳遁创造生命只有六道仙人甚至那位神女般的仙人才能做到，为什么会对斑撒这种谎言？难道不怕他再尝试创造生命时发现做不到而识破？
　　还有，那些和你很像，白色的家伙又是些什么东西？真的是初代火影细胞的克隆体？”
　　“斑无法验证，我出现的时间是他刚刚融合初代火影细胞、觉醒轮回眼与阴阳遁的时刻，后来斑的力量逐渐消退，这点你应该是了解的，摸影。”黑绝平静回答。
　　问题太多了……不对劲。
　　好像在拖延时间，恢复袭击云隐释放树界降诞的消耗？
　　还是在暗中吸收自然能量？
　　总之不像是合作的姿态！
　　我的谎言有问题吗？被他找到了漏洞？还是他自始至终都性格多疑，哪怕相信也不肯和我合作，不知天高地厚地想要独自对抗连妈妈都感到恐惧的那些敌人？！
　　不管是哪一种，黑绝都已感觉到不妥。果然，不能把希望寄托在他和斑的身上了，但敌人的脚步已经很近，我又必须尽快复活妈妈。
　　形势很糟糕严峻。
　　“至于那些白绝，这是我的秘密，你就不要再问了。”黑绝继续回答着，心中杀机隐现。
　　摸影似未察觉，又说：“这样吗？看来白绝的身上还有大秘密，这可不是建立合作的态度。算了，让你直接毫无保留也确实过了，不过白绝探查情报倒真是很强，比我的忍界决斗场还要方便几分。岩隐现在的情况怎么样了？”
　　又关心岩隐？黑绝暗疑，缓缓道：“这点不必探查，大概……已经被彻底夷为平地了吧？”
　　……
　　岩隐村。
　　嘭嘭声音作响，长门回收了五具佩恩和三只通灵兽，让岩隐村各角落的战斗为之停息。
　　半个多小时的战斗中，岩隐村付出惨痛的伤亡，却只是摧毁了两具佩恩，可回收的傀儡。
　　这个锅不听命令来找长门本体的迪达拉能背一半，但趴在废墟里喘息的大野木却没心情去责备他。
　　大野木仰望天空，在绚丽的阳光下，佩恩天道如同神灵般立于苍穹，双手微微分开。
　　这个混蛋，难道要在岩隐村释放曾经摧毁草忍村的那一击吗？！
　　“土影，到了现在，你可曾有为突袭雨之国而后悔？”长门的声音飘忽传至：“大概不会吧。”
　　“你袭击雨之国是为了你的正义，我袭击岩隐村也是为了我的正义，我们都是被卷进以正义为名的复仇漩涡里的普通人而已。”
　　“自来也老师、五代火影、名超……他们已经让我的想法改变了很多，让我会在摧毁岩隐之前陪你们玩耍足够的时间，让你们对老幼进行疏散，尽量不伤及他们。”
　　“这样的做法不会减轻他们对我的仇恨，更不可能得到感激，但至少顺了我的心意，让我得到了一些或许称得上虚伪的心理安慰。”
　　“让我能够更加坚定的……贯彻我的正义，我的和平！”
　　“那么……感受痛楚吧！”
　　“住手！”大野木拼命飞起，透支身体释放尘遁，然而，璀璨光芒已自佩恩天道的身周扩散……

第七十六章 莽夫的心思你别猜
　　‘超-神罗天征！’
　　炽白的光芒自天空闪烁，甚至超越了太阳的光芒，整个世界一瞬间变得无比寂静，空气中的压力近乎让人窒息，一股末日临头的恐惧涌上心头，让每一名岩隐村忍者视线都不由被天空吸引，面目惊恐。
　　在这种情况下，逆行的大野木只飞起不到十米，便面孔惨变，口吐鲜血，直栽下去。
　　既草忍村之后，又一个忍村感受到了超神罗天征的力量！而且这一次，长门使用的查克拉更多！
　　无可阻挡，无人匹敌。
　　以岩隐正中心为原点，无法形容的斥力爆发，四周的建筑同时被掀飞，化为了光秃秃的地面，大地向下陷落，近乎神罚的忍术在刹那间降临，带来的是彻底的毁灭！
　　轰隆隆……轰隆……
　　毁天灭地的威力之下，昔日五大村之一的岩隐村彻底消失！
　　耳听为虚，眼见为实。
　　岩隐周边，目睹着这一切发生的自来也震撼道：“怪不得，名超对于长门能够独自应对岩隐村抱有充足的信心，这个忍术……”
　　不，这还叫做忍术吗？
　　旁边的木叶忍者们亦是默然。
　　卡卡西勉强保持冷静：“自来也大人，长门释放过这种术后，一定是最虚弱的时刻，我们……”
　　摸影吗？自来也回神，正要挥手示意行动，却听小南道：“摸影不会出现在这里了。刚刚宇智波止水通过我留给他的纸分身联系我，摸影出现在云隐村，杀死了四代目雷影，抢夺了神器琥珀净瓶。”
　　“什么？！”
　　“四代雷影被……”
　　“这……”
　　而在同时，岩隐村另一边。
　　一名穿着紫色胸甲护具、留有大胡子的中年忍者，望着远方岩隐村的景象，怔怔发呆。
　　“这是……混蛋……”
　　……
　　“岩隐已经被夷为平地了。”
　　黑绝身边，一只白绝冒头，给它和摸影送上情报：“土影大野木生死不知，岩隐忍者伤亡惨重，不过长门好像要有点小麻烦了。”
　　“嗯？”摸影蹙眉。
　　黑绝也是意外：“麻烦？”
　　“叛逃岩隐村的四尾人柱力老紫不知为什么刚巧回到了岩隐。”
　　“四尾人柱力，老紫？”摸影眯了眯眼睛，审视黑绝。
　　这么巧，不会是你干的吧？
　　“与我无关。”黑绝道。
　　“是吗……算了。”摸影摇摇头道：“老紫还不至于给长门带来危机，更何况木叶三忍自来也他们也在岩隐村附近。”
　　黑绝应道：“没错，比起大筒木一族的敌人，这种事无关紧要。先随我去见一见邪神吧，摸影。”
　　“再等一等。”摸影还是摇头道：“岩隐村没有尘埃落定，总是有几分不安，帮我继续探查几分钟岩隐的情报吧，之后我们再去。”
　　已经不问问题了，强行拖时间吗？这家伙到底在等什么？
　　黑绝不觉得摸影能有对付他的手段，但也提起了一分警惕，察觉到准备的工序已经完成，决定不再顺着摸影的心意耽搁时间！
　　干掉摸影！
　　它忽然反过来问：“摸影，你对秽土转生这个忍术了解多少？”
　　摸影神色微动道：“秽土转生吗？斑没有教我，只了解大概。是了，上次你与名超说，你也能释放秽土转生，是如何做到的？
　　你现在的状态似乎无法像正常的忍者一样结印施术，只能通过你这条木遁尾巴来释放木遁。”
　　“结印只是一种手段。”黑绝低声道：“秽土转生的原理，是通过活人的灵魂献祭，将通往阴间的门户打开，再借用想要召唤的忍者血肉组织，来将这名忍者的灵魂从阴间呼唤出来，此为转生。
　　这是最关键的步骤，之后的内容，则是以尘土覆盖祭品身体，铸造与被召唤者生前相同的躯体，来使秽土转生的忍者发挥出更多生前的能力，此为秽土。
　　转生困难，秽土容易。”
　　“原来如此。”摸影了然。
　　“但对于我来说，反而是转生简单，秽土困难。我有办法打开阴间的门户，却做不到以秽土覆盖祭品的身体，让灵魂契合。所以最好的方式，就是得到被转生者生前的完整尸体！”黑绝低哑道。
　　“比如他？”摸影转身，看向不远处林中走来的两人。
　　一人高大健硕、肤色古铜，还有几分焦黑的颜色，正是刚刚死在名超手中的四代目雷影！
　　另一人黑色长发，身穿蓬松的黑色作战服，外部配以淡紫色的叠层挂甲，身边还别着一把武士刀。
　　陌生。
　　但有一双三勾玉写轮眼！
　　“怪不得，我使用雾隐之术的时候你偷走了雷影的尸体，这段时间已经把他的伤口处理好了吗？这种秽土转生方式真是新鲜。”摸影打量雷影没有裂缝、仿佛行尸般的脸色，又看向另外一个人。
　　“好奇怪啊，四代雷影有完整的尸体就算了，另外一个应该是你口中的前代大筒木因陀罗转世，他不可能有完整的尸体了吧？”
　　“是我啦！”因陀罗前代转世突然大呼小叫起来：“可恶啊，黑绝，我还没有感受过便意，万一被宇智波尘雾把意识杀死，或者在战斗中被摸影给杀死怎么办……”
　　“哦，阿飞。”摸影了然，又奇怪道：“战斗？为什么要战斗？黑绝，你果然还有不少底牌，我认可你可以跟我合作了。”
　　“合作？呵呵，你根本没有合作的意愿吧，摸影。现在想要与我合作，也已经太晚了。”黑绝却走过去，直接融入四代雷影的尸体。
　　随着他的融入，四代雷影重新睁开了眼！就好像死而复生，他的眼里首先闪过的是迷茫，旋即死死地锁定摸影：“你？我应该……”
　　黑绝的低语在他耳边响起，他逐渐弄清楚情况，身上闪烁起暴躁的雷光：“混蛋！可恶！”
　　死都死不安生吗？！
　　‘至少能够让你得以向摸影复仇，这是我给你的第二次机会！’
　　黑绝在他心中低语。
　　四代雷影攥拳不语，怒视着摸影，雷光将地面微微炸裂！
　　灵魂被召唤回自己的身体，一点都不像秽土转生！如果不是心脏没有跳动的话，简直近乎复活！
　　现在虽只是个活死人，但他仍能发挥出生前的绝大部分力量！
　　这是黑绝原作中没有被逼出、没有展现出来的强大能力！
　　名超稍觉意外，目光环视，忽然轻笑了一声，打开琥珀净瓶的盖子，大声道：“四代雷影，艾！”
　　‘……嗯？蠢货，琥珀净瓶是云隐村的神器，四代雷影怎么可能会中这种简单的陷阱？’
　　黑绝在心中低笑，慌了吗？
　　“混蛋摸影！我在！”
　　四代雷影吼声如同惊雷。
　　把黑绝炸得外焦里嫩！
　　一股莫大的吸力传来，他慌忙脱离四代雷影身体，落回地面，眼睁睁看着四代雷影附着灵魂的尸体被吸入到琥珀净瓶内。
　　宇智波尘雾的幻术针对摸影的幻术弱点，四代雷影的速度和力量防止摸影逃离，作为主攻。
　　这是黑绝抱有杀死摸影信心的组合，必杀之局却忽然间崩溃了。
　　黑绝也差点崩溃。
　　他、他、他？！
　　四代雷影，你有病吗？！
　　“莽夫的心思你别猜，四代雷影怎么可能让你利用……哪怕他也很想杀死我。”摸影笑道：“剩一个了，要不再谈谈合作？黑绝。”

第七十七章 前代因陀罗转世
　　再谈谈？已经撕破脸皮了，而且你也根本没有丝毫合作的意图，还有什么好谈的东西？
　　黑绝没傻到那种程度。
　　它明白现在留给它的只有两种选择，一是立刻逃窜远离摸影，看摸影会不会因为它今天所说的内容收集九只尾兽，再寻找机会。
　　只是摸影现在不信任它，就算摸影收集了九只尾兽，成为十尾人柱力，它也很难偷袭到摸影……摸影复活宇智波斑也是同样的结局。
　　二便是强行与摸影开战，没有了四代雷影的速度和力量，它可以填补上去。它在土地中前行的速度还要快过摸影，直接解决摸影的可能性很小，但它大可以拖延摸影到宇智波止水宇智波鼬等人赶到。
　　借助他们的力量……
　　如果说在看到邪神之前，黑绝肯定选择第一种，稳妥为主。
　　但现在它有点稳不住了。
　　‘摸影拖延时间……是在等名超？还是说与岩隐有关？’
　　‘最危险的情况大概是长门通过忍界决斗场将那双轮回眼交易给摸影，但摸影身处这里，能随时使用忍界决斗场的可能性很小，否则他不会反复向我询问长门情况。’
　　‘何况轮回眼并不容易使用，长门也是经过近十年的磨合，才拥有现在的力量……他们之间，应该也没有那么高的信任度。’
　　黑绝如今最大的底气就是摸影还并不清楚它的真身，不清楚它绝不是能通过常规手段封印的。
　　‘摸影这家伙也很会躲藏，或许有那种神器的因素，今天之前我竟然没有找到他……如果错过了这次机会，下次恐怕……’
　　种种念头在黑绝心里闪过，它又暗自骂了一句害它陷入被动的四代雷影，终于决定一试。
　　“阿飞！”
　　“需要我独自来对付这家伙了吗？死定了死定了，我有些想去厕所……咦，这难道就是便意……”
　　前代因陀罗转世宇智波尘雾威严严肃的面孔在阿飞的操控下显得有几分滑稽，但结印的手势却快得惊人，甚至看不出几分结印痕迹！
　　‘火遁-豪火灭却！’
　　细长的火焰自宇智波尘雾口中喷吐出来，而后在空气中快速蔓延开来，竟笼罩方圆近百米范畴，作用的范围极其宽广！
　　火焰的温度也是极高，能量在空气中肆无忌惮地肆虐，抽干了周围的水分，空气和地面都变得干燥起来，相隔数百米的树林树叶水分竟然都被一瞬间抽干！
　　名超神情稍稍认真，这个术的威力，已经不输给斑几分了。
　　作为前代因陀罗转世，宇智波尘雾虽没有觉醒万花筒写轮眼，但绝对是百年前忍界的最强者之一。
　　换句话说，只凭借体术、幻术忍术，宇智波尘雾就该拥有现今五大村影甚至超过五大村影的力量！
　　不过他现在是摸影，拥有充足的查克拉量，强大的查克拉操控技巧，忍术对抗也不会输给任何人！
　　‘水遁-水阵壁！’
　　同样宽广的水墙被他释放，阻隔在火海前端，两者碰撞，滋啦水蒸气蒸腾的声音不断响起。
　　互相抵消。
　　只是两种忍术的性质不同。
　　豪火灭却是专属于宇智波一族的‘超强可变频’忍术，当发现火焰被水覆灭，宇智波尘雾喷吐的火焰猛然间变得粗大了几分，性质改变，穿透水墙，化作一个个流星般的火陨，铺天盖地地轰向名超！
　　名超闪身躲过几颗，陨石撞击致使地面燃起熊熊烈火，在火红颜色的后方，一双猩红的三勾玉写轮眼蓦然闪烁光芒！
　　幻术？哪种幻术？名超察觉到自身的查克拉有所扰乱，却一瞬间便成功恢复，眉头轻蹙，继续躲过几颗火陨，瞬身冲向宇智波尘雾。
　　但竟无法拉近两人的距离，始终身处越发旺盛的火海之中！
　　‘方位幻术，狐狸心中术？’
　　名超心有判断，闭上了眼睛。
　　封闭五感，以神乐心眼替代。
　　继而他的身体突然间后仰，闪过一道绝杀的刀芒，双脚重重一踏大地，挺身而起的同时便将大地踩得开裂下陷，使用贯用的招式，以怪力使宇智波尘雾失去平衡！
　　但接下来的攻击没有跟上，名超直接跳起，又躲过从地下伸出的一双漆黑手臂，蹙眉看着黑绝从土里钻出，立在宇智波尘雾身旁。
　　‘这家伙连宇智波斑都能掏心窝子，最好不要被它碰到。’
　　差点就成功了！黑绝的心里则有了些底，果然，相对其它的，幻术是你的弱点，摸影！
　　“继续，阿飞。”
　　“嗨，嗨。”
　　宇智波尘雾双手结印。
　　名超不去看那双写轮眼，只注视宇智波尘雾脖颈以下的位置，体内的查克拉却又忽然被宇智波尘雾双手结成的印式牵动。
　　‘手指？这次不是眼睛！’
　　他的身体僵直在原地，宇智波尘雾又一瞬间突进到他身前，武士刀拦腰斩向摸影！就在这时，摸影的身体突然恢复行动，灵巧闪避躲过，拳头笔直地砸了回去！
　　嘭！！
　　“呀——”阿飞发出土拨鼠般的惊叫，宇智波尘雾的右臂直接被巨力轰击折断，倒飞出去，努力调整，才没有直接栽入火海。
　　“不是通过写轮眼释放的幻术没有起到效果吗？”
　　黑绝的沙哑声音响起，却并不意外，摸影这种程度的忍者即使有弱点也只是相对弱些。
　　“阿飞，谨慎点！”
　　“知道知道，好痛！”宇智波尘雾折断的手臂转为白色，很快又愈合接了回去，恢复如初，而在疗伤期间，阻拦摸影的黑绝则被水断波直接切成了两半，融回地下。
　　战斗继续，无法注视那双写轮眼的摸影面对忍术、体术都不弱的宇智波尘雾外加不时插手干扰的黑绝，一时只能保持压制，却找不到突破口，战斗稍微陷入白热化。
　　十公里外，带队搜寻摸影的奇拉比、宇智波止水和宇智波鼬得知了四代雷影尸体被盗的消息，刚决定冒险分头行事，就听到了远处传来的交手轰鸣，向这边快速赶来。
　　至于躺在琥珀净瓶里的四代雷影？哪怕将摸影逼开那附近，黑绝也并不打算去释放他了。
　　莽夫它属实猜不透，万一放出来再帮摸影……就彻底没戏了。

第七十八章 惊喜
　　岩隐村。
　　释放过超神罗天征后，佩恩天道亦化作白雾消失，只剩下长门本体站立在一片狼藉的岩隐村中。
　　他自己自然不会被自己的神罗天征伤到，使用轮回眼能量罩，让整个岩隐村只剩他脚下的一尺方圆还保留几分街道的痕迹。
　　他的脸色因为查克拉的大量消耗稍微有些苍白，但因为身体的状况好转，远没有像动漫中那般虚弱咳血，还保留着一定的战斗力。
　　而不远处，被尘土掩埋了半截的大野木已经无法恢复意识。
　　至于迪达拉？早就不知道被埋在了哪个坑里，死或没死。
　　更远处，一个个岩隐忍者或重伤昏迷，或倒在砖瓦土遁防护下无法行动，绝望而无力。
　　不能像纲手那样能利用蛞蝓保护整个村子，岩隐村能够使用的只有土遁，越强的忍者，在超神罗天征降临时就想要保护更多的人。
　　所以黄土、文牙等岩隐精英上忍以上等级的忍者，也同样在这一击下耗尽了绝大部分力量。
　　无法再战。
　　长门亦无意继续补刀，他的目标是震慑忍界而非毁灭忍界，使自身建立的第六大国一家独大。
　　复仇至此已算终结，他转身打算离开，轮回眼却又微一波动，闪身躲避，一块巨大的熔岩石头突然砸落在他原本所立的地方！
　　长门回过头，看到一个身上流动岩浆般的身影在快速赶来。
　　“四尾人柱力，老紫？”长门稍稍凝肃，这个家伙不是早就叛逃岩隐了吗？以现在的状态，和尾兽战斗的话，恐怕会稍显麻烦。
　　……
　　远处，小南急急说明四尾人柱力恰好回村的情况后，自来也等人正在向长门方向行进，进行增援。
　　但就在它们接近超神罗天征作用极限范围时，前方突然出现的一道身影让他们脚步稍稍一滞。
　　那是一个十三四岁，脸上画着两道油彩的可爱女孩。
　　她朝他们甜美的笑着：“卡卡西，比起带土，你的变化要小很多呢，只是比曾经长大了一些。”
　　认识？木叶忍者们齐齐望向卡卡西，自来也轻喃：“这是……”
　　卡卡西面目呆滞，身体轻颤。
　　这、这怎么可能？！
　　记忆中最熟悉的女孩的脸和声音重新出现，他一时间恍如置身梦境，不敢相信自己所看到的一切！
　　“琳？！”
　　“这是……秽土转生？”
　　“是呢，没想到还能再见。”
　　秽土转生，是摸影吗？自来也瞬间回神，没忘记现在的情况。
　　竟然让琳来阻止我们，摸影想要做些什么？卡卡西亦是深吸了一口气。重见野原琳是一个巨大的惊喜，但这种时候这种关系……不能让琳死亡后还被摸影利用！
　　他咬牙握了握拳。
　　琳有些欣慰：“果然，比起带土还是你靠得住呢，卡卡西。不过我现在没有被摸影操控哦，这是我和带土商量后，决定为他提供的帮助，目标是一个叫黑绝的怪物。”
　　自来也：“嗯？”
　　……
　　轰隆隆——
　　岩隐村废墟中，激烈的战斗再起，见到岩隐村惨状大野木重伤的老紫瞬间盛怒地对长门展开进攻。
　　他并非真正的叛忍，只是因为和大野木间性格不合，才离开村子成为了云游僧人。
　　他的实力也很强，不单掌握血继限界熔遁，还在云游忍界中磨炼与四尾之间的配合，同样是一个能够使用完全尾兽化的人柱力！
　　面对覆灭村子的敌人，他直接半尾兽化，猩红的身躯、四条威力巨大的尾巴，给释放过超神罗天征的短时间无法再用的长门带来了一些麻烦，逼迫得有几分狼狈。
　　受到老紫增援的鼓舞，一些岩隐伤员也颤颤巍巍从废墟中爬了出来，遍体鳞伤的他们还想再战。
　　威慑岩隐的行动效果突然间打了折扣，长门十分不满，当小南从天而降增援时，他当机立断道：
　　“小南，为我争取两分钟。”
　　小南一怔，惊道：“难道……自来也老师他们正在赶来，做到这种程度已经足够了吧？长门！”
　　“不。”长门环顾周围：“让木叶忍者插手，就不会有我想要达成的效果了。这是我们的战斗，必须让忍界感受到神的力量！”
　　见长门神色坚定，小南知道无法再劝，化作漫天白纸，将半尾兽化的老紫笼罩。长门则快速恢复查克拉，双手掌心合十，准备释放轮回眼的最强忍术，地爆天星！
　　老紫的熔遁非常克制小南，但小南的神之纸者之术千变万化，每每被击中的都不是本体，让老紫一时陷入困境，怒火愈发旺盛。
　　直到某一瞬，他终于忍不住彻底解放查克拉，化作身高数十米的巨大猩猩，四尾孙悟空！
　　而长门也终于完成术的准备。
　　“离开这里！小南！”
　　小南闻声直飞而退。
　　长门双手掌心微微分开。
　　一颗模样普通但蕴含查克拉极其恐怖的漆黑球体被他释放出来。
　　“地爆天星！”
　　这是轮回眼的最强封印术，六道仙人甚至以此制造月亮，以六道地爆天星封印了大筒木辉夜！
　　长门使用的这个术威力自然远不如六道仙人，但封印四尾，他还是有充足的信心的！
　　目视地爆天星升空，渐渐发散出光芒，长门的脸色忽然间一变。
　　只见一道身影凭空出现在地爆天星旁边，满脸不爽表情地用手刨开了肚子，将黑色球体装了进去！
　　不要命了？！
　　不对，他本就是死人……宇智波带土？他是怎么回事？！
　　那道身影扭曲变化，重新消失在空间中，轻飘飘地来，轻飘飘地走，带着对琳重见卡卡西的不爽，带土带走了一点点‘云彩’。
　　长门愣住，望着晴朗的天空，心里低喃：我地爆天星呢？
　　……
　　远在云隐村外战场，黑绝仍在和宇智波尘雾联手对抗摸影。
　　通过白绝，它探知到宇智波止水等人离此地只剩两分钟距离，认为将摸影拖住毫无问题。
　　但忽然间，有一个负责探知岩隐情况的白绝从土里钻出，对黑绝大叫：“快逃！”
　　紧跟着被摸影风遁切碎！
　　但短暂的两个词，还是让黑绝心里产生了极大的不安。
　　岩隐村那里发生了什么，让白绝认为我必须尽快逃离？！
　　它看向再次击退宇智波尘雾的摸影，摸影则对它微微一笑，闭眼又睁，三颗勾玉在他右眼中浮现！
　　“逃？逃什么？留下看看我给你准备的惊喜吧。”摸影道。
　　你快递到了，黑绝！
　　身前的空间扭曲。
　　黑绝一惊，带土的眼睛？！
　　摸影果然拥有带土的眼睛，竟然一直藏到了现在吗？该死！
　　等等，这还有……带土本人？
　　带土旋转出现。
　　身体寸寸破碎成渣！
　　只在原地留下一颗蕴含极强查克拉的漆黑球体，快速升空浮起！
　　然后，大地震颤！

第七十九章 《布局》
　　这是什么东西？
　　在此之前长门从来没有使用过地爆天星，黑绝第一时间还没反应过来，为什么带土会突然出现又突然破碎消失，化成了一颗黑球？
　　但它知道情况不妙，摸影既然拥有带土的眼睛，却哪怕承受云隐村的忍术齐轰身受重创，也没有使用神威虚化，一定是从那时候就开始预留底牌算计自己的！
　　如果知道这只眼睛，它根本不会有尝试强行留下摸影的念头。
　　它第一时间开始向地下逃窜，却被摸影身上探出的金刚封锁给困住了片刻，紧接着，它发现自己受到了一股莫大的吸引力，一时间心中惊悸，终于想起来那是什么了！
　　地爆天星？轮回眼的奥义，长门的忍术，它最惧怕的东西之一！
　　妈妈就是被这东西封印的！
　　带土……摸影……眼睛……
　　它将前因后果理清，终于明白摸影为何屡次问它岩隐村长门的进度，这个混蛋，拖延时间就是为了等长门释放地爆天星？！
　　听我讲述秽土转生原理时他竟还一副完全未知的模样，暗中却早就秽土转生了宇智波带土等在岩隐附近，从最初就开始布局！
　　可恶！
　　随着越飞越高的地爆天星仿佛日食般遮挡住太阳，自身释放出璀璨的光芒，一股莫大的吸引力无差别地作用在方圆十数里的地面树木岩石上，轻盈些地朝它飞去，重一些的则快速开裂破碎！
　　地面崩裂，山川破碎。
　　咔咔的撞击声中，一块块土块撞击在那颗黑色能量球上，逐渐形成一个硕大的球体。
　　一副末日般的景象！
　　黑绝紧紧地趴俯在地面，努力地向下穿行，并没有被那股引力给直接吸飞。摸影使用木遁向下扎根束缚住自己的双腿，同样没有被引力扯飞。就连宇智波尘雾，都能勉强抵抗那股引力，在飞起的岩石之间不断蹬跃，保持安全的距离，其间还夹杂着阿飞腔调怪异的大呼。
　　没有长门提供查克拉，这颗地爆天星只有最基础的力量，作用的范围不算太大，引力也能被他们这种程度的忍者所抵抗。
　　但黑绝还是慌了。
　　摸影的手段不会只于此！
　　此时它已能想明白一些事。
　　“混蛋摸影，你嘴里根本没有一句真话！岩隐四尾老紫的巧合回归，是不是也和你有关？！”
　　……
　　“你们木叶要包庇他？！”岩隐村，四尾孙悟空面对拦在大招打空无法再战的长门身前的自来也等人，愤怒吼叫：“那个摸影又到底是谁？！是木叶忍者吗？！”
　　“摸影？”
　　……
　　抽中老紫是在半年前。
　　第一年的4个A忍名额，起初分别给了止水、团藏、再不斩和文牙四人，后来团藏被踢出决斗场，空缺一个位置，名超就在半年的近百次招募里，抽到了A级的老紫！
　　不过抽到他后，名超从来没有召唤过他，连成年忍者集会都没有带他，当时他就觉得老紫会对他还不太成型的计划有所帮助。
　　那时候他还不知道能够秽土招募到带土，想的是怎么说服长门相信他通过卡卡西来使用这只眼睛而把长门给直接传送过来。
　　而不是像现在这样传送忍术。
　　“猜对了，老紫是我为保证长门使用出地爆天星，算着时间通知他的，看来时间掐得刚刚好。”
　　这混蛋到底为今天准备了多长时间布局了多少东西？！黑绝心中惊怒，知道这是前所未有的危机。
　　虽然长门的地爆天星没有六道之力，未必能封印住它，但它一点都不想尝试被吸进去能不能脱身！
　　“阿飞！攻击摸影！”
　　“就知道，可恶！”在半空中蹬来跳去的宇智波尘雾发出抱怨的声音，这种情况下攻击摸影几乎就代表他要以性命相抵，“我还没有体会过便意的感觉……”
　　然而白绝是坠入无限月读的人类所化，无限月读的施术者是大筒木辉夜，黑绝又是大筒木辉夜的意志化身，所以白绝绝对无法违逆黑绝命令。踏碎一块巨大的石头，宇智波尘雾飞速向摸影冲来，武士刀斩向摸影抓住自己的木遁！
　　摸影抬头看去。
　　四目相对。
　　宇智波尘雾双眼的三勾玉写轮眼顿时释放出干扰精神的能量。
　　然后被摸影……一拳干碎！
　　树藤向上缠绕，把摸影的身体重新拉回地面，满脸惊讶的宇智波尘雾则如破布娃娃一样被地爆天星吸向高空，夹杂阿飞的惊叫：
　　“为什么？！骗子！骗子！写轮眼的幻术根本就没用！”
　　名超笑了笑，我可是精通灵化之术、心转心之术，极大强化了精神能量，还将红的幻术掌握到七级程度，“你们还真以为，随随便便的幻术就能影响到我？”
　　阿飞的自杀式袭击只争取到了不到两秒的时间，黑绝刚下潜两米就被摸影的金刚封锁给轰了出来。
　　它都不想再骂什么了。
　　骗子，这个大骗子！从头到尾没有一句真话，一直在算计我！
　　这时候，远处又传来极强的查克拉波动，一红一绿两座须佐能乎骨架迅速升起，让黑绝心中一喜。
　　对了，宇智波止水和宇智波鼬被吸引到了附近，先前的战斗总该在摸影的计划之外了吧？！
　　他们也在地爆天星的作用范围内，使用须佐能乎是为了抵抗这股引力！他们看到这里的情况了，应该会对我们发动攻击！
　　只要能干扰一下摸影，让这混蛋没办法再影响我的逃离，甚至被吸进地爆天星里面……
　　远处须佐骨架内，宇智波鼬和宇智波止水确实看清了这边情况。
　　他们不知道那个逐渐在扩大的发出巨大吸力的球体是什么，但他们能看出，摸影似乎在和那个自称宇智波先祖的黑色怪物内讧？
　　这是个好机会！
　　正打算发动进攻，他们忽然看到摸影右手平伸，其上一个查克拉丸子快速旋转，使用出了螺旋丸！
　　两人的眼神倏忽间有点恍惚。
　　……
　　“止水，鼬，你们两个信任我吗？”几天前，名超卧室中，名超满脸严肃地询问他们。
　　宇智波止水奇怪道：“为什么这么问？我当然信任你。”
　　“鼬呢？”
　　鼬思索点头。
　　“你想要我们两个做什么？”
　　名超右手平拖，手中一颗螺旋丸旋转出现：“我想要你们互相使用转写封印，封印住一些记忆。当再次看到这个忍术时，我希望你们无论面对什么，都只对那个自称大筒木因陀罗的黑绝发动攻击！
　　记住，是只对它攻击！”
　　……
　　一段记忆突然间解封，两人震惊对视，名超指的难道就是……
　　他和摸影……
　　迟疑几许，须佐能乎的攻击轰隆隆砸在地面，黑绝身下的地面土崩瓦解的速度瞬间加剧，它不受控制地随碎石向地爆天星飞去！
　　但它的心中反而一定。
　　攻击果然到来了，想必摸影也遇到了麻烦，接下来……等等？！
　　趴在升空的碎石上，黑绝看着摸影脚下完好的地面有些发傻。
　　为什么？这是为什么？！
　　摸影给它了一个微笑。
　　然后金刚封锁、两具须佐能乎一起，送黑绝……升天！

第八十章 事了拂身去
　　“可恶！！”
　　“摸影！没有我，你不可能对抗大筒木一族的敌人！”
　　“你难道就甘心做宇智波斑的傀儡吗！当年漩涡一族的覆灭，也有斑的参与！你是被利用的！”
　　“你到底想要什么？！”
　　随着与地爆天星的接近，黑绝愈发慌神了起来，什么样的话语都往外冒：“宇智波止水！宇智波鼬！你们为什么不攻击摸影？！是因为名超吗？！那个草忍村的忍者没有一句真话，根本就不可信！”
　　它的身影在碎石间穿行，但面对金刚封锁和两具须佐能乎的齐齐打击，根本止不住升空的趋势。
　　轰隆隆——
　　终于，它的身形嵌入了地爆天星形成的巨大球体中，被快速聚拢的巨石所压制下去！
　　这种情况下，它仍能从表层钻出一个漆黑的脑袋，惊叫道：“摸影！我们再谈谈！再谈谈！这次我绝对……坦白……一切……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　一块块碎石终于将它的声音也镇压下去，将它牢牢封在其中！
　　地爆天星也到了完结之时，在一分钟后，地面的颤动平息，碎石的吸附停止，方圆几里的地貌被彻底改变，一颗直径几十米的巨大实心球体在天空悬浮，遮天蔽日！
　　宇智波鼬和宇智波止水的目光投向摸影，更远处，完全尾兽化护住云隐追击小队的奇拉比重新恢复人形，瞬身到他们身边。
　　“怎么回事？内讧？”
　　“这个东西还给你们吧，里面有四代雷影的尸体！”这时摸影挥手喊话，被他木遁牢牢抓入地下的琥珀净瓶直接横飞过去。
　　横飞途中，琥珀净瓶的盖子便被打开，止水和鼬选择用须佐能乎抓住它们。紧跟着，一道身影从琥珀净瓶内部射出，落在地面。
　　“大哥！”自达鲁伊那里知道四代雷影尸体被偷走的奇拉比微松口气，总算是没有连大哥的尸体都丢掉，但这到底发生了什么？
　　摸影和那个黑色怪物内讧，干掉了黑色怪物，把大哥还了回来？
　　不可能有那么好心。
　　想要趁机逃吗？
　　止水和鼬都有这样的想法，现在回想，名超所说的话中似乎给过他们暗示，面对黑绝，无论还有什么敌人都只攻击黑绝，但解决了黑绝之后呢？自然要尝试杀摸影！
　　“怎么回事！”就在这时，一道低沉的呼喝让三人齐齐一震。
　　他们忍不住从摸影身上把视线挪开，看向坐起来的雷影尸体。
　　坐起来了……诈尸？！
　　“大、大哥？”奇拉比懵逼呼唤，“你、你、你活了？！”
　　嗯？四代雷影虎目扫视：“你们把琥珀净瓶抢了回来？摸影和那个黑色的混蛋哪里去了？！天空上那个巨大的圆球是什么东西？”
　　摸影在……糟了！
　　三人回目去看，原地哪还有摸影的身影，果然趁机跑掉了吗？
　　可现在这反而不是关键了。
　　四代雷影怎么会又活了？！
　　“大哥！”奇拉比激动地直接抓住四代雷影手臂，冰凉的触感却让他心又一凉：“大哥你……”
　　“我是个死人了。”四代雷影低哼道：“那个黑色的怪物用了一个什么秽土转生术，把我的灵魂从阴间召回了身体，它人呢？还有摸影呢？先回答我的问题！”
　　这是卡了一个bug。
　　立在地爆天星上方，躲过他们视线的名超心里暗道。
　　秽土转生不会因施术者的死亡而解除，何况黑绝也没死。
　　这样一来，灵魂回归身体的四代雷影如果没有人施术将他重新送回净土，应该能保持这种活死人的状态一段时间，直到……腐烂？
　　具体情况他也说不准。
　　他此时将视线放在脚下的地爆天星上，写轮眼瞳力全力释放！
　　这个地爆天星不含六道之力，暂时能因其内部作用的吸引力困住黑绝，却未必能困住永远。
　　做到这种地步，还是稍稍有些不保险，名超打算将它扔到神威空间，黑绝总没有穿梭空间的能力。
　　神威能将任何东西转移进去，但转移越大的物体，需要开启的神威空间就越大，需要消耗的查克拉量也就越多，平常转移一个人体般大小的东西不用太费力，但此时需要转移的是一个直径几十米的巨大球体，是一个很大的挑战。
　　还好这个地爆天星只有长门施术时的基础力量，如果是原作中封印九尾的那个直径几百米的，名超根本就不做转移考虑。
　　现在也只是尽力一试。
　　查克拉疯狂流逝，汇聚在带土的写轮眼里，眼前的空间开始扭曲变换，一层一层向外扩张。
　　从地爆天星表层一点位置，逐渐向外延展，拉伸，蔓延远去。
　　摸影的脸色逐渐虚白，身体好像被掏空，在脱力之前，终于让这颗巨球整体产生了扭曲！
　　给我进去！
　　地面上，奇拉比刚指着地爆天星告诉四代雷影那个黑色的怪物被摸影封印进了里面，地爆天星就忽然间产生扭曲，消失不见。
　　取而代之的是坠落的摸影。
　　四代雷影表情一横，身上雷光闪烁，半句都不啰嗦，直接就纵射过去手臂轰向摸影！
　　此时他可没有被人操控，不是妥协。攻击杀死自己的敌人，也没有什么趁人之危的说辞！
　　但在雷光闪烁接近的同时，摸影的身上又涌现出另一股力量，一双星光翅膀蓦然浮现，带得摸影身体上浮，躲过了四代雷影的攻击。
　　“四代雷影，看来机缘巧合下你能多‘活’几天了。在身体腐烂前多交代交代后事吧，或者把自己冰封起来？我就不陪你们玩了。”
　　这是……那个名超的……
　　这混蛋也会飞！
　　可恶！坠落回地面的四代雷影紧紧握着拳头，眼睁睁看着仇人振翅飞远，追无可追！
　　这时候的他怎么能不明白，从最开始，摸影的目标就不是云隐而是那只黑色怪物！两个忍界公敌互相掐架，顺手把他云隐给拆了，把他给杀了，他还没办法，就很气！
　　摸影则直飞出几十公里，才找到一个隐密的山脉岩洞钻入。
　　血脉变身术解除，化回名超的模样，他哇的吐出一口鲜血，躺在地上急促喘息。
　　“差点就血脉崩溃了……”
　　休息片刻，他又露出笑容。
　　这次一切顺利，黑绝这忍界幕后黑手被他提前解决，付出的代价只不过是一只神威眼睛而已。
　　接下来，只需要在决斗场里提醒卡卡西一句不要乱用神威，再将带土的这只眼睛束之高阁……
　　忍界最大的祸端，就暂时无需担心了。等到他真正拥有杀死黑绝能力的时候，把它杀掉就完事！
　　“阿飞也死掉了，有智慧的白绝不多，群虫无首，应该也不需要太担心……埋在地下的十万白绝会在哪儿？有空去找一找吧。”
　　“现在最危险的……是风祭一力那些失踪的人……”
　　我名超真是为忍界操碎了心。

第八十一章 收尾
　　岩隐村。
　　自来也等人已经撤离。
　　从老紫口中得知摸影参与的内容后，他们只是制住了老紫，没有进行更多的破坏和攻击。
　　比起来时，他们不单一个人没有损失，还增加了一个新成员。
　　野原琳将这些天以来在忍界决斗场的经历全部说给了他们。
　　于是长门发现自身对岩隐村的复仇竟被摸影给算计利用，心里自然不爽，添了一分忌惮与愤怒。
　　自来也听闻忍界决斗场竟还能呼唤净土的死者进入，也是暗自忧心，暗忖被摸影呼唤到忍界决斗场里的死者只有宇智波带土和野原琳吗？摸影到底藏了多少东西？
　　卡卡西则是忧心忡忡之余，还有些发自内心地开心。
　　毕竟见到了野原琳。
　　“你果然为我的死而自责了很久吗，卡卡西。”野原琳道：“我就知道会这样。应该说对不起的人是我，如果当时有第二个选择，我一定不会撞在你的雷切上面。”
　　卡卡西摇了摇头：“我自责的是自己的无能为力，无论是带土死亡的时候，还是你……”
　　“真是的，卡卡西！”琳鼓嘴抱怨道：“哪有谁会无所不能啊，连水门老师都……唉，带土那个笨蛋，一时没有看住他，他就做下了那么多蠢事……你有原谅他吗？”
　　卡卡西还是摇了摇头，迟疑几许，又点了点头：“一部分吧。”
　　“和我一样呢。有时候我觉得该给他一个改过的机会，但有时想起他做的那些事，真的是恨不得狠狠地打他一顿。不过现在我们都死掉了，过去的事情都已经过去，从今以后我会牢牢地看住他的。
　　唔，如果有一天，我和带土被摸影操控着去做一些我们不愿意去做的事，你能毫不犹豫地阻止我们吧？你一定可以的，卡卡西。”
　　熟悉的口吻，琳还是过去的那个女孩……卡卡西看着琳满脸认真地鼓励模样，眼底升起一丝暖意。
　　“安心吧，琳。”
　　琳回以甜美的笑容：“果然还是卡卡西君靠得住啊。”
　　两人找回了曾经的默契。
　　这时卡卡西神色忽一恍惚，被拉入了决斗场，几分钟后出来，转头对自来也道：“自来也大人，摸影刚刚告诉我他成功将那个黑绝封印住了，封印在神威空间里。”
　　自来也微微点头，谋算了这么多，果然成功了吗？敌人的数量自动减一，也不知是好事还是坏事。
　　然后卡卡西又看向琳。
　　琳稍稍有些伤感：“时间到了吗？再见吧，卡卡西，能再见你一面，真好。你要保重自己，为我和带土报仇什么的，不用太记挂在心上，你要有自己的生活哦。
　　唔，说不定还能再见，到时候你可能已经娶妻生子，拉着小卡卡西向我介绍……哈哈，小卡卡西一定会和你一样是个酷酷的天才。”
　　“……呃，琳，摸影说可以再给我们一小时时间。”卡卡西道。
　　眼泪都快流下来的琳一怔，无言地擦了擦眼角，轻喃道：“事到临头还是会有些不舍啊，真是的，明明都已经做好了心理准备。”
　　卡卡西神情复杂：“是啊。”
　　听着两人的对话，长门和小南也有感触地对视一眼，如果弥彦出现在眼前，我们会是什么反应？
　　其他木叶忍者也都有触动，不知道想起了记忆中的哪个人。
　　……
　　另一边，从活人变成活死人的四代雷影又回到了云隐村。
　　对于被摧毁大半的云隐来说，别管四代雷影是活是死，只要这道雄壮的身躯还在，就让云隐村有了主心骨，让达鲁伊大松口气，让麻布依欢欢喜喜地去找新的桌子。
　　将村子重建事宜布置下去，统计伤亡，四代雷影坐在临时清理出的办公室里，看着自己没有血色的手臂皮肤，凝重沉思。
　　木叶村到底想要做什么？
　　云隐村接下来该何去何从？
　　我这种状态能维持多久？等两天身体不会就开始发臭了吧？
　　难道要像摸影说的那样，把身体冰封起来，遇到大事的时候再让云隐忍者把自己放出来？
　　可恶的家伙！
　　新桌子还没到，活死人四代雷影愣是连发泄都没地方发，偏偏心里盛怒，血却还是冷的。
　　憋得几乎裂开。
　　另一边，宇智波止水和宇智波鼬则已经离开云隐，返回木叶。
　　在这场战斗中，鼬多次使用万花筒写轮眼，又不像止水那样能在忍界决斗场里练习须佐能乎，消耗过大，此时实力十不存二。
　　四代雷影以一种活死人的姿态暂时复苏，让两人对于自身的安危产生了担忧，毕竟摸影已经将木叶支持长门的事情告诉了云隐。
　　万一云隐‘恩将仇报’，想要把他们留下，他们会有些危险。
　　云隐是有前科的忍村，别的村子不会这样，他们却不一定。
　　何况两人此时心里也有很多不解，不知接下来该如何做。
　　而当他们离开云隐几十里后，能给他们解惑的人来了。
　　名超的身影从天而降，第一句话就让他们稍稍放松：“很抱歉隐瞒了你们，这件事情纲手大人是知情的。为了保密，也只有纲手大人一个人知情，奈良鹿久上忍可能有一些猜测，旁敲侧击地问过我。”
　　火影大人知情？那就没事了。
　　止水暗松口气，他生怕名超在瞒着所有人配合摸影，问道：“这到底是怎么回事？名超你选择驻留在草忍村，就是因为今天的事？你早就知道会发生什么了？”
　　“留在草忍村是摸影的要求，对于今天发生的事，我只是有更多的心理准备罢了。”名超道：“当初退出忍界决斗场，就是我和摸影联合设下的一场戏，让黑绝以为我恶意隐藏退出真相，来联络我。
　　就是杀团藏的那次，我告诉过你们的。只不过为了保密，没有将所有事情全部告诉你们。”
　　从伪装退出决斗场，到杀团藏钓出黑绝，再到联合摸影布局一起干掉黑绝，名超将‘所有真相’一一说给止水和鼬两人听。
　　止水这才知道今天这一战的爆发或许要追溯到大半年前，又有一种在草忍村看名超灭村的既视感。
　　这些家伙太能算计了……
　　“所以你觉得……帮摸影解决黑绝，对忍界是好事？”他问道。
　　“敌人数量终究从两个减少到一个了不是吗？”名超道：“而且我们还得到了摸影的详细情报。”
　　止水迟疑点头：“可你……”
　　“忍界决斗场多半是一个许进不许出的地方，我从最开始就知道退出是没意义的，摸影还是什么时候想召唤我就能召唤我。
　　当然，这件事我还是希望你们能尽量为我保密，只让纲手大人等木叶高层知道就好了。”
　　“这……没问题。”
　　止水还是觉得有些地方不妥，但还是一口答应了下来。
　　鼬则想到了更多东西。
　　这次的行动恐怕还有些不圆满的地方吧？名超原本或许还打算顺便尝试杀死摸影？
　　毕竟他也是会飞行的。
　　而摸影看出了这一点，才没让名超参与进来，让他留在草忍。
　　互相利用和博弈吗？
　　名超处于劣势，会很危险……
　　“咳咳……”想着，他有些难受地咳嗽了两声，然后一愣，看着手心里出现的血痕蹙眉。
　　止水一惊：“鼬？！”
　　名超神色微凝，迅速为鼬检查身体。

第八十二章 和之国
　　一周后。
　　岩隐村和云隐村发生的事情逐渐通过各种渠道传到忍界各地。
　　砂隐村。因为罗砂死亡后村内没有独当一面的忍者，千代只能重新出山，暂代风影位置。
　　因为赤砂之蝎的死亡，千代解开了部分心结，重新为村子操劳不光没有衰老，反而还年轻了几分。
　　不过岩隐村和云隐村两村发生的事件却又给她压出了两道皱纹。
　　在其位，谋其政。
　　有过并肩作战的经历，她和纲手可谓一笑泯恩仇，但身处不同的立场，村子间的事情却不能含糊。
　　支持长门摧毁岩隐村是什么举动？放在以往，这就是木叶第四次忍界大战的宣战书了！
　　但现在情况又有不同。
　　经过反复确认与打探，千代艰难地确认了消息的真实性：整个岩隐村，几乎是被漩涡长门一个人给完全摧毁的，单人独战忍村！
　　这种情况下，连受害者岩隐都不得不把怒火憋回去，忍辱负重地说一句‘长门是为雨之国事件前来正当报复，合理，不算宣战’。
　　宣战？怎么战啊？
　　砂隐忍者总是自诩村里实行精兵计划都是精锐，但千代还能不清楚吗？五大村里最弱的就是他们！
　　在火影手游里，他们都是唯一没有S级忍者的忍村……
　　别的不说，木叶让长门来砂隐来个同样的入侵，砂隐就没了。
　　只能牢牢抓住那纸盟约，期望木叶接下来有可能的行动不要太过分……看在他们是盟友的份上。
　　同时千代还趁势写信给大名。
　　听听岩隐村的遭遇吧，弱了就要挨打，还不赶紧给经费扩军？
　　在此之外，云隐村同样遭遇了摸影单人入侵，甚至四代雷影都被杀身死，在千代心里重要程度反而还在岩隐遇袭之下。
　　云隐村的遭遇，更多焦点集中在摸影的首次现身。让忍界知道了真的有摸影这么一个人，他也确实是漩涡一族的末裔，拥有和木叶那对漩涡一族母女相同的能力，而且还拥有漩涡一族的专属封印术。
　　甚至掌握木遁。
　　坐在忍界决斗场内那道始终神秘十足的身影终于揭开了面纱，反而让千代心安了几分。
　　至少以目前情报来看，摸影是宇智波斑继承者的身份应该是不会有假了，在连环谎言之后，揭露的不再是另外一层谎言。
　　身份真实，就有牵绊。
　　摸影这次的行动明显有两个目的，一是封印宇智波斑为它设下两名继承者的黑绝，二是报复云隐四代雷影多次觊觎木叶的漩涡母女。
　　如此可以确定这一份牵绊的真实性，那对母女生活在木叶，摸影行事就终究会多出一分顾忌。
　　当然，有云隐的先例在，没有谁会敢再以那对母女威胁他，这会成为不能明言的默契，老谋深算的千代看得比四代雷影清晰得多。
　　至少每日中午摸影还在照常培养忍界的后辈们，相安无事。
　　至于摸影有能力独自摧毁一个忍村，千代自然也觉震撼，但反而没有长门那里受到的震撼多。
　　坐拥忍界决斗场那种神器很多年，如果还没获得远超普通忍者的实力，想想都不可能。
　　漩涡一族的血脉传承里，怎么可能会有天赋不佳的忍者。
　　“漩涡一族的血脉……”
　　千代轻喃着，想起了手鞠，脑海里手鞠的身影又很快被替换成一个红头发的男孩，“我爱罗……”
　　自从了解到保护自己的沙子是母亲所化，我爱罗改变了很多，尝试控制自己，取得的进步不比一直在忍界决斗场里的手鞠少多少。
　　在他们身上，千代看到的是砂隐的未来，比以往更璀璨的未来！
　　“快快成长起来吧……”
　　至于这一次的危难，就让她这把老骨头再为砂隐村扛一次，哪怕和木叶签订一些屈辱的条约，也要让砂隐村安全传承下去。
　　不过一周后，一道如同地震般的消息还是让做好了充足心理准备的千代震惊失神。
　　‘雨之国首领长门率领雨之国部队对草之国宣战，以迅雷不及掩耳之势三天内攻占草之国七城，吞并草之国，其间草忍村村长游人未曾进行抵抗，直接投降归顺。
　　长门统一两国后改新国国名为和之国，以草忍村为和之国唯一忍村，设立并暂代初代草影位置，向五大村发出邀请信函，欲在一个月后，也就是11月1日于和之国新都举行六影会谈，希望和之国能够得到各村与各国的承认。’
　　“这年轻人……”
　　竟是想建立第六大国？
　　这样木叶竟也会选择支持？！
　　在震惊过后，千代忽然发现这种发展似乎也还不错，至少比起木叶独霸忍界要好上几分？
　　……
　　云隐村，住在地下冰窟中的四代雷影并不这么想。
　　雨之国和草之国是什么破烂地方，有成为大国的底蕴吗？无论是忍者方面还是经济方面都差远了！
　　只凭借一名强者，即使是毁了岩隐村的强者，就想把两个小破国家拉到与五大国同等的水准？甚至还想做忍界核心，在他们那里召开什么见鬼的六影会谈？！
　　莫名其妙，木叶有病吗？！
　　换成他云隐村有这种优势，还不把四大村的好处占个遍？
　　他恨不得亲自莽过去，但现在的条件实在是不允许，他离不开这个冰窟窿，真的会臭。
　　思来想去，他做下吩咐。
　　“达鲁伊！你以五代目雷影的身份前去参加会议！记住重点，无论那个漩涡长门想说什么，你都问他有没有解决摸影的办法！摸影不被解决，其它事情一切休提！”
　　莽夫，莽到黄泉不回头。
　　伏低做小？不可能的！
　　……
　　岩隐村，躺在病床上的大野木听到这个消息，顿时明白岩隐村是被当成立威的工具了。
　　“11月1日吗？我知道了，到时候我的伤应该没问题了，回复‘和之国’，我会亲自参加的。”
　　“您真的要去？土影大人？那个漩涡长门可是……”
　　“照我说的去做，咳咳……”
　　……
　　雾隐村远在海外，最后一个接到消息，让照美冥感慨水影的位置真难做，麻烦事一件接着一件。
　　倒不如之前在忍界决斗场里直接答应摸影的‘追求’算了。
　　那么强大的帅气男人……
　　“算了，回复和之国，我会如时赶去的。”思索过后，照美冥有了和千代差不多的判断。
　　新增第六大国也比木叶一家独大更好，哪怕这个第六大国和木叶亲密无间，也终究成了两家人。
　　只是大名那里恐怕很难接受。
　　……
　　果然，和这些影的考虑角度不同，五大国的大名心里没数，接到消息全都是惊怒交加的反应，各向自家忍村发出了质询或问询。
　　而随着消息的传播，雪之国、铁之国、鸟之国、月之国等等大小国家也纷纷有所震动。
　　整个忍界都因为忍界中心位置的和之国建立，震动了起来！

【草影与摸影】-分卷-结束
【草影与摸影】-分卷-结束

【宇智波斑】-分卷-开始
【宇智波斑】-分卷-开始

第一章 农业调研（上）
　　雨之国碾压吞并草之国的战争与和之国的成立，名超都没有参与。
　　他在家里低调地度过了他的16岁生日，进行了一波抽奖，验证了自己果然没有香磷欧的事实。
　　而过了两三天，和之国正式建立的消息才传递到了木叶，名超发现它建国的日子竟然和自己的生日巧合地成为了同一天，9月22日。
　　‘和之国’这个名字名超也没有提前去了解或给出建议，只能说是情理之中意料之外，长门所取的和肯定是和平的意思。
　　他其实是可以参与一下的，无论是建议‘夏之国’来纪念穿越前的生活，还是光复涡之国，都也是不错的名字，不过思来想去这毕竟是长门的国家，也没什么意思。
　　至于草忍村，名字虽然没变，内核却发生了极大的改变。
　　此时的‘草’，指的是‘像野草一般顽强的生命力’，代指雨之国和草之国以往的夹缝生存，也寓意希望给予那些像野草一般朝不保夕的浪忍一些生存的空间。
　　护额的样式可能会更改，毕竟原本三条斜杠的样式实在太随意。
　　而长门其实算是理想家，曾经有过流浪生活的他，希望整个忍界都能不再有贫苦孤儿和流浪者。
　　这是穿越前现代社会都无法达成的‘天下大同’，但名超倒是觉得忍界未必不能接近这个目标。
　　最关键的一点是忍界人少，让两三千万人温饱和几十亿人温饱是两种概念，除风之国外极端环境也不多，还有忍者这种不科学职业。
　　如今长门、带土、黑绝三者一改变、一死亡、一被封印，风祭一力等人到底是不是斑的后手还属未知，黑绝虽说邪神是阴阳遁造物与大筒木一族有关，但名超自觉没有任何举动可能会影响改变大筒木桃式他们到来忍界的时间。
　　那接下来他很可能可以拥有二十年左右的安稳生活，修行之余总得找点其它有趣的事情，不能每天家长里短地看着香磷长大吧？
　　而在消磨时间的同时，能将忍界变得更好，何乐而不为呢？名超就是这么个脱离了低级趣味的人。
　　木叶村外几十公里。
　　一个因为傍山而建，拥有大众名字山下村的小村中，不到五十岁就弯腰驼背的老村长颤颤巍巍地带着名超来到一片金黄的田野前。
　　正是秋收的时节，田地里的水稻都已成熟，不少农户正拿着镰刀收割，忙得热火朝天。
　　“大家歇一歇，歇一歇！”
　　老村长的喊话让所有人停下劳作，抬头来看，见到村长旁边衣着鲜亮气质不俗的名超，全都一眼就能看出名超并非农户，暗忖难道是哪个贵族少爷，迟疑着走出田地。
　　“村长，什么事？”
　　“咳咳，这是来自木叶村的忍者大人名超，他有几个问题想要问大家。”老村长道。
　　名超微笑：“打扰大家了，就几个小问题，问完以后作为报酬我会帮大家把水稻给收割掉。”
　　生活在火之国的平民可不像草之国那般，面对忍者没有太多的拘谨，几个汉子很是讶异地打量了一下名超的模样和年龄，其中一个最壮实的说话朴实：“不用，不用麻烦忍者大人了，您有什么问题？”
　　“我看大家都是用镰刀收割水稻的，没有其它工具吗？”
　　这汉子一愣，显然没有想到是这种问题，他想了想，又注意了一下名超的年龄，转过头喊道：“岩渡！岩渡！把掠子拿过来！”
　　很快一个二十岁左右的青年拿着个有些奇怪的农具跑了过来。
　　这工具像是个大簸箕，只是簸箕口处有两把宽约四指长两尺多的刀片，还有绳子和手把。
　　名超看了几眼，大致能看出这东西的使用方法，回答名超问题的汉子也继续道：“这东西收割水稻的速度要比镰刀快好几倍，而且还不用弯腰，不过我们村子里只有这么一个，轮流用的。”
　　“为什么不多弄几个？”
　　名超知道自己这个问题有点像是‘何不食肉糜’，不过他还是想从对方口中知道准确的回答。
　　“多弄？嘿，镰刀的话，我们自己弄块铁都能打出来，无非是快与不快了，掠子的刀片可要比镰刀难打得多，弄得不合适了收割可能还比镰刀更慢。得进镇子里的铁匠铺里去买，为了快那么一点，不值得，稻子又不是收不过来。”
　　名超从怀里摸出纸笔，认真地记录起来：‘不是没有更好更便捷的农具，但综合价值人力来看，没有普及开……’
　　一群农民莫名其妙地看着名超这个长得像是小少爷的忍者大人。
　　这是做什么呢？
　　记录完成，名超想了想又问：
　　“没有那种用电驱动的……算了，这句当我没问。”
　　忍界的科技树很歪，电灯电视冰箱什么的都有了，但名超从没看到过汽车，哪怕是拖拉机之类。
　　当然，他对这方面事情也不是很懂，现代收水稻都用啥了？
　　“你们这个田地，一亩能产下多少水稻？”名超又问。
　　“呃，收成好的话，大概是三百斤左右，今年也差不多。”
　　这个数量……名超虽然五谷不分，但还是觉得很低，放在现代怎么也得一千斤往上吧？这还是最适合水稻生长气候最好的火之国呢。
　　还缺一个袁隆平老爷爷吗？
　　这没什么好办法，于是名超又问：“都有哪些因素在影响水稻的产量？呃，换句话说，怎么做才能让水稻的产量提升呢？”
　　一堆庄稼汉也不会具体研究这种事，全凭经验，互相对视，有人迟疑道：“雨水足？”
　　“地肥？”
　　“山上的野猪下来得少？”
　　名超挨个记在小本本上，转头望了眼不远处的小山：“山上还有野猪呢？要我去给宰了吗？”
　　“不不不，不用麻烦。”
　　“我们设了陷阱，野猪下来是会破坏点庄稼，不过打一头全村都能吃顿好的。”
　　“对对对，忍者大人千万别给全杀了……而且那个野猪挺皮糙肉厚的，别伤到您。”
　　名超笑了笑，还挺讲究可持续发展的，放养野猪改善伙食吗？
　　这种普通的小村庄，和忍村简直像是两个世界，朴素而简单。

第二章 农业调研（下）
　　又问了几个关于水稻的问题。
　　这些农户看名超的表情越来越奇怪，从没有忍者会关心这些‘琐事’，毕竟无论是丰收年还是绝收年，忍者贵族都一定是饿不死的。
　　谁会去关心水稻的亩产？
　　在小本本上记了满满当当的两页，名超收回纸笔，道：“谢谢大家了，我来帮你们收水稻吧。”
　　壮硕汉子连连摆手，见名超好说话，也开起玩笑道：“都说不用麻烦了，忍者大人，我们可付不起你们的委托金。”
　　“耽误了大家这么长时间，不让我帮忙我会过意不去的。”名超笑道：“又不费我什么力气。”
　　他越过几名农户，面朝水稻田地，双手欻欻结成印式。
　　“风遁-大风吹切！”
　　在充足的查克拉输入和精细的查克拉性质变化掌握下，一道长达二十多米的风刃顺着地面笔直地掠过百米，数排水稻轻盈倒下，一个忍术直接收割了半亩田地！
　　适应了一下力道，名超再次结印：“风遁-大风连吹切！”
　　更加宽大的风刃几连发，伴随着瞬身调整角度，转瞬之间名超已让整片田野的稻谷倒伏在地。
　　一分钟内，完成了一村农户好几天才能做完的工作！
　　“好了，接下来我再帮大家一起把稻谷捆起来吧。”名超道。
　　此时农户们已是目瞪口呆。
　　他们不是没听说过那种比较富裕田地多的村落在秋收时节去雇佣忍者帮忙，不过那种雇佣一般都是雇佣的下忍小队，在体能速度方面确实一个顶十个，但也仅此而已。
　　从没听说过能有哪个忍者大人欻欻几个忍术收好几亩地的水稻。
　　这不奇怪，表面看名超的几个忍术释放得轻松，但实际上既要保证风刃的顺滑、不让水稻被风给彻底搅碎，又要保证风刃足够宽大蔓延得足够远，根本不是一般的忍者能够做到的，至少得是上忍。
　　而指定雇佣一名风遁上忍，释放这么几个术，把这几亩地的水稻卖光都不一定能付得起酬劳。
　　这是一个死结。忍术可以成为生产力，但前提是必须降价融入民生，这一点名超根本不用往小本本上记，而想做到这一点，绝非一两日之功，要综合考虑到方方面面。
　　有农户匆忙下田，查看了一些倒伏的水稻，确认比镰刀收割得还要整齐很多，脸上露出非常淳朴的喜悦，参差不齐地对名超道谢。
　　这时候他们再看名超自然已不是什么‘奇怪的忍者少爷’了，知道这次山下村是走大运了。
　　至少省了几天的辛劳。
　　于是接下来大家热火朝天地捆绑稻谷，名超也参与进去。
　　等收完稻谷，名超又旁观他们如何处理稻谷。
　　非常淳朴的——手摔。
　　‘唉，我是丈育。’名超愣是完全不知道现代化的稻谷脱壳工具是什么样的，只能和他们一样试着用手摔法，验证了加入精细的查克拉操控后，果然可以一次性将稻谷上所有的谷粒都摔落下来。
　　直干到傍晚，旁边山上的野猪终究还是遭了殃，被名超给扛了一头下来，和大家一起吃了顿好的。
　　村民们对他越发热情，留他住了一晚，第二天一早名超又跑到田地周边的一片林子边施展忍术。
　　“风遁-风切！”锋锐的风刃斩断一排排树木，名超指挥着来帮忙的农户们一起将这些树给扛走，在原地只留下一个低矮的树桩子。
　　旋即他再用忍术。
　　“土遁-黄泉沼！”
　　所有树桩全部沉入地下，随着名超查克拉的抽离，一大片森林就成功地被他清理成了平整的田地。
　　“这样做以后，这块地能够用来耕种吗？”名超转头问。
　　农户们又被惊呆了，不过半个小时，就清理出了几十亩新田？
　　不愧是忍者大人，以前怎么不知道忍者大人们能做这种事？
　　有人激动道：“能种，能种，第一年种点豆子，第二年应该就能种稻子了，以前我们开过荒的。”
　　‘第一年种豆子……’名超又记下了一点小农活知识，然后笑了笑道：“我看你们村子周边的树林荒地还不少，要不要我都帮你们开垦出来？不费什么力气的。”
　　有人欣喜，有人不好意思，还有人担忧：“土地太多的话……村子里的人手会忙不过来的。而且贵族老爷收税也是按照我们田地的数量来收，刚开垦的土地前两年的收成不会好，如果太多的话……”
　　‘贵族收农税……’名超又在小本本上记了一笔，然后又问大家道：“那大家觉得再开垦多大的田地最好？给个数量，我来帮忙。”
　　“……谢谢，谢谢。”
　　这些农户没说出拒绝的话，笨拙地表达着感谢，于是名超又在山下村忙碌了大半天。
　　并非摸影状态，查克拉有限，一天下来连他都觉得有点疲惫，拒绝了山下村村民们的热情挽留，名超来到附近的城镇住了晚，洗澡休息，繁华的街道像是另一个世界。
　　第二天，他又继续前往其它村子，继续他的调研行动，这次没帮忙干太多活，停留的时间就比较短了，一天之内辗转两村。
　　保证样本的多样性。
　　而在火之国内走过三个村子之后，名超又前往其它四大国……新立的和之国状况暂不稳定，至于其它小国则因为数量太多查不过来。
　　不出名超意料的是风之国农耕情况惨不忍睹，基本全靠进口，土之国因为岩石大山太多，耕地的面积和收成也十分一般。
　　忍者们似乎从来没有考虑过以忍术来改造环境，唯独让名超感到有些惊喜的是他原本以为环境潮湿农耕情况一定很差的水之国。
　　水之国当地的农户利用一种名为‘鸟粪石’的肥料，让土地的收成大大增加，以不怎么优质的地理气候达到了与火之国相近的收成。
　　如果把这种鸟粪石用到火之国里，土地产量肯定得增加吧？
　　为此名超特地研究了一下所谓的鸟粪石，得出结论它应该是鸟粪和鸟尸堆积而成的，海鸟大量聚集的地方、水之国及周边海岛，都有非常多这种东西，似乎可以普及。
　　各处奔波，等到名超回到木叶村的时候，已经是十月中下旬，距离11月1日的六影会谈不远了。
　　而此时他随身携带的农业调研小本本，几乎完全记满！

第三章 机器设想
　　“你还知道回来，一晃失去音讯都快一个月了，去哪了？”
　　“去各国村庄帮忙秋收了。”
　　“……什么东西？”
　　火影办公室，纲手显然不肯相信名超去帮忙什么秋收，看着名超眼角直跳，捏了捏拳头。
　　名超笑道：“纲手大人心情好像有点暴躁，怎么了？我真是去帮忙秋收了，体验一下生活。”
　　纲手眉头紧锁，哼道：“体验生活？火之国左大臣在村里住了快有半个月了，我都要烦死了！”
　　顿了顿，她又道：“那老家伙我是打不得骂不得，还得天天看他的臭脸，本来想找你这个不属于木叶的‘会飞的草忍村叛忍’吓一吓他，你竟然还没了音讯……”
　　“火影大人，我倒是不介意弄点恶作剧恶心一下他了，但您确定这样做合适吗？”名超道。
　　纲手默了默，气势一泄。
　　她也就是过过嘴瘾，支持和之国的建立什么的本就是身为火影的她有愧于大名，也多亏她是初代火影的孙女，根正苗红到不能再根正苗红，而且还是忍界最好的医生。
　　换一个人，即使木已成舟无法改变，有岩隐村的例子在，大名不可能强令木叶发动战争，但换一个火影还是有可能做得出来的。
　　别小看国家对忍村的挟制力。
　　经过这近一个月的农业调研，名超对此了解得更加清楚，一群不懂得以忍术改造环境只知道用来战斗的忍者，在经济方面被大名们掐得死死的，从属关系毋庸置疑。
　　“算了，继续拖着他吧。”纲手道：“反正再过一周我就动身去和之国，到时候让自来也留下应付他……我只希望长门不要闹出大事来，六影会谈什么的，在他去岩隐村之前可没有提起过。”
　　“我也去，过几天就动身，应该会比您早点，我要先去草忍村看看怎么样了。”名超道。
　　“你？”纲手意外：“这段时间你真不是偷偷跑去草忍村了？”
　　“这我骗您干嘛，我真是去帮忙秋收了。”名超笑笑，然后在纲手主动问更详细内容前，转移话题道：“纲手大人，鼬怎么样了？”
　　纲手的眉头又轻轻蹙了下。
　　“短时间没事，但近几年最好不要再使用那双写轮眼了。”
　　云隐村一战后，鼬在回来的路上咳出了血，当时名超就为他仔细地检查了身体，查出来的结果只是体虚疲劳，消耗过度。
　　回到木叶后，经名超一提，纲手又在医院为鼬仔仔细细地检查了一遍，发现了一些麻烦问题。
　　先天性的心肺功能障碍。
　　也可以说是天才病，他的心脏和肺，跟不上他实力的提升，受到身体的压迫，特别是使用万花筒写轮眼以后体虚，损伤就更加严重。
　　这点和君麻吕的血继病类似，却没有严重到那种程度。
　　而经过名超的提醒，综合纲手的见闻，又给他诊断出了一个火影世界没有概念的疾病：忧思成疾。
　　或者说轻度抑郁症。
　　他给自己的压力太大了，无论是为家族为忍村下狠手杀死一部分族人，还是后续努力让宇智波重新融入木叶，都把责任背在身上，平时还少言寡语，一切放在心里。
　　其实现在还好了，有的治，换成灭族杀死父母的宇智波鼬，患有的抑郁症恐怕就已经是重度了。
　　“宇智波鼬那孩子……”纲手又轻叹道：“明明和你是同样的年龄，明明你也经历了很多事，你怎么就整天一副没心没肺的样子？”
　　“那您看，有止水他们这些好友，有可爱的小香磷，最关键的是有敬爱的纲手大人您，我……”
　　纲手顿时一身鸡皮疙瘩，没好气地骂道：“行了，滚吧！”
　　“了解！”
　　名超圆润地离开，在纲手这里报完到，他并没有回家，而是找去了木叶最大的一家电器铺子。
　　这个地方是最像现代商场的，摆满了各式电风扇、冰箱、烤箱等等家用电器，乍一看简直和忍者世界格格不入，诡异得很。
　　名超不是第一次来，刚到木叶时的他身带游人给的‘草忍村活动资金’，买了一整套电器，店老板竟然还记得他，亲自迎了过来。
　　长得帅总是有些好处的。
　　“不不不，不是来换新品的，我想找一下你们店里最好的维修师傅。”名超如是道。
　　热情减半，但终归是热情的。
　　没几分钟，一个四十岁左右的中年男人来到名超面前道：“什么东西坏了？能说清是哪个部位出了问题吗？我直接拿配件过去。”
　　“没东西坏。”名超递过去一张五百两银票：“耽误师傅一会儿时间，我问两个问题。”
　　中年男人愣了下，用手推了下名超的银票：“您想问什么？”
　　“嗯……前几天吧，我去了附近的村庄一趟，正好赶上秋收，看到了农户们在割水稻。”
　　中年男人：？
　　名超转头一指风扇：“看他们摔稻谷脱粒时，我忽然想到，如果有一个类似风扇这种，转啊转的特别机器，有没有可能让他们脱粒的效率提升很多倍？”
　　中年男人：？？
　　他想了想道：“你……呃，倒是有可能吧……不过农户是肯定买不起那种东西的……”
　　名超：“也就是能做出来，但没必要，不赚钱？”
　　“……嗯，对。”
　　“你等等我给你算笔账。”名超想了想道：“如果说原本一个村子种一百亩地，劳动力刚好够，土地的收成被贵族收走三成，剩下的刚好够全村老少一年吃的。
　　但如果你研究出一种让耕种效率提升一倍的机器，免费借用给他们，在耕地足够的情况下，他们今年就可以种两百亩地。
　　多出来的一百亩地收成还是要被贵族收走三成，剩下七成，按照我们火之国平均产量来说，就是两万斤左右的粮食，按现在一斤10两的粮价来说，就是二十万两。
　　他们尝到你借的机器的好处，第二年你不借了，他们必定要买，还可能多买，这二十万两不够吗？
　　当然这是最理想的情况，万一遇到荒年或者有个天灾人祸，机器损毁，你就赔了，但我觉得赚钱的机会还是比赔钱机会大吧？
　　要不要赌一赌，说不定用不了五年，你的机器卖遍整个忍界，火之国首富就是你了。”
　　中年男人：？？？
　　他觉得好像有道理，又好像哪里有问题，迟疑道：“一个村子只有固定数量的田地，怎么可能效率翻倍就收成翻倍？”
　　名超：“和忍者配合呢？现在我们火之国树林实在太多了，如果让忍者配合开垦荒地呢？让忍者也晚一年收钱，这二十万两如果不够你们分的，就再欠一年，四十万甚至更多银票，总是够还的吧？”
　　这次中年男人沉默了很久。
　　随即他忽然十分心痛地叹息道：“你说的机器我做不出来。”
　　“……”名超失笑：“那么你知不知道谁有可能做得出来呢？”

第四章 没死
　　拿到了这位维修师傅提供的他师父的地址，名超离开了电器店。
　　这位维修师傅的师父住在火之国都城，已年过60，名超暂时不打算前去拜访，回忆了一下，目前收集的资料已经足够他在六影会谈中发挥的了，可以暂时放下会儿。
　　他一个人做不完所有事。
　　起码要拉上成为大名拥有了一个国家臣民的长门一起。
　　“还有雪之国……似乎也值得一去，那里有火车还有……蒸汽机还是加热器来着，能融化一整个国家积雪的黑科技玩意儿？哦不，那好像只是个幻象制造机器……”
　　名超有些记不清具体内容了。
　　“雪之国的铠甲好像也有点意思，能储存查克拉释放忍术……对了，怎么把忍术卷轴忘记了。”
　　虽然在农业工业方面完全是丈育，但名超至少有现代人的思维。
　　收集的资料多了，灵感就一个接一个自动冒了出来。
　　见此时天色已暗，名超便溜达到木叶忍校，等待了十几分钟，忍校的学生们就放学了。
　　远远的，香磷抄着小手，和小樱井野一起背着小书包向校外走。
　　不知聊到了什么东西，聚精会神的，她一下都没有向校门口看。
　　知道她早就感知到自己查克拉的名超暗自好笑，直等到小樱和井野惊喜地问候他‘名超哥哥’，香磷好像才刚留意到名超，不冷不淡地说了声：“你回来了啊。”
　　那副小别扭的可爱模样，让名超没忍住捏了捏她的脸蛋。
　　香磷挣扎了一下，但没有名超力气大手速快，她能怎么办呢？
　　只能默默承受名超的蹂躏。
　　喂，怎么还得寸进尺地抱我！
　　名超双手摊开，低头看看搂住他的香磷，对有些呆滞地小樱和井野道：“看来是想我了。你们要不要去我们家玩一会儿？”
　　“不、不用了。”
　　“那再见了。”
　　……
　　小女孩的小脾气来得快去得也快，毕竟名超离家之前就告诉过她和芳奈可能要走一个月那么久。
　　回到家的香磷恢复正常，一副懊恼模样，觉得自己在两个小姐妹眼前丢人了，找借口又打了名超几拳……没用怪力，不破防的。
　　八岁的香磷身体长得倒是很快，名超给她量了量身高体重，分别增长了两厘米和两公斤，体重的增速好像比身高快了点，但身材没变，大概是体能修行的原因。
　　陪香磷到深夜，送她睡觉，名超在零点前又进了决斗场，他还有10小时的决斗场时间没有使用。
　　‘今天是21号，手里的特权招募已经积累了四个月了，明天这时候就要刷新下一次了，如果今天还卡不成bug的话，就用掉吧，撸了香磷那么久，应该沾到欧气了。’
　　玩游戏的总会热衷于卡bug。
　　或者说薅系统的羊毛。
　　说的好听点就是以独特的技巧使手上的资源功效最大化。
　　因为决斗场的开启时间与名超的查克拉量有关，名超此前尝试过以摸影状态开启决斗场，试着能不能一天用它个100小时。
　　但结果是不可以。
　　那些临时获取的查克拉不能作为开启决斗场的能源，早在很久之前名超就尝试过以九尾查克拉为动力，同样是不行。
　　于是名超便在决斗场内部尝试卡另外一个bug：以buff的叠加使自己短暂超越S级，达到SS级，在SS级的状态下进行抽奖！
　　SS级下使用特权招募，就能够抽到过去的S级战斗了！
　　坐到练习场里，名超首先娴熟地进入了摸影（香磷）状态，将自身的战斗力提升到3100万。
　　分出一个影分身放着。
　　继而对自身的血脉进行微调，长相和气质发生微弱变化，进入到摸影（长门）状态。
　　在这一个月时间里，名超已能够娴熟地把自己血脉变化成决斗场内绝大多数玩家的血脉，其中还是两个摸影状态对战斗力提升最多。
　　两者也各有优缺点，长门状态对查克拉量体质的加持更多，香磷状态则是多出几种血继限界，对战斗力的提升差上差下，区别不大。
　　于是名超新一阶段的努力目标就变成了择两者之优点融合。
　　香磷血脉下的影分身嘭的一声消失，记忆和感觉回流，名超抓住一闪而逝的灵感，争分夺秒地再对自身血脉进行改动。
　　漩涡血脉的纯度艰难地爬升过90%这个坎儿，感觉到再继续下去血脉会立刻崩溃，就停止下来。
　　此时他的战斗力也艰难地爬升过3200万，名超紧接着开始吸收自然能量，进入仙人模式。
　　战斗力停留在3874万。
　　三勾玉写轮眼出现在眼眶中。
　　3963万。
　　名超手一挥动，一直被他封闭在决斗场商城里的鲛肌出现在他的手里，它是一年前凯从鬼鲛那里缴获又被带土缴获到神威空间的。
　　此后它一直在名超手里，是一种未曾用过的秘密底牌……顺带一提，出现在练习场里的鲛肌只是一个复刻品，功效相同却没有意识。
　　鲛肌融合！
　　查克拉量攀升！
　　战斗力攀升！
　　3980，3985……
　　“噗！”忽然间一口老血喷吐出来，战斗力一泻千里，名超秒速进行重置，回到原点。
　　又失败了。
　　鲛肌融合本来就是一种向非人方向改变自身血脉的手段，和他的摸影状态冲突还是大了一点。
　　平心静气，思考得失。
　　名超继续尝试。
　　在第八小时，他的战斗力有一瞬终于突破性地超过了4000万，但是没用，这并不是SS级门槛。
　　“算了。”名超有些累了，做不到不强求，下次特权招募再试。
　　坐回决斗场主位上，名超直接将明天就要刷新的特权招募用掉。
　　熟悉的画面显现。
　　时间从‘忍界历1001年10月21日23点37分17秒’开始倒退。
　　直退到‘忍界历1000年10月28日10点25分33秒，A’
　　“一年前的A级战斗？”
　　名超愣了下，虽然A级让他很开心，但一年前这时间是不是有点太短了？这是我穿越后发生的战斗吧，我不会知道甚至经历过吧？
　　画面显现出来。
　　名超看清后眼神蓦然明亮。
　　对啊，这是带土入侵那天！
　　“这我还辛辛苦苦地用血脉变身术堆什么buff，要知道能抽到他我早就抽了，下次直接在决斗场里开启死门，说不定战斗力直接就蹦到SSS级了！”名超感慨。
　　画面中，正是开启了七门身带蓝色蒸汽的迈特凯与干柿鬼鲛的战斗！缴获鲛肌的那一战！
　　“过去的经典战斗……我所造成的也算了吗？这么说，以后的特权招募说不定还会出现长门入侵岩隐村、摸影入侵云隐村之类的。”
　　“可惜现在没有秽土招募的次数了，不然鬼鲛也值得招募……”
　　“咦，等等？”
　　“可招募……没死？！”

请假
　　新的一卷写得有点吃力，手里的稿子反复修改总有些发干。
　　请假一天整理一下大纲和接下来的内容，算算也有一个多月没有断更了吧，中间还有次五更三连爆发，属实需要休息休息。
　　欠更+2变成18章。
　　五一期间会再有爆更还债。
　　另外五一期间还有一个火影手游书友赛，给大家摸我头的机会。
　　没加群的朋友可以去上架感言里找群号，最后……厚着脸皮求一下推荐票和月票，嘿嘿。

第五章 干柿鬼鲛
　　“竟然没死。”名超十分惊讶。
　　他自然知道鬼鲛有一手白绝替换藏身鲛肌的逃命手段，但既然他知道，肯定就会检查。
　　何况鲛肌都被他拿进忍界决斗场里了，那里面有没有藏着一个鬼鲛名超怎么可能不知道？
　　逃掉了？凯失手了？
　　仔细想想，凯拎着鲛肌回来时确实没有携带鬼鲛的尸体，如果说鬼鲛以某种特别方式骗过凯那个粗神经逃掉，也不是不可能。
　　关键是鲛肌的缴获和这一年来鬼鲛的杳无音讯，让名超下意识觉得鬼鲛和角都、蝎一样，都确确实实死在了那一战中，毕竟原作里他就是被开启七门的凯抓住的。
　　没往诈死的方向想。
　　“没死就更好了。”
　　招募迈特凯和干柿鬼鲛！
　　随着名超的意识传达，009号座位和010号座位上两道身影快速显现出来，按照习惯，名超暂时把两人给踢出决斗场，先看两人的血脉组成、战斗力和能力。
　　【迈特凯（A级）】
　　【战斗力：12668570】
　　【血脉构成：
　　混合上等血脉42.3%
　　混合中等血脉57.7%】
　　凯在没开八门遁甲的情况只是一名A级忍者，这并不奇怪，哪怕他拥有着决斗场当前最高的接近九级体术，但毕竟不会使用几种忍术，大大拉低了他的战斗力评价。
　　让名超意外的是他的血脉。
　　本以为凯一定是一个隐藏的天才，混合上等血脉占绝大部分，却没想到这个占比还没到50%。
　　但他也确实有特别之处。他竟然没有哪怕0.1%的下等血脉，这在决斗场里是独一份，或许他那种夸张的体质就和这一点有关，也让名超有了些血脉研究方面的新想法。
　　而紧跟着，鬼鲛的战斗力和血脉构成才更让名超惊讶！
　　【干柿鬼鲛（S级）】
　　【战斗力：19889868】
　　【血脉构成：
　　千手血脉10%
　　未知变异血脉55.7%
　　混合上等血脉23.3%
　　混合中等血脉10.2%
　　混合低等血脉0.8%】
　　战斗力夸张得强，竟然比常规模式下的名超还要高出几十万！
　　身为无尾尾兽，鬼鲛倒也确实很强，但在失去鲛肌、没有进入鲛肌融合形态的情况下，名超觉得他不可能是自己的对手，甚至应该差上一截才对，屏幕中战斗发生时他更是掉到A级……问题多半出现在他身上那10%的千手血脉上！
　　“移植了初代火影细胞吗？原来是这样逃掉、活下来的？”
　　至于那过半的未知变异血脉，大概则是鬼鲛长得像鱼的原因了。
　　鸣人身上也有未知变异血脉，不过占比很少，对他外貌上的影响也只有脸上的几道胡须，这来自漩涡玖辛奈的九尾人柱力身份。
　　名超推测鬼鲛的母亲在怀有鬼鲛的时候一定接触过三尾。
　　“初代细胞，意外收获。”
　　名超思考了一下，呼唤鬼鲛！
　　……
　　忍界某角落，地下深处。
　　类鱼生物干柿鬼鲛仰面躺在床上，死鱼眼望着穹顶发呆。
　　一年前他被凯的昼虎击中，沉入河底时已几乎死亡，是白绝将他给救下，带到了这处地下基地。
　　为了救治他，或者说也为了控制他，黑绝为他植入了初代火影的细胞，作为非千手、漩涡、宇智波血脉的忍者，细胞的排异反应几乎把他弄死，半年后才恢复意识。
　　而鬼鲛这个人怎么说呢……原作中晓组织成员各有各的心思，就他一个人会同意拿命去做间谍，忠诚于一个假的宇智波斑。
　　也唯有他，会因同队队友的死亡而伤心，为鼬难过。
　　但要说愚忠也不是。
　　他的经历让他非常认同于带土的‘月之眼’计划，是晓组织唯二真心期望月之眼计划成功的忍者。
　　曾经的他效力于雾隐暗部，干的是脏活，其中包括为防同伴被抓泄露情报而主动杀死同伴。
　　对他影响最大的是他亲手杀死了一个并不怕他模样的女孩。
　　有如带土目睹琳的死亡，他觉得不断屠杀同伴的自己是一个虚假的存在，渴望‘斑’以语言构建出的那个无限月读世界。
　　知道斑是带土扮演、又被黑绝忽悠了一些事情，再加上黑绝的救命之恩，了解了自身的处境后，他并没有反抗，而是答应黑绝，成为黑绝的一张底牌，一直在地下努力适应新的身体状况。
　　就在一个多月前，黑绝让他秘密前去岩隐村附近的地下基地潜伏起来，说可能会有行动。
　　那也是他最后一次见到黑绝。
　　说好的行动没了音讯。
　　他被两只白绝接回来这处主基地，之后又在地下生活到现在。
　　此间他能明显感觉到那几只有智慧的白绝之间稍微有些混乱，从种种迹象端倪来看，多半是黑绝出了状况，或许是……被人干掉了？
　　“再稍微等待一段时间，如果黑绝还不出现的话……”
　　就离开？去哪儿呢？流浪？
　　死鱼眼略微有些空洞迷茫，他发现自己的视线忽然间出现偏移。
　　意识下沉，坐到未知的地方，见到了一个陌生的熟人。
　　“吼？摸影？连大本营都被你找到了，黑绝果然被干掉了吗？”
　　他显然早就从黑绝那里得到了一些关于摸影的情报，在短暂的失神后，吐出了腔调怪异的话语。
　　大本营……名超则从他的一句话中分析出足够的信息，淡笑道：
　　“没错，它已经被我封印了。干柿鬼鲛，来做我的部下吧。”
　　鬼鲛的鲨鱼脸上稍微露出一点诧异神色：“部下？”
　　“我大概能猜到黑绝会如何对你说，你只需要把它的话全部反过来听就可以了。”摸影道：“我才是宇智波斑真正的继承者。”
　　全部反过来……鬼鲛沉默了一会儿，有些戏谑道：“如果你是宇智波斑的继承者，宇智波带土就该是你的同伴，那为什么他会死？”
　　“说是同伴也没问题。”摸影摇头：“只可惜斑却只是将他作为一个试探黑绝的工具，我就也只能将他当成一个工具。”
　　“哦？”鬼鲛意外道：“试探的工具？看来果然还有很多我不了解的东西……那么摸影，我有一个问题要问你，你觉得……连自己同伴都杀的人会有什么下场？”
　　这是鬼鲛曾经‘问过鼬’的问题，也是他最在意的事情。
　　“呵呵，多半不会有什么好下场吧。人在死亡的那一刻才最能认清自己，经历了一次死亡，你还没有找到答案吗？”摸影反问。
　　鬼鲛沉默。
　　沉入河底的那一刻，确实有许多旧日的光影在眼前回放。
　　他没有后悔，只觉得空虚。
　　“噫嘿嘿嘿~”他忽然腔调怪异地笑了起来，对摸影道：“没有真的死亡，那可不算结局。
　　你好像是比我前两任……不，比我前三任boss都有趣的家伙。我知道了，接下来我会追随你的。”

第六章 守护忍十二士
　　说服鬼鲛比预料中更加轻松。
　　于是除了‘名超’外，鬼鲛成为了摸影的第一个部下。
　　得知鬼鲛已经一年没有离开过地下，只通过黑绝白绝了解了有限的忍界大事，摸影将这一年中忍界发生的主要变化一一告知鬼鲛。
　　相当于村通网。
　　一件接一件大事让鬼鲛的死鱼眼有些失焦，好在他的性格较为豪放不羁，在听过后只问道：
　　“所以我的任务是什么？需要我为你破坏六影会谈？”
　　摸影惊奇地看着他：“你这么急于去找‘不好的下场’吗？”
　　通俗来说就是找死。
　　“……你竟然还会说笑？”
　　“是你先说笑的。”摸影笑了笑：“你的第一个任务很简单，为我解决你身边的白绝。”
　　“干掉它们吗？”
　　“不，收归我用，它们在我接下来的计划中有些用处。”
　　摸影道：“这些家伙是斑用初代火影细胞克隆出来的生命，但不知被黑绝做了什么手脚，竟然只听从黑绝的命令。它们有一部分是有智慧的，现在黑绝被我封印，它们应该不知所措了，你来问问它们肯不肯重新听从我的命令。”
　　“如果不肯呢？”
　　“不肯……就换一种态度。”
　　摸影又道：“劝降不成，自要换成威逼，你告诉它们，等时机成熟，我会复活宇智波斑，到时候将会让斑来处置黑绝。即使它们仍然忠于黑绝，也至少要活到那个时候才能有机会‘尽忠’。如果不肯听从我的命令，在这之前，我就会将它们一一找出来，全部杀死！”
　　“如果威逼也不成功呢？”
　　摸影一怔，失笑道：“看来你是憋得太久，有些手痒了，如果还不成功的话，就如你所愿。”
　　鬼鲛笑了起来，笑得很凶残。
　　他那长相也没法不凶残。
　　离开忍界决斗场，名超也笑了起来，笑得很开怀。本来他觉得想要寻找10万白绝还要很费一番功夫的，没想到还有这种意外收获。
　　黑绝是个好同志，生怕自己找不到白绝，留了个鬼鲛在，甚至让他有机会利用白绝再做些事了。
　　至于凯……就要稍等一段时间再来接触了，时机还不成熟，目前忍界对于他这位摸影太过防备了。
　　再等几天，等六影会谈结束。
　　翻个身进入睡眠。
　　接下来的两天，名超在家中安闲休息，时间来到24日，六影会谈前一周，名超又动身前往草隐。
　　……
　　而就在这天清晨，已有两名客人先一步造访了草忍村。
　　其中一人头戴木叶护额，嘴里叼着根烟，留有与头发连成一片的络腮胡须，导致他明明二十出头的年龄便像是三十多岁的大叔。
　　另外一人光头，身背长棍，是个面目严肃的僧人。
　　两人着装大部分不同，相同之处是他们都挂有一块印着‘火’字的腰布，这也是他们身份的说明。
　　火之国守护忍十二士！
　　一个由12名精英上忍组成的专门保护火之国大名的机构，里面的每个人都在忍界有一定的威名。
　　在黑市里都格外值钱。
　　这两人就分别拥有3500万两和3000万两的赏金：三代火影之子猿飞阿斯玛，与火之寺主持地陆！
　　见草忍村遥遥在望，阿斯玛摘下口中香烟，喷吐烟雾道：“好像很热闹的样子，正在扩建吗？”
　　“也对，雨忍村的忍者和居民大多已经搬迁过来了。”
　　他自问自答了一句，又转头问道：“说起来自从接到来草忍村探查情报的任务，我的心里就总有些不安的预感。你呢，地陆？”
　　地陆道：“守护忍十二士的任务只是保护火之国大名阁下，我们不应该接取这种外出任务。如果感觉不安的话，我们立刻回去。”
　　阿斯玛被噎了一下，露出我就不该问的尬笑，道：“这毕竟是大名的命令，和之国的建立威胁到了身为火之国大名的他的利益，身为守护忍十二士，我们无法拒绝。
　　何况……都来到村口了，现在转身回去也说不过去了吧？”
　　地陆不语，那你问什么？
　　阿斯玛也习惯同伴的沉默，两人一起向草忍村靠近。当然不会采用潜入之类的手段，两人只是代表火之国大名前来‘看看’。
　　那种光明正大的拜访。
　　虽是如此，来到草忍村村口的时候，两人还是稍稍提起了一分警惕，却没想到村口的忍者只是稍微打量了他们一眼，就选择放行。
　　是因为我的木叶护额吗？阿斯玛心想，走到村子内部却发现不是如此，不算繁华的街道上竟有很多人行走，且隔不远就会见到头戴护额的忍者，有砂隐有雾隐，还有小忍村比如泷忍、汤隐的忍者。
　　唯独没看见岩隐和云隐。
　　两人对视一眼，皆是惊讶。
　　没有任何一个忍村会允许非本忍村忍者随意进出，也没有任何一个忍村里能够见到如此多忍村的忍者集结，要知道距离六影会谈还有一周时间呢，这些忍者显然和六影会谈没什么关系。
　　都是来‘看看’的。
　　“汤隐……”阿斯玛想了想，追上不远处的汤隐村忍者，友好地递出一根烟，问他情况。
　　汤隐村喜好和平，被称为忘却战乱的村子，是最为佛系的忍村。
　　平时在外面很少能见到这个忍村本就没多少的忍者，阿斯玛觉得向对方打探一点消息是能做到的。
　　结果也出乎预料的顺利。
　　那汤隐忍者似有预料道：“你们木叶忍者怎么会不知道这里的情况，还要问我？是哪个行商雇佣你们过来探听消息的吧？
　　呵呵，我原本也是。
　　草之国和雨之国……不，现在应该叫和之国了。和之国几乎将火之国、土之国、风之国和雷之国四大国完全隔开，我们汤之国想要向土之国和风之国售卖货物特产，也几乎必须经过和之国，否则就要从铁之国或者鸟之国绕一大圈。
　　知道这边的建国消息后，那些跨国行商都有些着急，于是便委托我们来探查这边的商路情况。
　　本以为是个棘手的任务，但没想到和之国甚至草忍村这边完全不拒绝外来者的进入。前一阵子刚立国时浪忍叛忍、外村暗部汇聚，还有些混乱，不过都被和之国的大名长门给亲手镇压了下去。
　　那家伙不愧是被原雨之国的忍者称为神的忍者，好像足不出户就能知道和之国每个角落发生的每件事，也总能第一时间轻易解决，哪怕是上忍犯乱，也不可能逃掉！
　　有他的震慑和杀伐，只要没有不好的意图，整个忍界恐怕都没有比和之国更加和平的地方了……”
　　汤隐忍者说得很详细。
　　与这名汤隐忍者分开，阿斯玛又点燃了一根烟叼在嘴里，烟雾笼罩中与地陆再次对视。
　　汤隐忍者说得虽然轻松，但立国不过一个月，就能让这么多忍村的忍者、原本草之国的贵族在和之国内安安稳稳，一定经过了浓郁血色的渲染。
　　“真是可怕的统治力啊……”
　　以最强的忍者担任大名，和之国的情况恐怕和五大国截然不同。
　　两人忽然明白大名为何会对新建的第六大国和之国忧心忡忡了。
　　忍者走上政权顶端，在大名的眼里，恐怕是个很不好的示范。
　　如果漩涡长门大获成功，未必没有忍者会生出效仿的心思……对他们两名‘亲火影派’的守护忍十二士来说，他们信任木叶，认定木叶和大名之间能找到平衡点。
　　但守护忍十二士中还有一个期望废除火影、大名直接掌握忍村的派系，两人心里都升起了些隐忧。

第七章 阿斯玛与红
　　在草忍村中心部位，有一座新立起的高楼，样式参考火影大楼，又增添了雨之国的城堡风建筑风格。
　　是为草影大楼。
　　大楼二层，草影办公室。
　　现任和之国大名、草隐村代理草影秘书小南身穿一件褐色旗袍式衣服，感应道：“那两个人向忍校去了，不必理会吗，长门？”
　　“啊，不必去管。”坐在椅子上的是身上多了几根黑棒的天道。
　　长门本体此刻坐镇在和之国新都，距此地有百公里，这已几乎是佩恩六道离开本体的最远距离了。
　　顿了顿，他看向脸上有几分疲色的小南，又道：“这些天来辛苦你了，小南。”
　　小南轻抿微笑：“没事，我们早就有所准备了，不是吗？比起以往，这种每天都在接近我们和弥彦梦想的生活，足够充实。”
　　“是啊。”
　　这些天来两人以绝对的力量将和之国内外的不和谐之处全部镇压了下去，虽然疲惫，但眼前国内的安稳让他们觉得很值。
　　不过武力强压的环节结束，接下来需要解决的那些问题就要更加耗费他们的心神了。
　　今年的秋收已经结束，和之国的收成远不足以养活本土居民。
　　好在他们从原草之国的一些贵族家里抄出来了足够的金银，无论如何都能撑到明年。
　　但之后呢？他希望六影会谈中能得到一些收获，如果不行，他就要继续召开‘忍界大名会议’。
　　当然，他不希望走到那一步。
　　如今立威已立，和平的国度已经构建，他希望接下来能尽量少的使用武力，若其余大国真的选择与他鱼死网破，他也没什么好办法。
　　只能将忍界带入更深的战乱。
　　而除了钱粮问题，还有……
　　“嗯？”忽然间，他偏头看向东南方向，微喜道：“人间道看到了名超，他正在向这里飞行。”
　　小南见状意外道：“长门，他已经拒绝了担任初代草影，但你似乎仍然对他有着不小的期待？”
　　天道道：“嗯，至少他没有拒绝让和之国的忍村依旧叫草忍村。
　　草忍村对他来说应该不是一段美好的回忆，所以他多半还有些想法布置，比五影更早一步赶来，他多半能给我们带来一点惊喜，为我们解决些小麻烦。”
　　小南了然。
　　两人在这里等待名超的到来。
　　……
　　另一边，草忍村忍校外。
　　阿斯玛碾灭了烟，紧张地正了正衣冠，捋了捋头发。
　　一旁地陆有些诧异地看了几眼他，没有说什么，静静等待。
　　几分钟后，黑色卷发的美丽女忍快步走出，远远望到他们，有些惊喜地呼唤道：“阿斯玛！”
　　“红，好久不见。”
　　阿斯玛努力掩藏起激动，佯作淡定地招了招手，又介绍道：“这位是火之寺的僧人地陆，现在与我同为火之国大名的守护忍。”
　　红礼貌地对地陆打过招呼。
　　地陆只双手合十低头回应。
　　阿斯玛解释道：“地陆平时少言寡语，与我们也很少交流。”
　　红略微一怔，当面这么说，看来阿斯玛与这位僧人关系非常好。
　　阿斯玛和地陆关系确实很好，好到地陆甚至都将自身的拿手忍术来迎千手杀传授给了阿斯玛，不过放在平时他也不会这样直接，这不是见到红一时有些太开心了吗？
　　说完他就感觉有点尴尬，好在地陆是得道高僧，是不会有‘接取大名任务的主要原因就是这位夕日红吧’、‘想让我少说些话你就直说’之类的内心吐槽的。
　　地陆只是又双手合十做了一个揖，道：“两位旧友见面，想必有很多闲话要叙，我便不打扰了。”
　　阿斯玛一怔，老脸一红：“也好，你再在草忍村里转一转吧，小心一些，地陆。”
　　连推辞都不推辞吗？地陆双手合十又是一礼，转身离开。
　　阿斯玛望着地陆走开，默道感激，红则暗自莞尔一笑，等阿斯玛转过来，她正色道：“我已经找人替我上课了，嗯……你吃过早饭了吗，阿斯玛，找个地方聊聊？”
　　“啊，好。”
　　两人大概有三四年没见了，虽说在忍校时就互有好感，但毕竟不像卯月夕颜和月光疾风那般早就揭开了那层窗户纸，此时久别重逢还是有几分尴尬的。好在夕日红性格大方健谈，聊天中说着自己的支教经历，那点生疏的感觉很快消退。
　　之后阿斯玛问：“红，我这次来草忍村带着大名的任务，你大概能猜到是什么内容吧？”
　　红颔首：“嗯。你在来找我之前，也应该看到了很多东西。”
　　她伸手一指外面热闹的街道，道：“正如你所见到的，有那位被称为神的忍者在，至少短时间内和之国能够做到和平。”
　　“短时间内？”
　　阿斯玛立刻抓住了重点。
　　“其实我不该说，不过漩涡长门既然没有阻拦我们见面，大概就是不在意的。”红摇头道：“身处在草忍村忍校，我能明显察觉到一些和之国存在的问题。
　　现在的草忍村忍校孩子分成了三个部分。土生土长的原草忍村孩子，被名超带来的原本隶属于根部预备役的孩子，被漩涡长门和小南从雨之国转移过来的孩子。
　　他们各成团体帮派，其中有不少冲突矛盾，很难化解。不过好在都是些孩子，具有可塑性，时间久了，有机会让他们打成一片。
　　但成年忍者就不同了，草忍村原村长游人至此一直非常配合，但我不觉得他会心甘情愿地丢掉忍村的归属权。雨之国的忍者们对于忍村消亡被并入新的草忍村，也是有几分不满的，只是漩涡长门在他们间有巨大的威望，矛盾才没爆发。
　　总而言之，他们暂时对这个新立的和之国没有足够的认同感，没有积累，换成忍村外城镇的居民们也是一样的，在这种情况下，稍微发生一点动荡就容易分崩离析。”
　　随着红的分析，阿斯玛的思路也渐清晰起来，得到了足够向火之国大名交差的答案。
　　“不过……六影会谈或许会成为一个转机，漩涡长门应该是想在这次会谈中得到解决这些问题的办法。”红又说道：“还有一个人，名超，他可能也会做点什么。”
　　“名超？”阿斯玛问：“这一年来我倒是听到过不少关于这名草忍村‘叛忍’的消息，听说他在木叶遭遇入侵的那天帮了不少忙。他到底是……什么样的忍者？”
　　“他啊……”红想了想：“是一个经常做出一些让人莫名其妙事情的奇怪家伙，又总让人觉得他的举动有深意……大概是这样吧。”
　　她莞尔一笑。
　　阿斯玛有些茫然迷惑。

第八章 暗谋
　　此时被两人讨论的名超刚刚通过一个多小时的飞行飞到了草忍。
　　在有些变样的草忍村大门附近降落，名超远远观望了几眼，听到阵阵喧闹的声音，向内走去。
　　门卫同样没有拦他。
　　不过是一个多月没来，草忍村还不至于发生天翻地覆的变化，没有被扩建的街道还是老样子，区别只是街道上的人突然多了起来。
　　各个店铺也热闹了起来。
　　名超没走多远，便与阿斯玛一样看到了戴有好几种护额的忍者。
　　目光微转，他上前几步，找到了个站在街边抽烟的汤隐忍者，向他询问草忍村内的情况。
　　那汤隐忍者打量打量他：“没戴护额，你是武士？不，也没有随身佩刀，看你的模样和年龄，大概是随父母行商的商人吧？”
　　他说话不疾不徐，像是在暗示什么，名超笑了笑，懂事地从怀里摸出一张一千两银票递过去。
　　“请忍者大人指点。”
　　这名汤隐忍者抽烟的动作稍微一顿，满意地接过银票道：“还是你们这些商人痛快，之前那个木叶的忍者愣是只给了我一支烟……”
　　没错，阿斯玛询问的也是他。
　　有着汤隐忍者身份的便利，他一直就在草忍村口附近徘徊，专门等待新入村的忍者平民询问，好赚取一点好处费，一天下来也不少。
　　小声嘀咕抱怨了两句阿斯玛，没敢多说，他将之前面对阿斯玛的那套说辞又跟名超说了一遍。
　　“安心了吧？这一千两不白拿你的，和之国这片商路尽管走，安全比以前还能得到保证，甚至只走这条路，都不用雇佣忍者了……
　　嗯……你们是从哪来的？”
　　“我从木叶回来。”名超说着从怀里摸出游人给他的草忍村护额戴上，又对这汤隐忍者笑了笑。
　　汤隐忍者的笑容猛然僵住。
　　啊这……
　　稍微滞了几秒，他慌忙将名超交给他的一千两塞回名超道：“冒犯了冒犯了，我这就走！”
　　“别慌，有个委托给你。”名超拦了一下，又从怀里掏出一叠银票，反向交托在他的手上。
　　这名汤隐忍者再次愣住。
　　身为汤隐村下忍，他的生活条件都未必比得上穿越前的名超，毕竟谁会将委托交给一个远离战乱的理想村的忍者呢？不然他也不会在草忍村找到这么冷门的商机。
　　名超递给他的银票数量起码有十万两之多，超过他全部身家，一时他既是紧张又是期待道：
　　“有委托？交给我？”
　　“要你做的事很简单，继续你之前的行为，将和之国和平的一面宣传给更多人，实话实说就好。
　　如果你有汤隐村同伴，也可以叫上他们一起，在不同的地方进行宣扬，不必局限在草忍村内。
　　每人每天三千两，暂时截止到我给你的银票用完为止，之后你再来找我拿钱，如果效果好，这个任务就会接着生效。”
　　汤隐忍者一副愣愣的表情。
　　“听懂了吗？”名超问。
　　“啊，懂了，懂了！”
　　还有这种好事？
　　名超道：“那就好，记住不要泄露委托的内容，也不要偷懒，适当休息可以，但每天至少要保证八小时的工作，神大人注视着你。”
　　“啊，是！”
　　留这名汤隐下忍继续在草忍村口附近做他的指路npc，名超向新立的草影大楼方向走去。
　　“监控整个国家，神大人和小南姐可真拼。”望了望天空，名超心里感慨，挥挥手算作招呼。
　　等他抵达草影大楼附近时，又轻咦一声，视线被一个光头吸引。
　　“火之寺……地陆？”
　　“哦，原来只给了那个汤隐忍者一根烟的抠门木叶忍者是阿斯玛啊……唔，守护忍十二士……”
　　他略微流露出深思神色，不远处地陆敏锐地捕捉到名超在自己身上长时间停留的目光，转头去看。
　　二人目光交错，地陆脸上的表情又稍微严肃了一分，似乎认出了名超，双手合十微微一礼。
　　名超也学他，反施一礼。
　　“久闻火之国守护忍十二士大名，没想到其中还有一位僧人，高僧要随我去见一面神大人吗？”
　　“不，我便不打扰了。”
　　“那我们回头见。”名超对他再行一礼，走了过去。
　　地陆一怔，双手合十目送。
　　……
　　“一晃我来到草忍村支教已经一年多了。”早餐店内，红还在和阿斯玛聊：“刚开始觉得这是一个苦差事，不过后来倒渐渐觉得看着一些孩子在自己的教导下改变，是一件挺有趣、也挺有成就感的事。
　　有几次也不耐烦想要回去，不过终究是坚持下来了。
　　现在终于得到了准确消息，等六影会谈结束，我会跟着火影大人一起回村，结束支教任务，忽然间还有些不舍得一部分孩子了……”
　　说到这里，红笑了笑：“没想到我还能和一些外村的孩子建立感情，真是……你呢，阿斯玛，你守护忍的任务什么时候结束？”
　　阿斯玛想了想：“大概……还要几年吧，要找到人接替我。”
　　“还要几年吗？”
　　红轻喃：“说起来，阿斯玛，这段时间你没有担心你们守护忍十二士会和村子发生冲突吗？毕竟和之国的建立，我们火之国大名未必是愿意见到的吧？”
　　“不至于，大名还是非常信任木叶村的。”阿斯玛摇头道。
　　在之前探听消息后，他更担心和马等六个‘废除火影派’会想要做些什么，好在还有四名同伴。
　　而他想不到的是，就在同时，火之国都城内，他和地陆之外的四名‘亲火影派’守护忍十二士正和和马六人聚集在一起。
　　“欢迎你们的加入，东卵、西都、南午、北子。”
　　和马对四人伸出了手，四人也一一与他握手，表示合作的达成。
　　四人中唯一的女性东卵在略微迟疑后，说道：“我们并非加入了你们，我依旧认为火影有存在的必要，大名直接掌控忍村不合适。
　　只不过我也赞同你的说法，木叶的五代目火影纲手姬做出了有损火之国利益的事情，又影响了大名的判断，理应被废除！”
　　北子接着道：“没错。我们只会配合你们暗杀五代目火影，至于其它事情，我们还需要考虑，至少要与阿斯玛和地陆商议一下。”
　　和他们商议？和马心中一叹。
　　看来只能在暗杀五代火影成功后也送你们四个蠢货去死了……

第九章 长门问策
　　“咦，小南姐你果然有些憔悴，不过这身秘书的装扮可真漂亮。”
　　进门先夸，让小南露出一抹莞尔笑容，名超才对天道说：“神大人，你也辛苦了，佩恩六道散布在六个方位极限距离消耗不小吧？”
　　“这不算什么。”穿上佩恩天道的马甲，长门的语气就会自然而然地高冷一分，被名超叫做神大人也毫不别扭：“坐吧，名超。”
　　“谢大名阁下赐座。”于是名超又换了一种称谓。
　　佩恩天道仍然免疫：“小南看到你之前给了那名汤隐村的忍者一些钱财，为什么？”
　　“哦对，这你得给我报掉。”
　　名超将发布给汤隐忍者的委托说给两人：“既然你们辛苦地让新立的和之国局势安稳，就要把效益最大化，不能只让口碑慢慢发酵。
　　没有浪忍叛忍作恶，没有盗匪劫掠，这一点五大国做不到也不可能做到，毕竟和之国虽然包含草之国与雨之国两个国家，但国土面积还是不到五大国中最小的水之国一半，你和小南姐的能力能管过来。
　　这可以打成和之国的特色，而和之国的另一个优点就是掐住了大国间行商们的必经商路。
　　哪怕这十万两只是让一名家财千万的商人提前一个月行商，这笔钱也差不多能赚回来。”
　　佩恩天道了然点头：“确实是不错的主意，还有吗？”
　　名超一愣，问得这么自然吗？
　　这是把我当成了谋士？
　　他不由笑了笑，长门毕竟有过管理大型犯罪组织的履历，能看出提前来的自己对和之国草忍村的发展有些建议，这并不奇怪。
　　那就继续说一说。
　　“还有配套的设施，服务于这些行商的。”名超道：“目前的和之国，主体是十一城两村吧？”
　　“没错。不过雨忍村正在被渐渐废弃。”天道道。
　　“为什么要废弃？”名超有些不解道：“那是什么地方？那可是神的旧居，神生长的伟大土地！”
　　小南忍不住轻笑出声。
　　佩恩天道都有些破防，这实在是有点太尬了……
　　“名超……”
　　“我没有开玩笑，神大人。”
　　名超也笑着说：“你要知道你现在的威名很强。如果不是摸影也做到了类似的事情，在独自摧毁岩隐村后，你就能像曾经的初代火影那般被公认为忍者之神了！
　　现在也差不太多，总会有忍者平民敬畏神的力量。雨忍村废弃太可惜了，那里完全可以打造成和之国招牌性的景观，在那里树立一个如终结之谷般，你的雕像。
　　相信我，会有人感兴趣的。
　　一个忍界著名的景观，也会极大带动当地的经济发展。”
　　佩恩天道面露深思，与同样停止微笑的小南对视，目光交错，两人都读懂了对方的想法。
　　名超说得确实有些道理，而且雨忍村那个地方……弥彦……
　　见天道意动，名超道：“合格的秘书现在应该开始记录了，等到考虑周全后，再让大名做决定。”
　　小南好笑地摇了摇头，却真的拿起纸笔记录起名超的意见。
　　佩恩天道也更认真了几分，更正式道：“你继续说，名超。”
　　“说完雨忍村，我们再看11城吧，至于其它的村镇之类的，暂时管顾不过来。这11城也不能整体发展，毕竟金钱有限，我的建议是每城先打造一条标志性的街区。
　　汤之国的玫瑰街忍界闻名，我们也可以打造11条牡丹街、月季街什么的，名字无所谓，最重要的是要让这条街区的条件达到五大国都城街道那种繁华的规格。
　　无论是住宿、饮食，亦或是娱乐，都要保证它处在忍界较高规格的行列中，收费可以略高，主要还是发挥和之国的地理优势，让那些身家千万的行商，不至于来到和之国就只想匆匆路过。
　　这份投入，可能就需要五年、十年甚至更久来收回了，但这无所谓，标准打造起来了，自然会有抓住商机的商人在这条标志性的街区临近街区投钱发展，用来服务于那些消费不起最好街区的行商，带动整个和之国的发展。”
　　佩恩天道再次赞同点头。
　　小南接着记录。
　　“然后是草忍村，反而不急，你在这里，你能保证和之国是一片和平之地，草忍村就不会被任何人小觑，反之即使建设得再繁华，草忍村底蕴不足，也是没用的。
　　想让草忍村忍者的平均素质追赶上五大村，是最为困难的事，所以我建议你短时间可以采用迥异于其它五大村的忍村制度。
　　让部分忍者们分散出去，成为各城各镇的治安维护者，他们就代表着你……毕竟你和小南姐能这样辛苦监控和之国半年、一年，还能监控和之国五年、十年吗？
　　把威望打出去，即使镇守忍者实力不够强，想到背后的你，想乱来的也要掂量掂量自己的行为。
　　当然，对于外派忍者们的管控与约束，是要最为上心的。”
　　“这一点，与我的想法基本相同。”佩恩说：“村内忍者之间的矛盾你又怎么看，名超？”
　　名超道：“收徒。”
　　“收徒？”
　　“也可能是我想得太多，三代火影与三忍的关系，最初或许没有那么单纯。他继任三代火影的时候才只有二十几岁，临危受命，威望难以服众，收千手一族的公主纲手大人为徒，是为得千手支持。
　　大蛇丸和自来也大人，则分别代表平民中的天才和普通人，又安了平民忍者们的心。
　　其它大小忍族，又有猿飞千手两族联络，这才能坐稳火影位置。
　　忍者间的师徒关系，是最能使原本没有关系的两人产生极深羁绊的方式，师徒犹如父子父女。”
　　名超道：“从原草忍村、根部预备役、原雨忍村的孩子中各选一个成为你的弟子，用心培养，给出十几年后草影位置将会交托在他们中一人身上的暗示，他们三个就渐渐会成长为三方面忍者的领袖。
　　至于怎么让他们之间建立起三忍那般的羁绊，从而让草忍村融洽一体，就要看神大人你的了。”
　　哦？这样做吗？
　　长门陷入了深思。

第十章 婚讯
　　“收徒吗？”
　　在一段时间的思考后，佩恩天道点头认同了名超的建议。
　　不止这一个，名超给出的所有建议，都非常贴合他的心意。
　　他果然没猜错，名超这次到来给他带来了不少惊喜。
　　至于更远的东西，比如如何给整个忍界带来和平，他没有去问。
　　长门不是好高骛远之徒。
　　如今他只能以武力威慑五大国不再发生大规模的忍战，更细层次的无法去管也无力去管，而且要关注那些，起码先要让和之国这一亩三分地得到真正的和平，给忍界打造出一个和平的标准。
　　顿了顿，他抱有期待问出最为重要的问题：“名超，你觉得按照你刚刚给出的建议做，就能让整个和之国都衣食无忧吗？”
　　“当然不够。”名超摇头，笑道：“哪会有那么容易，五大国的高层大臣贵族是有些养尊处优的笨蛋，但总有聪明人，我不觉得自己提出的这些东西没人能想到。
　　例子还是汤之国的玫瑰街和温泉，我不信没有刻意的推动，那里能够做到整个忍界闻名。
　　而且我刚刚说的都是商业，想要让整个和之国衣食无忧，目前来看，最重要的应该是农业，大家都吃得饱了，才有心情去享乐。”
　　他从怀里掏出小本本，站起来递给天道道：“这是我花了一个月时间辛苦跑遍忍界做的调查。”
　　花了一个月？佩恩一怔，接过本子翻看起来，起初两页神色还有些莫名，看到后面，他的表情渐渐有了明显的波动，那是不该出现在佩恩这种傀儡上的波动。
　　小南惊讶地凑过去。
　　一时间办公室里只剩下了沉默的翻页声，看到最后，鸟粪石增加产量的重点标注又让天道做出轻吸了口气这种动作，正色道：
　　“多谢了，名超！”
　　“不客气，神大人。”
　　“这个本子能送给我吗？六影会谈上会用到。”佩恩又道。
　　“还是我来说吧，亲自去调查过的我能说得更加具体，到时候我代表你来发言。”名超道：“我这里还有一个有可能能制造出耕种机收割机的老师傅地址，等六影会谈后，再由神大人你来拜访吧。”
　　佩恩颔首，把本子还给名超，这……已经不只是一个小惊喜了。
　　而是巨大的惊喜！
　　他的心中甚至有些震撼，名超为何总能想他人而不能想？这段时间他一直在考虑如何增加和之国的粮食产量，让流民孤儿也能得以饱腹安家，却始终没找到着手点。
　　而名超这个本子的记录，却几乎明明确确地把答案给了他。
　　以一种五大国都没想到的忍者平民结合方式来增加耕地面积，综合各地耕种方法农作物种类协调提高粮食产量，这甚至能让他的和平理念整体往前推上一步……
　　‘不，未必是想不到，各国大名，或许也不愿意忍者参与到耕种中吧，这是件麻烦事……’
　　长门心中想着，又再次惋惜问道：“名超，你既然愿意为和之国辛苦奔波，为和之国出谋建策，为什么不肯接任草影的位置？”
　　“短时间和长久能一样吗？哈哈。”名超笑道：“我很期待神大人能将忍界向好的地方改变，毕竟这也是我、芳奈阿姨、香磷他们生活的地方，为此我可以辛苦个一个月一年，但如果说要五年十年……我就更期望能安闲旁观，在后方看着神大人你们来忙碌了。”
　　还是那个心态，见识过繁华盛世，在安全无忧的情况下，名超很愿意让忍界变得更好。
　　在他不用辛苦工作的情况下。
　　天道默然：“……”
　　说得像我们在为你打工一样。
　　不过他所期待的未来，本就是要为所有生活在忍界中的人服务。
　　“无论如何，都多谢你了。不肯成为草影的话，草忍村还空缺着顾问位置。”天道又诚恳道。
　　这副真心期望和平的态度，也是最打动名超的东西。
　　……
　　早餐店内。
　　彼此说完了草忍村的情况，又说完了近况，聊到了都快要能吃午餐的时候，红和阿斯玛两人间忽然陷入了有些无话可说的境地。
　　“是了，阿斯玛，如果我没记错的话，你应该是一周前刚刚过完生日吧。”片刻后，红想起来道。
　　“啊。”阿斯玛应道：“你还记得啊，10月18日，23岁生日。”
　　红看着他，忽然流露出一点笑意：“对啊，你才23岁。”
　　阿斯玛摸摸络腮胡子，无奈地笑了一下，有些欲言又止，最终却还是没能说出什么来。
　　红比他大几个月，也23岁了。
　　在忍界中，这个年龄，已经是相当适婚的年纪了。
　　有句话他没好意思说，几年未见，他感觉红比以前还美貌动人了许多，和以前有了些变化，也让他更加心动更加喜欢了。
　　而不见面还好，一见面他再想到可能还要担任守护忍几年，到时候两人都要奔着30岁去了……
　　当年成为守护忍一方面是年少叛逆，另一方面则是身为三代火影之子，他成为大名的守护忍能让大名和忍村间关系更加密切。
　　如今因为和之国的建立，大名容易和忍村产生嫌隙，而又有和马等主张废除火影的守护忍，他就更加走不开了，内心虽有提前辞掉守护忍的冲动，却无法做出决断。
　　红性格大方，见他模样，也很善解人意地岔开话题道：“对了，阿斯玛，你知道忍界决斗场的情报吧？我也是其内的玩家之一。”
　　阿斯玛松了口气，心里隐隐有些难受，正想顺口再问红一些东西时，门口忽然钻进来一个光头。
　　“地陆？”
　　地陆道：“刚刚我在路上遇到了草忍村‘狠人’名超，他去见了和之国的那位大名。”
　　阿斯玛一怔。
　　红亦是略微一愕，旋即便不意外道：“他回来了，哈哈，估计很快要因一个消息而大吃一惊了。”
　　“消息？”
　　红面露恶趣味笑意。
　　神秘的模样让阿斯玛很好奇，红和名超，似乎关系不错的样子。
　　……
　　与此同时，名超的脸上确实满是震惊之色，久久难以平复。
　　“结婚？！”
　　“游人大人，你，和不风？”
　　他站在游人家的门口，只觉得自己进门的方式不对。

第十一章 般配
　　看着名超的反应，游人脸上头一次露出窘迫甚至羞愧的表情。
　　他忽然有一种背叛了名超的感觉，明明说好两人一起光复草忍村的，明明……现在草忍村的情况变成这样，他却先要安稳成家了。
　　而且对象还是名超强调要警惕防备兼控制的不风。
　　“游人大人，我不是告诉过您她和那本亲热地狱……您要和她结婚，不会就是因为那本书吧？”
　　游人张不开嘴。
　　“好，我知道了。”名超表情木然，又道：“可她的身体……完全是用土遁制作而成的啊。”
　　游人迟疑道：“那是一种独特的秘术，和人类……没有区别，还没有毛发，格外……”
　　“咳咳……”名超呛了一下，连连摆手道：“行，游人大人您不用再说了，我还小，我什么都听不懂。如果您真心喜欢的话，我当然会祝福你们，什么时候办婚礼？”
　　“……还没确定。”
　　名超点头，心里其实没有表面这么惊讶，甚至乐得不行。
　　游人心理他大概猜出来了，想不到竟然会钟情于二次元老婆。
　　至于不风……心路历程他就不怎么猜的透了，0.8游恐怖到他也无从分析，别说两人还真般配。
　　再次表示诚挚的恭喜，名超又压低声音问：“那游人大人，您现在还打算重振草忍村吗？”
　　说到正事，游人的表情也恢复正常，凝重道：“名超，这和之国与草忍村的变动到底是怎么回事？
　　我听你的提醒，在雨之国打过来的时候直接投降，甚至胁迫说服了我们推上去的草之国大名……”
　　这些天发生的变动让他完全摸不着头脑，只是循着对于名超的信任，不管不问不抵抗，只等名超到来，还在等待之余，谈谈恋爱……
　　属实积压了一肚子疑惑。
　　名超道：“到了现在，我已经可以将所有事情告诉您了。”
　　“所有？”
　　“所有！”名超道：“游人大人，云隐的消息你有没有听说？”
　　“我知道，村子里南来北往忍者众多，什么都有谈论过。那位吞并了草之国建立和之国的雨之国首领长门，就是一年多以前将我们草忍村彻底摧毁的家伙吧，你和云隐八尾人柱力等人联手对战的敌人。
　　没想到他竟然能单独摧毁五大村之一的岩隐村，可那个击杀了四代雷影独自摧毁了云隐的摸影，又是从哪里冒出来的？”游人道。
　　“他就是我们草忍村沦落至此的罪魁祸首！”名超正色道。
　　游人的表情豁然一变。
　　“是他？他是木叶忍者？！”
　　“他不是。”名超道：“他是涡之国漩涡一族的幸存者。”
　　“漩涡一族？”涡之国覆灭的时候游人年龄还小，但显然也是听说过那个曾经存在的忍族国家的。
　　“芳奈阿姨和香磷，也是漩涡一族的幸存者！”名超继续道。
　　游人神色一滞。
　　略微怔然，继而懂了。
　　“原来如此…吗？原来那是漩涡一族的血继限界？”他呢喃道。
　　漩涡一族实力强大的幸存者发现弱小的幸存者在草忍村作为医疗工具……草忍村原来灭得不冤？
　　在忍界中，弱小就是原罪，身为一名草忍村忍者，控制芳奈和香磷时游人自觉理所当然，被两人更强大的同胞灭村，他自也不意外。
　　他沉默了很久，有些惆怅地叹了口气，连仇恨都滋生不出来。
　　这是因果循环，报应啊。
　　“他是在村子内乱后，我带芳奈阿姨和香磷逃出村子时才发现的她们，于是决定通过我以及木叶忍者瞬身止水，来将草忍灭村。”
　　名超继续说道：“您能留一条性命，完全是因为哪怕真正的目的不是好意，也确实在芳奈阿姨和香磷最辛苦的日子里保护了她们。”
　　为了医疗部的权柄爱护两个工具的举动，反而是我的救命稻草？
　　游人更觉唏嘘，神色深沉。
　　紧跟着，名超又对游人补充了很多细节，最终道：“漩涡长门大概是忍界中唯一能够匹敌摸影的忍者了，而且他也与摸影同族，草忍村只能以这种方式焕发新生。
　　这其中也有我的建议，我刚刚还去见了长门，甚至得到了草忍村顾问的职位。我知道接下来草忍村会发生的大事，其中之一就是长门会在我们草忍村的孩子、志村团藏根部预备役的孩子、雨忍村的孩子中各取其一，成为他的弟子。
　　未来的二代目草影，大概率会在这三人中抉择，所以游人大人，现在我们能做的，就是选出草忍村最天才的孩子，加倍培养！
　　十几二十年后，只要这个孩子成为草影，胜利依旧属于我们！”
　　游人沉默良久。
　　摸影、漩涡长门、五大村……每一人每一村，对于草忍村来说都是庞然大物，卷入他们之中，过去的草忍村没有丝毫反抗余地。
　　他很感动，能看出名超已是冒着危险在其中竭力挣扎了，能有今日的发展，多数功劳要归于名超。
　　但这样重建起来的草忍村，还是草忍村吗？我的草影梦想……
　　算了，还能怎么样呢？
　　他轻叹口气：“我知道了。”
　　“我不能长时间地留在草忍村里，所以接下来还是要辛苦你了，游人大人。”名超道：“从雨之国过来的忍者好像有几十位，您势单力孤，即使加上不风也不能对抗。
　　不过好在也不需要对抗。
　　草忍村目前只会有长门一个声音，而长门希望的，是村内忍者融洽和睦，您只要对雨忍村、根部预备役的那些孩子表示出与对草忍村孩子们同样的态度，甚至教育草忍村的孩子们与他们融洽相处，自然会让长门对您刮目相看。
　　如果那些雨忍村忍者还‘不懂事’的话，就更能突出您了。
　　到时候，长门选择的那位草忍村弟子，也会得到加分！”
　　村斗技巧+1。
　　游人眼神微亮，只觉名超给出的计策还是一如既往的靠谱。
　　他继续聆听名超的建议。
　　直到中午，家门被哒哒敲响。
　　门外是相貌经过了一点微调变得更加精致可爱的不风。
　　不风拎着食盒，一副给游人送饭的小媳妇模样，见到开门的是名超，她略微一怔，脸上闪过紧张与慌乱，道：“名超大人。”
　　“诶，别叫大人了。”名超笑了笑道：“游人大人都把你们的事和我说了，祝福你们。你们吃午饭吧，我还有事，不打扰你们了。”
　　身后游人稍微有些窘迫。
　　不风则讶异地偷瞄名超，这恐怖的家伙……竟然祝福我们？没有生气？不，他绝对不爽了！不风暗自分析着，而后心中一振！
　　大概是拿我没办法的不爽？
　　哈哈，我的选择是对的，这下再也不用担心被送去换金所了……
　　离开游人家，名超又小声地嘀咕了一句：“真是般配。”

第十二章 十二士的行动
　　草忍村街道上。
　　“刚从早餐店里出来，我们就去吃午饭，会不会有些奇怪？”红说道：“地陆师傅先前自己探索草忍村的时候有没有吃点东西？”
　　地陆双手合十摇头：“在今早出发之前，我有吃过东西。”
　　红目光询问阿斯玛。
　　阿斯玛道：“地陆的作息和我们有些不同……早斋吃得很早，大概是要吃点东西的。他倒是没有太多忌口，红，你来选吧。”
　　红想了想，僧人即使不忌口，也不会喝酒吧？白天也不合适。
　　“要不……那边有一家八爪鱼烧得很好的小店……”她思索道。
　　阿斯玛点头。
　　地陆也点头，不再客套。
　　“我能参一个么，三位。”这时三人身后传来另一道声音。
　　他们闻声转头，红听出来人身份笑道：“当然可以，一起吧，名超。你刚刚有去见过游人了吧？”
　　她的笑容有几分促狭，让名超也心生笑意，佯装奇怪道：“红上忍好像和前几次见面不太一样，心情很好的样子？遇到了喜事？”
　　红促狭的笑意一敛，也太敏锐了吧，还是我表现得很明显？
　　即使是女中豪杰，这时候她也稍微有些不好意思，没有回答。
　　名超则又对地陆回礼，向阿斯玛伸手道：“你好，是猿飞阿斯玛上忍吧？初次见面，打扰了。”
　　“啊，我是。”阿斯玛连忙伸出手道：“你好，名超。”
　　于是四人很快一同坐到了街角一家章鱼烧小店里。
　　阿斯玛显然对名超这位大名鼎鼎的草忍村忍者很是在意，几次隐蔽观察名超的样貌。
　　毕竟名超杀死了他父亲最好的朋友志村团藏，还被红给予了一个独特的评价……只从长相看，名超和传言中那些内容又有很大反差。
　　不像他，23岁长得像33岁，16岁的名超反而因清秀而显脸嫩，如果不看和自己差不多的身高，简直像是一个没长大的孩子。
　　完全看不出这是一个在整个忍界范畴都有一定声名的强者。
　　“阿斯玛上忍，地陆师傅，我对火之国的守护忍十二士其实还挺好奇的。”名超恭维道：“听说是由12位精英忍者组成的大名护卫，里面的每一位都是能独当一面的强者，都是从木叶村选拔的吗？”
　　阿斯玛谦虚道：“啊，说是独当一面有些过奖了，而且我们当然也不全是出自木叶，火之国不是只有木叶村才能诞生忍者。
　　比如地陆，就是从火之国著名的忍寺火之寺里面走出来的，现在我们守护忍十二士里加上我也只有五人出自木叶，其余七位都来自火之国不同的地方。”
　　这不算什么机密情报，阿斯玛很自然地给名超介绍。
　　“这样啊，这样就还好。”
　　就还好？名超的反应却让阿斯玛一怔，神色有些奇怪，转头看了眼红，红则直接询问名超。
　　“没什么。”名超道：“是我离村前听到纲手大人抱怨火之国的左大臣为了和之国的事情住在村子里，天天找她麻烦，担心……
　　不，失礼了，这种事情不该我关心的，吃饭吃饭，这顿我请。”
　　名超话虽然只说了一半，但阿斯玛和地陆还是能听出他的意思。
　　这是和红一样，担心大名因为和之国的建立而与木叶产生嫌隙，他们守护忍十二士立场不定。
　　潜台词则是既然守护忍十二士里接近一半是木叶忍者，还有地陆这样的僧人，显然是不用担心的。
　　阿斯玛暗自惊讶名超这名草忍村忍者竟如此坚实地站在木叶立场上，而且深得五代火影信任。
　　不过名超的‘放心’判断，在阿斯玛心里却是有些疏漏的。
　　出身木叶不能代表什么，立场是很容易发生转变的东西，‘废除火影派’的领头人和马，可就是那五名出自木叶村的忍者之一。
　　说起来这也是他自从来到草忍村后，第三次被点到偶然间想起和马等人的立场了，让他忽然间产生了一些不安，我和地陆似乎……稍微抱有了一丝侥幸心态？
　　他们对视一眼，达成共识。
　　和之国草忍村的情报非常顺利地探查完毕，要抓紧回去了。
　　两人都想不到，用小刀切割起八爪鱼的名超已从两人短暂的目光交流中得到了自己想要的答案。
　　只有熟悉名超些的红，有些在意地看了眼名超，然后暗自好笑。
　　真是像与阿斯玛说的那样，名超做出每一件事我都开始觉得里面有深意了吗？只是闲聊而已吧。
　　……
　　三天后，清晨，阿斯玛与地陆赶回了火之都，面见大名。
　　火之国大名是一位总爱拿着把小扇子在手上摇曳、有些女性化的中年男性，平时对木叶村内政几乎从不干涉，给予极大的自主性。
　　原作中，也只有佩恩袭村后纲手昏迷、团藏又死亡的情况下，才插手指认了卡卡西成为六代火影。
　　不过对于忍界可能要出现第六大国这种事，他自然要密切关注。
　　听完阿斯玛和地陆汇报和之国草忍村的见闻后，大名只是摇了摇小扇子，道：“我知道了。你们辛苦了，先回去休息吧。”
　　“是。”
　　等两人退下，大名却把小扇子放在了桌子上，有些惆怅地叹了口气，好像在感慨大名不好做，又似乎有些徘徊不定的样子。
　　离开大名居所的阿斯玛和地陆没有回住处，而是来到了他们守护忍十二士值守的宫殿。
　　他们记得今日值守的正是他们的同伴东卵和北子，但在见到两人的时候，他们却很快大吃一惊。
　　“你们是……影分身？！”
　　东卵和北子也是震惊，没想到阿斯玛和地陆返回得如此之快。
　　稍微有些慌乱，两人一时没有回答，阿斯玛又急问：“发生了什么？你们怎么敢只留下影分身在这里值守？本体去了哪里？！”
　　东卵和北子对视。
　　瞒是瞒不过的，也不能瞒了。
　　两人有些歉意地告诉了阿斯玛和地陆他们四人这次准备支持和马的行动，暗杀五代目火影！
　　阿斯玛惊怒瞪眼，慌忙询问他们埋伏的地点，却被东卵和北子的影分身告知：“来不及了，我们早早就打探好了五代火影的行踪，最迟今天中午暗杀行动就会进行。
　　我们的奥义忍术雷梦雷人你是清楚的，在雷电的笼罩下，一切都会化为齑粉！就算你们赶到，也连五代火影的尸骨都收敛不成。
　　不过你放心阿斯玛，我们与和马的合作只限于暗杀五代火影，也会在现场做好伪装，不会暴露的。只希望木叶新任的六代目火影，不像五代目火影这样冲动任性。”
　　放心？放心个屁！
　　阿斯玛差点爆了粗口。
　　五代火影任性冲动？
　　你们才是任性冲动！
　　不管暗杀成不成功，你们知道这都会给木叶村与火之国之间带来毁灭性的隔阂吗？！
　　只要暗杀发动，火之国与木叶村的关系就不可能回到过去了。
　　伪装？也就能骗自己心安！
　　地陆也蹙紧了眉头，少言寡语的他也与阿斯玛一起开口劝说。
　　但东卵和北子却已有决意。
　　丝毫不被说动。
　　两人干着急了两分钟，阿斯玛咬牙决定去告知大名，忽又一滞。
　　‘大名阁下……知不知道这次行动？’这种念头闪过，他的心里忽然间悬了起来。
　　不，不可能。
　　但他终究打消了请示的念头。

第十三章 嫁祸给摸影
　　当阿斯玛和地陆着急于其它十人的行动却无能为力时，名超正顺着草忍村与木叶村之间行进的最短路线向木叶村而去，离开了和之国。
　　对于守护忍十二士剧情有些模糊的他，三天前通过言语试探阿斯玛和地陆确认了他的记忆没错：
　　守护忍十二士在火影是否有必要存在方面有分歧，会因内讧而消亡，最终只剩下阿斯玛地陆两人与另一派的首领和马存活。
　　另一派的首领后期掌握了近似秽土转生的忍术，通灵复活出四名守护忍，要以一种超S级最强雷遁雷梦雷人毁灭整个木叶村！
　　‘根据两人的反应，如今两派的分歧就已经产生了。
　　在失败后能产生毁灭木叶村的冲动，那家伙非常激进，这种时候多半会做点什么，趁阿斯玛和地陆不在火之都行动的可能就更大了。
　　毁灭木叶村是不可能的，那只会让火之国白白衰落，也有损大名的利益，所以最大的可能目标就是……五代火影，纲手大人！’
　　做出这种推断的他自然不能坐视不理，哪怕认为守护忍袭击纲手完全是找死，却不能不当回事。
　　雷梦雷人这种超S级雷遁被渲染得极强，还要超过雷遁麒麟。
　　万一纲手真的被它打中，确实是有可能出现生命危险的。
　　当然，也可能完全是名超多虑了，守护忍根本就不会行动。
　　但稳健一波总不会有错，今天是纲手大人从木叶出发的日子。
　　这时他的视线尽头忽然出现了一座葫芦状的山谷，两侧山峰极为险要，中间道路相对狭窄。
　　名超想了想，轻笑两声：“我笑那十二忍无谋，激进派少智，如果在这里设下埋伏……”
　　好了，flag立完，名超觉得这次不会白跑一趟了。
　　又走了不远，他轻嘶一声。
　　“这么准？”
　　……
　　与此同时，就在那座山谷中。
　　和马坐在山顶的一块平整石头上，听另一名守护忍道：“按照五代火影现在的行进速度，大概正午时分，他们就会抵达这座山谷。
　　跟随五代火影一起行动的，分别是她的弟子静音与木叶村顾问兼上忍班班长奈良鹿久。应该还有几名暗部追随，我没有贸然探查。”
　　和马点头：“无妨，暗部中没有几个麻烦的家伙，他们发现不了我们，奈良鹿久…倒是可惜了。”
　　主张废除火影的他只是想让大名直接掌控忍村，而非让忍村衰弱分崩，奈良鹿久这样的智囊，他觉得本应好好辅佐大名。只是既然奈良鹿久跟随纲手一起奔赴草隐，赶上了，那就只能把他也杀死了。
　　想了想，和马又道：“不立，关注一下西都他们，事到临头，他们可别又后悔参与了，他们的雷梦雷人是这次行动的最大保险。”
　　“我知道了。”
　　守护忍不立瞬身消失，和马稍微咧开了嘴巴，笑得有些凶残，从腰侧取下一个分出三叶刀刃的查克拉武器，轻轻摩挲起来。
　　一个国家，不需要两个玉！
　　另一边，不立找到了山谷最西侧埋伏的守护忍西都。
　　西都年龄30岁左右，是个极其强壮的男性，此时盘坐在地上，正在向前方插在地面中的一根查克拉棍子里输入雷遁查克拉。
　　进行雷梦雷人的预备阶段。
　　在不立出现之际，他就知道和马在担心什么，主动道：“我们既然答应配合你们暗杀五代火影，就不会临阵后悔，比起担心我们，你们还是好好想想怎么在不需要我们四个的情况下暗杀成功。
　　雷梦雷人的动静特征都太明显了，如果我们出手，暗杀后的现场不易伪装，到时候想要把这次暗杀嫁祸给摸影就很难达成了……”
　　“嗯？！”
　　话音刚落，他忽然捕捉到一丝细微的响动，嗅到隐约的血腥味。
　　没有听到不立的回答。
　　面色骤然一变，他没有侧目观察不立情况，而是双手在地重重一拍，侧向翻腾出去，拉开了距离。
　　这才正目去看。
　　只见一道少年身影不知何时出现在了不立的身后，一手捂住不立的嘴巴，另一手持苦无从后捅穿了不立的心脏，就在他身边三米左右的距离，完成了近乎完美的暗杀！
　　他的额头瞬间渗出冷汗。
　　如果暗杀的我，我恐怕也……
　　“你这家伙是？！”
　　“就你们这水平还保护大名？刺客走到身边了都不知道。”名超笑了笑道：“不过嫁祸给摸影的这个主意不错，现在是我的了。”
　　“唔——”
　　与此同时，生机渐渐消散的不立知道自己没救了，目光圆瞪，查克拉调动，爆发出最后的力量，用手指划燃了忍具包内的起爆符。
　　轰！！
　　爆炸的黑烟升起，名超抽身疾退，西都则抓住了机会瞬身到他身后，挥拳重重地击打向名超背脊！
　　他的拳头上附着了土属性查克拉性质变化，极其有力，带起呼呼拳风，名超扭身闪过后，打在地上的这拳让地面开裂破碎，形成直径一米左右的小坑！
　　好快的速度……攻击落空，西都也想起了名超的情报。
　　“草忍村‘狠人’？！”他面露惊怒，再次抽身疾退。心里有数的忍者不会狂妄自大，他心知名超不是他一个人能够应付的对手。
　　不立自爆的动静大家应该都能听到，很快会来援，可关键是草忍村狠人为什么会出现在这里？
　　暗杀行动泄露了？！
　　还有没有其它人？
　　“砸这点小坑养鱼都不够。”
　　“你看我的。”
　　身后名超近在咫尺的低语让他又生悚然，狠狠咬牙。
　　“可恶！”
　　别小看人了！
　　怒喝中回身招架，名超的拳头却摧枯拉朽般将他的双臂打断，其力不减，直将他贯击在地上！
　　双目外翻，张口吐血。
　　继而以他为中心，方圆数十米的大地开裂破碎下陷，其间对撞的巨力几乎将西都全身的骨骼碾碎！
　　“哈……哈……”他奄奄一息地喘息着，双目模糊地瞪着名超。
　　名超抬起脚，然后下落。
　　“摸影和我的区别应该是力量更大，所以想要嫁祸给他，出手次数就要加倍，再来一下。”
　　轰隆！！
　　地动山摇中，第二名守护忍西都，彻底归于尘埃！

第十四章 血脉分身
　　“到底发生了什么？！”
　　远未到交战的时间，先是起爆符的爆炸声音，又是地动山摇般的巨响，让畅想着暗杀火影成功的和马面色屡屡变换。
　　他正以查克拉附着脚底，沿着山侧向下奔行，此时地面的震荡让他脚下不稳，只能以手扣住山侧的凸起石头，向下方遥望。
　　几秒后，震荡停息，他忽而又感到一阵劲风来袭，转换成单手扣住岩壁，调整身形，其后便见一道身影轰然嵌入了岩壁之中！
　　“……南午？！”
　　嵌入岩壁里的，是东西南北四守护忍的南午，此时胸口下陷，破碎的骨骼刺入心脏，已无声息！
　　南午是阿斯玛和地陆那边保守派的成员，跟他关系不好，甚至他还打算在暗杀纲手后也顺便解决掉东西南北四忍，但此时看到南午的身死，他只有满满的惊怒。
　　手掌一松，他不再顾忌一些小小擦伤，滑落下去，终于看清了敌人的样子：‘这家伙是……’
　　“小心，和马！他是草忍村狠人名超，悬赏金超过五千万的S级叛忍！不立、西都、南午都已经死在了他的手上！”守护忍不尘出声提醒，此时已有五名守护忍将名超包围在中间，和马是第六个。
　　第七人，唯一的女性守护忍东卵也正在赶到，闻声惊怒道：“你说什么？！西都和南午他们……”
　　“别冲动，东卵！”北子咬牙切齿道：“南午就是想要为西都报仇，贸然攻击才被他打中的！那种力量，一击就会致命！”
　　东卵一滞，握紧了拳头。
　　七名守护忍很快对名超形成合围，隐隐两三人互相策应，气势连成一片，无论名超攻击哪一个，都会遭到其他人的雷霆一击，体现出忍界最精锐护卫团体的底蕴。
　　这种时候，没有什么激进派与保守派的区别，坚决一致对外！
　　他们也没无谓地询问名超为何会出现在这里，是巧合，还是探知到了他们要暗杀五代火影的事情。
　　他们只知道必须将名超击杀在这里，为同伴、也为火之国！
　　身为名义上的首领，和马从震怒中冷静下来，回忆所知的名超情报，将三爪刃套在手指上，查克拉调动，激活蓝色的查克拉荧光。
　　‘齐了。’名超环顾：‘倒确实有两把刷子，称得上精锐。每个人的战斗力都大概在600万到800万之间，还有联合加成。
　　如果12人整齐的话，也相当于两个影级战力了，五大国大名那里多多少少还是有些底蕴的。’
　　现在火之国底蕴没了！
　　查克拉向脚底汇聚，七名守护忍瞬间有所察觉，与此同时以特定的阵型散开，只留东卵双手结印！
　　“土遁-土回廊！”
　　一座土遁迷宫轰然从名超脚下升起，将他笼罩于内，其间弯曲环绕，难以找到出口。但对于名超来说，只要暴力破解就可以了！
　　查克拉附着拳头，瞬身怪力将阻隔他的墙壁全部打碎！
　　转瞬之间，名超就已来到施术者东卵身边，挥拳向面露惊恐的东卵打去，在即将击中之际，东卵的惊恐表情却变成了狰狞。
　　继而是更狰狞的面孔！原本身材窈窕的女忍者忽然之间变成了巨大的黑色毒蜘蛛，口器开合之间吐出浓浓的毒雾，将名超笼罩进去！
　　“毒不怎么样，倒是渗人。”
　　名超的一拳去势不减，直接将毒蜘蛛砸飞嵌入岩壁之中。
　　就在同时，侧方两名守护忍脚踩岩壁，同时结印释放忍术。
　　“土遁-泥法师！”
　　“水遁-蛇咬！”
　　道道泥浆顺岩壁向下流淌，又搅入一条游动的水蛇，水泥融合形成泥石流，威力超级加倍，咆哮着撕咬向下方的名超。
　　名超快速结成四印。
　　‘水遁-水龙弹之术！’
　　巨大的水龙在他身后成型。
　　蛇怎能与龙斗？就算是泥石流蛇也不行！名超的水龙轻易将它冲淡击溃，轰向那两名守护忍者！
　　两人连忙分散闪躲，被水龙弹轰击岩壁的余波冲飞！而释放过水龙弹后，名超就暂时没再关注他们了，仰身躲过和马的查克拉武器切割，身形翻腾间将他蹬飞出去。
　　又有两名守护忍在另一端一放风遁、一放火遁，风助火势，以蔓延速度极快的火焰将名超笼罩！
　　七名守护忍视线汇集火海，都没有放下警惕，果然，下一刻一道凭空出现的数十米高的水龙卷，就将那片火海给完全扑灭！
　　名超站在水龙卷正中，双手结成卯印，继续扩张水龙卷的攻击范围，要将附近的守护忍卷入进去。
　　水龙卷渐渐阵势滔天！
　　在无水之地能够释放规模如此巨大的水遁忍术？！几名守护忍震惊后退，北子忽然神色一动，用力将手上的铁棍武器扔进水龙卷中！
　　以查克拉铁矿制作而成的棍子里蕴含浓郁的雷遁查克拉，那是他为释放雷梦雷人提前一小时准备好的，扔入水中立刻开始释放电光。
　　水龙卷将电导向名超，激得名超身体一震，水龙卷啪地破碎。
　　哗啦啦的水浪从天而降。
　　继而北子双手结印：
　　“雷遁-雷缚！”
　　空中砸落的雷遁棍棒瞬间变成直立下坠，又一分为三，成三角将名超笼罩在内，插向地下！其后一道蓝色的雷电光幕蓦然将名超笼罩在内，形成阵法将名超困在其中。
　　见此情形，七名守护忍的神色终于一松，一个个有些狼狈地再次围拢过去，东卵声音冷然道：“果然是很强的家伙，在我们七个的围攻下也能坚持这么久，还打伤了我的宠物！这个混蛋，我要让我的蜘蛛吃了他，为西都和南午报仇！”
　　“稍等一下。”和马声音低沉道：“我们需要先问清他为什么会出现在这里，是否知道了我们要做的事情，又是如何知道的！”
　　如果暗杀五代目火影的消息泄露的话，会很麻烦。
　　“不，首先要确认我们真的抓住了他。”北子凝重提醒。
　　其余六人一怔，蹙眉看去。
　　只见被困在雷遁三角中的名超丝毫没有紧张的模样，四处观望一会儿，忽然间叹了口气，对他们笑了笑，嘭的化作白雾消失。
　　七人勃然色变！
　　影分身？怎么可能？！
　　什么时候分出的影分身？！
　　为什么没有丝毫痕迹！
　　“在上面！”有人惊喝。
　　七人抬头，只见百米上方，名超正坐在悬崖峭壁边缘，低头看着他们七人，还对他们招了招手。
　　“分身果然不行啊。”
　　哪怕是血脉分身。
　　这是名超开发血脉变身术中得到的副产物血脉影分身术。
　　通过在影分身中融入他的细胞组织，极大提升影分身的战斗力与抗击打能力，拥有他三成左右的战斗力，甚至与他意识相通，掌握他除了血脉变身术外的全部能力。
　　从一开始，就只是血脉分身在与这十名守护忍交手！
　　“稍微有点迟滞感。”
　　思考着血脉分身的缺陷，名超脸上蓦然出现蓝色的眼影，然后重重一掌拍在身侧的岩石上。
　　‘仙法-土遁-裂土转掌！’
　　巨大的裂缝蔓延开来。
　　轰隆隆的声响如同雷鸣！
　　和马瞳孔骤缩：“逃！！”
　　“逃不掉了，你们选的好地方嘛，守护忍。”进入了仙人模式的名超脚踩倾倒的半座山峰，碾向七名惊恐的守护忍！

第十五章 全灭的守护忍（上）
　　嘭！嘭！
　　火之都，守护忍值守宫殿。
　　随着两声响动，阿斯玛和地陆正在劝说的北子与东卵影分身忽然化作白烟消失，让两人愣了下。
　　说话说半截消散，这不可能是影分身自主解除，那就只能是……
　　战斗已经开始了？！
　　“别急，阿斯玛。”出家之人更加沉稳，地陆双手合十道：“如果他们的暗杀进行顺利的话，这两具只拥有他们不到一成查克拉的影分身不会消散，会继续执行值守任务，造成没有参与的假象。”
　　也就是说……暗杀不顺利吗？
　　这是不算安慰的安慰。
　　可不管怎么说暗杀这件事都发生了……阿斯玛点了支烟，深深吸了一口又掐灭道：“地陆，我们过去！虽然不知道具体位置，但草忍与木叶之间能设伏的地方不多！”
　　地陆颔首：“嗯。”
　　至于值守大名宫殿的职责，此时两人已经顾不上了。
　　……
　　半日后。
　　“山谷坍塌？”距离名超和守护忍交手位置五公里外，身穿影袍头戴火影斗笠的纲手听身边暗部的禀告，露出意外的神色。
　　“自然坍塌还是人为？”
　　这时另一名暗部瞬身过来，低头道：“有忍者交手的痕迹，这个是在坍塌位置找到的。”
　　纲手蹙眉接过。
　　那是一块断裂的刀刃，其上满布灰尘却也不能掩盖刀锋之利，制作极为精巧，远超普通刀剑。
　　“火影大人，这好像是……”奈良鹿久道。
　　“啊。”纲手输入查克拉，刀刃上升起查克拉荧光，一旁静音顿时惊呼：“查克拉兵器？！”
　　能传导查克拉的铁矿数量极为稀少，如此纯粹的即使断裂后还能自然流通查克拉的兵器价值连城。
　　就这么一块碎片，大概就能值个十万两以上，一般人可用不起。
　　在纲手记忆里，使用查克拉武器的知名忍者数量也并不多。
　　“我们过去，小心一些！”
　　她做下命令，暗部立刻上前引路，很快来到前方因山峦倒塌碎石密布而堵住的道路。
　　‘怪力？’纲手隐隐在痕迹上发现了几分熟悉的痕迹，道：“这片刀刃是从哪里找到的。”
　　暗部指向一个方位。
　　纲手便欲上前，奈良鹿久却摇头伸手拦截，双手结印，脚下的影子蔓延出去，分成几股成刺，将那里的岩石轰然捅碎！
　　“还是小心点，火影大人。”
　　“啊。”纲手点了点头，静等奈良鹿久一点点将石头挪开。
　　一座百米高山峰的倾倒，形成的碎石堆砌起来有几十米，一分钟后，奈良鹿久额头见汗，候在一旁的暗部才道：“发现一具尸体！”
　　奈良鹿久变换印式，将那尸体给拉到几人身前，其身体因巨石的碾压已有些走形，一眼无法分辨出模样，但腰侧挂着的一块腰布，却明明白白的写明了他的身份！
　　“这家伙是？！”
　　“大名的守护忍！”静音倒吸口气，立刻弯下身清理尸体面部的血污，逐渐还原出尸体的样貌，一张满布惊恐不甘的狰狞面孔。
　　“和马？”纲手回忆守护忍十二士的资料，语气有些不确定。
　　继而她心里一沉，与奈良鹿久对视，守护忍为什么会死在这种地方？那刀刃不会是阿斯玛……
　　“还是我亲自来吧！”
　　纲手望向前面的碎石，跃起一脚重踏上去：‘天守脚！’
　　轰隆隆巨响远传，碎石不断开裂破碎，变得容易清理。
　　跟随纲手的两名暗部与纲手三人亲自动手，带着警惕继续挖掘。
　　一具尸体、两具尸体、三具尸体……九具尸体！继续寻找，又找到了一些焦黑的碎肉，有起爆符爆炸的痕迹，大概能拼成第十具。
　　每一具完整的尸体脸上，都很不安详，或不甘或愤怒，伤势的检验中却几乎都是一击致命。
　　在碎石的掩盖下，还有着五系遁术的痕迹，能看出他们是经过了短暂的抵抗，不敌后被杀死的。
　　经过详细的伤势检验，纲手确定其中两具完整尸体和被炸碎的那具应该早些，另外七具……石头碾压的伤势并不是致命伤，真正夺走他们性命的，是每人身上的拳印！
　　一人一拳，接连被杀。
　　几乎毫无反抗之力！
　　“守护忍十二士里的十人，缺少阿斯玛和火之寺的地陆。”
　　在尸体全部经过辨认后，纲手既松了口气，内心又有些沉重。
　　她和奈良鹿久对视，心里都有了怀疑对象：摸影！
　　守护忍十二士是十足的精锐，能击败他们十人联手的忍者木叶村里屈指可数，能在短时间内将他们全灭的忍者整个忍界都不会太多。
　　至少纲手自觉无法做到如此干脆利落地击杀他们。
　　摸影为什么会出手杀死十名火之国大名的守护忍者？难道要挑起火之国大名和木叶的争端？
　　而比起这些疑惑，更重要的是十名守护忍为什么会出现在这里？
　　是不是第一战场，对纲手这样的忍者来说很轻易就能判断。
　　这个问题不好往深处想，纲手深吸了口气，胸口起伏，攥了攥拳头又松开，勉强压抑住怒火。
　　‘希望和大名阁下无关。’
　　她与奈良鹿久对视摇头，默契地不再谈论这件事，只吩咐道：
　　“将十位守护忍的尸体掩埋到那边的山上，做好记号，等六影会谈结束，我再与大名阁下联络。”
　　两名暗部：“是！”
　　静音察言观色，见纲手脸色十分不好，知情趣地不多追问，她也猜是摸影，静静地立在一边。
　　纲手又走上前去查看，看看是否有其它痕迹能让她有新的发现。
　　忽然间她轻咦一声，翻开一块巨石，盯着下陷地面的纹路蹙了下眉，这个地方……
　　人形印记与螺旋纹路……
　　她比量了一下自己的拳头，在脑海中还原出画面。
　　‘摸影一拳将一名守护忍贯入地下，地面开裂破碎，但并未彻底杀死这名守护忍，于是……又补上了一脚？’纲手心里疑惑低语。
　　按照单份力道来看，比她还差上几分，而根据云隐村那里得来的情报看，摸影在怪力上面的造诣却要领先她不少……
　　第一击没有认真？
　　那第二击也应该不用刻意地还以相近力量的怪力来攻击了吧？
　　“除非……”她眼神闪了闪。

第十六章 全灭的守护忍（下）
　　傍晚，阿斯玛的一具影分身终于赶到战场，观察战斗的痕迹，凝重轻喃道：“竟然会是这里？”
　　这里距离木叶村和火之都都只有半日的脚程，根据东卵与北子影分身消失的时间是八点来推断，怎么也不该是在这里发生战斗的。
　　毕竟纲手总不可能是昨天傍晚三四点钟从木叶出发，行进了三个多小时后就找地方休息，今天一大早就又出发来到这里的吧？
　　根据影分身消失的时间，他和地陆推断纲手是昨日清晨从木叶出发，行进了一天休息后，今日清晨出发不久遭遇的十名守护忍袭击。
　　于是他们寻找的方向也是这里再向草忍村百多公里的方位，接近火之国边境的地方，搜寻不得，这才各分影分身四向探索。
　　没想到直到这里，才终于发现了战斗的痕迹。
　　把奇怪放下，阿斯玛勉强冷静下来，对战场进行检查：‘这些碎石是纲手大人的怪力造成的。’
　　‘没有雷梦雷人的痕迹。’
　　‘战场经过细致的打扫，地上几乎连一点血污都没有留下。’
　　‘咦，这是……’
　　阿斯玛弯腰捻起一块有些湿润的泥土，目光微凝：‘这是不尘和不河的组合忍术，泥法师与蛇咬留下来的痕迹？没被清理……’
　　默然了一会儿，他不是该开心还是难过，看起来是纲手大人他们赢了，毕竟如果是守护忍胜利，这种痕迹是一定会被清理掉的。
　　十个人全部覆灭了？
　　还是逃掉了几个？
　　逃掉也不可能再回火之都了。
　　那么纲手大人现在去了哪里，继续前往草忍村了，还是回去了？
　　回想纲手的性格，阿斯玛觉得应该是前者，于是在又检查了几分钟战场后，嘭的化作白烟消失。
　　百公里外，与地陆一起行动的本体神色微一恍惚，道：“我的影分身找到战场了，地陆。”
　　有些沉重地将影分身的发现告知地陆，地陆双手合十微微低头。
　　守护忍十二士之间虽有冲突，立场不同，但早几年并非如此，他也是有过与和马并肩作战、并肩修行亲如兄弟般的友谊的。
　　听阿斯玛说完他发现的奇怪地方，地陆思考了下，又道：“是否有可能……他们没有遇到火影。”
　　没遇到？阿斯玛愕然，没遇到哪里会有战斗痕迹？而且那明明就是纲手大人的怪力……
　　“东卵和北子是同时被动解除影分身的，如果在准备使用雷梦雷人，两人间的距离应该较远。”地陆又提出一些异常：“如果火影识破了埋伏，东卵应该会是最先遭遇打击的，理应有先有后。”
　　“……难道？！”
　　两人对视，是不是纲手大人，只要找到她就可以了。天色已黯淡下来，他们应该要找城镇居住，需要寻找的也只是那么几个罢了。
　　两个时辰后，深夜。
　　他们终于在相隔50公里以外的方位找到了纲手一行下榻的旅店。
　　距离说明了一切，两人心中已有一些判断，被暗部发现，表明身份后面见纲手，纲手的答案更是告诉他们判断得没错。
　　“他们十人遭遇了摸影，已经全部阵亡，我们赶到时只来得及为他们收尸，暂时掩埋在距离战场几公里外的荒山上。”纲手道：“他们去那里是执行特殊任务吗？”
　　全部死亡吗？阿斯玛和地陆身体微僵，忍不住流露出几分悲伤。
　　阿斯玛相信纲手如果真的动手不会谎称摸影，今日才从木叶启程的纲手也不可能在八点抵达战场。
　　阿斯玛也知道纲手一定是清楚十人出现在那里的用意的，但却假装不解询问，为的大概是免去和大名发生直接冲突，以相对柔和一点的方式来处理这件事。
　　他轻吸口气道：“我们也不清楚，火影大人。我们是今天清晨回到火之都才发现他们集体外出执行秘密任务的，之前我和地陆被大名阁下委派去草忍村探查情报了。”
　　“这样吗……”纲手沉吟道。
　　两方对视，都明白彼此懂了对方的意思，坐在一旁的奈良鹿久也是眼观鼻鼻观心，一句话不说。
　　顿了顿，纲手又道：“没想到摸影会突然对你们守护忍出手，也幸好阿斯玛你和地陆和尚不在，否则恐怕也要遭到毒手了。
　　接下来你们有什么打算？”
　　两人沉默。
　　纲手：“守护忍短时间内恐怕很难再组建了，不如回木叶吧，阿斯玛，别跟老头子斗气了。”
　　很难再组建了吗？
　　阿斯玛心里叹了口气，知道这是要他做出选择的时候了，只思考了几秒，他便重重点头道：
　　“我知道了，纲手大人。”
　　他自然要站在木叶一方！
　　地陆合掌表态：“火之寺主持年岁已高，早已几次召我回去。”
　　纲手满意点头，又道：“你说你们去了草隐，有见到名超吗？”
　　嗯？怎么忽然问他？阿斯玛怔了下，答道：“见到了，他还请我地陆还有红吃了一顿午饭。”
　　“这样吗？”纲手目光轻闪。
　　臭小子，还真是你！
　　……
　　第二天傍晚。
　　不停奔波的阿斯玛和地陆又返回了火之都，告知大名十名守护忍不幸丧生在摸影手下的噩耗，给大名一个‘最后的交代’。
　　“秘密任务？我没有委派他们执行什么秘密任务啊。”大名脸上带有惊奇夹杂悲伤，小扇子停止了摇动，道：“那个摸影又为什么会袭击我的守护忍？”
　　表情态度毫无破绽。
　　阿斯玛摇头道：“不知。”
　　大名默了默，叹道：“他们不在了，在守护忍重新组建之前，就只能拜托你们守卫我的安全了。”
　　阿斯玛和地陆对视，向大名提出了请辞的事情。
　　大名又沉默了一会儿：“我能理解，你们十二人亲如兄弟，听到他们的噩耗，想必要比我更加难过百倍。算了……不过在离开之前，能否再为我做最后一件事？”
　　阿斯玛：“您说。”
　　大名道：“再去一趟草忍村，代表我恭贺和之国的建立。”
　　阿斯玛惊讶抬头，大名则又用扇子挡住半边脸，只露出眼睛。
　　一切尽在不言之中。
　　阿斯玛：“是！”

第十七章 白（五更为一堆日文看不懂盟主加更）（求月票）
　　就在火之国因十名守护忍的死亡而微微动荡之际，‘罪魁祸首’名超早已回到了草忍村，像是事不关己一般在草忍村村口‘接客’。
　　此时时间已至10月29日，距离六影会谈的日子只有不到三天，五影虽基本会卡在31日到来，但也陆陆续续会有一些非五影、身份需要稍微重视的忍者抵达，前来就近探知忍界几十年难得一见的盛会。
　　比如说泷忍村村长飞沫，七尾人柱力芙总挂在嘴边的让她多交朋友的飞沫哥哥，就于昨日抵达，名超溜达时正好发现，便亲自接待。
　　那也是一个少年天才，只比名超大个两三岁，当然实力还差得很远，不过帅气倒只比名超差那么一丢丢，是个挺好相处的家伙。
　　泷忍村虽有出卖角都这样的黑历史，但那是几十年前的事了，如今连七尾人柱力都能在那里生活得很快乐，显然环境是不错的。
　　而除了飞沫，星忍村在星星被摸影指派止水封印后，也终于决定走出来了，决斗场玩家夏日星来到了草忍村，名超还请她吃了顿饭。
　　预计将会到来的，还有一个大人物——铁之国大将武士三船。
　　预料外到来的就更多了。
　　比如说现在村口那一大一小。
　　“没想到你也会来，千本，我们还是第一次真正见面吧？”
　　再不斩轻声哼笑：“那个代号早就作废了，狠人。”
　　两人之间极其熟悉，最初的决斗场集会中两人可是固定搭档，生死相搏彼此杀死了上百次。
　　真·过命交情。
　　当然，眼睁睁看着名超超越自己怎么追也追不上，也是再不斩心里的痛，但他自然不会表露出来。
　　一旁的白刚刚十岁，身高只到再不斩腰侧，上身白衣下身配武士袍，眨着大眼睛好奇地望着名超。
　　这就是再不斩大人经常和照美冥姐姐提到的草忍村狠人？
　　再不斩大人看到他竟然会露出笑容，真是罕见呐……哎？！
　　正想着，他的脸蛋忽然被伸来的一只手捏了捏，凶手名超一脸笑意道：“好可爱的孩子，武士袍下衣像是裙子一样，这小模样我差点把他看成了女孩儿，可惜……”
　　心里的失望默默藏起。
　　可惜什么？再不斩轻蹙了一下额头，冷冷道：“他叫白，是我很久之前捡到的没用工具。”
　　“没用你送我啊，或者送给草忍村，长门正要选弟子呢，这孩子肯定能选上。”名超笑道。
　　白顿时一脸紧张，再不斩则又低哼了声：“那就不必了，就算要送走我也会把他送回雾隐，照美冥那女人很喜欢他。”
　　“再不斩大人……”
　　“行了，看把孩子吓得。”名超摇摇头，就像最先提出的不是他一样，转身道：“进村说吧，你要去见一面神大人吗？毕竟都是决斗场的玩家，也算熟悉。”
　　“算了，我对他没兴趣。”再不斩还是否定，跟着名超向草忍村内部边走边道：“我来这里，只是觉得这段时间草忍村会汇集很多强者，找一找有没有合适的对手，顺便留心一下雾隐的情况。那个女人趁我不在的时候成为五代水影，不是什么让人放心的家伙。”
　　死傲娇，就像谁看不出你离村是因为竞争不过而退让似的。
　　名超腹诽，想了想道：“合适的对手吗？你看我怎么样？”
　　再不斩懒得回答。
　　有把握我见到你就先提刀了！
　　“不行吗？那就得再等等了，过两天铁之国大将三船会来，我对最强武士的刀术有点好奇，不过我身为草忍村顾问、这里的主人，挑战他会有些失礼，正好你来吧。”
　　铁之国大将……这个身份让再不斩也稍有顾忌，但没有拒绝，和那种家伙交手，对于用刀的他来说确实会有所得，于是点了点头。
　　名超又道：“到时候我把你们的住所安排到临近，在此之前，你们先帮我一个小忙怎么样？”
　　“嗯？”再不斩询问。
　　名超看向白：“主要需要的是白，帮我让草忍村的小朋友们看一看，忍界有多广阔。”
　　白小脸茫然。
　　……
　　几分钟后，草忍村忍校。
　　因为长门宣布将要选出三个孩子成为弟子，如今忍校几乎处于半停课状态，雨忍村的忍者轮番对雨忍村过来的孩子进行筛选指导。
　　按理说无论如何长门也只会从那些孩子里选出一个成为弟子，但他们还是抱有着让雨忍村孩子表现明显压过其它两部分孩子、让神大人改变想法的念头。
　　与此对应，游人也常去忍校。
　　不过因着名超的建议，他直接把没人疼爱没人管的根部预备役孩子们也纳入了指导范畴。
　　此时游人就正身处于忍校练习场，指点孩子们苦无手里剑投掷技巧，也在选出里面有潜力的、可以重点推荐给长门的人选。
　　见名超带再不斩和白到来，游人立刻迎了上来，目光还在那标志性的斩首大刀上徘徊了一会儿，显然辨认出了再不斩忍刀众的身份。
　　听闻名超带他们的来意后，他更是惊讶地打量了几眼白，然后点点头，回去组织那些孩子们了。
　　白还有些懵懂，脸上挂着很单纯可爱的困惑表情，直到被再不斩命令上前，与一名年龄差不多大小的草忍村男孩面对面站立。
　　“输给他，就滚回雾隐。”
　　再不斩冰冷的话语让白身体一震，神色顿时无比认真起来。
　　在他对面，是同样10岁、只有四年级却在整个四五六年级的草忍村孩子里排名第二的元辰，也是游人最为看好的孩子之一。
　　被众人围观，元辰并不紧张，非常标准地对白结出对立之印，然后礼貌道：“请指教。”
　　白已回过神，紧张回礼。
　　两个孩子的战斗一触即发，场边的再不斩却不甚关注白的输赢，问名超：“你看出白的才能了？”
　　“我猜的。”名超笑了笑，忽然冷冷道：“他叫白，是我很久之前捡到的没用工具。”
　　话语中带着三分自得和七分对自家崽骄傲的老父亲感觉。
　　再不斩眼皮跳了跳。
　　该死，我有这样吗？
　　你别给我乱学！
　　那小鬼连杀人都不敢……切！
　　“他拥有冰遁血继限界，同龄的孩子的确没几个是他对手。”再不斩冷冷道：“你难道不担心你们草忍村的孩子受到打击？”
　　“你慌了，你慌了，没话找话说，雾隐鬼人会担心外村孩子受到打击？”名超道：“再说我不是告诉过你，就是要让草忍村孩子们看看忍界有多么广阔吗？”
　　再不斩：……
　　算了，狠人就是这个样子。
　　名超暗自笑了笑。
　　忍界广不广阔根本不重要。
　　重要的是C级忍者果然容易招募，再不斩，你家的白，已经进到了我的碗里来喽……

第十八章 齐聚草隐
　　元辰输了。
　　输得非常痛快。
　　整个交手的过程只有十几秒，他连白的衣角都没有碰到，能看出如果白刚开始没有心存试探，两三下就能够把他击败。
　　原草忍村孩子里的第二名遭遇惨败，第一名也没强他多少，让这些孩子们全部陷入了沉寂。
　　连根部预备役里比元辰强的那几个孩子，也对视着没吭声，没有谁喊出元辰丢了人自己上什么的。
　　差距太大，我上我真不行。
　　元辰倒是没有受到打击，横在脖颈上的武士刀挪开后，他只是愣了两秒，还记得结成和解之印。
　　白更是不会自得，腼腆回了和解之印，走回了再不斩身边。
　　倒是游人多愣了几秒，心叹草忍村的孩子与大忍村天才的差距果然还是极大，目光征询地望了望名超，心里忽然明白了名超的用意。
　　他走到孩子们身前道：“看到了吗？这就是你们和五大村同龄忍者的差距！和之国作为新立的第六大国，草忍村作为目标第六大忍村的忍村，你们要加倍努力！
　　你们的目光不能只局限于你们的出身，无论是过去的草忍村忍者、还是根部预备役的忍者，又或者那些从雨忍村而来的新同伴，你们的目标都不应该是彼此！
　　看到了和忍界中真正的天才之间的差距后，你们如果仍然一心与同村忍者竞争，倒不如把成为大名弟子的机会全部让给其他人……”
　　“这家伙……”再不斩眼神中闪过困惑，按照情报来看，草忍村游人不该是这样的性格啊。
　　他目光扫了扫脸上隐含笑意的名超，稍微懂了一些，心里低切一声，转身道：“走吧，狠人，给我们安排住宿的地方。”
　　“好，这次多谢了。”
　　“一件小事。”
　　“我谢的是白。”
　　再不斩：“……”
　　白慌忙道：“啊，不客气。”
　　再不斩：“……”
　　算了，狠人就是这个样子。
　　……
　　当天下午，草忍村再没有值得名超亲自接待的客人到来，于是名超一整天都在陪伴再不斩。
　　把再不斩感动坏了。
　　第二天上午，五影中最快抵达的纲手终于来到草隐，名超直接带她去往草影大楼，去见长门。
　　因为是私人性质的交流，静音和奈良鹿久都没有跟随，而是被指引到了休息的地方。
　　于是刚关上门，原本神色如常的纲手就忽然拎着名超的衣领把他提到身边，咬牙道：“是你吧！你小子不声不响做了好大的事啊！”
　　温热的呼吸打在名超脸上，其内夹杂少许酒味，不难猜到离开木叶村的纲手有点放飞自我。
　　名超无辜地眨了眨眼。
　　“嘿嘿。”
　　嘿你个头！
　　纲手差点怼过去一拳。
　　旁边天道小南一脸莫名，纲手没好气地哼了声，放下名超，对两人讲述他在路上遭遇的事情，言语中已经确认名超就是凶手了。
　　名超也不意外。
　　被纲手识破在他的预料之中，除非他直接血脉变身成摸影击杀十名守护忍，否则再怎么仔细也会在专业的忍者面前遗留下一些痕迹。
　　况且气味什么的他根本没有做过特别处理，毕竟如果是摸影出手的话，根本不该处理战场吧？
　　十名守护忍死亡这种大事，想查一定能查个分毫不漏。
　　但纲手并不会仔细查，还会阻拦其他人仔细查，毕竟这件事最好的结局就是‘守护忍外出执行秘密任务，遭遇摸影全部丧生’。
　　名超给纲手留下了既不需要和大名正面冲突使火之国的局势发生动荡、又能占理从大名那里狠狠敲一笔慢慢算账的机会。
　　“这样啊，说起来那一日，名超确实离开了草忍村半日。”听完纲手的叙述，佩恩天道说。
　　纲手看向名超。
　　名超咳嗽了声，道：“没错，是我干的。纲手大人是在责怪我做完这些没有去告知您，让您有些心理准备吗？我考虑的是您身边有暗部有鹿久上忍静音姐，这种事情还是只限我们几个清楚最好。”
　　“那些我当然知道。”
　　“……那是因为我的处置方式有问题？不该杀死他们？”
　　纲手道：“当然不是，都被人欺到头上了，自然要打回去，你做得很好，杀死他们没做错！”
　　名超困惑，低头看看自己被拽松的衣领：“那是……？”
　　“从战场的痕迹来看，你展现出来的力量要超过与我、自来也一同与长门交手的那次很多！”纲手道：“那场测试战斗你竟然不用全力？如果和我们一起击败长门，也不会有后来这些烦心事了！”
　　……翻这么久的旧账？
　　佩恩道：“你是后悔了吗？”
　　“后悔，当然后悔。”纲手干脆道：“只是后悔也没用了，木叶和火之国大名之间几十年的默契已经被你们打破，那是祖父和大名缔结的盟约……所以，长门！
　　你必须把和之国建设好！必须让和之国成为真正的第六大国！不然……我绝对饶不了你！”
　　绕了一大圈，原来是表达支持的吗？长门心说，回答道：
　　“多谢，我们会尽全力。”
　　纲手看向名超。
　　你的态度呢？
　　名超试探道：“喝酒去？”
　　纲手额头青筋隐跳，又无奈地叹了口气，明明只是个熊孩子，怎么就好像超越我了呢……
　　她的另一半恼火，更多是觉得面子上有点挂不住，摸影每天到底让你在决斗场修行多长时间？
　　喝就喝！这次不带划拳……
　　……
　　随着纲手的到来，其余四影也陆陆续续抵达了草隐。
　　当天下午，云隐代雷影达鲁伊和萨姆依麻布依抵达。
　　不久后铁之国大将三船抵达。
　　次日上午，砂隐村千代带护卫马基、弟子手鞠等人抵达。
　　下午最远的雾隐照美冥带护卫青等人抵达，到了傍晚，五影中的最后一位，大野木也带黄土到来。
　　五影全部按时赴约，哪怕各怀各的打算，至少表面上是都给了长门这个新的忍者之神面子。
　　不大的草忍村，顿时汇聚了整个忍界最强的一群忍者，集结了整个忍界的焦点与目光。
　　在六影会谈还未召开的前夜，草忍村的气氛便已微微躁动起来。

第十九章 会谈前夜
　　“白，快过来。”
　　看到可爱的事物总是会让人心情愉悦，当照美冥见到白，顿时一脸的姨母笑，对白直招手。
　　白听话地走过去被摸头，其后再不斩看着照美冥身穿的影袍头戴的斗笠，内心还稍微有点不平静。
　　可恶。
　　“权兵卫怎么没有来？”
　　“你我都不在，他当然要留在村里。”照美冥抬头道：“一走几个月毫无音讯，没想到六影会谈能把你吸引过来，看来你还是关心着雾隐的，还是说……”
　　她看了看再不斩衣袖处被切开的口子，红唇轻抿，笑道：“听说你刚刚去以刀术挑战了铁之国大将三船？看上去输得很惨。”
　　再不斩并不在意道：“最强武士的刀术确实不凡，斩首大刀在他面前显得太笨重了。不过如果使用忍术的话，他未必是我的对手。”
　　“是吗？我怎么听说忍者在那位三船阁下面前没有机会结印？”
　　照美冥随口说了一句，便不再关注这些，正色道：“再不斩，提前来了几日，你对和之国与草忍村怎么看？还有那位漩涡长门。”
　　端起水影的架子来了。再不斩略微沉默，还是回答了她的问题。
　　……
　　另一边，三船所居客舍。
　　空中飘零的落叶被一阵凌厉的刀芒整齐切成两段，和再不斩的一场交手，三船似也有些收获。
　　武士刀在空中划过，于黯淡的夜色之中点亮光明。
　　静默几许，他收刀归鞘，看向院门口站立的名超，道：“让你久等了，草隐顾问阁下有什么事？”
　　他说话的腔调和面容带有迥异于普通人的风范，那大概叫武士的风骨，让人一看就觉得不凡。
　　“不久，能欣赏到三船大将练刀是我的荣幸。”名超道：“现在五影都已抵达草隐，我刚刚和初代草影商讨，觉得草忍村既作为六影会谈的发起者，又担任会议的主持者未免有失公允。
　　草影大人希望能邀请三船大将作为明日六影会谈的主持者。”
　　三船：“主持者？铁之国作为永久中立的国家，我无意参与忍者之间的争端，这次前来就已经有些冒昧了，只是为了一些私事……”
　　“这次会谈的主旨是和谈，不是争端。草影大人渴望和平，希望和之国能得五大村认可，希望忍界不再有战乱。”名超道：“草影大人只希望当明天的和谈中出现矛盾冲突的时候，您能做一下调解。
　　只有您的身份名望，才能够在六影会谈之中让所有人信服。”
　　三船沉思了一会儿。
　　“多谢草影阁下的信任。”
　　名超笑道：“是我们要多谢三船大将的支持，先不打扰您了。”
　　离开三船这里，名超默默可惜着：‘如果是香磷生日的时候再不斩和三船交手就好了，肯定不会抽空，起码8级的刀术啊……下一个指向招募要用在三船身上吗？’
　　边想边向砂隐驻地走去。
　　草影一声令，顾问跑断腿。
　　……
　　与此同时，砂隐驻地更早地迎来了特殊的访客。
　　“哈，哈，哈……”千代干瘪的嘴唇发出干瘪的笑容：“这是谁啊？两天秤大野木，忍界最倔的老家伙，竟然会主动来找我们。”
　　作为同一辈的忍者，大野木和千代在少年时期就打过交道，低哼一声道：“千代，我没心情跟你斗嘴，有正事和你谈。”
　　“正事？”
　　大野木嗯了声，迈着小短腿就往屋里走，千代也没拦他。
　　很快两人相对而坐，千代才开口道：“如果是想要结盟，或是让砂隐支援你们重建，就不要说出来了，明天会谈上再谈。说起来你会参加这次会谈，已经让老朽非常意外了，终于服老了吗？大野木。”
　　“服老？哼，我可不像你和海老藏，还没到退休的时候！”
　　大野木摇头，又沉声道：“我在漩涡长门的身上看到了宇智波斑的影子，只是这个时代没有与他匹敌的初代火影罢了，岩隐村可不能被你们这些家伙抛开！”
　　打不赢就忍，活了快七十年的大野木即使倔强，也知这个道理。
　　“宇智波斑吗？”千代略露回忆，道：“我倒是觉得……他更像是宇智波斑与初代火影的结合体。有宇智波斑的力量和魄力，又有初代火影的信念，又都差了一分。”
　　“你相信他说的和平？”
　　大野木蹙了下眉，又道：“算了，我来找你们砂隐与他无关。”
　　“与他无关？”
　　大野木：“这次会谈一定会讨论到摸影，但我不信任其他人！
　　漩涡长门与摸影同族，也是那忍界决斗场里的成员，木叶村更是成员最多的村子，五代火影纲手姬与多位决斗场成员联系密切！
　　云隐村那里四代雷影刚被摸影袭杀，倒是会与我们同仇敌忾，但却没有能够接任雷影的忍者，那个达鲁伊还差得远！雾隐村水影照美冥、顾问桃地再不斩更直接是忍界决斗场里的成员！
　　你那个小弟子虽然也是，但你这老太婆还是能知道分寸的，在搜寻摸影上，我只能信任砂隐。”
　　千代深深蹙眉。
　　……
　　与此同时，云隐村驻地。
　　达鲁伊也一脸意外地迎来了访客：“火影？”
　　“啊。”纲手大踏步地走入进去，道：“我是为宇智波止水和宇智波鼬出现在你们云隐，来给你们一个解释的。”
　　达鲁伊怔了怔，苦笑道：“不用麻烦了，现在我们大致能理解木叶的意思了。何况如果不是他们两位出现在云隐，我们的死伤恐怕会更加严重几倍。”
　　“这样吗？倒是省了口舌。”
　　纲手道：“那么我们就直接谈谈第二件事。听说四代雷影现在以一种活死人的方式活着，虽然不知道他对于这次会谈是什么态度，但我倒是大概能够猜得出来。
　　你呢？身为代理雷影，你应该清楚云隐村目前的处境，你有自己的看法和意见吗？”
　　达鲁伊默然。
　　萨姆依和麻布依立在一旁，脸上也露出几分无奈，他们这一路走来，其实一直在谈这个问题……
　　云隐村不比以往，摸影的袭击造成了太大的损伤，达鲁伊还无法成为一个合格的领头人。
　　该怎么办呢？
　　……
　　草影大楼顶，长门坐在天台边缘，双手交叠放于膝盖，一双轮回眼将草忍村发生的一切尽收于眼。

第二十章 大野木的愤怒（第三章补四月请假1/2）
　　‘突然对寻找摸影积极起来，大野木想的却恐怕不是铲除摸影，果然还是不死心吗？’
　　与大野木一番详谈后，人老成精的千代能看出大野木的意思。
　　大野木和他们这些砂隐村的老人家都曾在第三次忍界大战中利用过晓组织，节省了村子战力，当时觉得真好用，结果利用利用着，晓组织首领长门给他们了惨痛教训。
　　大野木如今又想故技重施。
　　长门既然不再是孤家寡人，甚至想要成为忍界的核心，想追求和平，那如果找到了摸影，去对付摸影长门就责无旁贷。
　　不过千代没有揭破，只是对大野木表示她需要考虑一下，等明天的六影会谈结束再给他答复。
　　还是那个想法，个人交情归个人交情，村子归村子，身处代理风影的位置，大野木的提议她虽在心底不太认同，但至少要考虑考虑。
　　目送大野木离开，千代干瘪的嘴唇轻抿了口茶水，忽然又听到院落中传来声音：“咦？土影阁下？这里不是砂隐村的驻地吗？”
　　“名超……”
　　门口，大野木抬头看着名超。被草忍村的人当场抓到他来与砂隐村私自沟通，他也不觉尴尬，身为一村之影，哪怕面对长门获取了一场惨败，他也不至于惧怕拘谨，只是终究是有了几分不自在。
　　“是啊，老夫来找砂隐千代叙旧。”于是他像是并不怎么爱搭理名超的样子，说了一句就准备走。
　　名超却拦了一下：“等等，土影阁下，您在这里刚刚好，我是来通知各位六影会谈细节的，您在这里的话，就不用我多跑一趟了。”
　　三代土影蹙了下眉，扶了扶老腰，哼道：“现在的小鬼真是不懂得礼貌，不用多跑？难道你要我站在这里听你说什么会谈细节吗？
　　罢了，你毕竟是那个摸影培养出来的忍者，听说还是个孤儿，没有人教你这些东西倒也正常。”
　　名超轻轻挑眉，还没回复，大野木身后就传来一声咣当响动。
　　千代手指蔓延出查克拉线，将一把椅子甩在大野木身后，声音干哑：“一边说不服老，一边又在小辈面前倚老卖老，要坐就坐吧。”
　　嗯？大野木的大鼻头顿时耸了一下，意外地回望千代。
　　名超则向千代打招呼：“好久不见了，千代婆婆，您看起来好像比一年前更加年轻了。”
　　“哈，哈，哈……”千代很是开心：“放下了桩心事，还从你这里学到了东西，心情愉快罢了。”
　　名超也笑了笑，还对听到院子里声音从另一边窗户探头张望的小手鞠点了下头，才又对大野木道：
　　“尊老这种事要分情况，有些老东西是不值得让人尊敬的。哦当然可不是指您啊，我是说有些。”
　　大野木眼皮跳动了下。
　　“这一点我是疏忽了，让您一直抬着头很失礼。”名超上前虚扶千代，“来来来，您坐。”
　　千代略微诧异，旋即莞尔。
　　让千代坐在椅子上，名超蹲了下去，还比了比高度，感觉差不多似的点了点头，才道：“明天的六影会谈开始时间是上午八点，两位可以提前一点去，草影大人会给大家准备足够的早餐。
　　当然，想要在草忍村店铺里吃喜欢吃的东西的话也可以，草忍村承担你们在草忍村内的所有花费。
　　接下来是重点——这场六影会谈将由铁之国大将三船主持。
　　五影最多可以带两名护卫入场旁听，与此同时有资格旁听的，还有泷忍村村长飞沫，星忍村……”
　　这就自顾自地说起来了？
　　你刚才拿手在比什么？
　　大野木瞪了瞪眼睛，看看一旁坐在椅子上的千代，再一看蹲在地上讲述的名超，火气蹭得上来了。
　　可恶，这小鬼是在……啊！
　　身体刚一绷紧，他长久保持一个姿势僵硬的老腰就立刻抽动，疼得眼睛瞪得更大，噗通坐在地上。
　　名超话语一顿，惊讶地看向大野木，随后有些为难道：“您坐在地上的话，我和千代长老就很难跟着您的高度了……哦，是不是我误会了，您习惯了抬头看别人？”
　　千代忍俊不禁。
　　大野木却几乎气炸：“你这小鬼，别以为有漩涡长门撑腰，老夫就拿你没办法……”
　　“您这是说什么呢？”
　　名超茫然道：“我有失礼的地方吗？土影阁下，如果有哪里招待不周的话，我向您道歉。”
　　大野木：“……”
　　名超暗笑，在动漫五影会谈剧情中大野木也有类似表现，只不过那时是针对年轻的风影我爱罗。
　　在被我爱罗‘点醒’前，大野木是一个实实在在的可恶老头。
　　名超记得我爱罗点醒大野木的方式，但他不准备去试。一顿毒打没打醒，那就再来一顿毒打。
　　他还担心明天的六影会谈上没有人反对，却都是摄于长门力量假意敷衍，不好进行呢。
　　“臭小鬼！”坐在地上的大野木粗重喘息，却发现自己对名超没什么办法，只能咬牙站起来，背负双手，转头就走。
　　名超惊讶：“咦？您怎么又要走？我还没说完呢。”
　　大野木理都不理。
　　千代却也道：“大野木，你说的合作，还是算了吧，现在已经不是我们这些老家伙的时代了。”
　　大野木步伐一滞。
　　然后离开得更加迅速。
　　名超则对千代笑笑，也不问他们谈的什么合作，只是道：“让您见笑了，千代婆婆。”
　　……
　　人和人的体质不同，身为忍界最强的忍者之一，大野木在极端愤怒的情况下愤怒了一整夜。
　　几乎一晚没睡，第二天一早他依旧怒气熊熊地前往会谈会场。
　　然后又在门口遇到了名超。
　　“土影大人来了？请进，里面那个最特殊的座位就是您的。”
　　最特殊？大野木哼了一声，迈步走入，一眼看去又几乎气炸。
　　只见一张巨大的圆桌周边摆着七把椅子，六把一模一样，第七把却明显比其它六把高出一倍，都快和桌子的高度差不多了！
　　‘可恶……’大野木把怒火压在心底，无视先到的火影、水影打趣的目光，飘飞落座。
　　先忍了，但和平会谈？年轻人经历浅薄，让老人家告诉你们几十年人生经验积累得到的力量。
　　大野木做好了发难的准备。
　　——————————
　　PS：（推荐本朋友的书《咒术回战：我有一只沙奈朵》，咒术回战同人，融合宝可梦要素，据说灵感是来自《咒术回战》的作者在访谈中承认大范围借鉴宝可梦。作者是轻小说区老作者，老朋友，脑洞保证，品质保证，更新保证，有兴趣的朋友不妨去支持下。）

第二十一章 会谈开始
　　长门并没有为六影会谈场地做什么特别的准备，只是将草影大楼里预留出来的会议室简单布置了下。
　　在中心圆桌周边，用半透明的幕布围绕起来，充当隔断。除了六影与三船，护卫们都要站在隔断的后方，对应自家影的方位，而在三船身后幕布后面，则是泷忍村飞沫与星忍村夏日星两人的位置。
　　与会成员一个个入场。
　　看到大野木特别的座椅，除了熟悉名超的纲手和从再不斩那里了解了名超的照美冥，大多数人反而觉得草忍村的安排非常体贴。
　　当然心里莞尔是少不了的。
　　大野木索性闭眼不看。
　　场地内也没有什么人说话和交流，当所有人到齐，作为会议主持者的铁之国大将三船环顾一圈，问道：“土影阁下，岩隐村只入场一名护卫，没有第二人了吗？”
　　大野木睁眼看，所有人包括长门身后幕布后方都有两人：名超和小南，唯独他身后只有一个黄土。
　　他转头看向长门，哼道：“拜某人所赐，岩隐正忙于重建，没有多余的忍者来参与什么会谈。”
　　长门没有理会。
　　三船则收回目光，只履行自己的职责道：“那么，既然参与会谈的人员全部到齐，六影会谈可以正式开始了，先请初代草影长门阁下说明发起六影会谈的原因。”
　　会场中静默几许，待目光集中于身，长门道：“首先我要为曾经建立晓组织的事，向诸位道歉。”
　　道歉？！这第一句话就让五影感到惊讶，或不以为然或不解。
　　长门继续道：“晓组织曾经的目标共有三个阶段，第一阶段聚敛钱财，第二阶段收集尾兽，第三阶段则是以尾兽的力量打破你们五大国的傲慢，使忍界得到和平。
　　只是我当时对和平的理解还不够深刻，又有宇智波斑的继承者宇智波带土引导，走错了方向。所以这件事，我需要向忍界道歉。”
　　他态度诚恳，歉意浓郁，显然不是在逢场作戏、伪装作秀。
　　照美冥眼神中闪过异色，其后的再不斩更是惊奇，那个佩恩天道竟然会道歉？真是同一个人吗？
　　大野木张了张嘴，又憋回去，他知道如果在这方面表示‘道歉有什么用’，战火一定会烧到他们岩隐村利用过晓组织、为晓组织聚敛钱财提供过帮助上面。
　　不占理，索性不要多言，只是他感觉他不说话，这件事就要这样过去了，想了想，他还是道：
　　“你真的有意道歉吗？我可并没有看到你的诚意。一年多以前老夫听说木叶遭遇宇智波带土与你们晓组织入侵，趁机带人攻入了晓组织的大本营雨忍村，剿灭晓组织！
　　你如果真的为建立晓组织而感到歉疚的话，一个多月前就不会为此前来我岩隐复仇了！”
　　“大野木，别不要脸了。”纲手冷哼开口：“你袭击雨忍村的时候是什么想法，我们所有人都有自己的判断，剿灭晓组织残众？那些无辜的平民和忍者也算残众？”
　　大野木哼道：“纲手姬，我们所有人也知道你们木叶和漩涡长门亲如一体，为什么要建立什么和之国与草忍村，索性在这里建造一个木叶第二村，我们也无法反对！”
　　“你这老东西……”
　　纲手拳头嘭的砸在桌子上，会谈现场的气氛瞬间压抑起来。
　　三船面露无奈，准备调解，这时长门又开口道：“我是为被人利用建立了晓组织而道歉，而非对晓组织的目标和理念道歉。
　　如果你非要自以为袭击雨忍村的举动正义的话，也可以将我摧毁你们岩隐的举动当成是一次杀鸡儆猴，打破五大国傲慢的方式。
　　如果没有那次攻击，想必诸位不会坐在这里听我说话。”
　　大野木收回目光，道：“所以你邀请我们时所说的和平谈判，终究是要以武力说话罢了，与当年的宇智波斑无异。如今你和木叶村占有绝对的武力优势，我们其它四村积弱，随你们说便是。”
　　他心中暗笑，终究是年轻，这种态度也敢宣之于口？只可惜四代雷影被摸影杀死，那个三代雷影的弟子太过弱势，五代水影照美冥资历也太浅薄，一句话也不说，千代更是不知道在想些什么……
　　“大国的战争，对于小国来说就是灾难，原来的草之国和雨之国内，到处都有你们造成的惨案，那时你大概也是同样的想法，小国积弱，大国占有绝对的武力优势，自然要随你们征伐安排。为什么此时轮到自身，又总是不满抱怨？！
　　三代土影，你是从什么时候开始，满脑子只有利益取舍，不再把小国的平民与忍者当成同类的？”
　　长门的声音沉稳有力。
　　大野木神情一滞。
　　会场的气氛再度变换，照美冥和达鲁伊都还年轻，不能很好地体会到长门话中的力量。
　　千代却很是唏嘘。
　　她有所感触道：“我们这些经历了三次忍界大战的老东西看惯了生死，于是就变得漠然，满脑子剩下的都只有对彼此的仇恨，因此真的是……忽略了很多东西啊。”
　　切，这老太婆到底在想什么？
　　小鬼们也不说话。
　　大野木表情阴晴不定，环顾四周，竟忽然发现不单五影、就连半透明幕布后方护卫们的眼神，也好似大多集中在自己的身上，尤其是泷忍村和星忍村两个小忍村村长的注视，让他很不舒服。
　　你们就这样被他说动了？
　　照顾小国利益，你们怎么和自己村子的忍者们交代？怎么和大名交代？你们忘记自己的立场了吗！
　　难道错的是我吗？！
　　桌子下的拳头攥了攥，大野木深吸了一口气，暂时不再说话了。
　　他本就没抱有能在这次会谈上为岩隐村‘讨回公道’的期望，眼下千代态度暧昧，两个小鬼一句话不说，就更没希望占到便宜了。
　　且再听一听！
　　长门见状，道：“如果大家对于这件事没有更多想要说的东西的话，那么我就继续向下进行了。
　　召集大家前来会谈的目的有三个，昨夜我草忍村顾问名超都已经提前告知大家了，诸位如果还有其它想讨论的事，可以提出来了。”

第二十二章 长门期待的和平
　　三个目的？名超提前告知？
　　大野木脸色一黑，我没听啊！
　　昨夜那臭小鬼……他左右环顾，见所有人都是一副知情的模样，都不开口，也无法主动去问。
　　“哈，哈，哈……”见状千代干哑地笑了笑，道：“有个老顽固昨夜没有听全就自顾自地走了，还是稍微照顾一下他吧，否则六影会谈中将土影气死当场，终究不是一件值得称道的事，虽然……这会让这次会谈被更多人牢记。”
　　死老太婆，你死我都不会死！大野木脸色更黑了一分。
　　“那就由我来重复吧。”照美冥首次开口：“第一件事，是期望我们五影说服大名承认和之国的建立，承认和之国的存在，并以初代草影的身份，与五大村签订互不侵犯的盟约，并希望我们五大村之间也签立类似的盟约。”
　　她双肘撑于桌面，双手又撑在下巴上，给人一种慵懒的感觉，但说话时的神态、红唇的开合、肃杀的眼神，又带给人一种危险感。
　　大野木微露异色，稍稍收起了几分对于这位22岁的女性水影的小觑，似乎和临时上任的代理雷影达鲁伊不同，这个小姑娘不只是一个听话虫……这是件好事。
　　照美冥继续道：“我以为这第一件事，其实没有单独拿出来商讨的必要，我们五影出现在这里，就代表着我们对于你所建立的和之国与草忍村的认同，虽然以这个国家的情况以及草忍村的现状，你们自称为第六大国与第六大村还为时尚早，但至少有你这位忍界最强之一的忍者之神，这里有足够的潜力。
　　至于说服大名，这件事恐怕连火影都无法保证吧，忍村效力于大名，如果大名阁下一力反对，我们也毫无办法。我能保证的只是如果水之国想委派雾隐村针对攻击和之国，我会表示明确的反对。”
　　达鲁伊觉得这时自己不能再沉默下去了，至少要代表云隐村发出一份声音：“啊，云隐村也是同样的态度，对签立盟约也没有异议。
　　只是在此之外，我们云隐更关心名超君昨晚所述的第三件事，对于征讨摸影的商谈。”
　　征讨摸影也计算在内吗？大野木眼神轻闪，倒是周全。
　　签立盟约他也没有异议，有漩涡长门在此，岩隐、云隐又遭到了前所未有的打击，他巴不得忍界长时间不再有战争，得到喘息之机。
　　等到时机成熟，岩隐的下一代迪达拉黑土他们成长起来，又或者漩涡长门出现什么意外，一纸盟约而已，还不是说撕就撕？
　　他说道：“老夫也更想知道你要如何对付摸影。”
　　千代：“附议。”
　　长门对于这种情况有所预料，如今的和平是建立在他的强大与木叶村的强大上的，一旦他们出现什么意外，和平就会土崩瓦解。
　　但这无关紧要，曾希望收集尾兽而达成和平的他，对于现状已基本满意，未来再慢慢改善。
　　就算改善不了，他也做好维持几十年的和平老迈后，选出培养出合适的传人，继承宇智波斑的这双眼睛，得到他这般力量的准备。
　　他说道：“那便感谢诸位的支持了，会谈结束后，还要拜托三船阁下来见证我们订立和平盟约。”
　　三船：“可以。”
　　长门继续道：“至于如何讨伐摸影的商讨，需要将会场中的决斗场成员们暂时清离出去……即使这未必有效。所以我将这件事放在第三位，还是按照顺序来吧。”
　　哦？倒是很注意细节，难道还真想到了办法？大野木暗忖，半忧半喜，又道：“第二位是什么？”
　　“是我所期望的和平。”长门回答道：“我所期望的和平，可不仅仅是忍界不再有战乱！
　　我希望忍界不再有孤儿流浪，不再有浪忍朝不保夕，不再有无家可归的平民因冻饿而死！这个目标远不是我一个人能够完成的，所以我希望诸位能够帮我！”
　　除了早就清楚的纲手，其余人皆露异色，这种目标或者说理想？
　　太过不切实际了吧？
　　大野木观察长门的表情，确认长门这些话似乎发自真心，不由摇头道：“先不说这种理想化的东西根本不可能实现，就算能够实现，也该是大名们讨论的东西。
　　是了，你除了初代草影，倒也是一位大名，可对我们……呵。”
　　长门的神色不改，缓缓开口：
　　“土影，你活了六十几年，见到过活活冻死或饿死的人吗？
　　你见到过饥饿难忍，吃树皮吃泥土活活噎死的人吗？
　　你见到过只是轻微风寒，却为了省钱给孩子买吃的，熬到风寒加重活活病死的母亲吗？
　　你见到过只为一个包子，几个不到十岁的孩子，拿牙咬拿拳打拼斗了半个小时，只剩下一个孩子后混着血和泥吃了包子满足的笑着死去……这样的场景吗？！”
　　大野木的眼神变了变。
　　众人的表情也都变了变。
　　长门继续道：“是的，大国的战争，就会让小国出现这样人间炼狱般的场面！可没有战争，这样的事情并非绝对不会出现！
　　总会有因为意外、天灾人祸而诞生的孤儿老弱，成为大名后我大致能统计到这部分人群的数量，相信我，那绝对超乎你们的想象！
　　你们从不会关心这些，忍者高高在上，不可能遭受冻饿之苦！
　　没有经过他们的苦难，我不求你们感同身受，但我期望，至少了解更多东西以后，你们能愿意为此稍微去做一些力所能及的事！”
　　会场静默无言。
　　长门声音恢复平淡：“我和名超的交流中，他说的一句话让我非常赞同，那就是我所期待的和平！
　　他说老有所养，壮有所用，幼有所长，病有所医，学有所教！”
　　众人视线不由汇聚在长门身后幕布后方的名超身上，这句话……
　　“我为名超的出现而开心，这个忍界终究是有人支持我期望的和平的，这句话将成为和之国的根基与目标。”长门沉声道：“我希望你们之中同样有人能够理解我。”
　　“名超还给我带来了一个巨大的惊喜，能够真正改变忍界的大发现，希望你们能认真听一听。”
　　“接下来就由他来讲述吧。”

第二十三章 名超的发言（第三章补请假欠更）
　　当名超走到桌前的时候，众人的心情还有些不能平静，他们体会到了精神层面的碾压。
　　达鲁伊、照美冥等人忽然之间就明白了为何木叶会支持漩涡长门建立和之国，他们也更多意义上了解了漩涡长门这位忍界最强者。
　　确实是一个了不起的家伙。
　　从各种意义上。
　　大野木也忽然想起昨夜千代所说的话，长门不单像宇智波斑，他更像是宇智波斑和初代火影的集合体，在刚刚的一瞬间，他从漩涡长门的身上体会到了更强大的力量。
　　这让他更加不甘心。
　　如果漩涡长门是正义。
　　他和岩隐就是罪恶！
　　尤其是看着名超走到桌前，甚至长门将自身的椅子让给名超坐，与名超平视，他就更是气恼。
　　你又想说什么？
　　漩涡长门所说的那些东西我确实没有见到过，但你总不会有那种流浪的苦难经历了吧？一个16岁的小鬼，多半只会空喊口号罢了。
　　在五影和三船的注视中，名超将随身携带的本子掏出，放在桌子上，翻开道：“有谁种过地吗？”
　　五影：“……？”
　　名超笑了笑：“我猜没有。”
　　“很荣幸能代表长门在六影会谈这种重要的场合发言，在场的所有人都比我年长，如果我有什么言语不周的地方，还请大家见谅。”
　　“长门说我和他理念相同，但其实还是有些不同的。他是燃烧自己照亮他人的理想家，我却是无能的时候只顾自身，有多余力量的时候才肯稍微帮帮别人的普通人，相信大家大部分也都是这样的吧。”
　　会场的气氛再度转变。
　　没错，那种崇高的理想是让人钦佩，可未免有些压抑，即使是五影，也从没把自己当做过救世主。
　　不过若是顺手施为，大部分人还是乐于助人的，即使本身做不到也会装作能做到，免于被人鄙视。
　　被长门话语中带起的紧张肃穆感觉消退了几分，照美冥身后的青紧绷的身体都松缓了几分，旁边再不斩瞅瞅他，却暗道一声愚蠢。
　　狠人那个家伙，耍起套路来绝对要比长门更强十倍！
　　等着被套路进去吧！
　　“我直接跟大家说说我此前一些调查所得到的结果吧。”名超继续道：“一个多月前，我趁着秋收时节在五大国内各找了两三个村落帮当地农民做了一点农活。”
　　五影除了纲手：“？”
　　秋收？做农活？
　　“根据我一路的调查统计，火之国今年的粮食平均亩产量是300斤，水之国与之相差不多，雷之国是240斤，土之国是200斤，风之国是50到140之间，不同地域的差距极大，相同的是都很低。”
　　“而耕地面积的多少，则依次是火之国、土之国、雷之国、水之国，最后是风之国。”
　　“五大国的人口多少，又依次是火之国、风之国、土之国、雷之国、最后是水之国。”
　　“具体的数据我一个人统计不过来，但粗略计算，即使综合情况最好的火之国与水之国，每年的粮食收成也只能养活这个国家内六成左右的居民，剩下的，需要靠肉类果蔬和鱼类来弥补，风之国就更惨了，两成居民都很难养活，只能想办法从其它国家购买粮食。”
　　“那么问题来了，肉类、果蔬和鱼的价格都比普通粮食高，那些吃不上粮食的人，更加买不起这些东西。而有钱的人呢，主食却又是必不可少的，他们不可能只吃肉而不吃米，把米省给穷人。”
　　“所以接济那些吃不起饭的人能不能做呢？能做。可粮食只能从富人手里拿，损害他们的利益，这群人的名字叫做官员叫做贵族，那又会动摇一个国家的根本。”
　　“于是就形成了死结，以如今忍界的状态，无论如何都不可能做到长门所希望的没人孤苦挨饿！”
　　大野木：“……”
　　他准备好了狠狠驳斥名超，却忽然发现自己有点听不懂。
　　这是在说些什么玩意儿？把漩涡长门的理想给批评了一遍？
　　倒是千代有所体会，因为风之国的情况属实恶劣。
　　名超继续道：“所以想要让大多数人不挨饿，就只有一个办法，增加粮食的产量，越多越好！当粮食的产量过盛，苦恼的问题变成储存，才能使大多数人都填饱肚子！
　　而我们忍者，恰恰能在这方面轻而易举提供巨大的帮助！”
　　“我亲自尝试过，一个简单的风遁忍术，再搭配一个比较难以掌握的土流沼，就能转瞬间制造出两亩的耕地，而除了风之国以外，各国都有很多没有必要的山林树木荒地，都可以开垦成耕地。”
　　“耕地增加起来，耕种的人手就不够了，又有两种解决办法，制造有助于耕作的电力机器，以及忍者前往协助。委托金方面，则可以等待土地收成后，让农民们以部分收成来支付，达到双赢的局面。”
　　“我们还可以群策群力，思考各种忍术对于耕作的帮助，比如说雷电多发的地带，土壤就会格外肥沃，这是因为雷电将空气中一部分气体转换成了肥料，那我们可不可以用雷遁来代替自然雷电？如果可以，哪几种雷遁又最合算呢？
　　又比如说水之国之所以能以不太优秀的土壤种植出产量不输于火之国的田地，都是因为海岛上有一种叫做鸟粪石的优质肥料，如果将鸟粪石用到火之国里，或许就能将亩产量从三百斤提升到四百斤！”
　　“我这个本子里记录的农民们自行摸索的耕种妙招还有不少，我们大可以划出土地，来实验研究多种技巧结合，看怎么让产量最多。
　　只要大家同心协力，至少三年内将粮食产量提高两倍，绝对不是一个夸张的目标，这也可以说是举手之劳，对整个忍界有百利而无一害，大家总不会拒绝吧？”
　　五影：“……”
　　这是从未设想过的内容。
　　忍者不事生产是千年来默认的规则，就连战国时代，忍者大族也都是忍者征战、平民劳作，很少出现过忍者去帮忙耕作的情况。
　　即使出现，也没有像名超这样会飞的、懂得统计各地差异分析情况的忍者，来‘科学种地’。
　　不了解，自然提不出异议。
　　听起来很有道理，可直接认同会不会被骗、出现别的问题？
　　大野木憋了又憋，只能在心里重吐口气：这小鬼，没句人话……
　　照美冥回头去看再不斩。
　　千代最为心动，因为粮食产量增加对于风之国最有利。
　　会议主持者三船在细细思考后问道：“顾问阁下，刚才所说的那些内容，可能保证真实？”
　　名超：“绝对无虚！”
　　三船深吸了口气，竟主动参与会议内容道：“那么铁之国，愿意配合提高粮食产量的尝试！”
　　五影齐齐侧目。
　　中立国，竟然先表态了？

第二十四章 把握
　　铁之国建立在一块被称为‘三狼首’的高地上，处于忍界最北端的地域，终年笼罩在积雪之中，在整个忍界都是极其特殊的场所。
　　在大筒木辉夜没有降临忍界的千年前，武士才是世界的主流，直到后来忍者一个个出现，武士才渐渐淡出了世界的主舞台。
　　可淡出不代表不存在，尤其是铁之国这个武士的国度，还保留着五大国也不敢小觑的力量。
　　他们秉承着绝对中立的态度，在三次忍界大战中都低调地保持着和平，甚至极少有人外出。
　　因为绝对中立，三船担任会议的主持者，没有任何人提出异议。
　　所以当纲手都还没有表达出对名超所说之事的支持时，三船率先表态，引起的惊讶也就最多。
　　“铁之国不比五大国。”
　　三船见状解释道：“铁之国的农耕面积几乎为零，食物全部需要依赖附近的春之国等中立国度来支持，如长门阁下所说的那般，每年因冻饿而死的人，不计其数，甚至武士中也有很多活活饿死的。
　　这个时代毕竟已经是忍者的时代，武士能得到的工作实在不多，薪酬也与忍者们天差地别。
　　为了得到粮食支持，我们也要参与临近国度的耕作，只不过耕作时都只凭经验与感觉，没有人能像顾问阁下这般，总结出各种技巧。
　　顾问阁下所说的东西能不能如草影说的一般改变整个世界，我不清楚，但我相信，他一定能改变铁之国糟糕的处境。
　　不过……诸位放心，铁之国仍然会保持中立的态度，只限于这件事情，与和之国合作。”
　　五影这才了然。
　　名超却道：“三船大将，您这种说法可有些无赖了。和之国能够试验耕种技巧的土地有很多，所以这其实不是与你们合作，而是对于铁之国的帮助，接受了帮助，还保持绝对中立，是不是有点不妥？”
　　三船神色一滞，眉头深锁。
　　大野木眼神一闪，心泛欣喜，小鬼，你这是在威胁三船？
　　可惜下一秒名超就让大野木失望了：“哈哈，如果草忍村是我做主的话，三船大将多少得为此付出一点东西，可惜现在是长门。
　　长门希望的是整个忍界都不再有忍饥挨饿的人，铁之国自然也包括在内，我猜他在这件事上，大概不会索取任何的回报。”
　　长门：“没错。”
　　三船神色一缓，站起身对长门行武士礼：“多谢草影阁下！”
　　人情，臭小鬼，把人情让给了漩涡长门……大野木暗忖，却说不出来什么，多说还容易引来祸端。
　　而紧随其后，三船身后的泷忍村村长飞沫开口道：“抱歉，我能否插一句话？草忍村顾问阁下，我们泷忍村也愿意配合和之国。”
　　泷忍村身处四国交界，藏身于一座瀑布后方，是罕见地不隶属于任何一个国家的忍村，平时除了接取较少的四国委托外，也主要依赖耕作维生，是会耕作的忍者村。
　　星忍村夏日星也道：“星忍村愿意配合，熊之国的大名应该也能被我们说服。”
　　长门语气诚恳：“欢迎。”
　　五大村还未表态，三个中立方就已先说话，护卫们两两对视，奈良鹿久神色微转，开口道：“有一个问题，名超君。忍者帮忙开垦田地、种植收获，农户延期以粮食支付报酬，这算是委托吗？
　　你可能有所不知，五大国忍者所执行的委托中，有半数金额是大名们补贴的。委托人发布委托，忍者执行，此后委托人所有的委托金几乎全由忍者获取，村子的收益则完全来自于大名的另一份资助。”
　　这也是一种双赢，忍者们获取了酬劳，委托人也提升了对于国家的信任度，增加国家公信力，不过要仔细算，还是大名那里付出得更多，相当于养活着忍者军团。
　　如果没有大名的资助，忍者的收入大概会减半，忍村的收入就也同样会减半，变得难以维续。
　　奈良鹿久的言下之意是主动去找农户帮忙耕作不可能再从大名那里得到第二份酬劳了，如果太多忍者前去帮忙耕作的话，又会影响正常委托的接取，影响忍村发展。
　　大野木紧跟着道：“没错，你这小鬼考虑的东西太少了。”
　　他心念转动，决定把话题引回自己擅长的地方：“你刚刚提到了两种开垦耕地的忍术对吧？能够切断树木的风遁和土遁土流沼。
　　风属性的忍者数量极少，土流沼也非轻易能够掌握的。要达到你说的效果，至少需要一名风遁上忍和一名土遁上忍配合。
　　你知道一名正常的忍者学员成长为上忍要花费多少吗？饮食、教育、武器、练习……再加上大多数忍者要受天赋限制的情况，其中花费要以千万两来计算！
　　以大量的普通忍者来代替他们也是同样的道理，大名、忍村耗费千万培养出来的忍者跑去种地，换回来延期支付的一些粮食？你来向五大国的大名阁下交代吗？万一经费被缩减，你来补充差额吗？”
　　这也是桌边几位最顾忌的。
　　说服大名支持他们来改良忍界的状况，非常得难以达成。归根结底，大名是一个统治者，比起让所有臣民全部吃饱，让忍者们处于掌控之中在他心里显然会更加重要。
　　如果决定尝试让忍者耕作，五影就要做好与大名产生分歧矛盾的准备，危害到国家的稳定，这是大国大村和小国不同的地方。
　　原本心动想要答应的千代又深深蹙眉沉思，照美冥亦是不语，达鲁伊甚至在心里判了否定。
　　云忍村正在重建的时候，花费大名良多经费，也因为被摸影一个人入侵而引得雷之国大名不满，这种时候只能以维稳为主。
　　见状长门稍露不满，名超给则他一个稍安勿躁的表情，道：“土影阁下说得没错，大国和大村之间的水很深，我年纪尚浅，把握不住这里面的东西，还是要交给经验丰富的五影来决定和把握。”
　　嗯？大野木稍露困惑，转头去看名超，感觉到哪里似有不对。
　　就在这时，纲手忽然重重地一拍桌子，道：“我能把握得住！火之国大名阁下我绝对可以说服！木叶村将全力配合和之国！”
　　会场，瞬间为之一静。

第二十五章 功成身退
　　纲手姬……疯了吗？
　　这是其它四影的第一反应。
　　按他们的想法，现在木叶应该是和大名之间矛盾最深的忍村，忍村私自支持外国外村立国，这简直等同于叛国的行为。
　　即使早就告知过大名，此时火之国大名也一定对木叶有些不满。
　　甚至他们都探查到了，火之国的左大臣一连在木叶村里住了大半个月，想必不是在那里养老的。
　　第二反应却觉得有点不对。
　　刚才异议最先是谁提出来的？
　　奈良鹿久，木叶的智囊！
　　土影跟上的反驳，是顺着奈良鹿久的话来说的，怎么木叶还自己打起自己来了？是参加会议前没有商量明白吗？等等，商量？
　　木叶与和之国如此亲密，在六影会谈之前，他们没商量过吗？
　　名超和纲手关系亲如一家，他的那个本子没有给纲手看过吗？
　　这种疑惑一生，其余四影就得到了结论：他们在演戏！
　　那么原因呢？
　　纲手怎么敢包下海口说自己能把握住忍村和大名的关系，不怕给火之国带来动荡？又难道说纲手竟敢有最为大胆的念头，像漩涡长门一样，既担任影又担任大名？
　　他们并不知道，今天清晨，奔波到像是再度老了两岁的猿飞阿斯玛又赶回了草忍村，面见了纲手。
　　……
　　“最后一个任务，大名阁下授权你代表他，参与六影会谈？”
　　今日忍校放假，红的家中，红面对阿斯玛有些惊讶道：“那你怎么……现在六影会谈应该……”
　　话说一半她反应过来：“你代表大名阁下的话，和直接表示完全支持纲手大人没有区别吧？”
　　“鹿久老师也是这样说的，所以他让我休息，不必参与了。”阿斯玛满是疲惫道。
　　“这样吗？”红轻喃：“看来那十位守护忍者的行动……”
　　“至少是经过了大名阁下的默许，否则我和地陆也不会这么巧的被派来草忍村探查。”阿斯玛苦涩道：“真是想不到，大名阁下竟然会……和马他们，也是糊涂！”
　　红轻叹点头：“不过……你说他们是被摸影杀死的，确定吗？摸影为什么会帮纲手大人？”
　　“这一点我也不清楚，但火影大人有不在场的证明，她也不会在这种事上说谎，那能够同时杀死和马他们十个的，就只有摸影了。”
　　夕日红眼神却忽然有些飘忽。
　　‘阿斯玛上忍，地陆师傅，我对火之国守护忍十二士其实还挺好奇的。听说是由12位……’
　　‘这样啊，这样就还好。’
　　‘我说夕日红上忍这样的大美女怎么会没有人追求，原来早就名花有主了吗？哈哈哈，说实话，外貌上不怎么匹配，不过能看出阿斯玛上忍是个心思细腻的好男人。’
　　‘就是这个守护忍十二士的工作有点……夕日红上忍了解或者说见过阿斯玛上忍的那些同伴吗？’
　　名超的话在脑海里回放，红渐渐有些屏住了呼吸，阿斯玛顿时察觉到异样：“怎么了？红？”
　　“……啊，没事。”红摇了摇头道：“我在想或许是因为漩涡香磷是纲手大人的弟子吧，摸影毕竟也是漩涡一族的忍者。”
　　我真是中了毒，就像和阿斯玛说得那样，总感觉名超说的每句话都有问题有陷阱，一想起他那副笑脸就觉得他在默默算计着什么……
　　一个人击杀十名和阿斯玛相同的守护忍，他怎么可能做得到呢？
　　……
　　火之国大名的愚蠢行动、十名守护忍的送死，倒是帮上了大忙，否则纲手也多少会有些顾虑的。
　　名超坐在圆桌周边，开口道：
　　“感谢火影大人的支持。那么现在同意支持和之国农耕实验的国家，暂时就是火之国、铁之国以及临近中立国、熊之国、泷忍村。
　　嗯，加上和之国，差不多有整个忍界五分之一的土地了，而且其中各种气候也基本都包括了，只缺少风之国那样的沙漠地形，好在在沙漠中能种的东西本来就少……”
　　“砂隐村愿意配合。”
　　千代忽然沙哑道。
　　她没有提大名，风之国大名是一个三百多斤的胖子，整日就知道缩减砂隐村经费，贪图享乐，千代对他头疼得很，但也有个好处，他应该不会懂得忍村能够自给自足带来的问题，不会怎么阻拦。
　　何况阻拦就阻拦吧。
　　她听出了关键性的问题，也听出了名超话中的提示。
　　忍界五分之一地域开始忍者配合农户研究增加农耕产量，如果成功会怎么样？这五分之一地域的粮食产量哪怕只增加两成，对比其余五分之四的地域都是巨大的优势！
　　到时候他们怎么办？
　　不还得学习、还得跟上吗？
　　还会一步慢，步步慢，国力的差距就是这样渐渐拉开的！
　　‘真是不老实的少年呢。’照美冥亦想清楚其中关切，眸光在名超身上盘旋，轻抿红唇道：“雾隐村也可以配合，不过你刚刚提到的那个……鸟粪石对吗？是我们水之国的特产吧，在这方面我希望能给水之国一个更好的条件，这有助于我和水之国大名阁下沟通。”
　　名超无奈笑笑：“我就跟草影大人说在会谈开始之前，我们先飞到水之国一趟，以他的忍术，联手搬一座小型海岛回来，结果草影大人说不必如此，要与你来沟通。”
　　照美冥道：“那便谢过草影阁下了。”
　　长门道：“理应如此。”
　　这样一来，就只剩下云隐村和岩隐村没有表态了。
　　达鲁伊面色愁苦：“我个人是支持的，但我没办法给出保证。”
　　不是正式雷影，忍村情况也不妙，就是没有底气。
　　众人视线又汇聚到大野木的身上，让大野木的眼角轻轻跳动，咬牙道：“岩隐……与云隐相同。”
　　名超微微露出笑容。
　　其实从本心来说，他不希望直接把这件事推行到整个忍界。
　　像云隐、岩隐，被甩开几年才能让和之国火之国利益最大化，但为什么说长门是理想家呢？
　　在袭击岩隐村后，在他自己的心里，两方的仇恨就打平了，此后他不会在任何事上有所偏颇。
　　说改变忍界，他就想一个也不漏，根本不会考虑自身的得失。
　　这种行事风格好坏不论，但倒是挺令人信服的，所以名超才琢磨着以十二士的信息差，将农耕实验直接推行到整个忍界，让五大村各掌秘术的忍者们全部参与进来。
　　“那么就谢谢大家对我辛苦调查结果的认同了，接下来的事，还是由草影大人与各位说吧。”
　　至此名超功成身退，又退到幕布后，站到小南的身边。
　　他的工作完成了。
　　接下来，大概该轮到摸影了。

第二十六章 长门的大胆想法（第三更为昨晚书友赛输的一把加更）
　　接下来的一个小时，六影就农耕实验方面进行了更多的探讨。
　　长门记住了名超小本上记录的所有东西，并提出多个在名超听起来也很靠谱的建议。
　　比如说他看出温度差异导致的作物季节差，提出了开发封印术和阵法来维持恒温土地，研究‘阵法大棚’，栽种反季节蔬菜的想法。
　　五影亦集思广益。因为决斗场的原因，名超绝对是众人中掌握忍术最多的忍者，但论起见识，他未必比得上纲手、大野木和千代。
　　何况个人的脑洞是有限的。
　　写小说的都需要书友们的各种评论来提供思路，结合忍术进行农业改革名超怎么可能一人做完呢？
　　纲手先后提出以油女一族秘术操控蜜蜂来人工授粉、以日向一族白眼筛选良种的优秀建议，拥有白眼的青还表示确实能够做到这点，被纲手没好气地瞪视了下。
　　千代也分析傀儡术对于农耕机器的制造将能够产生大用。
　　达鲁伊说出了几种能够模拟雷电又比较好掌握的雷遁忍术。
　　照美冥表示雾隐忍者可以帮忙修建水利设施，补充灌溉之用。
　　三船表示武士可以帮忙干活。
　　大野木……大野木生闷气呢。
　　怎么就忽然变得这么和谐了？
　　实际上他心里也明白，出现这种画面，大概是三分对和之国建立的无可奈何、三分对漩涡长门的认可、四分对自身实际利益的考虑。
　　忍界的形势在这场会谈过后注定要改变，那自身的忍村就必须成为这场变革中不可或缺的那一个！
　　越重要，能得到的越多！
　　他也只能闷声闷气地表示：土遁忍术是最适合清理荒地的。
　　直至大家有些口干舌燥，小南秘书用纸张托着一杯杯茶水传递给会场内的每个人，气氛才稍稍冷却下去，喝了一口水，长门脸上忽然流露出发自内心的欣慰笑容。
　　紧随其后，千代的老脸上也绽放出笑容，照美冥微抿唇角，纲手哈哈大笑着摇头。
　　达鲁伊仍然是那副愁眉苦脸的样子，但神色间好似轻松了几分。
　　大野木抿茶沉默。
　　在今天之前，有谁能想到他们这些人能坐在一起同心协力地商讨同一个目标呢？
　　‘武力是必不可失的，有了足够的武力，才能让五影心平气和地坐在这里听我说话。’长门心说。
　　但在此之外，对所有人都有益处的共同目标，才是排解武力矛盾的关键。这一点，将忍村带出‘只有武力’怪圈的名超，功不可没！
　　他回头看了看名超，名超回以轻轻点头，让长门收敛情绪，等五影放下杯子后，又道：“有关农耕试验的事情，我们这次会谈应该无法做出更多确切的安排了。
　　希望几位在回到自身的村子国家后，与村内顾问、忍者们多多商讨，在年关之前将所有想法汇总到我这里，我尽量做出让大家满意的安排，于明年春耕时开始尝试。”
　　诸人都无异议。
　　长门又道：“那么……还有谁有其它要补充的东西吗？如果没有的话，我们就进行第三议题了！”
　　仍旧没有人说话。
　　于是长门站起身：“那么就请会场中身处忍界决斗场或曾经身处决斗场的成员，先行离开吧！”
　　照美冥无奈起身，道：“青，接下来你来替我参与。”
　　手鞠、再不斩、萨姆依、名超几人也转身向会场外走去。
　　大野木道：“草影，难道你不是其中之一吗？”
　　“身处决斗场的是我其中一具轮回眼分身，佩恩天道，不是我本人。”长门道：“我们都清楚，摸影选取玩家向来强弱结合，忍界决斗场，或者说他本人，应该无法同时承载太多强大的忍者。
　　我的本体应该没有被拉入忍界决斗场，而如果我这种估计错误的话……我退场，你们中又有谁有信心或者说想法来对抗他吗？”
　　大野木蹙眉：“实话说，在这方面老夫无法信任你！你毕竟是漩涡一族，摸影的同族……甚至五代目火影，我也怀疑你是否……”
　　话说至此，他的眼前画面突然间一个恍惚，坐到了未知的地方！
　　对面是红发的漩涡长门。
　　旁边是红发的未知忍者！
　　未知忍者笑了笑：“行了行了别争了，你们都一样，我努努力还是能将你们给带进决斗场的。你们继续说，我继续听着。”
　　画面偏转回去。
　　大野木表情懵住。
　　那是？！
　　连、连我都？！
　　长门的表情亦猛地沉了下去，这次进入的竟然是我的本体吗？
　　他对刚要驳斥大野木的纲手摇摇头，对要出门的照美冥道：“回来吧，水影。就在刚刚，我的本体和土影阁下也被带入了决斗场。”
　　照美冥惊讶转头。
　　纲手眉心猛地锁起。
　　千代老脸微绷。
　　会场中的气氛瞬间压抑起来！
　　青开启白眼，四顾环视。
　　准备退场的决斗场成员又缓缓站回去，名超对投来目光的纲手摇了摇头，表示最近没有见过摸影。
　　一个能够监察六影会谈至此而他们毫无发现的摸影，连长门都无法找到的摸影，让准备探讨如何对付摸影的忍者们情何以堪？
　　“挑衅！这是对我们所有忍者的挑衅！”大野木重拍桌子，表情半惊半怒：“可恶！”
　　“算了，早有预料的事情。”
　　长门最先平静下来，道：“既然他愿意窥视，那便让他听着便好了，我继续说我的想法。”
　　众人的视线集中过去，那个想法，难道被他听到也没关系吗？
　　“说说看，长门。”纲手道。
　　长门问道：“诸位觉得，摸影的根本目的是什么？”
　　众人一怔，达鲁伊道：“据说不是复活宇智波斑吗？”
　　长门道：“至今为止，摸影的所有作为有任何一点有助于复活宇智波斑吗？他甚至没有趁我虚弱的时候来夺取过轮回眼。”
　　“目的或许是变强。”在他身后，名超分析道：“拉入更多的忍者，培养忍者学员，前者是参考众人忍术提升自身，后者是培养自己的班底，根本目的都是变强。”
　　长门颔首赞同。
　　五影及三船若有所思。
　　长门继续道：“他大概是想要摆脱宇智波斑的操控！”
　　此话一出，众人心中这才彻底了然，暗自分析，皆觉有理。
　　将心比心，换成他们身处摸影的位置，掌控忍界决斗场神器，怎么可能会甘心只做宇智波斑傀儡？
　　只为复活宇智波斑而存在？
　　“那么……”
　　我们能做些什么？
　　长门语出惊人：“宇智波斑出生于战国年代，经历大小战争不计其数，负伤流血也是家常便饭！
　　我们找不到他的尸体，但一定能通过挖掘火之国的古战场、找到那么一丁半点他的血肉组织，我的术可以让那些组织恢复活性！
　　而呼唤死者的术，据我所知就有两种，木叶的禁术秽土转生，岩隐的禁术究极土壤，我们来帮他呼唤宇智波斑，让摸影露出破绽！”
　　会场中瞬间鸦雀无声！
　　每个人都像看疯子一样看着长门，主动复活宇智波斑？！
　　名超的嘴角也忍不住抽动。
　　好家伙，你憋了个炸弹啊，长门，这事可没跟我商量。
　　大野木断喝道：“不行！漩涡长门，我绝不同意！你没有见到过宇智波斑的全盛时期，不能理解他的力量！那是还要远超于你……”
　　“这样一天天拖延下去，等摸影获得了足够的力量，宇智波斑也成功复活，他们之间的争斗无论胜者是谁，对忍界都是灾难！你有办法找到摸影吗？土影！”长门道。
　　大野木噎了回去。
　　与其被动，不如主动吗？秽土转生那种忍术是能够操控死者的。
　　纲手蹙眉纠结，还真的有了一点点心动，找到大蛇丸的话……
　　名超心中无语，查克拉调动，进入忍界决斗场。
　　长门、大野木、照美冥、萨姆依、手鞠、静音、名超，上线！
　　召唤六名玩家与自己，摸影有些无奈道：“你们是想与我同归于尽吗？漩涡长门，我们谈谈吧。
　　刚好，我对你们的农耕实验也有些兴趣，有些东西想说。”

第二十七章 斑的后手
　　“摸影。”照美冥环顾坐在决斗场中加上自己的八道身影，最终将目光投向主位，“好久不见了。”
　　大野木这次有所心理准备，只是目光沉了沉，没有言声。对于自身进入决斗场一事，他是非常抵触的，毕竟根据情报来看，摸影已娴熟掌握五系查克拉性质变化。
　　尘遁虽然难学，但如果真的让摸影掌握，那就会是一场灾难。
　　漩涡一族的恐怖查克拉量将会让尘遁的威能上升到另一个高度。
　　但对此他没什么办法，空空叫嚷是失败者所为，只能保持淡定地看向长门……长门说的话产生了效果，或许能有什么转机呢？
　　长门亦是早有预料般淡定。
　　比起三位影，萨姆依、静音、手鞠更多是惊愕，不过她们很快也想明白了自己出现在这里的原因。
　　代表各家的影。
　　只有坐在007号位置的名超无奈地举起了手：“他们各自代表的是六村，为什么还要带上我？哪怕加上夏日星姐姐也比我合理吧？”
　　“农耕实验可是你提出的。”
　　摸影回答道：“正如长门所说的，我的力量有限，决斗场一段时间也只能容纳一定实力的忍者，目前我无法把纲手、千代、达鲁伊以及铁之国三船带入进来，只能集结你们七位来勉强应付了，稍后你们可以将我说的话转达给他们。
　　长门，你我毕竟有同族之谊，哪怕利用了你的地爆天星一次，我也只是封印了黑绝，没必要提出复活宇智波斑这种危险的想法吧？
　　禁术之所以为禁术，是因为那些术或危险、或有缺陷，宇智波斑即使死亡，也不是你们能掌控的。
　　如果那家伙现在被复活，找回了全盛时期的力量，你我、五影、名超、再加上五大村所有的顶尖忍者联手，也未必能再将他重新送回净土，忍界必将会因此而沦陷！你确定自己做好了这种准备吗？！”
　　真的假的？照美冥、萨姆依等人露出惊震神色，摸影竟然会给宇智波斑这样的评价？能击败所有忍界强者的联手？包括摸影和长门？
　　那还是人吗？
　　大野木低哼了一声：“危言耸听！我曾亲自体会过他的力量，虽然强大，但并非不可战胜！五影、不，六影联手，足够能杀死他！摸影，你是担心自身的处境吧？！”
　　摸影：“并非不可战胜？你指的大概是宇智波斑战胜你和二代土影无的那一次吧？呵呵，大人教训孩子，难道会拿出全部的力量？”
　　嗯？大野木面色一凝，还是不信，重复道：“危言耸听！”
　　摸影无奈地摇了摇头。
　　“看来你不否定我的推断。”
　　这时长门开口道：“你确实不甘心被宇智波斑操控。那你是否知道，宇智波斑也在防备着你？”
　　摸影双眼微微眯起，与长门的轮回眼对视，沉声道：“我还奇怪你为何会提出这种疯狂的建议，原来是发现了一些东西啊。”
　　“在佩恩六道巡查和之国的这段时间，我发现了一个行迹古怪的忍者，他名为金子共，是出身木叶的一名中忍。”长门道。
　　金子共！名超心中轻震。
　　这个人他知道，是和风祭一力一般，在长门心脏符文被破解之后不知去向的一名木叶忍者。
　　曾经有情报称在汤之国发现了他的踪迹，名超还假托搜寻邪神教的借口去搜寻过他，但没有找到。
　　原来是转移到了草之国。
　　“你读取了他的记忆？”
　　长门道：“看来你知道他在做什么。在去年的11月9日，我的心脏内符文被纲手破解的同一天，他的脑海里突然多出了一段记忆。
　　其中包括完整的秽土转生使用方法，以及一个储存着几滴血液的封印卷轴的储藏位置。他的记忆中还多出了一个使命，掌握秽土转生之术，通灵血液的主人！”
　　大野木：“难道……”
　　“其中蕴含着强大的生命力，是宇智波斑！”长门肯定道。
　　在场众人心中齐齐一震。
　　这岂不是意味着……
　　摸影则轻叹一声：“写轮眼有一种独特的封印术，转写封印。斑应该是暗中留下了后手，在你的心脏符文被破解……又或者是复数的条件，比如说带土和你的符文都破碎的情况下，转写封印就会解开。
　　到时候，未知数量的、被他提前设置术式的忍者，就会得到你刚才讲述的那些幻术暗示，得到秽土转生的使用方法与宇智波斑的血肉组织，去往忍界各个角落，来掌握秽土转生之术，通灵宇智波斑！
　　你说的也没错，这确实是在防备我。你们出了意外，就代表我在按照计划试探解决黑绝，但他那种忍者不会把希望全部寄托在我接下来按照计划复活他上面，尤其……你我还同是漩涡一族，长门！”
　　自从得知风祭一力失踪，名超就隐隐有这方面的担心，如今终于被长门的发现给证实了。
　　这后手当然不是针对摸影的，如果宇智波斑复活，听说摸影的存在，肯定会一脸懵逼。
　　他留下来的后手，大概是在防备长门——带土这条食物链出现差错，毕竟长门有老师自来也、带土有基友卡卡西，人的情感又是最难以掌握的东西，万一两人出现意外或死亡或‘叛变’，他的复活计划难道要指望黑绝来执行吗？
　　在斑的心里，黑绝也就只是一只特殊的白绝罢了，带土、长门出现问题，黑绝很可能也会被捕！
　　因此他的这部分后手甚至没有通过黑绝白绝来完成，而是隐瞒了所有人，只相信他自己！
　　原作中宇智波斑用出二代火影都不会的‘秽土转生·解’，也恰恰证明宇智波斑对于秽土转生之术有过细致的研究，只不过因为一切顺利，后手没有启动罢了。
　　只是现在知道了这些，名超暂时还是想不出完美的解决办法。
　　他不知道类似风祭一力、金子共这样的忍者数量总共有多少，分别都出自哪里，只要有一个漏网之鱼，找到的那些都是白找。
　　通过白绝来找？如果白绝知道摸影和宇智波斑不是一心，想必会很乐意宇智波斑被通灵出来，从而找机会救出黑绝。
　　这是一个难解的困局！

第二十八章 谈判
　　比起更早知道的长门、早有心理准备的名超，其它几人对于这个消息有着更大的反应。
　　照美冥凝重道：“换句话说，宇智波斑很可能已经在忍界的某个角落成功复苏了？”
　　大野木表情紧锁，萨姆依、静音、手鞠甚至有些屏住了呼吸。
　　即使曾经不怎么了解，但最近一年多发生的事，也让她们都知道了宇智波斑这个名字代表着什么。
　　在漩涡长门、摸影分别独立击垮一个忍村后，忍界的忍者们也知道了，有的忍者真的不是人数堆积能够解决的！而传说中的那两个名字，千手柱间和宇智波斑，只会比他们想象中的极限更加夸张！
　　怎么会这样？！
　　“应该不会有那么快，秽土转生那种忍术可不是只掌握使用方法就能释放出来的。就连大蛇丸，都是经过几年的研究与改良，才能成功使用它的。”摸影道：“我们还有足够的时间准备和应对。”
　　“……我们？”
　　萨姆依忍不住道。虽知场合不对，但想到云隐变成树林的惨状和半死半活的四代雷影，她面对摸影时还是忍不住漏出几分异样情绪。
　　“呵。”大野木接过话题，冷哼道：“宇智波斑如果复苏，他第一件要做的事应该是找到你，拿回忍界决斗场神器的掌控权吧！”
　　“那又怎么样？”摸影不由笑了笑：“他掌握忍界决斗场，还会像我这样好说话吗？”
　　大野木神色一滞。
　　这也对啊。
　　如果宇智波斑复苏，掌握了忍界决斗场这种神器……那才是最大的灾难，比摸影难缠百倍！
　　“谁也无法就此威胁到谁，我们都不愿意看到他的复苏，所以我说，我们谈谈吧。”摸影继续道。
　　“你们为我、也为自己搜寻被宇智波斑种下转写封印的忍者，铲除或解开他们的术，为此我可以答应你们一些不过分的条件。”
　　说完他解除了忍界决斗场的召唤，自己也回到了现实中。
　　六影会谈还停滞在长门说出要主动复苏宇智波斑的那一刻。
　　纲手千代、达鲁伊三人还在考虑，就见静音、手鞠、萨姆依忽然走过幕布，到三人身后描述起刚刚在决斗场中听到的事情。
　　长门则向三船转述，同时告知会场内的所有人，很快所有人的神色都发生了转变，彻底脱离了先前商讨耕作的‘其乐融融’。
　　纲手更是恼火低喝‘可恶’！
　　风祭一力抛下妻子和年幼女儿的失踪、以及其它那些突然之间搬迁出木叶不知去向的忍者，原来是受到了宇智波斑的蛊惑吗？！
　　名超则一副思考的样子，将每一个人的表情变化尽收眼底，在静音对纲手的转述结束后，他也穿过幕布，附在纲手的耳边道：
　　“六个小时。”
　　嗯？纲手又一愣，回望时名超已经退了回去，眼神微微闪动。
　　‘六个小时，是摸影让你每日在忍界决斗场中练习的时间吗？竟然有那么久？那些孩子每天在忍界决斗场里的练习时间才只有一个小时而已……怪不得这小子已经能轻易杀死十名守护忍了。’
　　同时她也明白了名超的意思。
　　宇智波斑很可能已即将在忍界的某个角落复苏，在这件事上，他们和摸影之间谁都威胁不到谁。
　　但摸影表示出谈判的意图，却又说明他不想去赌，想和六影达成合作，让六影帮他对付宇智波斑！
　　不管摸影所说的宇智波斑全盛实力是夸大还是实情，宇智波斑那样的家伙复苏，对于忍界来说肯定都会是一场巨大的浩劫！
　　如果只是摸影空口白牙去说，他们不可能相信，但这是长门调查出来的东西，有迹可循。
　　阻止斑的复活，也符合忍界的利益，优先级比对付摸影更高！
　　但摸影又不能放任不管，既然找不到他，他又对宇智波斑复活之事‘有所求’，肯定要谈条件。
　　而摸影身上最大的利益，就是忍界决斗场，是那里面可以不顾生死的对战场地、能力交易商城、以及能够无限次练习忍术的练习场！
　　名超每天六小时的练习，一年多就能从一个下忍成长到现在的程度，他们如果也获取同样的练习时间呢？诚然忍者都有天赋极限，提升到某种程度后就很难进步了。
　　但如果让决斗场里的所有人都成长到天赋极限，当今忍界的顶尖战力也至少能得以翻倍！届时无论是应对可能会复苏的宇智波斑，还是应对摸影，都会更加游刃有余！
　　唯一需要顾虑的是摸影能通过忍界决斗场掌握成员的术，但事实已证明这是无法避免的。
　　哪怕决斗场成员们不在商城里交易能力、不在练习场里练习，摸影也同样能通过排位赛场来获取他们的拿手忍术，取其中之优。
　　就像被拉入的大野木一样，不想让摸影获取到尘遁使用方法，却是丝毫办法都没有。
　　照美冥的溶遁更是前车之鉴。
　　在细致的思考后，众人几乎都得到了相同的结论，又经过讨论，最后由奈良鹿久提出两点：
　　“让摸影每日为决斗场内的成员提供12小时的自由练习时间。让他使用木遁，以查克拉加速农作物生长，配合我们完成农耕实验。”
　　这得到了所有人的认可。
　　虽然大部分人还有些戒备和不甘心，但第二点也给忍界众人留下了铲除摸影的机会，多半没有比这更好的结果了。
　　难道还真的要复活宇智波斑？
　　于是长门、大野木等人再一次地进入了忍界决斗场。
　　“你们的条件我都听到了。”
　　摸影道：“第一条，12小时的时间有些过分了，我的全部查克拉加起来，也还无法做到在同一天内开启忍界决斗场12小时。
　　8个小时，成年忍者8小时，忍者学员2小时，加起来10小时，是我能够给出的极限条件。”
　　几人对视，大野木准备开口，摸影却又道：“我们都是站在忍界顶端的忍者，不要像菜市场买菜一样不停讲价，我说10个小时是极限时间，那就这样定了，你们不同意的话，那我们的谈判就此告终。”
　　大野木又噎了回去，忍不住看向长门，继而心里大为恼怒。
　　我怎么会不知不觉把漩涡长门这混蛋看成主心骨？！
　　长门道：“你答应得很痛快，我们在忍界决斗场内练习提升，你果然也能得到一些东西吗？”
　　摸影没有回答，默认了。
　　如今他查克拉操控技巧7级、体术7级，忍界已很少有能超过他的忍者，无处参考，自己往10级慢慢磨练，在决斗场里练10年都很难。
　　但给长门这些人练习时间，他们每个人的进步最终就都会汇总到自己这里来，相当于开了修行加速卡，怎么算都是名超赚的。
　　他也不怕忍界的整体实力发生膨胀，已经被他超过的再怎么也不可能追上他，只会被越落越远！
　　忍界整体提升一些，以后应对大筒木一族，或许还能起到作用。
　　不这样做，名超想要获取排位赛场中没有的大野木的加重岩轻重岩、凯的体术，也根本没戏。
　　何况这样如果宇智波斑的复苏阻止不了，掉马甲时也好交代些。
　　所以10个小时时间，他给出的属实非常诚恳，如今他开启决斗场的极限也不过是11小时出头。
　　“至于第二个条件，我不能答应。”

第二十九章 白绝大军（第三更为上次书友赛犯二掉线加更）
　　“不答应？”
　　摸影道：“木遁虽然特殊，但它终究是一种忍术，以查克拉和生命力为基础，和你们想象中恐怕有些差别，做不到催生粮食。
　　你们可以联想一下，如果木遁能够做到这种事，战国时期千手柱间一个人恐怕就能养活一个国家，没有那么做，只是他没想到吗？”
　　长门若有所思。
　　果然这条捷径走不通吗？
　　“木遁确实能够催生种子，但催生出来的东西口感将会极差，只能勉强饱腹而没有营养，还会损伤消化能力，一两次应急尚可，吃的次数多了，就会出现比单纯忍饥挨饿还要更严重的后果。
　　而且木遁催生后的东西，种子将不能再用来种植。这一点我有没有说谎，你们只需要去找香磷验证一下就好了，她也掌握着木遁。”
　　这样吗？长门有些失望，为失去更快让粮食产量暴增的机会而失望。大野木也有些失望，为失去让摸影现身围攻他的机会而失望。
　　而这点名超确实试过，就在农业调研的那一个月里，得到结果时也是非常失望的。
　　照美冥则道：“我记得你刚将我们召唤进来时，对我们说你对农耕实验也很有兴趣，有一些想法想跟我们说，不是指你的木遁吗？”
　　摸影笑了笑：“不是。我想说农户的数量有限，忍者虽然以一当十，但分散到整个忍界，根本翻不起什么浪花。大规模开垦荒地后，你们有充足的劳动力吗？如果没有的话，这方面我可以提供。”
　　“嗯？”长门侧目。
　　摸影继续道：“我的人很快就会到达会场，你们接一下他吧。这也算是为我上次利用你而做出的补偿，长门，别再考虑那些与我同归于尽的疯狂想法了。”
　　你的人快到了？什么人？
　　长门不由看向名超。
　　其它的亲信部下？
　　果然还有其他人吗？
　　视线回转到会谈会场，长门又将再一次与摸影的谈话结果转达给众人，每日10小时的决斗场时间是一个极大的收获，再不斩都面露动容，没想到真能谈出这种结果。
　　有过决斗场练习经历的他太清楚决斗场对忍者实力提升有多大效果了，可惜照美冥这女人也进入了决斗场，不然每天10小时，只要半个月，他就有挑战照美冥的信心！
　　第二件事也非常让人在意。
　　摸影的亲信会是谁？
　　青立刻开启白眼四向窥视，很快震惊道：“他是……”
　　长门已有所感知，很快亦露惊讶之色，他不是死了吗？
　　怎么会变成摸影的亲信？
　　名超则直接瞬身出门，在草影大楼门口，面对面见到了那张鲨鱼脸——干柿鬼鲛！
　　分辨名超的身份，鬼鲛挤出难看的笑容：“草忍村狠人名超？听说你是摸影亲手培养出来、却不怎么听话的顽皮部下？”
　　“所以你很听话是吗？”名超眯了眯眼：“上楼吧，干柿鬼鲛。你竟然没有死在迈特凯上忍的手中，是摸影救了你？”
　　“那个木叶珍兽？”鬼鲛腔调怪异地哼了一声，神色嚣张：“那一脚踢得我真是很疼啊……”
　　走入六影会谈会场，鬼鲛的鲨鱼脸却有一瞬间的凝滞，显然感觉到了压力，这么多站在忍界顶端的强者聚集在一起，如果摸影不靠谱的话，真是连逃都没办法逃啊。
　　死鱼眼转动，在照美冥戴的水影斗笠上定了定，他又看向盯着他的再不斩，咧开了鲨鱼牙齿。
　　同代忍刀众之间自然相识，不过再不斩小他几岁，在再不斩名声响亮前他已叛逃，彼此交集不多。
　　最后他面对长门道：“原来零葬首领的本体是这副样子吗？”
　　长门蹙眉：“你是摸影安插在晓组织的间谍？干柿鬼鲛。”
　　“不不不。”鬼鲛否定：“我是前不久才归附于摸影的，这次还是摸影交给我的第一个任务，没想到就有这样大的场面。”
　　他又难看的笑了笑，但在场六影护卫戒备的表情，大野木、纲手等人冷冷的注视下，他的笑容又缓缓收了回去，感觉压力很大。
　　“算了，说正事吧。”
　　他伸出右臂，小臂处忽然涌出白色物质，并快速膨胀。
　　众护卫更是戒备，有些甚至摸向武器，静音低喃：“是白绝！”
　　几乎被白绝杀死过的她对白绝有着深刻的印象，对这种能完美伪装成其他忍者的怪物极度戒备。
　　纲手也站起了身，盯着鬼鲛旁边成型的白绝道：“摸影已经掌控了这个东西吗？他所说的能为我们提供耕作的劳动力，就是指它？”
　　鬼鲛悄悄松了口气，暗忖摸影还是靠谱的，道：“摸影让我转达给你们，它是借用初代火影细胞克隆出来的特殊生命，体质与普通忍者相差无几，且不知疲惫。”
　　用白绝？长门蹙了下眉。
　　“数量呢？”
　　干柿鬼鲛咧嘴：“十万个！”
　　什么？
　　会场瞬间为之一静！
　　几秒后，大野木震惊站起，人一下子从桌上消失，又惊怒地飘飞起来：“你说有多少个？！”
　　“十万个！”鬼鲛重复。
　　十万？！纲手握紧了拳头，照美冥的眼神凝重起来，三船手扶向了武士刀，忽然间产生武士的活要被抢了这种不着调的想法，长门的心里也产生了剧烈的波动。
　　白绝的情报早就被木叶传递出去了，对于白绝的能力，在场几乎所有人都是清楚的！
　　这样的怪物，有十万个？
　　那简直可以掀起一场战争了！
　　只要摸影将它散布出去，让它们伪装成其他人，整个忍界恐怕都要陷入‘辨认真假’的混乱中！
　　而且……只有十万个吗？
　　都有十万个了，出现二十万个也一点都不奇怪吧。
　　这或许也是摸影对于他们之前威胁的警告，但心念一转，长门忽然间一点都不在意了！
　　十万个啊！
　　忍者体质，不知疲劳！
　　如果能妥善利用起来，起码顶得上五十万普通农户！
　　整个忍界才有多少农户？
　　长门一瞬间畅想到漫山遍野的白绝耕作的画面，粮食翻倍的目标起码能加速一倍的达成！
　　利用自己、把地爆天星偷走的事情，他立刻就不怪摸影了。
　　摸影这份合作的诚意，哪怕其中有阴谋，他也决定冒险吃下了！

第三十章 集会重启
　　六影会谈几经波折，即将落下帷幕。五影大多抱有警惕之心而来，却都逐渐被长门的诚恳说服，又因名超所提出的忍者参与耕作的未来前景，而逐渐达成合作。
　　就连本打算一致针对的大敌摸影，也因了解到宇智波斑的威胁及摸影抛出来的两大诱惑不了了之。
　　至少在短时间内，他们无法抗拒摸影给出来的两大条件。
　　每日八小时的决斗场修行时间诚然比摸影会少，但他们人多。
　　而摸影得到忍界决斗场又足有七八年时光，提升速度恐怕已慢下来了，两相结合，他们自认为就算不赚，也不会亏太多。
　　第二条件更是无法抗拒，既能加速粮食产量的提升，又能使摸影的白绝部队处在忍界监管下，充分展示了摸影的诚意。
　　有那么一瞬间，长门甚至都觉得那真的是和自己站在同一立场的同族，而非什么宇智波斑继承者。
　　哪怕是经验最为丰富、不因利益而动摇的大野木和千代，在瓜分十万白绝劳力的时候也十分积极。
　　尤其是千代，沙漠环境实在太需要这种不怕辛苦的劳力改造了。
　　“摸影让我转告你们，等你们准备好使用这些白绝，就在忍界决斗场内告知他，白绝将会在三日内抵达你们所要求的地方。”
　　干柿鬼鲛留下这句话，离开了这个强者汇聚让他精神有些紧绷的地方，没有人拦他，直到离开草忍村后，他才彻底松了口气。
　　鲨鱼脸上露出玩味的笑容。
　　“有趣，摸影，你是打算将现在这个充满虚假的世界改造成宇智波带土所描绘的无限月读世界吗？还是说有其它的想法？”
　　而六影会谈室内，长门则对所有人说：“请诸位回去后，多多留意自去年11月9日后，搬迁离开忍村不知去向、甚至莫名失踪、成为叛忍的那些忍者，尤其是参加过第三次忍界大战的那一部分忍者。”
　　五影点头，大野木道：“这种事不用你提醒。还有，除了五大村外，其它忍村的忍者也要排查。”
　　泷忍村村长飞沫和夏日星纷纷表态，至于其它未参与六影会谈的忍村，自会有人去通知他们的。
　　“那么……如果没有其它事的话，六影会谈就可以到此终结了。请大家对农耕实验多用些心，如今有摸影配合，我们可以在忍界决斗场中每日交流进展情况。”
　　达鲁伊略露迟疑：“几位……我不觉得摸影值得信任，他今日提出我们无法拒绝的两个条件，恐怕蕴含着更大的阴谋。”
　　“这一点我们自然清楚。”长门颔首道：“没有谁会去信任一个总是藏头露尾使用神器与我们对话的家伙，摸影和忍界决斗场这种神器上，应该还藏着很大的秘密。
　　大概早晚有一天，我们还会与他生死厮杀，但至少目前，还没有真的去尝试复活宇智波斑、冒那种天大的危险去对付摸影的必要。”
　　达鲁伊明白这个道理，但想到四代雷影，终究是有些不甘心。
　　当然他也知道，与摸影妥协的最主要原因，还是找不到。
　　彼此又交流几句，确认无事需要补充，小南、名超再次走入幕布之中，分发起一份份盟约文件。
　　“这是我拟立的盟约，诸位可以看看其中是否有无法接受的条款与需要补充的条款。如果没有，我们便在三船阁下的见证中，签下自己的名字吧。”长门道。
　　达鲁伊从名超手中接过，与名超双目对视，挤出了一丝笑容，向名超点了点头，低声道：“对于雷影大人的鲁莽，我很抱歉。”
　　两人曾经有过在草忍村内携手对抗佩恩天道的经历，有一定的交情，达鲁伊这是在为四代雷影那次使用天送之术前往木叶，对名超下杀手的事情致歉。
　　名超摇摇头，也低声道：“人都死了，仇怨皆消。”
　　……
　　签完盟约后，六影会谈正式宣告结束。五影拒绝了长门的客套挽留，在用过午饭后，便基本纷纷踏上归程，回去有很多事情要做。
　　三船倒是留了下来，私下找到长门问道：“草影阁下，其实我这次前来，主要是想问明一个问题，如果冒昧的话……”
　　长门：“您请问。”
　　三船：“雨之国曾经的首领山椒鱼半藏……是被你杀死了吗？”
　　“半藏吗？没错。”
　　三船神色略微复杂：“果然如此吗？半藏曾经也是一名有着信念的武士……失礼了，草影阁下，我能去看看他的尸骨掩埋之处吗？”
　　……
　　草忍村东门。
　　“你不跟我们一起返回？打算一直留在草忍村做你的顾问？”
　　“当然不会，芳奈阿姨和香磷还在等我回家呢，更何况我也舍不得纲手大人您啊。”名超笑道。
　　“少说废话！”
　　“是，是……哈哈，我过个一周左右再回去吧，草忍村这边还有点事要做，长门收弟子我也得为他参考参考。”名超道：“您真的不留几天？好不容易放一次假。”
　　纲手没好气地哼了声：“原本我倒是想！但你都做了些什么你心里不清楚吗？总给我增加工作！”
　　“那请纲手大人慢走！”名超深深鞠躬：“纲手大人辛苦！”
　　嘭！！一拳将名超怼没了影，纲手这才松了口怒气，胸膛起伏，转身挥手道：“启程！”
　　旁边静音眼角直抽，打得那么用力，名超没事吧？
　　名超躺在碎石中，轻轻咳嗽了两声，也松了口气，六影会谈的一切都按他的预计发展下来了！
　　那么接下来只剩……
　　当天傍晚。
　　两间忍界决斗场集会室。
　　第一间内依次出现佩恩天道、宇智波止水、文牙、桃地再不斩、老紫、卯月夕颜、海野伊鲁卡、夕日红、夏日星、不知火玄间、旗木卡卡西等11名玩家的身影。
　　第二间内依次出现漩涡长门、大野木、照美冥、萨姆依、静音、名超、鬼鲛、凯等8名玩家的身影。
　　只没带飞段和两个死人。
　　两个摸影同时道：“诸位中有新成员、有老成员，有知道情况的也有不清楚状况的，有彼此知晓也有彼此不曾相识的。
　　接下来，在我与六影的合作破碎之前，每日傍晚六点左右，你们都能够得以进入忍界决斗场，练习忍术、交流情报、甚至闲聊，时间是八个小时。换句话说，你们的生命，变相加长了三分之一之多！”
　　玩家中有惊讶、有茫然，有长门不解的注视——同时拉取我和天道是为以我沟通两座决斗场吗，有干柿鬼鲛玩味的笑容，有盯着干柿鬼鲛的脸逐渐凝重发慌的凯……
　　木叶56年11月1日。
　　决斗场集会，正式重新启动！

第三十一章 大蛇丸的投奔
　　几天后。
　　随着六影会谈的顺利召开与安稳落幕，第六大国和之国、第六大村草忍村得到五影认可的消息，逐渐被前来凑热闹的忍者与商人们传递遍了大半个忍界。
　　集中在和之国的目光却不减反增！永远不能小看商人的嗅觉，名超对长门分析的那些东西，普通商人总结不出来，却能敏感地察觉到新立的和之国存在巨大的商机！
　　只是此前担心五大村和五大国看法，不敢贸然投资。
　　如今放下心来，涌入和之国的人数又有了急剧的提升。
　　长门忙得几乎脚不沾地，早有预料的名超特地留下，就是为了帮他一把，也同样没轻奔波。
　　直到11月9日这天，长门心脏符文破除相当于新生的一周年，他们又齐聚草忍村忍校，为长门择徒。
　　原草忍村孩子、根部预备役孩子、雨忍村的孩子们分成三个队列比拼，各自拿出最好的状态，像是孔雀开屏一般想吸引长门的注意。
　　但只有长门、名超、小南三个人知道，择徒其实是从这个消息散布出去后就开始的，他们已暗中观察、早就选定出了三个孩子。
　　俗称内定、黑幕。
　　最终他们没有改变主意。
　　大弟子，曾经父母离世也只会因他们没有成为英雄而痛哭，如今却只是因为夕日红的离开就大哭了一场的原草忍村忍校孩子，元辰。
　　二弟子，雨之国拥有绝佳空间忍术封印术天赋的女孩子，原作中死亡后被做成畜生道的紫阳花。
　　三弟子，根部预备役佐井。
　　三个孩子从大到小分别是10岁9岁和8岁，原本只是为使三部分孩子融洽相处而收徒的长门在举行收徒仪式后，忽然有些怅然唏嘘。
　　大大咧咧的元辰、拘谨沉默的佐井、笑容纯净的紫阳花，似乎刚好各自对应了弥彦、自己和小南。
　　从此这三个小孩子的命运与我紧紧相连，密不可分。
　　这就是传承吗？自来也老师。
　　现在的我能更清晰地体会到您的那些教导的真意了。
　　不过有一点您恐怕错了，从来都没有什么命运之子，忍界的和平要依赖所有忍界人的付出！
　　与此同时，妙木山。
　　熟睡中的大蛤蟆仙人鼻孔里冒出的气泡啪的破碎，让它睁开了浑浊的老眼，干瘪的嘴唇蠕动，似乎咕哝了句什么，又沉入了睡眠中。
　　……
　　“从今天开始，你们再不必前往忍校学习，我会亲自指点你们修行。”长门对三名弟子道：“你们三个都已无父无母，但多少会有些好友需要告别。我给你们三天时间，三天后前往和之国都城，到我的大名府邸居住，有问题吗？”
　　三个孩子面面相觑，元辰和紫阳花有些不舍地点了点头，让长门没想到的是，最为沉默的佐井竟成为了唯一提出额外要求的。
　　“长门老师，我、我能不能带上信哥哥？”
　　在收徒前长门对于三人的人际关系调查得已很清楚了，闻言轻蹙眉头道：“不行。”
　　佐井一滞，咬牙直言道：“那长门老师，信哥哥似乎染上了一种奇怪的病，能麻烦您去看看吗？”
　　“嗯？”
　　……
　　为信检查身体的是名超。
　　信是一脸莫名的，心里还在责备佐井：佐井，我不过就是风寒一直没好罢了，幸运地成为草影大人的弟子，第一天你就劳烦草影大人和名超大人亲自给我看病？
　　不过名超检查后思索的模样却让信逐渐慌神起来，连连咳嗽。
　　不会真有问题吧？
　　佐井：“名超大人……”
　　名超道：“你从香磷那里换来的医疗诊断知识，没有能够成功诊断出他的病症，对吗？”
　　佐井：“是！”
　　就是因此，他才在刚刚成为长门弟子后就提出了这个请求。
　　“那是肯定的，连我都诊断不出具体的病症。”名超摇摇头，对紧张起来的佐井道：“不过暂时没事，要不了他的命，让他先停止修行吧，等我研究研究。”
　　“麻烦您了，名超大人。”
　　这句话是信说的，本来也露出惊恐害怕神色的他看到佐井身体的颤抖，忽然就镇定下来了。
　　长门的神色微微波动，示意名超出去：“怎么回事，名超，真的毫无头绪吗，需要求助纲手？”
　　“嗯……就怕求助纲手大人也没用。”名超想了想道：“他的情况和我曾经在大蛇丸实验基地里见过的一个家伙非常相似，但那个家伙是辉夜一族的忍者，得的是辉夜一族的血继病，这孩子……却并不是出自任何血继家族，奇怪。”
　　“你是说辉夜君麻吕？”长门有所耳闻：“那个少年的情况怎么样了？病症没有得到缓解？”
　　“基因方面的问题，不是容易解决的，辉夜君麻吕即使受到大蛇丸的悉心照顾，情况也是在不断恶化，慢性死亡。”名超面带思索。
　　他忽然间好像捕捉到了一点灵感，对血脉对基因的灵感，冥冥中有所感觉，信和君麻吕的病症，或许是他血脉变身术进一步开发的关键点，值得深入研究。
　　忍界中死于所谓血继病的忍者似乎每段时间都会出现几个，这统称的血继病，真的只是天才病那么简单吗？信可算不上天才吧？
　　“和之国这边的事情也差不多了，我也该走了。”名超道：“本来也要去一趟大蛇丸那里，他研究人的基因那么在行，不用来研究研究植物粮食基因太可惜了。正好顺便检查一下辉夜君麻吕的情况，看看有没有新的发现，那个孩子的问题你不用管了，交给我来处理。”
　　“大蛇丸？”长门轮回眼微微波动：“那你就要在草忍村多留一晚了，大蛇丸已经踏入了和之国的土地，估计今晚就会来到草隐。”
　　名超一怔，哑然失笑。
　　“那省事了。”
　　当天傍晚，长门、小南和名超一同在草影大楼见到了赶来的大蛇丸，大蛇丸也直接表达了来意。
　　“长门，如果你愿意的话，我可以让音忍村也并入草隐，其内包含数十名成熟的忍者，能让草忍村这第六大忍村更加名副其实。”
　　他舔了舔嘴角，态度诚恳道：
　　“你们想要做的事，我应该能够提供一些帮助。”

第三十二章 30游的大蛇丸
　　大蛇丸的表现并不奇怪。
　　如今的他应该早已打消了毁灭木叶杀死三代火影的想法，了解到忍界决斗场的信息后，他也抛弃了不尸转生那条永生之路。
　　音忍村如今就只是一个单纯的势力，为大蛇丸聚敛钱财，为他的实验提供一些微不足道的帮助。
　　但在六影会谈之后，六大国达成默契后，身为木叶叛忍的他，处境一下子变得不妙起来，毕竟自来也可是一直没有‘放过他’。
　　如今的木叶腾出手来，想要抓捕他是真的能够做到的，音忍村成为了明晃晃的靶子，他这种人，自然不会寄希望于木叶念及旧情……虽然木叶确实会念旧情就是了。
　　而更关键的是，他从托斯那里得知决斗场集会已经重启，而长门本体和土影大野木都已双双进入决斗场，这让他最为迫切。
　　“为此我只有一个条件。”他舔了舔嘴角，沙哑道：“不，也不能算是条件。我只希望明天的集会上，草影和名超君能为我向摸影说上一句——当忍界决斗场能拉入我时，希望他能够优先考虑我。”
　　听完，长门心中思索。
　　帮大蛇丸向摸影说一句话什么的不是难事，毕竟答不答应是摸影的问题，大蛇丸也没说需要他保证大蛇丸能够进入忍界决斗场。
　　他考虑的是当前草忍村适不适合接纳音忍村，刚刚收取了三个弟子，如今难道要再收第四个？
　　何况根据他的了解，音忍村的情况十分复杂，其中包含大量的浪忍叛忍，有些性格已经定型，良莠不齐，贸然收入草忍村，容易让草忍村发展轨迹偏移。
　　甚至大蛇丸本人，长门都有些顾虑。虽然名超说大蛇丸的研究会对农耕实验产生巨大的帮助，但大蛇丸毕竟是一名因人体实验、伤及无辜平民忍者而叛逃的S级叛忍。
　　他现在是和之国大名。
　　不再是晓组织首领了。
　　他不由将目光投向名超，想看看名超是否如以往般有所建议。
　　名超想了想，言简意赅：“前进要塞，一村两制。”
　　长门轮回眼略微波动，略带惊叹地颔首，明白了名超的意思。
　　所谓前进要塞是五大村都有设立的一种特殊武装据点，其主要用处是传递情报加上防止外村突袭进攻，一般都设立在本国边境。
　　和之国在田之国设立一个前进要塞是有些突兀，其中甚至横跨了火之国的土地，但想来纲手能够理解，也了解他，不是什么大事。
　　至于一村两制倒是新词，但也不难理解，一个村子两种制度，草忍村还是按照原计划发展，而音忍村也依旧由大蛇丸统治由以前的方法管理，只是多了一层草忍村大方向的约束，让两边都不至混乱。
　　“你总是会有新奇的主意，真的明天就要离开吗？”
　　长门更加不舍得名超了。
　　名超摇头：“也就是主意，这些天你没发现吗，真正涉及到上手参与的东西，我也得慢慢学习，还不比小南姐姐细心和动作利索。在家和在这里都一样，有什么新的想法，我肯定会提供给你的。”
　　长门无奈，只能点头。
　　大蛇丸则玩味道：“名超君一直都是特别的，可惜几次都拒绝了我的邀请。现在来看，名超君的志向与我预计中果然不同啊。
　　一村两制吗？我了解了，但音忍村以后的管理者，应该要换成另外一个人了吧，我会配合的。”
　　“暂时没有合适的人选。”
　　长门道：“草忍村这边只会定期派人监督，音忍村还是要交给你来管理。另外，大蛇丸，还有一些研究方面的事需要你配合。”
　　“我知道，农耕实验？”
　　长门肯定：“没错。这也是为你自己赎罪，当你有了切实有用的研究成果，真的能够惠及忍界，我会与五村沟通，彻底消除你S级叛忍的身份。不过在此之前，没有特殊原因，你不得再私自离开音忍村的地界，否则……”
　　“变相的监禁吗？”面对长门生硬的命令，大蛇丸仍然不露丝毫异色，沙哑道：“和我预料中相差无几，甚至还要好上几分，我还以为自己会被限制在草忍村中。
　　我知道了，以后就请草影阁下和草忍村顾问阁下多多关照了。”
　　人的性命不能以价而论，曾经害死过数百上千无辜之人的大蛇丸哪怕以后能够救百万人，也不该得到宽恕，这是现代人的价值观。
　　但火影世界不同，名超也没有站在‘绝对正义’的立场上，没有对长门的决定提出异议，接着道：
　　“那今晚大蛇丸前辈就到我家里住一晚吧，明天我要跟你一起去音忍村一趟。草忍村里刚刚发现了一个和辉夜君麻吕病症有些类似的孩子，我需要去看看他的情况。”
　　“和君麻吕病症类似？”大蛇丸蛇瞳微闪，来了兴致。
　　……
　　离开草影大楼，在大蛇丸的要求下，名超带大蛇丸前往草忍村忍校宿舍，查看信的病情。
　　走在路上，大蛇丸左右看看，忽然间天马行空般说了一句：“名超君，你有没有想过，摸影……或许未必是漩涡一族的忍者！”
　　名超心里一震，转头道：“不是漩涡一族的忍者？你的意思是…出现在云隐的只是他的部下？”
　　“不，那就是摸影。”大蛇丸沙哑道：“只是他的真实样貌、真实能力，未必如展现出的那般。
　　还记得你上次造访音忍村、我带你去我的实验室里交流的那些东西吗？普通忍者是有极限的，血脉先天决定了忍者能够抵达的上限。
　　我想要进入忍界决斗场，便是想通过排位对战体会其它忍者的身体、再用练习场试错，来改变自身的血脉，打破与生俱来的极限！
　　而恰恰在那之后，摸影忽然在忍界决斗场里增加了随机匹配，以一个叫做‘简单人机’的名字，使用那些孩子们的身体。
　　我在想，他是否有可能在这方面已有进展？摸影的面貌，就是他模仿漩涡香磷血脉进行的改造？
　　如此一来，整个忍界都找不到摸影就理所当然了，他可能就隐藏在某个大忍村之中，甚至就是大家熟悉的某个人，如何能找？
　　呵呵，如果不是年龄、经历和见闻都无法匹配的话，名超君你一定会是我的第一怀疑人选……”
　　名超蹙眉：“为什么刚刚面对长门的时候没有说出这种猜测？”
　　大蛇丸舔了舔嘴角：“摸影和六影刚刚达成合作，我可不想多管闲事，导致明日一早摸影就出现在我的面前，自寻死路。
　　名超君应该能懂得利弊，能妥善地处理这种秘密。
　　何况忍界决斗场的集会好不容易重新开启，不能因我而断。我这段时间一直在思考摸影为何不肯让我进入忍界决斗场，明明我所掌握的东西，要比任何一个人都能帮到他，或许就是因为这个原因吧。”
　　他抬起头道：“摸影，如果你正好在注视着这里，希望你不要再有这方面的顾虑，拉取我吧！”
　　名超表情凝重，貌似分析。
　　心里则有些无奈。
　　曾经的20游低估了。
　　至少30游的智商！
　　在偏激狂、莽夫横行的忍界，大蛇丸绝对是独树一帜的存在，自己终究是有点大意了。如果不是穿越先知的情况完全超过了大蛇丸的见识，恐怕已经被彻底识破了。
　　不过没有拉取你，真不是因为这个，而是没有抽到啊……如果有大蛇丸帮忙开发血脉变身术，进度起码能提升一倍吧？

第三十三章 血继病的发现
　　信现在心里很乱。
　　他身体确实时有不适，但根本不影响训练和生活，前一阵佐井莫名其妙的用一些笨拙的手法来为他检查身体只让他又好笑又感动，今天却又竟然整了这么一出……
　　而且还真发现问题了。
　　只是个难缠的风寒而已，怎么就变成难以检测的特殊病症了？
　　是不是……
　　名超顾问的医疗忍术不太行？
　　他脑海里闪过失礼的想法。
　　就在这时，他宿舍的房门忽然被人打开，门外走进来的名超让他一瞬间有做坏事被抓现行的少许尴尬感，而名超身边的那个人，却又瞬间让他抛去了那部分尴尬。
　　“大、大蛇丸大人？！”
　　“嗯？你认识我？”大蛇丸意外道：“哦，这个年龄，你成为根部预备役的时候，刚好是我还留在木叶根部中的最后一段时间吧？”
　　信点了点头，然后神色有些紧张起来，显然想起了有关大蛇丸的一些传闻，旁边名超安抚道：“不要害怕，大蛇丸前辈是为你身上的未知疾病而来的……要怎么做？”
　　说着他又看向大蛇丸。
　　“这里没有检测的仪器，如果不方便把他带走的话，我只能先抽取两管他的血液了。”大蛇丸单论医疗忍术，还远不如名超，知道做多余的检查并不会有效果。
　　他取出封印卷轴，结成手印，通灵出细长的针管。
　　信不由更加紧张，但反抗不了两个大人，只能被连打两针。
　　名超顺手把信拉入了决斗场。
　　……
　　下午的时候有长门在侧，他实在没办法故意掐信一下或者做点小手脚，将信带入战斗之中。
　　本打算在离村前再给信做点特殊检查，不过大蛇丸来打针，就省去了名超的麻烦，C级忍者80%概率也一如既往地容易抽取。
　　名超直接看向信的血脉构成。
　　【信（C级）】
　　【战斗力：233698】
　　【血脉构成：
　　混合上等血脉33.1%
　　混合低等血脉66.9%】
　　名超眼神一闪。
　　决斗场一如既往地给力，将信的特殊明明白白的写在上面！
　　信没有哪怕0.1%的中等血脉，只有上等和低等！这样特殊的人在决斗场里还有一位，迈特凯，而他是只有上等和中等，没有低等！
　　没有中等血脉会得病，没有低等血脉会像凯那样怎么锻炼都不永久性损伤身体，变成努力的天才。
　　有人没有上等血脉吗？
　　这些人又会怎么样？
　　答案很容易得出，只有中低等血脉的人恐怕非常之多，就是那些无法提取查克拉的平民啊！
　　“上等血脉表示的是提取查克拉修行方面的天赋，低等血脉表示的是人体的最短板与极限，中等血脉则代表着……健全与正常？”
　　名超不由有了更深的思索。
　　在千年前，大筒木辉夜没有降临忍界的时候，忍界没有查克拉。
　　那时候的人们，体内或许只有中等血脉与低等血脉，是神树的影响，使其中的一部分人基因发生了些许改变，一部分中等血脉与低等血脉蜕变成上等，拥有了提炼查克拉成为忍者的能力。
　　那么在只有中等血脉和低等血脉的时候，如果缺少了中等血脉，只有低等，又会发生什么？
　　“残障……”名超轻喃。
　　他忽然明白了血继病的由来！
　　也知道了这种疾病为什么会被叫做‘血继病’，多数在血继家族里出现，又会出现信这样的特例。
　　血继家族为保持血统完整，多近亲结合，但却很少听说血继家族会出现拥有先天疾病的孩子！
　　那些本该先天残障的孩子，因为查克拉的出现，因为混合上等血脉的平衡，甚至因为没有中等血脉导致的上等血脉占比更高，导致他们反而变成了更强的天才！
　　而这些天才往往短命。
　　病因不明，皆被称血继病！
　　“如果没有查克拉，君麻吕这样的，大概会是个智障？”
　　信则可能是先天出现问题，也可能是不知身份的父母有些情况。
　　名超又忽然想到了鼬，鼬的情况，或许没有纲手检查的结果那样简单，不过似乎没有信和君麻吕的情况严重？多少有0.1、0.2%的中等血脉，又或者说宇智波血脉本身比辉夜一族血脉更加健全？
　　早晚要一探究竟。
　　而这个血脉探究的进展，确实如名超所料，带给他了巨大帮助。
　　他对于上等、中等、低等血脉的体会更加深刻具体，在血脉转换时想必能够愈发游刃有余。
　　他可以转换成信这种不健全的血脉亲身体会，也可以转换成凯那种另类天才的血脉进行体术修行。
　　继续获得实力的提升。
　　……
　　两天后，音忍村，大蛇丸的实验室内，大蛇丸盯着黑科技基因检测仪，查看信的血液检测结果。
　　旁边名超完全看不懂那些乱七八糟的图样，等大蛇丸挪开目光才问：“和君麻吕有相似之处吗？”
　　“完全没有。”大蛇丸神色略微奇怪：“难道不是血脉方面的问题？名超君，你确定那孩子的病症感觉和君麻吕完全相同？”
　　名超笑了笑：“虽然被君麻吕眼神杀死了很多次，但我确定刚才的检查没有任何疏漏。”
　　大蛇丸也沙哑地笑了笑：“实在抱歉，名超君。那孩子曾经输给你一招半式，一直耿耿于怀，不知道如今的差距究竟有多远。”
　　说着他又轻叹一声：“血脉的奥秘果然不太好揭开，人和人的差异与相通到底在哪里呢……两天前我那样表示，摸影却好像也还是没有将我带入决斗场的意图，没办法亲身体会，真是遗憾啊。”
　　“你研究研究植物的基因，或许能够触类旁通？”
　　大蛇丸：“呵呵，名超君这是在催我工作吗？我知道了。”
　　名超笑道：“还有个冒昧的请求，大蛇丸前辈能不能把你血脉方面的研究成果整理一份……给我看看？基础知识就可以。”
　　大蛇丸舔了舔嘴角：“名超君这是对我推测的摸影改变自身血脉的事情感兴趣吗？没问题，如果名超君在决斗场中有所体会进展，希望也能稍微分享给我一些成果。”
　　“当然。”
　　于是名超离开音忍村时，带足了几个卷轴的书籍和研究记录。
　　秋去冬来。
　　木叶56年悄然流逝。
　　在六大村确定春耕前准备的事项时，名超的血脉变身术又取得了一些进展，体现在商城里，则是提升到了839680金币价值，成为了名超身上的：第一个10级技能！

第三十四章 耕耘与收获
　　日向秀树双手捧着一把把金黄的水稻种子，将它们抛入手边装着大半碗水的大碗中。
　　大部分种子沉底，几十粒种子漂浮，他的手稳稳一抄，将那些漂浮起来的种子全部捞出，扔进早就准备好的垃圾袋子里，丢弃。
　　这是农户们几百年来惯用的简易筛选种子方法，能够漂浮起来意味着这些种子内部是空的或者是残缺的，基本不可能用来栽种。
　　随即他将碗里的水避净，查克拉涌入双目，根根青筋暴起。
　　白眼！
　　在黑与白的世界中，他能轻易看穿水稻种子的颖壳，看到里面的糙米是否饱满，并按照三种参考等级，分别将它们拨入三个容器中。
　　筛选出优、良、中三等种子。
　　良好的目力外加忍者稳定的双手与查克拉操控能力，让他做起这种工作有条不紊。经验的积累也让他越发娴熟，半个时辰后，各能乘装100斤种子的三个巨大容器，就已被他完全装满。
　　但转头一看另一边堆积如山般的未筛选稻谷，又让他不由长长地叹了口气，站起身来活动身体。
　　推开门走出这间种子储藏室，立刻有农户装扮的平民迎了过来，给他递上饮水，表示辛苦，然后呼唤其它人，一起将刚刚筛选好的三百斤种子用推车运输到其它地方。
　　这样的生活已经一周了，并且可以预见的，起码要再持续十天半月，作为日向一族的特别上忍，他几乎一个人负责着火之国一座城池周边所有村镇的良种筛选。
　　比起普通的任务，这样的事情不单让他身体疲惫，还有些心累。
　　为什么日向一族忍者要做这种工作？族长大人怎么会答应火影大人这种命令？虽然比那些亲自下地耕作的家伙要好一些，但我们日向一族高贵的白眼怎么能用来……
　　“休息呢，秀树？”远远传来的一声呼喊让日向秀树回神望去。
　　走来的人20岁出头，与他年龄相当，浓眉大眼长相平平，佩戴木叶护额，身上穿的却是农户一般的粗布衣服，衣服上还有斑斑泥点。
　　在他肩上，还扛着几具带有些烟火气息的金属犁耙。
　　他边走近边道：“山下村那里的犁耙不太够用，我又去找匠叔打了几把，你这里怎么样了？”
　　一些干劲满满的样子……日向秀树道：“还早得很。”
　　顿了顿，他又道：“正戴，你的任务是指挥那几只白绝，不需要下田刨土，也不需要……”
　　“对了，秀树，刚才我见到卡卡西了，他说岩隐村和雾隐村的忍者已经完成了水库的施工，要不要一起过去看看？”正戴兴冲冲道。
　　根本就没在听我说了什么，为什么种地也能让你这么开心啊！
　　日向秀树脸黑了黑，回望一眼种子仓库，再看看天色，道：“去检查一下他们有没有疏漏也好。”
　　“走走走，帮我扛两个。”
　　日向秀树顺手接过正戴抛过来的两具犁耙，后才反应过来，沉默地看着已走在前方的正戴，只能跟上，心里又骂了对方几十句。
　　两人很快来到了人工修建的一座巨大水库前。这座水库需要解决周边几十个村镇新开垦田地的灌溉问题，储水量在1000万立方米以上，是十几名土遁水遁忍者近一个月的辛劳才修建起来的，不使用白眼，以忍者的目力都望不到头。
　　比起他的工作来说，那些需要移山造湖的工作大概会更加辛苦。
　　“真是壮观啊。”旁边正戴感慨道：“真是想不到，竟然会有岩隐和雾隐上忍联手在我们火之国境内修建水库的这一天。”
　　“我们木叶忍者也有很多去了他们的国家。”日向秀树道。
　　“嗯，听说连那位忍者之神、和之国大名都亲自去了风之国，以忍术帮他们治理沙漠……不知道那边会是什么样子。”正戴道：“行了，我得去山下村送农具了。”
　　“……我和你一起去一趟，那几只白绝离开你视线太久了，你这家伙一直都是莽莽撞撞的。”
　　“放心，我留了水分身。”
　　“分身能做什么？”
　　“分身什么不能做？”正戴回着，忽然露出笑意：“秀树，你这家伙不会是想偷懒吧！快去筛选你的种子，半个月可就要开始撒种播种了，别耽误了春耕！”
　　“不用你说，会完成的。”
　　最终日向秀树还是跟着正戴去了山下村，看到了在正戴水分身的监督下，套着犁耙代替黄牛老老实实翻动土地的几只白绝。
　　因为早在一个月前，就有风遁忍者联合土遁忍者选择性地将附近的树林开垦成耕地，原本山下村的农户和耕牛就完全不够用了，忍者辅助也是捉襟见肘，但这种能够代替黄牛的白绝完美填充了上来。
　　“就说不会有问题吧。”正戴取消了他的水分身，扛着耙子毫不顾忌地跳进田里，将白绝翻起的大块泥土碾碎，又抬头道：“我干活了！你要下来帮忙吗，秀树！”
　　日向秀树一脸拒绝，又站在田埂上像是监督般看着正戴工作了一会儿，才磨磨蹭蹭地往回走。
　　半个月后，临近播种前夕，他终于将所有水稻种子筛选完毕，如释重负地吐了口气，示意农户将最后几百斤种子搬走。
　　终于可以回木叶了吗？
　　“秀树，你忙完了？”恰在这时，正戴又一次找到了他：“卡卡西刚刚传递过来了新的任务。”
　　“新任务？”秀树眼皮一跳。
　　“嗯，播种后，不定期巡视田地，用白眼寻找被风吹到田地里的草种，发现有和稻子争抢营养的杂草生长，第一时间除掉它们！”正戴笑道：“真羡慕你啊，白眼实在太好用了，你们日向一族这次恐怕要成为最受欢迎的忍者家族了。”
　　日向秀树脸色完全黑了下去。
　　他一点都不想要这种欢迎！
　　‘还好……不定期……我半个月巡查一次，总不算久吧？’
　　“对了，还有，在和之国大名的建议下，我们被编成了一个个生产队伍，我们的队长是卡卡西。等秋收的时候，会根据对应地区平均亩产量来衡量我们这一年的工作，到时候能够收取的报酬多少也按照成果来划定，你可要加油……”
　　等干劲十足的正戴离开，日向秀树默然而立，仿佛失去了灵魂。
　　接下来的半年时光他都不知道自己是怎么熬过来的，回村就有委托做，做完委托又要回来照料水稻情况，当稻虱虫多起来后，他甚至被正戴‘逼’着亲自下田驱虫。
　　又一年的秋收悄然而至。
　　站在金黄的稻田之中，日向秀树看着喜极而泣、割断一穗儿水稻一粒粒数的农户，心里终于有了些不同的感受，这就是丰收吗？
　　“丰收了丰收了！”一旁正戴亦眉开眼笑：“怎么样，一望无际的金黄稻田壮观吧？这里面也有我们的功劳，是吧，秀树！”
　　“嗯。”日向秀树轻轻点头。
　　“行了，我们该走了。”
　　“……这就回村？”
　　“回什么村，你没有接到通知吗？该为秋小麦播种准备了，你的工作还是不变，筛选良种！”
　　“……”日向秀树沉默了好半晌，几乎化为雕像，商量道：“至少……看完亩产量统计再走吧？”

第三十五章 一年的变化
　　变革的第一年一定是最辛苦的。
　　有太多的工作需要从头去做。
　　这一年时间里，所有忍村几乎都处于满负荷运行状态，很多忍者一年时间加起来都难在自己家里呆上一个月，比起以前时常没有委托执行，现在是人手只够勉强做完委托，忍者们都有着自己的工作。
　　这样的改变有人抱怨，也有人甘之如饴，抱怨者在看到收获的时候，也一点点改变了想法。
　　今年火之国平均亩产430斤，比起以往的300斤几乎增加一半！
　　要知道这其中是有不少新开垦出来不怎么肥沃的土地的，只是有雷遁分解氮气、鸟粪石助长肥力的情况下，才试着播撒了一些中等品质的种子，在良好的照料下，也不过获得了亩产两百左右的收获。
　　拉低了平均值。
　　根据名超得到的汇总来看，今年亩产量最高来自于卡卡西负责的城镇，直属负责人则是与卡卡西同届的忍者正戴，亩产高达606斤！
　　这个数量放到现代来看仍然是低收，但在忍界里却简直称得上祥瑞了，突破了千年来的最高记录！
　　综合计算，火之国今年的水稻收成比去年提升了一倍有余，各类果蔬产量也有明显提升，供给火之国本身绰绰有余，还有能力售卖外国，对粮食不足的国家提供帮助。
　　当丰收的喜悦传遍忍界，忍者的地位在忍界中悄然又上升了个台阶，那些最初对忍者帮忙耕作抱有质疑的声音消失了绝大部分。
　　仍旧有人欢喜有人忧，但第一年顺利实行下来，到处都是欢庆丰收的喜悦，已经没有谁能够阻止这一场遍及忍界的变革了！
　　不过长门仍没有丝毫放松。
　　……
　　风之国，一片绿洲中。
　　长门轮回眼注视着刚刚完成收割不久的土地，满脸写着沉重。
　　倒是一旁千代宽慰道：“平均亩产量150斤，和以往最高亩产量相近，已经是很大的进步了。”
　　长门微微摇头。
　　要知道这一年里他可是亲自负责风之国的土地，连和之国都大部分交给小南操持，为的就是忍界共同进步，也为了实验他阵法大棚的可行性，结果只取得了这么一点成果，自然不能让他满意。
　　更何况在电动、油力机械暂时无法大规模投入使用的情况下，砂隐村傀儡师已经为忍界做出了巨大的贡献，先后做出了普通人也能使用的抽水机、脚踩式打稻机、扇车等等节省人力的机械。
　　如今忍界各地大概都用上了。
　　与之对应，砂隐村却没有得到应有的收获，属实不公。
　　“看来即使是绿洲，也很不适合水稻生长，风之国这片土地确实比较难以耕作。”名超也在长门呼唤后来到了这里：“要做好以十年为基础来改造的准备。”
　　长门无奈颔首，又对千代道：
　　“千代长老请放心，我会协调忍界，让他们以那些机械等价的粮物支援风之国的。”
　　千代沙哑笑道：“老朽一直都是放心的，你费心了，草影。”
　　“那这边没事了，我去大蛇丸前辈那里一趟，看看他那里的几块实验田的进展怎么样了，说不定能有所收获。”名超道。
　　他背生星光双翼，与两人告别之后向星忍村方向高速飞行。
　　在高空中俯瞰，能够体会到的这一年来忍界的变化也就更多。
　　错落有秩的耕地，一座座人工修建的水库，搬动山峦的痕迹，田野间辛勤劳作的农户与白绝……忍界正在一步步变得更加美好！
　　……
　　除了忍界的变化，一年过去名超个人变化当然也非常大，已经能变成摸影2.0版本了，甚至在摸影状态下打破了S级的极限，成为了当今忍界的第一位SS级忍者！
　　不过此时已不是唯一一位，经过一年的决斗场修行，战斗力提升到4400万的长门亦提升为了SS。
　　双双超越影级！
　　除了他们以外，拥有决斗场修行辅助的玩家们亦皆有提升。
　　孩子们几乎全部晋升B级，夕日红、萨姆依等人晋升A级，迈特凯、再不斩、照美冥、文牙等人，亦晋升了S级，整体拔升了一筹！
　　当摸影晋升SS级后，决斗场自然也相应产生了新的变化。
　　没有增加新的招募方式，但却解锁了SS的抽取。不单是随机招募里解锁，SS级的摸影也能通过特权招募、指向招募、秽土招募招募到SS级及以下的所有忍者！
　　其中随机招募用处不大，因为除非他以摸影状态和长门交手，否则当今忍界是不会有SS级战斗的。
　　爆率的调整倒是很有用。
　　从S、A、B、C分别是1%、4%、15%、80%的爆率调整到了如今的SS、S、A、B、C分别是1%、4%、15%、40%、40%。
　　整体提升了一筹不说，还让决斗场每年能够容纳的忍者数量翻了倍，变成4S、8A、16B……想招募A忍B忍也相应容易了很多。
　　除此之外，这一年里，名超还又使用了两次特权招募、两次指向招募和一次秽土招募。
　　其中两次特权招募很遗憾地没有招募到S级和SS级，运气可谓非常不好，一次只是C级，小鸣人英雄救美的战斗，把雏田拉了进来。
　　另一次是A级，名超亲身参与的那场和角都之间的战斗，把角都给秽土招募到了决斗场里。
　　两次指向招募则分别用在了千代身上和辉夜君麻吕身上，一个是砂隐村的话事人，方便沟通，另一个则是馋他的血统想要研究。
　　至于铁之国三船，其实名超本也想去招募，不过没想到的是三船不像手游里设定那样只是A级，而是一名S级武士，想要招募他必须以摸影的姿态去见，有点小麻烦。
　　于是暂时延后。
　　如今名超的身上还累积着一次特权招募和一次秽土招募，后天又是10月22日，特权招募刷新日……
　　“如果这两抽还是抽不到大蛇丸，下次指向招募就给他？但以摸影的姿态去见30游的大蛇丸，恐怕会有点隐患吧？唉……”
　　17岁的名超考虑着，降落到了草忍村前进要塞，音之要塞中。

请假
　　有点小卡文，请假一天。
　　另外看书评说快要完本，也没那么快，后面还有挺多内容，最近几章是过度一下时间线，还有宇智波斑和大筒木没登场呢，为免把过度写水，要理顺理顺思路了。
　　欠更+2，11章。
　　正好今天母亲节，陪老妈去逛街了，祝全天下的母亲节日快乐。

第三十六章 杂交
　　音忍村从忍村改变为音之要塞的过程中，也遭遇了不小的动荡。
　　村中一些过贯了刀口舔血生活的叛忍对于‘从良’抱怨不小，更别说直接成为草忍村的要塞。
　　不过大蛇丸真的用心起来，自然能够处理好一切，代价只不过是村里消失了四分之一的忍者罢了。
　　剩下的也够用，在大蛇丸的指挥下跟随忍界潮流老老实实学习耕种，在音之要塞周边开辟了数百亩的土地，种着各种各样的作物。
　　不为自给自足，只供研究。
　　“名超君，好久不见了。”当名超见到大蛇丸的时候，大蛇丸还是那副腰间捆束灰绳的装扮，不过比起以往，身上似乎多了一抹尘土气息，而少了一抹阴沉。
　　这恰恰证明大蛇丸有用心研究耕种，于是名超多了几分期待，问道：“大蛇丸前辈，我刚刚一路走过来，看到你这边的秋收也进行得差不多了，有什么发现吗？”
　　问发现而不是问收成，毕竟这才一年时间，才刚种一季，怎么也不可能出现收成大爆发的。
　　果然，大蛇丸道：“我总共让他们栽种了忍界各地的11种水稻种子，并尽量以忍术和阵法模拟当地的生长环境，收获最低的亩产量不到200斤，最高的也不过450，想来会比火之国差上一些吧。”
　　名超点头。
　　大蛇丸舔了舔嘴角，蛇瞳中放射出兴奋的光芒：“不过我确实有了一些发现！植物、动物、人，有很多地方竟然是相通的，只是以前从未有人去研究植物，这是一个全新的领域，或许……”
　　话语稍滞，或许之后是什么大蛇丸没有再说，不过名超心里却也腹诽了起来：这个疯狂科学家不会哪天给自己弄上一套光合作用吧？
　　这种时候，他脑海里浮现出的竟然是植物大战僵尸里的画面，大蛇·豌豆射手·丸？
　　大蛇丸接下来的话让名超脑海里画面破碎：“言归正传吧。在11种水稻中，我发现它们在繁殖、生长、产量、品质、味道等等方面上面，全都有所不同，于是对这些数据进行了排列和分析。
　　就像忍者先天的血脉一样，水稻也有它们的血脉，有它们的生长极限！即使再如何精心照料，给它们再好的生长环境，亩产量也会定格在某一个数字某一个上限上！
　　忍者打破血脉上限的办法目前而言只有移植他人细胞，或像我们怀疑的摸影那般，从身体内部主动将血脉向其他人的方向模拟改变。
　　忍者先天拥有更高血脉上限的办法，则只有……投个好胎？”
　　大蛇丸开了个玩笑：“就像漩涡长门那样，出色的先天条件再加上轮回眼的获取，让他成为了当今忍界的忍者之神，又或者像曾经的初代火影和宇智波斑那样，无可匹敌，他们从出生开始，就站在了其他忍者望尘莫及的地方！”
　　“这个忍界确实就是这样不公平的。”名超点头道：“就像我天生帅气，有些人却长得很丑。”
　　大蛇丸哑然失笑：“名超君真是乐观，又或者说已在忍界决斗场中找到改变血脉的方法了？刚了解这些奥秘的我可是很不甘心的，那也是我进行人体实验的初衷。”
　　摇了摇头，他继续道：“所以水稻的改良也一样，也要从这两个方面着手，让水稻通过移植来接收其它水稻种类良好的血脉，又或者……让水稻投个好胎！”
　　“植物没有意识和思想，水稻比起人类，生命条件和生长周期也要苛刻得多，像移植初代火影细胞组织那样移植水稻组织，我已经在着手研究了，不过进展比较缓慢。
　　第二点，我则已有了进展。”
　　大蛇丸道：“让油女一族操控蜜蜂来给水稻人工授粉，是六影会谈中纲手提出来的，当时没有人反对，想来六影对此没什么了解。”
　　说起这个名超还有些尴尬，别的忍者不知道合理，他这个上过学的都忘记了自花授粉和异花授粉方面的基础生物知识，实在是丢人。
　　水稻雄蕊雌蕊同花，是自花授粉植物，根本用不着蜜蜂！
　　蜜蜂过去的时候都懵了。
　　油女一族忍者当然更懵。
　　还好还有玉米种植能用上。
　　“所以我用查克拉杀死一种水稻的雄蕊，将另一种水稻的雄蕊花粉和这种水稻结合，所诞生的后代种子，就有一定可能继承两种水稻的优点。”大蛇丸道：“反复重复这种过程，总有得到既高产、又各项数据全部上佳水稻的那一天！”
　　名超心底轻震。
　　这不就是杂交水稻吗？
　　还想着要稍微引导一下呢，30游的大蛇丸果然不让人失望。
　　“听起来确实很可行，大蛇丸前辈估计什么时候能有成果？”
　　大蛇丸：“两到三年吧？”
　　那么短？名超更加惊喜，现代社会用了多少年？起码要以10年为单位吧？不过他没有质疑，大蛇丸不可能会空口白牙地吹嘘。
　　火影世界里的一些迷之黑科技确实还要领先现代，尤其是大蛇丸这里关于基因的研究。
　　况且查克拉也是一种无法以科学解释的东西，将生长在同一朵水稻花中的雄蕊去雄，雌蕊保留，也就只有拥有查克拉的忍者才能说得这样轻描淡写了吧？
　　“长门听到这个消息一定会非常惊喜的。”名超道。
　　“那便好……其实我还有一个想法。”大蛇丸又沙哑道。
　　“还有？”
　　“和培育水稻种子相同，如果采用同样的方式，培育忍者会怎么样？”大蛇丸玩味道：“拥有千手一族血脉的和宇智波一族结合，拥有漩涡血脉的和日向结合，拥有辉夜血脉的和水无月结合……
　　二十年后，再挑选他们优质的后代互相结合，一代一代下去，会不会出现另一位六道仙人？甚至出现……超越六道仙人的忍者！”
　　这……杂交忍者？
　　名超默了默：“大蛇丸前辈怎么又有这种危险的想法？”
　　“呵呵。”大蛇丸低笑：“名超君也觉得可行是吗？当然，我知道正常来说这不可能做到。
　　但摸影却有可能完成它！
　　融合多人的血脉优点，成为无敌的忍者，成为神灵，或许就是他正在努力的方向！他配合忍界或许也正是在为此拖延修行的时间！”
　　名超：“……”
　　厉害，40游。

第三十七章 S级特权招募
　　“每次来大蛇丸前辈这里，大蛇丸前辈都要吓我一跳。”名超有些感慨道：“不过这次我倒是走在你前面，这一点我已经想到了。”
　　“是吗？”大蛇丸蛇瞳一竖，道：“这样看来，名超君果然在改变自身血脉方面有些进展？”
　　“不多。”名超点点头：“我不像摸影那样能够使用所有玩家的身体，大家在让其他人在排位赛场里使用身体的事情还是有很多顾虑的，香磷他们又和我们的集会时间不同，可供体会的样品太少。
　　唯一能确定的，就是大蛇丸前辈你提出的这条路确实能走通，不过估计需要很久很久了。”
　　“能走通吗？”
　　大蛇丸舔了舔嘴角，忍不住又抬头望天：“摸影！如果你是因为担忧这一点而不允许我加入决斗场的话，又或者有什么要求的话，可通过名超君向我转达！”
　　主动向摸影请求加入，已经成了大蛇丸经常在做的事了。
　　光名超亲眼所见，这就已经是第五次又或是第六次，大蛇丸可谓对决斗场爱得深沉，可惜摸影、或者说老天，一直没有偏爱于他。
　　“大蛇丸前辈，摸影现在要关注的人很多了，未必在看这里。”
　　大蛇丸低头：“这段话我在托斯和君麻吕身边都说过，可惜都没有得到回应，也不知道摸影有没有听到，多说一次总不会错。”
　　名超能听出他的着急与渴望，大蛇丸极少露出这样的情绪。
　　这让他竟然都有点歉疚感，一年时间里，其他忍者每天在决斗场里八小时修行，甚至自己的部下君麻吕和托斯都有两小时，大蛇丸却始终求门而不入，肯定很难受。
　　不过名超也没有放松警惕，大蛇丸即使对自己就是摸影的怀疑几率很小，却也一定是有的，于是他开玩笑道：“下次大蛇丸前辈可以去长门面前说一遍试试，现在摸影对他的关注应该是最多的。”
　　大蛇丸沙哑低笑：“那还是算了，我还不想去死。连名超君你都没有告知长门这些事，不是吗？”
　　名超摇摇头，又开解道：“或许也是有些做不到吧，现在决斗场里大家的实力都在快速提升，拉取我们消耗的查克拉或许也在增多。
　　这一年里只有晋升的S级忍者而没有新增的S级忍者，可能到了摸影所能承受的上限。
　　大蛇丸前辈再等等看？”
　　大蛇丸轻轻点头：“希望如此吧。名超君，跟我来吧，兜和托斯的研究，也取得了一些成果。”
　　那两人的研究方向是很久之前名超提出来的。他大胆假设鸟粪石增加肥力、人类粪便增加肥力、雷电多发处土地肥沃等等增加肥力的方法有共同点，让他们去探寻。
　　为的自然是氮肥。
　　具体让名超去做名超肯定是一头雾水，但杂交水稻和氮肥的名字名超当然是知道的，于是一个寄希望于大科学家大蛇丸，另一个寄希望于小科学家兜和托斯。
　　果然托付对了。
　　听到他们有进展，名超立刻兴致勃勃地跟上。
　　……
　　投身科研，时间流逝。
　　转眼两天后，傍晚六点。
　　名超进入忍界决斗场，准备召开新一天的决斗场玩家集会。
　　在那之前，他要先将今晚11点就会过期的特权招募次数用掉！
　　娴熟地进行血脉变身，名超很快进入摸影一状态，查克拉量体质迅猛提升，跨过SS级门槛。
　　然后平心静气，坐于座位。
　　如今的他在招募时已很少会兴致勃勃地进行转欧祈祷了，邀请到S忍确实还能小有收获，但除了特定的几个人，收获也不会太大。
　　相应B忍C忍里也不一定得不到东西，至少能得到一份血脉样板。
　　但这一次却有些不同。
　　‘来个大蛇丸吧，再让大蛇丸没事瞎寻思，底都快被拆了，以摸影姿态与他接触指向招募又多少会有点危险，给力点，特权招募！’
　　来吧，特权招募！
　　‘忍界历1002年10月22日18点0分11秒，S’
　　金色的S字母出现在屏幕上！
　　名超眼神一亮，真的来了！
　　没毛病，特权招募中SS、S、A、B、C分别占据20%的概率，自从晋升为SS级，名超两次特权招募都只是A和C，也该轮到S级了！
　　屏幕上的计时一如既往地向前倒退，退的速度并不算快，最终定格的时间，离如今也不算久远！
　　‘忍界历996年7月18日14点33分14秒，S’
　　“六年前的S级战斗？”
　　大蛇丸还没叛逃，又远不到三忍大战半藏的时间点，那个时候会有什么能被评为S级的战斗？
　　长门杀半藏？又或者是晓组织对某一个成员的邀请行动？
　　下一瞬，画面转换。
　　给了名超答案！
　　画面中有两个人，一男一女。
　　男性白发及腰，双眼下方带有红色印记，佩戴油字护额，正是名超十分熟悉的自来也。此时的他满脸惊恐模样，表情都有些扭曲，扭曲间鼻孔里似乎还隐隐有血光在喷涌，画风有些搞笑的样子。
　　原因，自然是正对他出手的女性，她金发，额头有菱形印记，满脸杀气，身上竟没穿衣服，只有一条白色的浴巾勉强遮挡。
　　却因为太过博大的胸怀而露出了一抹诱人的风景，嘶……
　　五代火影，纲手！
　　“这是……传说中自来也大人偷窥纲手大人洗澡，差点被打死的那一次？”名超顿时明悟。
　　这场战斗竟然能够评为S级？
　　怪不得自来也差点被打死，这是真的看到了点什么吗？
　　名超面露恶趣味笑容，起身走近去看自来也那扭曲的表情，还兴致勃勃地放大看，同时包含三分兴奋、三分恐惧、四分死也值了的情绪，这东西可以做成表情包了……
　　看着看着，名超忽然吞咽了一口唾沫，又走回去坐下。
　　画面放大可真刺激。
　　“手气不错，千手一族的血脉可以更进一步地解析了……”名超想着，又抿了抿嘴唇，将一些更加失礼的想法从脑海里抛掉。
　　又忽然叹息了一声。
　　刚跟大蛇丸说摸影可能是做不到邀请他，隔两天就把三忍之二拉进了决斗场……这就是命啊。
　　大蛇丸，这不能怪我。

第三十八章 自来也和纲手的初体验（上）
　　早在6月2日那天，名超穿越忍界决斗场的两周年，决斗场就又一次准时开启了周年庆，名超可以同时开启三间决斗场集会室，最多同时召集36名玩家进行集会。
　　不过这一年中忍者之间爆发的战斗减少，名超招募新玩家的要求也变得更高，导致截至此时，忽略秽土招募玩家和不满14岁的幼年玩家，前两座决斗场才刚刚填满。
　　自来也和纲手两人，也算为名超第三座决斗场的开幕，喝了一个登堂彩。又欣赏了屏幕中自来也表情包两分钟，名超同时开启三座决斗场集会室，招募自来也和纲手。
　　两个金色的S字母烙印在第三座集会室的001号002号座椅上。
　　两人的身影快速浮现。
　　……
　　自来也正在取材。
　　亲热天堂的续集亲热地狱大获成功，赚到了在娶不到纲手情况下一辈子都花不完的钱财，第三部续集什么的，自然要拖更到底。
　　如今除了必要时候亲自出动执行几个委托，自来也不是正在取材就是在取材的路上，此时刚刚瞄到一点让他心跳加速的东西，眼前的画面就忽然换成了纲手发沉的脸。
　　好像偷人被老婆抓，自来也呃的一声，身体后仰双手挥舞，表情惊恐，就像是要阻挡纲手的拳头。
　　下一秒才回过神来。
　　“咦？这是……”
　　“忍界决斗场！”纲手目光已转向坐在主位的摸影：“这次是我和自来也吗？摸影！”
　　摸影颔首：“如你们所见。”
　　忍界决斗场……自来也表情亦严肃起来，左右观察道：“如果我没有记错的话，现在刚好是傍晚六点左右，他们的集会结束了，还是没有开始？又或者说……这里是第三个同时开启的空间？”
　　“试试不就知道了么？”摸影回答道：“你们两位对于忍界决斗场已经非常了解了，想必不需要我多做介绍，接下来的时间可以当做我不存在，自行摸索吧。”
　　自来也蹙眉，与纲手对视。
　　相比大蛇丸，两人对于进入忍界决斗场并没有太强的期盼。
　　虽然这一年来不少木叶忍者在忍界决斗场里修行，导致实力突飞猛进，一年跨越了正常二十年的积累，但两人一直觉得，这件事没那么简单，或许存在着隐藏的风险。
　　不过六影早已进入四影，纲手倒是对这一天有所准备，知道一定缺少不了自己，只是没想到会和自来也一起进来。
　　几十年的相处让两人积累了充足的默契，在彼此微微点头后，便开始了对决斗场功能的逐一探索。
　　首先自来也复刻了他很早之前掌握的4级土遁-土流枪、土遁-土流壁进入决斗场商城，纲手则复刻了她4级的水遁-水冲波。
　　作为一名S级忍者，千手一族的继承者，纲手掌握的可不止有医疗忍术和怪力，还掌握着大量的土遁、水遁忍术，只是用不上罢了。
　　继而自来也买水冲波。
　　纲手买土流枪。
　　两股信息分别涌入脑海，两人终于体会到了情报中通过决斗场商城交易技能的感觉。
　　那是一种将其他人的练习经验完全贯入脑海的玄奇感触，虽然都只是复刻技能，但对于查克拉操控技巧7级的自来也和查克拉操控技巧接近9级的纲手来说，这已经足够让他们立刻上手使用出两种忍术了！
　　这是只听描述无法感受的，他们的眼神中增添了一抹惊叹凝重。
　　因为4级的土遁-土流壁还躺在商城里，两人都保留着几十金币。
　　他们再次对视，一同进入常规决斗场尝试对战，为了更充分的体验，自来也还不做防备地让纲手杀死了自己一次，体会死亡的感觉。
　　接下来他们又在均衡决斗场、排位赛场和练习场里进行了体验。
　　“只有排位赛场的随机匹配里能够遇到不同房间的玩家。”
　　体验一圈后，纲手说道。
　　验证这是第三座忍界决斗场还是单独召集两人，只需要看看随机匹配能不能遇到其它玩家就行了。
　　自来也轻轻点头：“我先来试试吧……不过，话说，是不是还有一个功能没有尝试？”
　　眨了眨眼，他的眼神忽然间有几分游移，不敢正眼去看纲手，却频频瞄向纲手那个最突出的部位。
　　纲手脸色一黑：“什么？”
　　“呃，不是，我就是说，我的均衡决斗场里有两个自己可选，一个是普通状态下的，另一个是仙术状态下的，你有几个？纲手？”
　　“两个，普通与百豪状态。”
　　纲手眯起眼睛，眸光中透漏出几分危险：“你想干什么？”
　　“就是说……那个，排位赛场里不是3对3，可以使用别人的身体和忍术吗？这样好像比商城里交易忍术更加简便。我们…不试试吗？咳，我是说……我不介意让你使用我的身体，你要试试看吗？”
　　白痴！纲手微微捏起了拳，你真是这么想的吗？！说话前能不能把你流出的鼻血给我擦掉，眼睛也不要总是瞄我的……切！
　　丢人丢到摸影这里来了！
　　如果可以的话，她真想站起来一拳打碎自来也的脑袋！
　　眼见纲手的表情越来越危险，自来也慌忙一抹鼻子：“算了，我先随机匹配了！”
　　话音刚落，他的身形就嗖得消失在座位上，倒让纲手一愣。
　　一瞬间就找到对手了？
　　也就是说，我们身处的位置果然是第三座决斗场集会室吗？
　　念头闪过，她又看向摸影。
　　还有一件事让她非常在意。
　　摸影可以随意使用所有玩家的身体和忍术，对于女性来说，这是非常不友好的一点！尤其是她这种有着突出特点的女性忍者！
　　好似知道她所想，摸影笑了笑道：“放心，使用他人身体不像你想象的那样，只有其形，触感方面我设置了模糊化，除了自来也那样好色的家伙，其他人不会对这种事感兴趣的，等你试试就知道了。”
　　纲手半信半疑，眼神稍缓。
　　摸影又道：“比起那个，我更关心你什么时候和自来也结婚？”
　　纲手：“……？？？”
　　我为什么要和那白痴结婚？！

第三十九章 自来也和纲手的初体验（下）
　　“别露出那副表情，纲手。算起来的话，我和芳奈一样，要叫你一声纲手姐姐。”摸影道：“我关心你的婚姻大事很奇怪吗？
　　漩涡和千手本是一体，如今漩涡因为我逐渐在忍界复苏，几十年后或许有机会重新成为大族，千手却连姓氏都彻底消失在忍界中了。
　　我不明白你的想法，难道你一点都不想留下自己的后代，让千手的姓氏重新出现在忍界中吗？”
　　这个家伙……连千手一族的事情都关心？纲手轻哼道：“这种事不必你来操心，何况你一直都只是自认为漩涡一族的族长，长门可不会承认，即使论家族血脉，也该是芳奈或是香磷担任族长！还有，哪怕我要为千手一族留下后代，为什么会是自来也那个白痴？”
　　“不是他还能是谁？”摸影笑道：“大蛇丸？死掉的加藤断？又或者说你的小酒友名超？”
　　又有名超那毛都没长齐的小鬼什么事？！纲手发现不亲眼见，只听描述，到底是无法完全还原出摸影的性格，竟然还有点不着调吗？
　　“你这家伙说话倒有点和名超相似，他受到了你的影响吗？”
　　摸影未答，自顾自道：“如果你要说是加藤断的话，下次我会找机会将他的灵魂拉入到忍界决斗场里，让你见见，解开心结。”
　　纲手心里猛地一颤，流露出心动的表情，又咬牙道：“不，别打扰断的安眠了，摸影！”
　　摸影看看她，无奈摇头：“这也不行，那也不行。唉，虽然你能始终保持着年轻的容颜，但实际年龄毕竟已经接近五十岁了，再不嫁人都要失去生育能力了。”
　　纲手脸色又一黑，这副为自家儿女婚姻操心的模样是怎么回事？
　　“自来也确实有很大的缺点，他的好色。不过对于一个色胆包天到经常偷窥女浴池的人来说，面对你能露出腼腆羞涩的神态，要么是他只有理论经验而没有实际体验，要么是他对你的喜欢无以复加。
　　在我看来，或许两者都有，所以这个缺点应该是可以容忍的。
　　况且纲手，你摸着心口说，这么多年的陪伴下来，你对自来也真的一点点感觉都没有吗？还要彼此隐藏感情，蹉跎到什么时候？”
　　我对那白痴怎么会有感觉？！
　　纲手忽然有几秒钟的失神，深深呼吸，胸膛起伏：“摸影，不要再说这些乱七八糟的东西了。
　　既然你自认为是漩涡一族的忍者，那么你到底想做什么？连长门和芳奈都不能知情吗？！”
　　摸影摇头：“时机未到，不过我对你们一点恶意都没有。上一次我还想给长门和小南做媒，他们也和你们一样，如果不在一起，恐怕就要单身一辈子，真让人操心。”
　　纲手无语。
　　不和自来也在一起，我就要单身一辈子……那又如何？切。
　　……
　　另一边，排位赛场中。
　　自来也见到了他的对手。
　　绿色的小马甲，油光发亮的头发，嘴唇有些盖不住的大白牙……
　　“阿凯？”
　　他瞄了眼侧上方，那里显示着他对手的三条命分别是迈特凯、迈特凯双截棍、迈特凯惊门。
　　“惊门？第七门？”
　　在所有决斗场玩家中，迈特凯是最热衷于三种决斗场切磋的。
　　练习场的修行提升不了真正的身体素质，对他来说的吸引力也就是一般般，一个人空空练习体术技巧成效也非常小，那个一瞬间恢复体能的重置功能更是有悖青春。
　　不挥洒汗水的修行怎么能叫做修行？只有对练与搏杀才有趣。
　　可惜一年下来，已经没什么人愿意和凯交手了，包括长门。
　　在常规决斗场里，凯可以毫无顾忌地开启八门遁甲，甚至连死门都可以今天开五次明天开十次！
　　不过除了在练习场里，凯倒是没有在对战中开启过死门，他有他自身的自我约束，死门是规格之外的能力，开启后一脚踢死别人然后自己也去死，实在是没意思。
　　但惊门凯一般人也顶不住啊，能顶住的那几个也不愿意‘自降身份’，跟一个热血家伙挥洒汗水。
　　鬼鲛自以为融合初代火影细胞后能够干掉凯，但几次交手证明他还是低估了凯的实力。
　　所以如今凯一般都寄希望于排位赛场的随机匹配，随机抽取一位幸运对手，刺激又青春。
　　不过这次凯倒是有些意外。
　　怎么会是自来也大人？
　　排位赛场里没法说话，两人只能以其它方式交流，自来也从后腰摸出一把苦无，蹲在地上刻字。
　　在第一场对战中，两人根本没有交手，当凯接收完信息后，两人眼前便闪过不分胜负的提示。
　　两人回归相对站立。
　　凯手上多了一根双截棍。
　　自来也进入了仙人模式。
　　地上的字迹则已完全消失。
　　凯连连点头，表示已经知道自来也和纲手进入以及第三座决斗场集会室开启的消息了，会转达给大家，自来也想了想，则结出了对立之印，示意迈特凯可以进攻了。
　　总不能再干等六分钟，不分胜负终结吧？在决斗场里，他不再是什么‘自来也大人、顾问’，总有和其它木叶忍者交手的情况。
　　既然遇到凯，不如就练练。
　　他知道排位赛场中有着独特的规则和技巧，初来乍到他可能不是凯的对手，但输又能如何呢？
　　凯则是一怔，露出激动兴奋的神态，能和自来也大人交手吗？
　　他头顶浮现出呲牙笑的表情，就和他平时贯露的表情一样。
　　事实证明自来也的预测并没有错，在仙术状态下，他的两个忍术分别是仙法-五右卫门和配合两名虚拟出来的蛤蟆仙人使用的舌战缚-水斩，攻击范围都不小，但在凯灵活的动作适时的替身下，建功甚微。
　　仙术模式下他的体术也得到了强化，但在决斗场的均衡中又没有现实中那种巨大的力量，在凯这名体术大师面前，陷入了一点劣势。
　　三分钟限时后，凯以少许的血量优势将自来也的这条命给击败。
　　重新相对站立。
　　自来也的第三条命还是在仙术状态下的，他脸上流露着思索，对排位赛场有了更深的理解。
　　可不能连输两局啊……
　　然而就在这时，对面的凯再次给他发出一个呲牙笑的表情，然后身上的查克拉剧烈爆发！
　　第六门景门-开！
　　第七门惊门-开！
　　自来也大人，我已经积累了四次有效击中，可以释放奥义了哦！
　　蓝色的蒸汽从凯的身上涌动出来，两根双截棍如同风火轮一般在凯身边高速旋转，在奥义开启景门于惊门后，他的两种忍术都得到了两次强化，于是……嗖！
　　双袭牙突袭！
　　仿佛瞬移一般！凯的速度在这一瞬间超越了排位赛场中所拥有体质的反应极限，自来也直接被打断忍术，一脸懵逼地被甩飞出去！
　　紧急替身还击，迈特凯又一个灵活地回旋滑铲躲过，蓝色的身影拉出一道道幻影，然后双手前推。
　　昼虎！！
　　这！就是青春呐！
　　……
　　半分钟后，坐回忍界决斗场的座位，自来也的神色还有些恍惚。
　　说好的均衡在哪里？根本反应不过来的速度也叫做均衡？！
　　“你遇到谁了？”纲手问。
　　“……呃，阿凯。”
　　“哦，那第一座忍界决斗场应该知道我们进入的消息了？”纲手点头道：“自来也，把你的身体使用授权给我，我来尝试一下。”
　　嗯？自来也瞬间回神，讶异地看着纲手：“我……”
　　纲手面无表情：“别浪费时间在一些无关紧要的事上。”
　　“啊。”自来也挠挠头，有些尴尬地进行了身体授权。
　　纲手立刻进行随机匹配。
　　秒进排位赛场，低头看看变化成自来也的身体，体会一番，确认摸影说得不假，轻轻切了一声。
　　抬起头，对面还是迈特凯。
　　凯竖着大拇指，呲牙一笑，与头顶浮现的呲牙笑表情一模一样。
　　然后飞踢了过来。

第四十章 两年（二合一4000字大章，过度章可跳订）
　　木叶村，火影大楼前。
　　刚刚下班走出大楼的纲手脚步忽一停顿，眼神中略闪恍惚，然后抬起双手调动查克拉，莹莹绿光在她手中升起，温暖又滋润。
　　虽然一直在骂自来也是个白痴色鬼，但在当今忍界中，也唯有自来也能够得到她全身心的信任，能让她放心地给出自己的后背。
　　当然，芳奈、静音、香磷之类的，要另当别论。
　　这份信任是两人在几十次生死危机中积累下来的，原本大蛇丸也有，可惜大蛇丸走到了另外的路。
　　所以在决斗场里，两人很自然地互通有无，她把怪力和查克拉操控交易给了自来也，自来也也将自身的查克拉操控给了纲手。
　　如果不是自来也表示仙人模式的交易要经过两位蛤蟆仙人的同意允许，同样也会立刻交易给她。
　　而得到自来也的查克拉操控之后，她剩下的时间没有再尝试排位对战，进入练习场专心练习，七个多小时下来，竟然能明显体会到早已达到某种上限不再提升的医疗忍术瓶颈有了松动的痕迹！
　　掌仙术增长的几十金币价值也明明白白地告诉了她进步有多少！
　　“怪不得……这种感觉确实让人期待、欲罢不能，有过在忍界决斗场里修行的经历，感受过这种提升的速度，部分玩家在对抗摸影的态度上恐怕也有些松动吧？”
　　纲手面色略微深沉，眼角忽又跳动了一下，摸了摸侧脸：“阿凯的提升就非常可观。说起来土遁忍者的数量一直不足，以凯的力量和体能，似乎也能承担搬山任务？”
　　嗯，似乎是个好主意！
　　感受到隐藏在暗处的暗部们奇怪的注视，纲手迈步离开，很快碰上了迎面走来的自来也。
　　“这个方向，你之前果然在女浴池那里对吗？”纲手的话直接让自来也的招呼噎了回去，露出‘我大意了’的表情，只能讪笑。
　　纲手低哼一声，突然又想起摸影说过的那些话，我不和自来也结婚就要单身一辈子？有毛病，就这色鬼，其他男人都死光了吗？！别说和断比，就是名超那个说话总气人的小鬼，都比自来也强一百倍！
　　更何况单身一辈子又如何？！
　　谁规定每个人都要成家了？！
　　在自来也眼中，纲手盯着自己的视线逐渐变得‘火辣辣’，让他有些不自在地半掩了一下身体。
　　“那个，纲手，在排位赛场里使用我的身体，是什么感觉？”他那张总是一副猪哥样的脸上，竟然罕见地流露出了几分扭捏羞涩。
　　‘对于一个色胆包天到经常偷窥女浴池的人来说，面对你能露出腼腆羞涩的神态，要么是他只有理论经验而没有实际体验，要么是他对你的喜欢无以复加。’摸影的话在这一刻又照应进了纲手脑海。
　　她一咬牙齿，连连摇头，把摸影的话甩开，恼火道：“能有什么感觉，你个白痴，摸影都说了决斗场对使用身体的触感做了模糊，就和变身术的感觉相差无几！”
　　“这样吗？”
　　自来也似乎有些失望。
　　纲手嘴角抽了抽，其实多少还是有一些不同的，触感模糊化，她摸到‘自来也手臂’的时候，和摸自己手臂没什么两样，但痛觉在对战中却不能模糊，阿凯踢中‘自来也’胸口的时候，和作为女性的她那里受击，疼痛是完全不同的。
　　想来身体更换后，部分要害的位置也会变更……所以她是绝对不可能把身体授权给自来也这个色鬼的，谁知道他会有什么变态举动！
　　沉默两秒，她将话题转移回去道：“自来也，如今毕竟和以前不同，你是木叶村首席顾问，代表村子的脸面，已经有很多人明里暗里向我举报你的偷窥行为了。
　　不是所有人都不介意被你这家伙偷窥！给我改掉你这种不良的习惯！如果再被我抓到，我会亲自把你送到监狱里反省一段时间！”
　　自来也惊讶地张了张嘴，我喜欢偷窥就像你喜欢赌博，这是生命的本能，怎么改掉啊？
　　但看着纲手捏起来的拳头，他只能从心叹息道：“我知道了，我知道了。纲手，你真是越来越有作为火影的气势了啊。”
　　纲手继续强势道：“一起去喝两杯，我有事和你商量。”
　　“决斗场的事？”
　　“嗯，我们两个初入者的排位是25和26，芳奈的排位是24，这一点应该可以利用起来。”
　　“啊，我也想到了，只要我挤掉芳奈的位置，你在排位赛场选择全负，就能让芳奈和你同时成为第三座决斗场里的成员，你想把你的阴封印通过这种方式给她吧……”
　　两人并肩走在街上，听着自来也认真的分析，与自己一模一样的想法，纲手脚步忽又一停，转头看向自来也添了点皱纹的侧脸。
　　自来也一怔：“怎么了？”
　　‘你能通过阴封印保持青春模样到死亡前夕，自来也呢？再过十几年，他就是老头子了。’
　　现在也有点苍老了啊。
　　“不，没什么。”纲手微微摇头：“我只是突然想到，摸影同时让你我进入大概就有这种打算？”
　　“为了芳奈？哈哈，我只是一个搭头吗……”自来也大笑起来。
　　笑声豪迈，倒还有些帅气……纲手深深地吸了一口气。
　　混蛋摸影，是不是对我用了幻术？！还是真像他说的那样……
　　‘你一直没有正视内心。’
　　……
　　“芳奈阿姨的阴封印修行终于有着落了。”音之要塞，退出决斗场的名超也是同样的想法。
　　早在大半年前名超就找机会把C级忍者芳奈给拉入了决斗场，通过‘名超’马甲操作，让芳奈获取了一些自保能力，晋升B级。
　　这算是冒着很大的风险了。
　　面对朝夕相处同出同入的芳奈和香磷，摸影必须时刻提起万分警惕，不能流露出丝毫破绽，甚至还要提防传说中‘女人的第六感’。
　　好在香磷进入决斗场时还小，芳奈进入时摸影已不需要说太多话了，至今应该没有引起怀疑。
　　刚刚邀请纲手时没忍住多说了几句话，纲手不就发出了‘摸影和名超说话语气很像’的惊疑吗？
　　当时名超虽表现得很淡定，但心里多少还是有些暗自警醒的。
　　他是坚定的纲自CP派，他觉得动漫中的这一对是最遗憾的，在自来也被佩恩杀死前，两人也基本互相表明了心意，有真正的感情在。
　　实力的提升让摸影表现得越发随意，于是同时招募两人，没忍住就打趣撮合了几句，但现在可还远不到暴露身份的时候，这件事就暂时到此为止吧，不再多提了。
　　真想撮合，也可以用真实身份名超去做，没必要摸影下场。
　　虽然‘名超’容易挨纲手揍，但挨几拳又要不了他的命。
　　摸影现在暴露却会要命。
　　社死也是死。
　　想到这里，名超就又一次想到了40游智商的大蛇丸。
　　“几次在我身边呼唤摸影，刻意提到如果不是经历、阅历之类的东西，就会怀疑我是摸影，大蛇丸应该至少有一两分对我的怀疑。
　　只是草忍村名超经历可查，知道那么多隐密、知道初代火影和宇智波斑的恩怨纠葛不合常理……
　　但如果让他进入决斗场，让他发现摸影的某一个习惯性动作或是某一个语气词和我一样，他恐怕就会立刻将我的身份锁定！哪怕有着种种解释不通的东西！”
　　这种分析是基于两人的立场交换的，名超自觉处在大蛇丸的那个位置上，会做出这样的判断，40游的智慧，他一点都不敢低估！
　　“风险好像有些太大了。”
　　“现在有了纲手，纯粹的千手一族血脉应该也能还原出来了。
　　在此之前，纯粹的漩涡一族、宇智波一族、辉夜一族、日向一族血脉都已经能够还原了，接下来的一步是研究漩涡、千手、宇智波融合的六道仙人血脉，辉夜、日向融合的大筒木羽村血脉，一步步逆向推导到大筒木辉夜姬……
　　虽难，但有无数试错的机会，总有一天能够完成的，等我能够开启八门，晋升为SSS级的状态进行招募，说不定能把阿修罗和因陀罗给拉进来，那就更快了。”
　　大蛇丸要多久能够追赶上来？真的能给自己提供思路和帮助吗？
　　他甚至不会知道辉夜和日向来自大筒木羽村，要先指引他，再指望他来指引我？需要如此吗？
　　“风险和收获不成正比！”
　　名超彻底摒弃犹豫，决定不去冒这个险，如果随机招募和特权招募招募到大蛇丸也就罢了，但若招募不到，名超也不准备把三个月后刷新的指向招募用在他身上！
　　他想了想，走出这间大蛇丸给他安排的住所，找到了大蛇丸。
　　“大蛇丸前辈，有一件事……我觉得需要通知你一下。”
　　大蛇丸一怔，沙哑道：“是刚刚的集会？有新玩家了吗？”
　　看吧，太聪明了。名超表情似有些无奈道：“嗯，我也不知道摸影是怎么想的，就在刚刚，自来也大人和纲手大人双双进入了忍界决斗场的第三座集会室里。”
　　大蛇丸的蛇瞳中不由有了一瞬间的失神，连自来也都……
　　他舔了舔嘴角：“没关系，让身为火影的纲手进入，在我的预料之中，看来最近摸影没有邀请实力强劲的忍者进入，不是因为其它忍者实力的提升，而是在开启第三座集会室吗？邀请自来也，大概是身为漩涡一族的摸影，对于纲手和漩涡芳奈的一种关照……”
　　名超不语，只轻点头。
　　大蛇丸停顿了一会儿，又沙哑道：“名超君是担心我失望吗？
　　呵呵，不必如此，我相信早晚有一日，摸影会邀请我进入的，而这一天，不会太远。”
　　名超暗道：希望如此。
　　……
　　三个月后，木叶58年1月底。
　　忍界决斗场内新增A级忍者代理雷影达鲁伊，大蛇丸闻讯只是淡然一笑：“六影终于齐聚，下一个应该轮到我了吧，摸影。”
　　……
　　木叶58年4月中旬，音之要塞托斯和药师兜合成的氮肥一号正式投入使用，其后不久，多由也、次郎坊、鬼童丸、左近右近四人众同时被拉拉入忍界决斗场内。
　　大蛇丸有些意外：“暂时还无法邀请我加入，邀请我的四个部下是为氮肥研发成功的奖励吗？你的立场果然有趣，摸影……”
　　……
　　木叶58年8月底，铁之国大将三船遭遇摸影上门讨教剑术，在有着极大身体素质差距的情况下，三船的拔刀斩奥义成功击伤摸影，得摸影欣赏，被拉入决斗场内。
　　成为新的一名S级玩家。
　　大蛇丸得讯后沉默了会儿，呢喃道：“把他给忘记了，六影会谈可是那个武士主持的。”
　　……
　　木叶58年10月，在氮肥和又一年的辛苦下，忍界取得了比去年更加辉煌的丰收，水稻最高亩产量提升到700斤以上，大蛇丸的得力助手药师兜被拉入了决斗场内。
　　大蛇丸对此未做反应。
　　……
　　木叶59年是忍界进行农耕改革的第三年，也是彻底步入正轨的一年，该开垦的田地都已开垦，该兴建的水利设施都已兴建。
　　忍者们不再忙得脚不着地，更多地跑去应对贵族们对于新开垦土地暗戳戳的吞并敛财，发生了多起忍者和贵族之间的冲突。
　　在忍者从事生产后，忍界的饥荒渐渐解除，在平民中的声望非同凡响，贵族无可奈何，节节败退。
　　这一年里又有很多忍界知名的忍者进入了决斗场，比如岩隐村的黄土、迪达拉，砂隐村的马基，木叶村的阿斯玛、山城青叶等等。
　　大蛇丸每每听到消息，都是一副若有所思的样子。
　　……
　　木叶59年底，大蛇丸实验而得的杂交水稻一号取得成功，在不算精心的照料下，获得了970余斤的亩产量，距离1000大关十分接近！
　　长门亲眼所见亲自核实后，大喜过望，亲自联系其余五大村，按承诺取消大蛇丸的通缉令。
　　期间音之要塞的重吾、萨克、金相继进入了忍界决斗场内。
　　……
　　木叶60年2月，大蛇丸正式被取消S级叛忍的通缉，被长门解除了必须待在音之要塞内的限制。
　　大蛇丸当日离开音之要塞，不知去向，让前去叙旧通知自己和纲手婚讯的自来也，扑了空气。

第四十一章 木叶毕业季
　　木叶60年，2月26日。
　　“你们都做好准备了吧！”
　　火影办公室中，纲手双手撑着桌子，身体前倾，以一副极具压迫力的姿态盯着眼前三人：“迎接最强的世代的……准备！”
　　办公桌前，卡卡西、阿斯玛、夕日红三人面面相觑。
　　卡卡西迟疑道：“嘛，什么最强的世代，不过是一些比较麻烦的孩子而已，虽然确实要强一些。”
　　纲手眨眨眼，气势一泄，坐了回去，切道：“说得也对，不过是一些孩子而已，都怪名超整天在我耳边念叨什么最强的世代的……那个总也长不大的小鬼，真是的。”
　　三人保持沉默，我们感觉您跟着他玩得很开心，比他还孩子气。
　　纲手继续道：“不过可不止是强一些而已，去年毕业的三个进入了忍界决斗场的孩子是凯带的，没用凯插手，三人合力就轻松干掉了一个不知哪个不长眼贵族雇佣的A级叛忍，曾经的雾隐村上忍。
　　今年这样的孩子足足有九个！
　　其中漩涡鸣人和宇智波佐助这两个小鬼甚至在忍界决斗场里已经拥有了A级的评级，我记得四年多以前，红你刚进决斗场的时候也只是拥有B级评级吧？而且他们虽然都还只是12岁，但都经历过无数次战斗，甚至有被评为上忍的素养！
　　也只有同在忍界决斗场内的你们才能指导他们，压一压这些性格还没成熟的小鬼的心气，别让他们搞出乱子来，任务并不容易！”
　　三人对视，亦严肃了几分。
　　“我们知道了，火影大人。”
　　……
　　与此同时，忍校中。
　　被纲手评价拥有上忍素养的漩涡鸣人正在抹眼泪：“香磷姐，你怎么就、怎么就……呜呜……”
　　前方讲台上，红头发的少女嘴角微微抽动，双拳攥握起来，原本如含星辰的大眼睛中此时升腾起熊熊火焰，忽然之间瞬身消失。
　　“你这白痴！！”
　　轰！！
　　鸣人连带破碎的桌椅一起被她送到了一楼！正在上课的忍校三年级学生们齐齐惊得一抖，然后就无视教室中间空地上多出来的碎石与木屑，亦无视天花板破碎的洞口和那个黄毛，继续上课！
　　无它，唯习惯耳。
　　甚至他们教室里都特地在中间位置给鸣人空出来了降落地点。
　　二楼教室里，香磷手上则快速结成几个印，娴熟地用土遁将破洞堵住，又使用木遁将桌椅修复。
　　一切完好如初，教室里只少了一个鸣人，多了一阵哄笑，打散了一点悲伤的气氛。
　　香磷走回讲台，对站在门口捂着脸的伊鲁卡歉意一笑，又面向所有同学道：“被那个白痴弄得像是生离死别一样。我只是提前你们两天毕业，不参加毕业考核不参加你们的小组分队罢了，又不是要离开木叶，永远见不到大家了。
　　我毕竟来自草忍村，名超哥哥说这叫‘借读生’，受到纲手老师的同意，已经拿到了草忍村和木叶村的双份护额，在两个忍村都同时登记为下忍了，不用参加考核。”
　　说到这里，她嘻嘻一笑：“好吧，其实就是听说结成三人小队之后要先用三个月到半年时间学习耕种知识，种地劳作，我跑掉了。”
　　“好狡猾……”井野很羡慕。
　　香磷笑道：“今年毕业的忍者三人一班后正好多出一个，我不参与也会更好分配一些，不用有人分配到前几届缺人的队伍里，祝大家都能分到心仪的队伍和伙伴。”
　　话音落下，班级里有不少人就隐晦地偷瞄起来，佐助一如既往地吸引女孩子，瞄他的最多。
　　可惜除了默默祈祷的小樱，其它女孩子都知道自己没什么希望。
　　忍界决斗场在这个班级里已不是什么秘密了，毕竟前10名的成绩和11名以后的成绩差距太大了。
　　先是鸣人和佐助，再是香磷，小樱和井野，然后是雏田，又到丁次、志乃、鹿丸、牙，一个个都是在某个时间点忽然‘开窍’，智力正常的都能分析出问题来。
　　别说还有一个智力200以上的鹿丸，早在鸣人佐助互相淘汰的时期，就发现一些端倪了。
　　香磷不参与分班，那么其它九个肯定就会三个三个分在一起吧。
　　好羡慕他们啊。
　　也还好这个班级是伊鲁卡在指导，孩子们的心理问题都被他察觉并开导，否则一部分怕是会失衡。
　　“和大家相处的这五年多时间我很开心，也感谢伊鲁卡老师的教导。”香磷继续道：“那么……我就先走一步了，再见！”
　　“再见，香磷（姐）！”
　　在同学们的齐声送别中，香磷挤出笑容，又对微笑的伊鲁卡轻轻鞠了一躬，离开了教室。
　　看到楼梯口等她的名超，她小碎步跑过去，拉住名超的手腕，把脑袋靠在名超手臂上，一声没吭。
　　12岁的香磷已经开始发育，在营养充足的情况下，近一年来她身高增长得很快，已有150厘米，但对比19岁、身高已经超过180的名超，还是矮了一个头还多。
　　与增长的个子相比，名超的面孔却好像永远定格在了十六七岁的样子，变化不大，见状用另一只手揉了揉香磷的脑袋：“怎么，刚才还有说有笑的，一出教室就不舍得了？要不把你送回去再读一年？”
　　“啊~嘶~”
　　香磷偷偷掐了名超一下：“真是的，说了多少次不要再把我当小孩子哄了，总是这种语气……有点不舍得大家很奇怪吗？昨晚可是你说的，离开忍校后，很多同学可能这一生都不会有什么交集了。”
　　“人生就是这样子的。”名超边带着香磷下楼边道：“就像阿斯玛他们一样，和同为上忍的红、卡卡西、凯……一直以来的联络都很频繁，但当年和他们一起成为忍者的那些至今还是下忍的学生呢？
　　那个叫做正戴的下忍连续两年夺得耕作亩产量冠军，晋升中忍时阿斯玛才想起来他曾经和自己是同班学生，却十多年都没说过话了。
　　这无关其它东西，只是彼此的生活和圈子完全不同了。”
　　“好了好了，我知道了！”香磷贴名超贴得更紧了些，嘴里却说着抱怨的话：“又对我讲课，我已经毕业了，名超哥哥！现在，我宣布，你家庭教师的职位正式解除，在你这里我也毕业了！”
　　名超顿时满脸沮丧：“我这是被解雇了吗？太难了，我家里上有老、下有小，没有这份工作……”
　　“哎呀，烦人！”香磷笑着打断：“哪有老，你说妈妈老？”
　　名超眨眨眼，悄悄道：“我说纲手大人，别告诉她。”
　　香磷：“嘿嘿，我一定会告诉她的！而且也没有小了，我都毕业了，名超哥哥，我不小了！”
　　名超感受一下贴在身上的柔软触感，在心里摇了摇头。
　　唉，还小得很呢。

第四十二章 踢碎的棺材板
　　别离的气氛冲淡，离开忍校，香磷的情绪重新欢快起来。
　　“名超哥哥，现在我毕业了，你也不怎么忙了，忍界好像也安定了起来，你说过要带我和妈妈去周游忍界的事情，总要兑现了吧？”
　　“没问题，回去咱们就和芳奈阿姨商量商量去哪，然后稍微准备一下，半月后出发？”名超想了想道：“周游忍界这四个字的范畴太大，一个地方一个地方去，去完一处休息一段再去其它地方吧，一直在外面就不是玩而是奔波了。”
　　“好。”香磷赞同：“妈妈可能会想再去一趟涡之国旧址吧，我听说前些年那附近有一个海岛上建立了一个叫做波之国的国家，前两年刚刚建立一座跨海大桥，加入了六大国联合体，要不就去哪里？”
　　波之国吗？名超笑了笑：“也可以，问问你妈妈的想法。”
　　现在波之国可不会有什么造桥任务了，早在两年多以前，前往那里推广粮食新种植方式的忍者就发现了当地的不良情况，打倒了罪恶的商人卡多，让波之国修了大桥。
　　两年下来，波之国一定有不少的发展和改观，还有特色的渔业畜牧业，天然环海的岛屿风景也定然秀丽，气候又十分宜人，堪称忍界马尔代夫，确实值得去旅旅游。
　　何况那里离覆灭的涡之国真的很近，建立的时间也离涡之国的覆灭时间很接近，说不定……
　　一路走走聊聊。
　　刚毕业的孩子就像放飞的鸟，拉都拉不回来，香磷兴致很高。
　　到家开门后，香磷直接就开口喊道：“妈妈，过几天我们一起去涡之国旧址和波之国玩怎么样！”
　　围着围裙的芳奈从厨房走出。
　　今年已有33岁的芳奈丝毫没有衰老，反而逆向生长一般，恢复了23岁左右的青春面容，这自然是因为在额头上出现的那个菱形印记。
　　阴封印术。
　　通过决斗场里纲手的帮助掌握了阴封印的芳奈此时看起来简直像香磷的姐姐，不过脸上带有成熟风韵的笑容还是能体现几分年龄的。
　　“回来了？饭很快好。”芳奈问：“什么涡之国和波之国？”
　　“嘿嘿。”香磷快速把‘她和名超的打算’说给芳奈，芳奈笑了笑道：“可以啊，我都行。”
　　说完她又进了厨房，香磷则对名超努了努嘴，在回来路上，她就猜芳奈会回答‘我都行’。
　　这谁猜不到啊。名超无奈摇摇头道：“那晚上我跟纲手大人要一份波之国的详细情报，看看有哪里好玩，定一个行程和攻略……海滩游泳的话……这个季节……似乎有一点早了，三月底出发？”
　　还要一个月啊……香磷迟疑。
　　名超则笑道：“难道你不想去看看鸣人他们种地的样子吗？”
　　香磷顿时露出笑意：“行！”
　　“那要不要邀请其它人？”
　　邀请其它人……香磷又有点小纠结，既想和名超、妈妈一家三口单独出去，又觉得稍微多一点人也热闹，如果能有那种和妈妈聊得来的……我和名超哥哥是不是就……
　　“比如美琴阿姨那种？”
　　“嗯，还有小南姐姐，她这几年没轻忙碌，也该放松放松。神大人暂时还走不开，她没问题。”
　　名超说着，脑海里想的却是火影手游中的那些‘泳装忍者’。
　　这些深受lsp喜爱的忍者中有一部分技能还是挺有意思的，如果在决斗场里出现，不管是趣味性还是实用性，好像都不错。
　　泳装小南、纲手、萨姆依、照美冥、小樱、雏田、井野……
　　唔，后三个现在还太小了。
　　哦对了，还有泳装李洛克、泳装千代……淦，混出我的脑子！
　　总而言之，请几个人一起去度个假倒不失为好主意，以当今忍界的情况，就算纲手休假一个月……顶多也就是静音会有点头疼。
　　改变忍界不就是为了享受吗？
　　想着，厨房里芳奈又探出头来道：“饭好了，帮忙端菜！”
　　香磷立刻蹦起来去洗手，名超笑骂一声孩子越来越懒了，进厨房去帮忙，9级的查克拉操控被他用来隔热，即使把手伸进油锅都不会有事，端菜根本用不到抹布包裹。
　　“晚饭这么丰盛？是为了庆祝香磷毕业吗？”名超意外道。
　　芳奈笑着摇头。
　　名超略闪恍然，香磷则甩着半干的手出来，嘀咕道：“这三个烦人的小鬼怎么又来蹭饭了？”
　　她过去开门，三个只有八九岁的小孩子已站到门口，两男一女，见香磷齐声问候：“大姐头好！”
　　为首的男孩脸蛋圆润，还带着两点腮红，正是三代火影之孙，猿飞木叶丸，他满脸兴奋道：“今天大姐头又是一拳把鸣人大哥给打到我们教室里了吧，好厉害！”
　　满脸崇拜的表情倒是让香磷有几分受用，她张了张嘴，无奈地侧身道：“好吧，进来吧。”
　　“多谢款待！”三人齐声。
　　显然，这三个小孩子已不是一次两次组队来这里蹭饭了，不过最初主导者倒不是木叶丸，而是……
　　“名超哥哥！”看到名超，萌黄立刻踮起脚兴奋的打招呼。
　　名超微笑着点了点头。
　　香磷则悄悄斜睨了一下这个竖着两根黄色马尾的小姑娘。
　　和我一样从很小的时候就喜欢名超哥哥……和我一样有名超哥哥担任家庭教师……哼，但面对更快长大的我，你毫无胜算！
　　因为风祭一力的事情，名超一来二去在萌黄很小的时候就和萌黄母女相熟了，后来风祭一力被找到了，名超更是亲自去抓捕、去为风祭一力解除了斑的转写封印，将风祭一力给救了回来。
　　感谢来，感谢去，名超觉得认萌黄做义女什么的实在太夸张，就同样挂了个家庭教师的名头，而且拥有千手一族血脉的萌黄，此时也是忍界决斗场的小玩家之一。
　　而在宇智波斑的后手被忍界众人知晓之后，明暗的调查中总共已找到12个类似风祭一力这样的人。
　　但每年因各种原因搬离忍村的忍者加起来起码有数百，挨个排查实在是太困难了，谁也不能确定这12人就是全部，没有漏网之鱼。
　　“有也无所谓了，现在的忍界就算没有我，面对全盛时期的宇智波斑也应该不至于被平推……”
　　名超想着，招呼三个孩子去卫生间洗手，忽又一愣。
　　这好像是个flag？
　　心里笑了笑，他没再想下去。
　　……
　　与此同时，火之国东南。
　　海边，一名长相平平无奇的中年颤抖着跪在一座竖立而起的棺材前，面色呆板，神情木然。
　　世界在这一刻仿佛无比安静。
　　只有浪花拍击海岸的声音。
　　直到某一瞬。
　　轰隆一声！
　　棺材板，被踢开了！

第四十三章 宇智波斑（上）
　　身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲。
　　踢碎棺材板的男人有着威严的面孔、凌厉的发型，只是身上不自觉发散的气势，就让周边的空气充满凝滞感，仿佛冻结了时空！
　　向前迈步的同时双眼睁开，三勾玉散发猩红光芒，脸上突然掉落的泥土碎渣，却又让他脚步一停。
　　“嗯？不是轮回天生吗？”
　　抬起手臂摸索，掉渣的样子让他面色略微阴沉：“原来是秽土转生，如此孱弱的身体……带土那家伙失败了？最糟糕的结果？”
　　宇智波斑低头看去，中了他转写封印使用了秽土转生的中年忍者满身是血地倒在地上，深陷昏迷。
　　破碎的棺材木屑打得中年忍者身上伤痕累累，气息微弱。
　　“这废物……就是施术者？”
　　被他烙印转写封印的大多是些杂鱼，宇智波斑这样的忍者，怎么会去记杂鱼的名字和容貌。
　　感受到秽土转生之术有崩溃的预兆，斑不满低哼，双手结印。
　　“秽土转生-解！”
　　身体状况暂时稳定下来。
　　他又单手结成寅印，感知了几秒钟，轻喃道：“带土死亡，长门心脏的符文却是被解除的，是他背叛了吗？黑绝还活着，不过感知不到具体的方位，是封印术？”
　　“哼，挺能干的么……”
　　“发生了什么？”
　　略微思考，他上前将施术者拎在手上。这家伙暂时还不能死，如今这具身体，实在是太过孱弱了。
　　最多支撑他全力战斗个几秒钟时间，就要彻底崩溃，还远发挥不出他全盛时期的力量。而几秒钟又做得了什么？必须换一具祭品！
　　也正是因此，他四顾身周，辨别自身所在的位置与方向后，没有向西北木叶村的方位前进，而是转身踏到了海面，向东南进发。
　　目标是雾隐村！
　　斑不知道如今是哪一年，但既然怀疑长门‘背叛’，那多半就和自来也和木叶有关。拥有他的轮回眼，以现在这种孱弱的身体，面对长门会稍有些棘手，更何况带土的那个老师，波风水门掌握时空间忍术，也是个有反抗能力的忍者。
　　宇智波斑有无敌的自信。
　　但他绝对不是莽夫。
　　初回人间，总要先了解一下忍界中发生了什么变故，拥有神威空间的带土又是怎么死亡的。
　　在海上未行多远，宇智波斑忽又脚步一停，侧目向西遥望，略作回忆：“那里是……”
　　转向奔行，拎着秽土转生施术者中年，宇智波斑的写轮眼中很快出现了一个岛屿的轮廓，以他超绝的目力，还能看到金黄的沙滩，以及更远处的不少高耸建筑。
　　这有些出乎他的预料。
　　这个岛屿他知道，是一个木叶40年左右才建立的小国波之国，极端贫穷，来往忍者平民很少。
　　如今是哪一年了，竟然繁华起来了？那些建筑在他看来几乎能追赶上火之国的城镇水准了。
　　继续前行，踏上松软的沙滩，宇智波斑脚上轻踩，就能确认脚下的泥沙是人为清理过的。
　　这能帮他确认当今忍界处于和平期，至于更多的东西，还是要抓一个忍者来拷问一番。
　　既然这个国家繁华起来了，应该会有忍者来这里执行委托。
　　前方的高楼似乎都是为海滩服务的旅舍与饭馆，如今都挂着不营业的牌子，宇智波斑捕捉到了零星几个平民的身影，也都没有去抓。
　　平民们自然也是看不到他的。
　　穿过这片商街，继续向波之国中心行去，一片宽广的田野出现在宇智波斑的视野右侧。
　　略微遥望，他的写轮眼蓦然一缩，脸上流露出震惊的神色！
　　“这是……怎么回事？！”
　　视野之中，两具白色的身影正拖着犁耙翻动土地，像是地里的老农一般，在田野里劳作！
　　那是白绝？！
　　在白绝后方，还跟着几名农户装扮的男子查漏补缺，两方配合极其融洽，但白绝怎么可能……
　　除我之外，应该只有黑绝才能命令白绝才对，带土也只有表面的掌控权，长门就更加不可能了！
　　那会是谁在操控白绝？！
　　是两只个例，还是全部？！
　　看来…问题比预料中更严重！
　　震惊很快褪去，宇智波斑脸上只留下几分感兴趣的神色。
　　是谁？怎么做到的？
　　莫非……和柱间有关？
　　白绝毕竟是用柱间细胞克隆出来的生命，如果是柱间的话，或许也能获得它们的操控权？
　　而让这些战斗利器耕作，也确实像是柱间那家伙能做出来的事。
　　斑忽然有些兴奋起来了。
　　这两只白绝明显没有智慧，只会听命令地机械行动，拷问它们不会得到任何结果，反而只会暴露自己复苏的事情，在更换一具能够发挥半数实力的身体前……
　　“还是稍微谨慎一点么？”
　　远望辨别，宇智波斑又在几个农户间发现了一个与从小面朝黄土背朝天的人有些区别的家伙。
　　从那家伙的身材、面相来看，他曾经应该是个养尊处优的商人，耕作间频频偷懒，其余几个农户似乎也有着对他的催促监管权。
　　奴隶？又不像。
　　宇智波斑随手将秽土转生施术者中年扔在地上，身形一闪，便出现在田野中心，双手一舞，两只白绝脖子便被扭断，直接死亡！
　　几名农户惊得一呆，有人一屁股坐在地上，紧张道：“你、你是哪个村子的叛忍！竟然、竟然敢杀死忍者之神大人分发的白绝？！”
　　忍者之神？！
　　宇智波斑神色一震，惊喜与震惊夹杂，真的是柱间复生了？！
　　怪不得带土那家伙死亡了。
　　到底都发生了什么？！
　　哈哈，看来你我的战斗，还要继续延续下去？等着，等我找回了力量，就去找你，柱间！
　　强烈的战意与兴奋升腾，宇智波斑的写轮眼扫过，几名农户顿时双眼翻白，陷入昏迷。
　　只剩他先前所留意的那个矮胖丑陋中年还保留着意识，却也是双目呆滞，沉入了幻术之中。
　　“我问你答。”宇智波斑声音沉着下去道：“名字，身份。”
　　矮胖中年呆了呆，机械道：
　　“卡、卡多。”

第四十四章 宇智波斑（下）
　　“诶？！去波之国旅行？！”
　　“好、好羡慕！”
　　“我也好想去呐……”
　　名超家中，木叶丸三人依次发出感慨，萌黄转头对名超眨着大眼睛卖萌：“名超哥哥，带我一个好不好？三月份正好是假期呢。”
　　香磷抢先道：“你们几个都不会游泳吧？带你们去我们还怎么玩了。如果你们真想去的话，可以让你们自己父母带你们去。”
　　父母啊，萌黄晃了晃马尾，想着怎么说服爸妈，木叶丸则忽然一拍手掌：“让爷爷去就好了！爷爷整天在家没事做，养花种草的，我可以让爷爷带我们三个一起！”
　　“诶，三代火影大人吗？”
　　“这不好叭……”萌黄一副好啊好啊的期待表情。
　　香磷脸色微黑，我大意了！
　　名超只顾低头吃饭，闻言半抬了下头，泳装三代吗，呕……
　　相比起来，千代反而会更好接受一点？不想了不想了，吃饭呢。
　　不对，好像六点了？
　　……
　　意识进入决斗场，新一天的决斗场集会正式开始。
　　如今的决斗场还是每日八小时的集结练习，但不似往昔只能开启决斗场11小时出头，如今的名超每日决斗场时间堪堪超过了24小时！
　　每一天，都比其他人多一天。
　　决斗场集会室同时开启的数量也达到五座，秉承着宁缺毋滥的原则，不算秽土忍者和小孩子们，五座决斗场如今还并没有填满。
　　抛弃了花费大额金币进行转区的决斗场规则，名超一直以来都是以摸影权限对玩家们主动挪位的。
　　坐在第一集会场的12人，自然就是排位赛中最强的12人。
　　当前赛季，从前到后分别是长门、纲手、凯、止水、大野木、自来也、卡卡西、照美冥、三船、干柿鬼鲛、千代、名超。
　　其中名超是刻意守门，如果达鲁伊能在第二集会室中打到第一，名超就会很人性化的放这个最没面子的第六影进来呆一阵。
　　至于其他人，就看心情了。
　　多数不给一个6级能力放不了。
　　“摸影。”集会刚一开启，鬼鲛那独特的嗓音便先响起：“又有两只白绝死亡了，就在刚刚。”
　　众人齐齐侧目。
　　10万白绝齐齐下放，忍者不能监管到方方面面，总会出现一些意外，因为器械操控不当而死、因为贵族偷抓而死、甚至不小心掉在水里淹死，加起来也有几百只了。
　　“两只同时？是叛忍？”摸影问：“在哪个位置？”
　　“在波之国。”鬼鲛道：“我记得……那两只白绝，应该是和那个被草影审判、劳动改造的邪恶商人卡多在一起的，波之国东南。”
　　“卡多……”众人都有印象。
　　作为忍界首屈一指的大富豪，卡多掌控波之国的所有航线，走私武器赌品，几乎将波之国整崩。
　　这样的家伙本该是直接被干掉的，但长门为树立典型，打击其它罪恶商人，同时为吊出卡多背后支持着他的贵族，才留了他一命。
　　最初一段时间还真有不少人去救或去杀这家伙，为长门清理污渍做出了卓越的贡献，不过那都是两年前的事了，如今卡多不是已彻底认命，洗心革面了么？
　　竟然还有打他主意的？他掌握的势力和渠道早就消弭殆尽了吧？
　　长门轻轻蹙眉，看向纲手。
　　纲手颔首：“我知道了，我会派人去那里调查一下的。”
　　这件事便这样过去，连名超都只是有些好笑，怎么刚准备去波之国旅游波之国就出了点状况，难道还要按原作来一个波之国任务？
　　集会继续照常进行。
　　没有人会直接想到，忍界最为忌惮的宇智波斑，就在那里。
　　已经得到了很多情报。
　　……
　　“木叶60年……”
　　“第六大国，和之国。”
　　“和之国大名，草影长门？”
　　“独立摧毁岩隐，给忍界带来和平，分配10万白绝耕作，忍者平民配合，让忍界不再有饥饿？”宇智波斑脸上露出浓浓意外的神情。
　　“但是……忍者之神？”他的声音忽然放大，其中含有浓浓的荒谬感与不满：“呵！忍者之神？”
　　就算拥有漩涡的血脉、我的轮回眼，又治好了双腿，长门那小鬼又能有多强的力量呢？忍者之神这四个字，只有柱间才能配得上！
　　看来……要让忍界见识见识什么才是真正的神的力量了！
　　他继续问道：“那个独自攻入云隐村的摸影，又是什么身份？”
　　卡多：“传说他也是漩涡一族的忍者，拥有和忍者之神同等的力量，入侵云隐时使用了木遁，而且行踪隐密，是忍界的公敌，四年前举行的六影会谈，一部分原因就是他，其它的……不知道。”
　　作为非忍者，卡多知道的东西已经算是很多了，幻术之下也会通盘交代，不会有丝毫隐瞒。
　　宇智波斑略作思考。
　　漩涡一族的幸存者？
　　掌握了柱间的木遁？
　　直觉告诉他，这个摸影可能和白绝受到操控有关，这等他更换了能够发挥出他更多力量的身体，抓一具有智慧的白绝就能弄清楚了。
　　又低头看了看卡多，宇智波斑解除了操控他的幻术。
　　卡多呃啊惊叫，立刻双手双脚并用向后挪动，鼻涕眼泪横流，满脸惊恐道：“你、你是谁？！是来救我的、还是来杀我的？！
　　他们给了你多少钱，我给你双倍！我还有没被找到的财宝！一千万、两千万！五千万两！”
　　“聒噪！”宇智波斑不满地蹙眉，随手抽了卡多一巴掌，让他的脑袋直接拧到背后，死得透彻！
　　‘竟然是这种货色，连一点利用的价值都没有，哼。’宇智波斑暗自不满，转身离开田野。
　　“木叶已经是五代目火影的时代了，柱间的孙女纲手吗？四代火影死在12年前，九尾之乱里……”
　　“是带土做的吧，那小鬼倒是下得去手……可惜太蠢了。”
　　“六大国联合体？贵族们失去了往日的特权和傲慢，有趣，相比起来，长门倒是挺能干的。”
　　做法还很符合他的心意。
　　可惜……他回首看了一眼，依旧会有这种心灵污秽的蠢货。
　　何况这种和平，依旧是脆弱不堪的，能够被外力打破！
　　“那么，就让我来看看，面对绝对的力量时，所谓的六大国联合体，各自会有…什么样的反应！”
　　虽然初代火影没有复苏，但听到当今忍界的发展，宇智波斑还是有些感兴趣、兴奋起来了！

第四十五章 抢铃铛
　　“嗨，各位，哦哈呦。”
　　三天后，上午八点，卡卡西非常准时地抵达了某座练习场。
　　练习场中，新成立的第七班鸣人、佐助、小樱早已就位，小樱礼貌道：“早上好，卡卡西老师。”
　　鸣人则迫不及待道：“快点开始吧，卡卡西老师！”
　　他们三个还是被分到了一起，指导老师也还是卡卡西，不过这只是因为他们三个最强。
　　在未成年决斗场里，鸣人和佐助一直处在前五位置，当君麻吕和白相继年满14岁升入成年人决斗场后，两人更是稳稳坐住前两名。
　　而刨除香磷，同班的其它七名玩家中只有鹿丸和小樱偶尔能打到前十二名，前者靠智商，后者靠追老公……哦不是，靠天赋。
　　拥有近半千手一族血脉的小樱在长时间的决斗场练习中，逐渐展现出了超越其它孩子的天赋！
　　鹿丸要猪鹿蝶配队。把小樱这个能稍微不那么拖后腿的分到鸣人佐助一起，把三名老师中最强的卡卡西配给他们，都是合情合理的。
　　卡卡西正在观察三人的性格。
　　‘有多年的忍界决斗场经历，他们三个应该都比同龄孩子要成熟许多，三人的性格也完全不同。’
　　‘鸣人最为毛躁，性格不定，一点都不像四代老师，听说在决斗场里酷爱摸头，必须好好教训。’
　　‘小樱比较懂礼貌，但似乎有着另一面，现在只是在喜欢的男生面前保持着矜持，据说每次在决斗场里被鸣人摸头后都会在现实里揍鸣人一顿……鸣人乐在其中。’
　　“佐助……唉，宇智波一族惯有的冷漠外表，别扭性格。”
　　卡卡西在心里叹了声，从怀中取出两个叮当作响的铃铛，挂在腰侧道：“那我们就直接开始吧。抢到这两只铃铛，我可以做主将你们的耕作知识学习时间从三个月缩短到一个月，中午还会请你们吃饭。
　　但如果抢不到……那就一天都不能少，而且三个月后我还会对你们进行考核，有一个不合格，就全体增加三个月学习时间！”
　　“一定能抢到的！”
　　鸣人满脸自信，摩拳擦掌。
　　佐助神色更加严肃：“小心一点，别拖后腿了，鸣人，卡卡西老师也是忍界决斗场的玩家，每天都能比我们多修行六个小时！”
　　“你别拖后腿才是！”鸣人立刻还嘴：“002号！”
　　佐助低切一声，现今排行012号的小樱斜了一眼鸣人，向两人身后挪了半步，有些紧张，但也找好了位置，防止自己成为突破口。
　　同样，鸣人和佐助吵归吵，也只是口头吵，心态都摆得很正。
　　在决斗场的无数次战斗中，他们有大胜有惨败，君麻吕没有晋升成年组之前，后来居上不知虐了他们多少次，让他们丝毫不会自大。
　　更何况通过宇智波止水，他们已经知道旗木卡卡西是一位排在成年组前十二的S级玩家，是一名极其强大的忍者，不配合的话，恐怕真的抢不到那两只铃铛。
　　卡卡西对此非常满意。
　　抢铃铛这种传统项目在这支小队面前已失去了原本的效用，身经万战的三人面对强敌懂得配合。
　　他主要是想测试一下三个孩子的准确战斗力，心里有点数，再让三个孩子对他的水准也有点数。
　　他瞄了眼远方的树木，拉了拉口罩道：“你们最好抱着杀死我的信念来抢夺铃铛，否则是不可能成功的。另外，我也会主动向你们发起攻击，如果全被我打晕的话，一样算作铃铛的抢夺失败。”
　　“那么，开始吧！”吐出两个词，卡卡西的身影瞬间消失不见。
　　与此同时，三个孩子亦结成了掎角之势，背靠背防备，鸣人嘟哝道：“可恶，还会主动进攻吗？不想让我们减免时间就直说好了。”
　　“白痴，别说话了！”
　　佐助双眸中浮现猩红的三颗勾玉：“他的瞬身速度很快！”
　　“什么！你又叫我白痴？！”
　　鸣人大怒转头。
　　就在同时，卡卡西出现在他的方向，一记凌厉的手刀砍向鸣人的脖颈，时机抓得刚好！
　　但转过头去的鸣人却咧开了嘴巴，露出一个嘿嘿笑容，肩胛处忽然探出一只猩红的手臂，重重扣住了卡卡西砍来的手刀！
　　‘这是……九尾？！竟然掌握到这种程度了吗？’
　　卡卡西听说鸣人体内的九尾有段时间因为鸣人每天的‘日常刷金币’举动，一直处在虚弱状态，十分暴躁，但现在一看，一人一九尾应该已经达成了某种默契，鸣人竟然能如此自如地调动九尾查克拉？
　　而在同时，佐助和小樱的动作也不慢，小樱直接侧向退开，不耽误佐助和鸣人体术的施展空间，佐助则抽出长刀，斩向卡卡西被鸣人九尾手臂扣住的手腕。
　　卡卡西另一只手摸出苦无，错开刀锋，顺势将九尾手臂切退，收缩胸腹，躲过了鸣人掏向铃铛的真手，向后倒射退开。
　　佐助刀锋向内一并，双手顺势在嘴边合拢，深深吐息。
　　‘火遁-豪火球之术！’
　　鸣人也快速双手结印：
　　‘风遁-大突破！’
　　庞大的火球灼烤空气，在狂风之下蓦然扩散，形成一片火海，铺天盖地般笼罩了卡卡西。
　　卡卡西脚下一踏，想要闪躲这次忍术攻击，但却没有成功。他的脚底不知何时已满布黏滑液体，牢牢粘住他的鞋底，无法摆脱。
　　‘水贻拿原？’侧目看了一眼小樱，他微微颔首，被火海正面轰中，嘭的化作白烟消失。
　　卡卡西的本体则从另一侧的树后走出，道：“做得不错，看来在我到来之前，你们三个已经提前研究了一些战术吗？”
　　只是影分身吗？小樱既松口气又有些失望，很快摇摇头，摆正心态，哪会有这么轻松……咦？！
　　糟了！！
　　她忽然感觉到自己的双脚脚腕被从地下伸出的一双手扣住，大脑瞬间空白，直到一阵风吹过，一支长剑将又一具卡卡西分身斩杀，小樱才松了口气，脸颊又一红。
　　佐助君，好快，好帅！
　　为她解围的佐助冷冷道：“不要拖我们后腿，继续执行计划！”
　　“嗯嗯！”
　　“好狡猾！！”鸣人则已全身笼罩猩红查克拉，生长出一条猩红尾巴，和卡卡西本体碰撞。
　　“竟然还会偷袭？！”
　　轰隆隆的爆鸣中，卡卡西连连退后，目光沉着，略露回忆，这种速度和力量，和当年在草忍村与佩恩天道战斗时名超君展现出来的都差不多了，真是可怕的小鬼。
　　忍界决斗场真的培养出来了很多怪胎，尤其是这两个。
　　一个后仰躲过佐助的斩击，卡卡西也摸向了白牙之刃！
　　幸好，我也是玩家。

第四十六章 波之国任务？
　　“小樱还是有点拖后腿了。”
　　“嗯，如果换成你的话，卡卡西恐怕真的要稍有点头疼。”不远处，名超和香磷以同款姿势坐在大树上，偷看远处的第七班抢铃铛。
　　如今佐助和鸣人的极限战斗力在决斗场显示中都有八百多万了。
　　只说八百万可能没什么概念，但类比一下，原作中波之国任务出场的再不斩，大概也就这个数目。
　　强也不会强出多少。
　　而战斗力没到两人一半，三百多万的小樱其实也并不太差了，相当于波之国任务中的白。
　　所以现在卡卡西就等同于同时在和两个再不斩一个白对决，如果是原始版战斗力1000万左右的他，最多勉强打一个五五开，但换成现在的S级卡卡西，被不被抢到铃铛就安全是看他放不放水了。
　　拔出白牙之刃后，攻守之势便瞬间逆转，有练习场练习，有最强武士三船切磋，最关键的是空手跟拿着双截棍的凯完全没法打，卡卡西早已将曾经丢掉的刀术找回！
　　并且超越了父亲白牙！
　　鸣人四手难敌一剑。
　　佐助查克拉涌动，剑刃之上浮现出危险的电光，想要以雷遁打破劣势，但在双剑碰撞之际，卡卡西的白牙之刃上却已浮现出更加凝实的雷电，反而让他露出了破绽。
　　好在这时候，鸣人的两只九尾手臂在自己头顶盘旋，凝成了一个查克拉球体——尾兽螺旋丸！
　　这道螺旋丸终于将卡卡西轰退出去，一直找不到机会插手的小樱也趁机结印，三朵红色的莲花蓦然在卡卡西身周升腾，红芒浮现，卡卡西视野里一时间只剩下红光！
　　“红的幻术吗？”
　　卡卡西闭上眼睛，挥刀。
　　当啷一声，佐助被他斩退，又切断了鸣人抓向铃铛的九尾手臂。
　　“可恶！还是不行吗？”
　　卡卡西睁开眼，幻术已解，微笑道：“这是第二个方案吗？很不错，小樱的定位抓得很准。”
　　‘水遁、幻术……听说香磷还教给她了一些医疗忍术，作为小队中的辅助忍者最好不过了。’
　　“那么……试试这个！”鸣人结印：“多重影分身之术！”
　　嘭嘭嘭……数十个鸣人出现在场中，一齐向卡卡西扑去。
　　卡卡西一刀一个：‘鸣人的优点则在体质和查克拉量上，掌握风遁，抗击打能力也很强……嗯？’
　　眼神一变，他身体横挪，一股电光穿透身前的鸣人影分身，与他挂在腰侧的铃铛擦过，险些将铃铛给切了下来，甚至击伤他！
　　将千鸟凝成枪束攻击？
　　把鸣人的影分身当成阻挡我视线的工具，这也是准备好的攻击？
　　真是险呢。卡卡西轻吐口气，扫了眼不远处略带失望的佐助。
　　‘雷遁、火遁与洞察力，和凭借本能战斗的鸣人不同，宇智波佐助应该是战术的制定者，那双三勾玉，恐怕还有能力没有显露。’
　　最强的世代，当之无愧啊。
　　……
　　半个小时后。
　　鸣人气喘吁吁地用手提着两只叮当作响的铃铛，哈哈大笑道：
　　“抢到了！抢到了！”
　　不顾淑女形象虚脱般坐在地上的小樱也露出一抹笑容，一旁的佐助却没多少欣喜，看着眼前脸不红气不喘的卡卡西，心里低切了声。
　　卡卡西挤出懊恼之色：“大意了呢，最后的配合不错。好吧，愿赌服输，现在吃午饭的话还有些太早，休息一会儿，我先带你们去火影大人那里接第一个任务，然后再请你们去吃饭，想吃什么？”
　　佐助张口欲言。
　　鸣人却抢先道：“拉面！”
　　卡卡西拍手：“好，拉面。”
　　佐助：“……”
　　累了，不想骂了。
　　小樱则又有了力气，咚的一声给了鸣人一个脑瓜崩：“我们好不容易抢到铃铛，只吃拉面？！”
　　鸣人：“……嘿嘿嘿。”
　　卡卡西暗笑，就知道会这样。
　　然而等到中午，鸣人在一乐拉面馆中第11次喊出再来一碗，卡卡西才暗骂一句：失策了！
　　……
　　有些肉疼地离开拉面馆，卡卡西决定要好好操练鸣人这吃货。
　　“既然你们抢到了铃铛，那我就会按照约定，把你们三个月的农耕知识学习缩短到一个月，但时间的缩短，只意味着你们亲自上手的次数会减少，不代表需要掌握的知识变少，你们要加倍努力。
　　今天是三月一日，截止到四月一日，你们需要记住绝大多数的农作物生长周期，适宜土壤环境，以及它们生长过程中的模样。
　　刚才接任务时你们看到了，我们从最简单的开始，帮村外小镇农户收割玉米去，现在就出发！”
　　“行！”鸣人吃饱喝足，斗志昂扬，一个月，一晃就过去了！
　　没走几步，他又一愣：“哎，香磷姐，名超哥，你们这是……”
　　名超招了招手：“卡卡西，不介意蹭你们个任务吧，香磷虽然没被编入小队，但一些基本的知识也是要掌握的，不能五谷不分。”
　　卡卡西：“当然。”
　　鸣人、小樱也很高兴：
　　“欢迎！”
　　佐助看着名超和香磷脸上的笑意，为何感觉……有些不怀好意？
　　……
　　一周后。
　　站在一片绿叶满布的田野前，卡卡西道：“老规矩，回答吧。”
　　佐助观察了一下田地，凑到卡卡西耳边，小声说了两个字。
　　继而小樱跟上。
　　轮到鸣人，却是一脸的紧张，左右看看，甚至把求助的目光投给了远处看戏的香磷和名超，得到的却是‘不怀好意’的笑脸，他低切一声，大声道：“是红薯！”
　　卡卡西摇头：“是草莓。”
　　他挥挥手：“好了，今天佐助小樱分别摘一百斤草莓，鸣人摘一千斤，不准偷吃太多，开始吧。”
　　“一、一千？！”鸣人咬了咬牙，双手结印：“一千就一千！多重影分身之术！干活了！”
　　“香磷，你就摘一斤吧，我也摘一斤，这两斤我们带回家吃，我给钱了。”名超的声音传来。
　　鸣人：“……”
　　佐助：“……”
　　小樱：“……”
　　香磷咯咯直乐：“好！”
　　又一周后。
　　数十个鸣人麻木地在水稻田里翻地，时不时听到坐在田埂上的两人指挥自己哪里有疏漏，就会给名超和香磷几十双白眼。
　　然后听到两人的欢声笑语。
　　内心抓狂。
　　……
　　第三周过去，鸣人仿佛失去灵魂一般小步跟在卡卡西身后，佐助和小樱也有些兴致缺缺。
　　没想到一个月都这么难熬。
　　怎么还有十天啊。
　　关键是有两个完全不干活只享受只看戏的，就更累人。
　　“今天我和香磷最后再跟你们一天，明天我们就要收拾东西准备去波之国旅行了，你们加油哦。”
　　又来了，又来了！
　　鸣人很难受。
　　我也好想去啊！
　　三个孩子都懒得回头。
　　走进火影大楼，拖着脚步登上二楼，忽然之间，一声巨大的响动震得他们齐齐一抖！
　　说说笑笑的香磷和名超也愣了下，侧目看去，发现声音传来的位置是火影办公室，与卡卡西对视一眼，名超越过去敲开了门户。
　　“怎么了，纲手大人？”
　　火影办公桌上有一个痕迹清晰的五指掌印，纲手坐在位置上，胸膛起伏，一副怒气冲冲的样子，见到名超才深吸口气，道：“你来得刚好，我正要找你，名超！
　　还记得大半个月前决斗场集会里干柿鬼鲛说波之国死亡了两只白绝吗？我派暗部去查探，暗部失去联络，我又派了一支暗部小队，竟然再次失去了联络？！现在竟然还有这么大胆的家伙？可恶！
　　正好我们也要去，你亲自去看看吧。先把这件事解决，晚点我再带芳奈和香磷过去和你汇合！”
　　名超蹙眉，那边白绝死亡的事还没解决呢？他都快忘了。
　　“好，我知道……”
　　“波之国？”鸣人大叫：“我们去吧！呐，卡卡西老师，我们先接一下这个任务吧！求你了！剩下的十天我们回来再学习好不好？”
　　卡卡西一怔，左右看看，见佐助亦暗藏期待，小樱更是把请求写在脸上，不由望向名超。
　　名超挠了挠头，这……
　　为何有一种微妙的感觉呢？
　　他望向波之国方向。
　　“搞什么……”

第四十七章 波之国，出发
　　“难道真的有命运这种东西？”
　　名超很是纳闷，最终第七班还是在一段时间‘低级’委托后，接取了一个波之国任务。
　　而且这个波之国任务的起始点依旧在卡多，如果不是没有出现达兹纳，名超都要怀疑人生了。
　　心里想着，把眼前的几件衣服打了个包，封入封印卷轴，名超走出房间，上楼去找香磷。
　　香磷房间里，芳奈也正帮香磷收拾行李，为了波之国的旅行，香磷早早就买好了泳装和海边适合穿的风衣，正兴致勃勃地堆叠着，还在往背包里装防晒霜之类的东西。
　　见到名超，香磷问道：“你这么快就收拾好了吗？名超哥哥。”
　　“嗯，我要带的东西少，毕竟天生帅气，晒也晒不黑。”
　　芳奈莞尔，香磷则低切一声，想了想，还是没把防晒霜拿出来，不跟名超置这个气，晒黑不好看。
　　名超又道：“芳奈阿姨，你也去把东西收拾一下吧，我和香磷帮你带过去，免得你自己拿了。”
　　得到了带土能力、在决斗场修行四年的卡卡西实力不扉，忍界能打赢他的都在决斗场里，按理说带队去波之国不可能遇到问题，但因为心中一股隐隐的微妙感觉，名超决定带香磷和第七班一起过去。
　　无非是提前几天，芳奈这边有应邀的纲手、三代火影、宇智波美琴以及木叶丸三小鬼同行，没什么问题，在波之国汇合就好了。
　　波之国浴场一般要在五月份营业，提前了一个月，名超也得花钱打点准备一番，让饭店旅馆开业。
　　“好，那香磷这边你帮她收拾一下吧，名超。”芳奈点头道。
　　“啊，不用不用。”香磷拿手遮了一下，“我自己可以。”
　　她哪里好意思让名超帮她收拾一些贴身的衣物，等芳奈出去，连忙加快了速度，名超摇摇头，便没动手，走到旁边的椅子坐下。
　　香磷却自顾自地脸红起来。
　　这泳衣会不会有点太……
　　唔，名超哥哥的泳衣会是什么样子呢？好像自从两年前，名超哥哥夏天在家也不会赤果上身了……
　　是怕我看到吗？切，每次修行完回家洗澡也偶尔会看到几回吧。
　　我的感知也能准确地捕捉到你的身体轮廓，身材什么样子我都一清二楚，真是多此一举。
　　话说名超哥哥身材真好啊。
　　脑海中浮现画面，香磷的眼神逐渐有些发痴，直到一股干涩的感觉从嘴角传来，她才猛地回神。
　　“哎？！！”
　　名超手持纸巾，轻轻抹过香磷的嘴角，看看上面的口水，很嫌弃地‘噫’了一声，扔进垃圾桶里。
　　香磷整个人都红了起来，低头收拾东西，再也不好意思抬起。
　　好丢人！
　　名超则坐回椅子，心里无奈地嘀咕了一声：‘这孩子，泛什么花痴呢，才多大点……唉。’
　　……
　　“嘿嘿嘿，要和佐助君一起出门旅行了！”小樱家，小樱哧溜一声，擦擦嘴角流出的口水，表示犯花痴是火影世界的传统。
　　任务什么的都是附带，追老公才是首要目的。终于不用每天在地里把自己弄得脏兮兮的，又累又辛苦，一起去旅行才是她在和佐助分到同班时所向往的画面。
　　“鸣人今天干得真漂亮。”小樱盘算着：“要想办法再让他求卡卡西老师做完任务后不立刻返回村子，跟香磷他们一起在海滩玩几天再回来……不过分吧？”
　　“阳光，海滩，佐助君……”
　　不行了，口水……
　　……
　　“路上要小心，佐助，你虽然有足够的战斗经验，但决斗场里无法练习如何防备诡计，一队暗部小队失去联络的地方，多少会有些危险。”鼬一边帮佐助收拾行李一边道：“卡卡西前辈有足够的阅历和经验，你这次外出，遇事首先观察卡卡西前辈的反应，不要冒失。”
　　佐助点头：“对了，哥哥，名超和香磷好像也要和我们一起。”
　　“名超？”鼬一怔，道：“那样就首先观察名超的反应吧，如果没有收获，再看卡卡西前辈。”
　　佐助：“明白。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　一乐拉面馆，卡卡西手速极快地拉下面罩打了喷嚏又拉回去，让旁边捂着肚皮的鸣人只看到一个残影，弄得他一愣一愣的。
　　要不要这么夸张！话说卡卡西老师面罩下的脸是什么样子的？
　　两人一起出现在一乐拉面，倒不是卡卡西又请客吃饭，而是他先看到鸣人出现在拉面馆，这才故意跟进来，看看鸣人大半月前是不是故意宰他，强撑着吃了那么多。
　　结果还真不是。
　　看着高高摞起的13只大碗，再看自身面汤还没喝干净的一碗，卡卡西只觉极其离谱，这孩子应该出生在秋道一族吧？哦不，记忆中，玖辛奈师母好像确实非常能吃？
　　都已经记不清了吗？玖辛奈师母已经离世快12年了，这孩子都已经这么大了，真的是……
　　“大叔，结账！”鸣人掏出青蛙钱包，很有气势地喊道：“卡卡西老师的那一碗我也给付掉了！”
　　钱包中一沓银票，卡卡西粗略一扫，比自己身上的钱还多，不由露出几分笑意，道：
　　“那就多谢款待了，鸣人。”
　　听说在忍校毕业前，每个月纲手大人都会给鸣人发一大笔的生活费，芳奈和名超偶尔也会给他一点零用钱。即使小孩子花钱大手大脚又能吃，也还是存下了一些，能看出来鸣人生活的质量很不错。
　　至少不缺用度。
　　老板手打也很大方：“不用了不用了，既然这样，卡卡西上忍的这一碗就不收钱了，鸣人你只要给我13碗的面钱就可以了。”
　　“哎，真的吗？谢谢大叔！”
　　“不客气，是我要谢谢总来照顾我生意的鸣人你。”手打笑眯眯道：“今天的胃口格外好啊，以前都是吃10碗或者11碗的。”
　　鸣人嘿笑：“嗝~明天我要出村去执行委托，可能有半个月或者更久不能来了，就多吃一点……”
　　“这样吗？”手打找钱：“那就祝鸣人委托顺利了。”
　　“一定！再见了，大叔！”
　　鸣人和卡卡西离开店铺，鸣人又道：“我回去收拾东西了，卡卡西老师，明早八点，村子东门集合对不对？”
　　“嗯。”卡卡西点头。
　　目视鸣人走远，他又遥望了一眼火影岩四代火影的面孔，微微一笑，亦转身回家，收拾行李。
　　水门老师、玖辛奈师母看到鸣人现在的状态，应该会很欣慰吧？
　　……
　　第二天八点，木叶村东门。
　　两大四小在此集结。
　　四个小孩子都对此行抱有极大的期待，哪怕是佐助，久违地离村远行，也有些掩盖不住兴奋。
　　“没有遗漏东西是吗？”卡卡西挥手道：“那么，出发！”

第四十八章 重新出棺的宇智波斑
　　几天后。
　　“终于到了！”
　　“得救了！”
　　小樱满脸苍白地扑下快艇，跪在波之国的岸边一副被掏空模样。
　　香磷无奈地过去扶她。
　　“你还好吗，小樱？”
　　“还、还好。”
　　后面快艇上，鸣人却是一脸意犹未尽地跳了下来：“这样就到波之国了吗？好酷啊，这个，回去的时候我们再坐一次吧！”
　　“八嘎！”小樱晕船症状一秒恢复，跳到鸣人身边狠狠揍他，张牙舞爪道：“有跨海大桥，为什么非得坐快艇，不要钱的吗？！”
　　“好可怕……”
　　鸣人缩了缩脖子，怂成一团。
　　小樱眨眨眼，余光看到从船上下来、懒得理他们的佐助，一下子又淑女起来道：“如果佐助君喜欢的话，我们回去再坐一次也行。”
　　鸣人：“……”
　　佐助：“不必了，最好是从海面上走回去，当做修行。”
　　那好远、好累的……小樱强挤出笑容：“也可以。”
　　鸣人：“那我们比赛吧！到时比比看谁先跑到火之国怎么样？”
　　小樱恼火：“比你个头！”
　　佐助却道：“你会输的，你的查克拉操控技巧只有5级。”
　　鸣人：“哼，输的人是你！”
　　小樱：“……如果佐助君想比的话，我也会加油的。”
　　鸣人：“……”
　　香磷无奈地回头，卡卡西也无奈地对名超摇头，这个三角关系他们观赏了一路了，有点心累。
　　名超却是笑盈盈地看戏。
　　卡卡西只能打断道：“我们先去情报中卡多和白绝死亡的波之国东南岸去查看一下吧，看看那里有没有留下什么蛛丝马迹。”
　　“哦！”鸣人大声应。
　　六人再度出发，乘坐快艇其实也是为了离‘案发现场’近点，大概半小时后，他们就赶到了卡多曾经‘劳动改造’的田野。
　　因为出过事，这里暂时荒废了下来，没有新的农户前来开垦。
　　卡卡西虽想锻炼三个孩子，但毕竟已事发多日，即使曾有血迹什么的，三个孩子也不可能找到。
　　两次前来的暗部，或许也曾整理过现场，至少处理了尸体。
　　于是他亲自上手。
　　‘通灵之术！’嘭的一声，忍犬帕克出现在他的身边，汪汪叫道：“什么事，卡卡西？”
　　因为摸影使用简单人机的时候经常‘用到’卡卡西，排位赛场里卡卡西的忍犬经常会出现，见状只有鸣人叫了一声：“会说话？”
　　卡卡西低头道：“帕克，可能会有些为难你，能否嗅一嗅这里有几个气味？最新出现的有几个？”
　　帕克鼻子抽动：“气味吗……比较明显的有七八个吧，不确定。最浓的有三个人，往那边去了！”
　　“三人，暗部小队吗？”卡卡西望向帕克指向的方向。
　　鸣人惊叹道：“好厉害，一下子就找到线索了吗？还会说话！不像决斗场里的那么蠢！”
　　帕克回头：“汪，卡卡西，这个吵闹的小鬼是你的学生？”
　　鸣人眨眨眼：“谁吵闹？”
　　“说你呢，小鬼！”
　　“……可恶！你？！”
　　“别闹了，鸣人。”卡卡西无奈打断：“任务重要，先完成任务吧。”他又看向香磷。
　　在帕克嗅气味的同时，名超也示意香磷使用了神乐心眼。
　　静等几秒，香磷摇头道：“我的感知范围中有六个查克拉，但查克拉量都非常少，应该不是。”
　　……
　　嘭！！就在不久前，波之国西南海岸，宇智波斑再次踹开了竖立在地面的棺材板。
　　霸气的身影从中走出，宇智波斑抬手：“这具身体……”
　　嗯？不对！
　　他以幻术操控终于伤愈能够使用秽土转生的施术者重新使用了秽土转生，选择的载体是白绝。
　　白绝是以初代火影细胞克隆出来的生命，几乎堪称秽土转生最佳载体，以这种姿态复苏，大概能达到他全盛时期的六七成水准。
　　但此时在宇智波斑的感觉里，这具身体能够负荷的他的力量绝对不过半，不是无法全力以赴，但全力战斗一两分钟，恐怕就会有身体崩溃的危险，原因是……
　　“柱间细胞的数量不够？”
　　怎么会这样？他的眼神有些阴沉，难道如今操控白绝的摸影在这些白绝的身上都做了手脚？
　　摸影……到底是谁？！
　　怒火在身上发散，他的查克拉参天而起，几乎形成实质！宇智波斑又想起了几天前，抓住木叶暗部小队队长后拷问得到的情报！
　　“摸影是宇智波斑真正的继承者。宇智波斑总共设立一明一暗两位继承者，明为宇智波带土，暗为摸影，为的是试探黑绝。”
　　“四年前，宇智波带土带领晓组织入侵木叶时，黑绝操控四代风影赶到支援，木叶忍者尝试各种手段都无法将之杀死，且证实黑绝并非宇智波斑创造生命。”
　　“黑绝已被摸影设计抓捕，摸影当前目的不明，只在云隐村正面现身一次，在风之国境内不露痕迹地使用了几次木遁制造森林，似有意缓和与忍界关系，让风之国拥有更多能够耕作的田地。”
　　“根据六影推测，他不愿成为宇智波斑的傀儡，不想复活宇智波斑，正在寻找解开操控的方法。”
　　“摸影还掌握从宇智波斑那里继承而来的六道神器忍界决斗场，据说进入忍界决斗场能使普通忍者变得极强，草忍村普通下忍名超只用一年多，就成为了享誉忍界的强者，就因为他曾是摸影的亲信。”
　　综合来说，突出一个离谱！
　　宇智波斑在得到这些情报的那一刻几乎表情管理失控，如果不是对自身的幻术自信无疑，他恐怕都会觉得眼前的暗部在戏耍自己！
　　我真正的继承者？
　　从我这里继承了神器？
　　试探黑绝？！
　　“哼，真是精彩的表演！”
　　论编故事，我宇智波斑愿称你为最强！
　　他的怒火渐渐冷却下去，在他心里，这要么是木叶或长门玩的把戏，要么是某个家伙戏耍了忍界！
　　其中最让他在意的是两点。
　　黑绝有问题，到底是摸影编造的还是真实无误的？暗部所说细节通畅毫无破绽，身处暗部所知情报众多，其中几个也确实让宇智波斑感觉黑绝有一些问题。
　　本来只是一丝怀疑，但现在依托白绝秽土转生，发现白绝身上的柱间细胞含量不足，他虽第一时间怀疑是摸影做的手脚，但又感觉没什么手段能做到这一点。
　　除非在创造白绝之初……白绝就不是他预料中的样子！
　　第二则是忍界决斗场这种所谓的最强六道神器，让他很在意。
　　根据他所了解的信息，最强六道神器应该是一把武器，名为天沼矛，从没听说过什么忍界决斗场。
　　但这似乎不是编造出来的。
　　“哼，越来越有趣了！”

第四十九章 误判
　　“在这里！”
　　一路跟随帕克，六人很快来到十几里外的一处密林，看到了三具已经开始腐烂的尸体。
　　小樱低呼一声，脸色微白，用手掩住了嘴巴，鸣人稍好一些，叫道：“可恶，果然遇害了吗？”
　　佐助则开启写轮眼，一一看过三具尸体、周边环境、名超与卡卡西的神色，道：“这里就是他们遇害的位置，没有什么抵抗，出手的忍者很强，几乎都是一击致命。”
　　卡卡西上前查验尸体，默认了佐助的判断，回望名超。
　　“有携带空着的封印卷轴吗？将他们送回木叶吧。”
　　名超点头，上前将尸体封印的同时也查看了一下尸体的伤势，在脑海中还原战斗画面：“很有力且精准的拳脚攻击，出手的忍者体术造诣不弱，速度也很快。”
　　不过毕竟离战斗发生已有几天了，尸体开始腐烂，更多的东西无从判断，香磷又使用神乐心眼，但片刻后，也还是摇了摇头。
　　波之国大小也是个国家，从东到西有个近百公里，极限距离10公里的神乐心眼，只能笼罩一小段。
　　卡卡西又道：“帕克？”
　　帕克皱着狗鼻子：“这股腐烂的气味太难闻、干扰太大，隔的时间也太久了，其他人……
　　似乎有一道气味是蔓延向那边城镇的，但我分不清那个人是从城镇过来，还是从这里去了城镇。”
　　“有线索就好。”卡卡西神色严肃，近几年已经很少会有忍者牺牲在任务里，尤其还是暗部精锐。
　　猜想和亲眼所见毕竟不同，这件事木叶肯定要追查到底！
　　“我们过去！”
　　片刻后，波之国八代城内。
　　六人一狗停留在一座医馆前。
　　帕克道：“气味最浓的地方就是这里，还有那个人血的气味。”
　　“血？”卡卡西意外，按照战斗的痕迹来看，两方实力的差距很大，敌人就算受点轻伤，也不至于需要到医馆来的程度吧？
　　难道是陷阱？
　　有香磷的感知在，医馆里藏没藏忍者再清晰不过了，卡卡西想了想道：“小樱，你来。”
　　小樱愣了一下，有些紧张地走入医馆。医馆内不是医疗忍者，只是个普通的中年医生，面貌友善，见到小樱非常热情道：“你好，小姑娘，有哪里不舒服吗？”
　　小樱：“你好，叔叔，我们在追捕一个逃犯，五六天前，你有没有给受伤的忍者治疗过？”
　　中年医生一怔，这才留意小樱被刘海挡住一半的木叶护额，却更加热情了，“原来是木叶忍者！”
　　对于制裁了卡多的忍村，他显然是心存感激，想了想，面色变换道：“不是五六天前，大概半个月前吧，有个满身是伤的忍者突然昏迷在我的院子里，手里还攥着一些银票，我只以为他是和谁争斗受伤来找我救命，就帮他处理了伤，把他留在了医馆。
　　那家伙一直昏迷，直到五六天前，我一次出诊回来，发现他又突然消失了，明明伤势还没有痊愈却不告而别，不过医疗费用倒是留的充足，我就没有多想。
　　原来是木叶在抓捕的逃犯吗？可恶！早知道我就不管了！”
　　同时他还有些心有余悸。
　　小樱眼前一亮，连忙道：“那叔叔你还记得他长什么样子吗？”
　　“当然。”
　　小樱从背后的包裹里取出来纸笔，医生一边描述，她一边描绘，很快一个平平无奇的中年忍者就被她画在了纸上，栩栩如生。
　　中年医生惊叹道：“对，起码有八九分相像了，小姑娘竟然有这种本领？厉害！”
　　小樱笑道：“谢谢叔叔！”
　　她飞快跑出去，让中年医生又愣了下，咦，不对啊，追捕逃犯怎么会不知道逃犯的模样？
　　现场画？很快他摇了摇头，木叶忍者的事，还是不用深究了。
　　而停留在外面的五人也听清了医馆中的对话，心里有些判断，此时拿到小樱的画像，略微辨别，卡卡西便道：“我见过他，多半是第一个前来探查的暗部忍者了。”
　　纲手派来了两波人，一波是单个暗部，失联后才派出暗部小队。
　　现在暗部小队三个人找到，剩下一个似乎还活着，这是好事，但这个人的处境看上去很不妙。
　　突然昏迷在医馆又突然消失，不符合常理，以木叶在波之国的声望，透漏木叶忍者身份明显能得到更好的医治，除非……情非所愿。
　　这里还有第二个人存在！
　　将昏迷的木叶暗部扔到医馆，又将昏迷的木叶暗部带走！
　　至于这名暗部身上的伤势也很好解释——严刑拷打！幕后的敌人想要从暗部口中得到某个情报！
　　“暗部小队全灭，没留活口，难道代表着这名暗部已经透漏了对方想要的情报吗？”卡卡西轻吸口气，不愿怀疑，道：“帕克，能嗅到另外一个人的气味吗？”
　　帕克否定：“不行。伤者的气味到这里都几乎完全断了。”
　　“处理了自身的气味吗？”卡卡西蹙眉，到底会是谁，这种举动似乎是在刻意针对木叶……
　　“什么，什么另一个人？”这时鸣人有些愣愣的举手问。
　　大家都能分析出来的他分析不出来，大家也见怪不怪，佐助暗骂一句白痴，从小樱手中接过画像，记忆道：“接下来只能试着找一找这个背叛者了，是吗？”
　　“佐助！”卡卡西低喝一声。还没确定对方有没有在严刑拷问下透漏情报，不要胡乱称村子里的同伴为背叛者，即使透漏了情报，算不算背叛者也要纲手大人决断。
　　他说道：“小樱做得不错，再画两张画像，我们试着找一找。”
　　小樱很开心，画画的本领原本只是为收藏‘佐助写真集’从佐井那里换来的，几年下来她已偷偷画了几百张，时常在家欣赏，这次带工具更只是为了在海滩上……
　　嘶，口水，口水。
　　没想到还能派上这么大用场。
　　“也给我和香磷一张。”名超道：“接下来我们就不参与你们的任务，忙我们的去了。不过顺手拿一张画像，帮忙找找没问题。”
　　卡卡西点头：“多谢。”
　　在他们看来，找到敌人的几率已不大，如果敌人得到了想要的情报，大概率已离开波之国，连气味都没留下，也很难找到什么线索。
　　而在名超眼里，需要严刑拷问木叶暗部，弄得对方遍体鳞伤的敌人，肯定也不是卡卡西无法应对的两种可能——宇智波斑和大筒木。
　　他这次果然只是太敏感了，接下来的繁琐调查，还是让第七班的三个萌新去锻炼吧，不关他的事。
　　没人能想到，遍体鳞伤的木叶忍者并不是第一个前来的暗部，而是被宇智波斑踢碎棺材板时误伤的——秽土转生施术者！

第五十章 找到了！
　　“海水浴场？”
　　“这个季节？”
　　衣着鲜亮的青年商人意外地看着名超，表情拒绝道：“提前一个月吗？这个季节会来海水浴场游玩的客人太少了，现在营业的话，基本赚不到钱…呃，也不是不行。”
　　看到名超手上捏着的银票，青年立刻露出笑容道：“我们波之国随时欢迎游客到来。”
　　名超道：“我们大概是15人左右的团队，年龄最小的是三个只有九岁的孩子，但基本都是忍者，有几个很能吃，所以我需要你按照30人左右分量准备一日三餐，挑选波之国特色的餐饮提供。
　　游玩时间大概一周，饮食预算是六十万，超出一些也无所谓。”
　　狗大户。青年商人心里酸了一下，笑容却很灿烂：“请问你们是哪个村子的忍者大人？”
　　“木叶和草忍村的。”
　　青年商人一震：“原来是……您放心，保管安排妥当！”
　　要说其中还有五代火影和三代火影，怕不是会震死他。名超笑了笑，掏出怀中画像道：“另外，你有没有见过这个人？”
　　青年商人仔细辨认，为难摇头道：“应该没见过，这个人……也没什么特点？我记不清了。”
　　长相平平无奇最难找，名超收回画像道：“那没事了，多谢。”
　　他和香磷离开这里，道：“接下来最重要的就是旅店了，还得买几个帐篷、救生圈……”
　　“咦？”香磷忽然结成寅印，感知道：“鸣人他们又汇聚在一起了，正在向城门那边走。”
　　名超意外：“发现线索了？”
　　……
　　两分钟前。
　　“找到了找到了！”城镇街道上，鸣人兴高采烈，跳脚呼喊，让身前一个30岁左右的女性路人有点害怕，向后躲了两步。
　　这真是木叶忍者？
　　“鸣人，你小声点！”小樱从不远处跑来，满是嫌弃，“万一被敌人听到怎么办？”
　　鸣人哦哦两声，又兴奋地压低声音道：“这个姐姐说她见过画像里的这个人，找到了！”
　　“干得不错，鸣人。”
　　卡卡西瞬身出现，夸赞一句，又对女性路人致歉道：“抱歉，这孩子有些吓到你了。请问你是在哪里见到画像里这个人的？”
　　女性路人迟疑道：“其实……我也不太确定。三天前，我好像在屋藏城里看到了他。”
　　“屋藏城？”卡卡西意外。
　　波之国如今总共有四座相对大些的城镇，东南八代城，以最好的海水牧场和冲浪快艇闻名，西南屋藏城，则有那一座与火之国相连的跨海大桥，商业最为发达。
　　女性路人继续道：“当时这个人和我在同一家面馆里吃面，因为身上缠着不少绷带，所以我就多看了几眼，不过也不能确定……”
　　“绷带！”卡卡西眼神一闪，瞬间确定对方就是目标！
　　“多谢。”
　　不远处佐助也匆匆赶到，听到情况，暗骂鸣人真是走狗屎运，正好遇到了从另一个城镇来的人。
　　这样看来，那名木叶的暗部果然是背叛了吗，竟然敢大摇大摆地在面馆吃面……甚至说，他还充当了敌人的诱饵？
　　卡卡西也有同样的判断，心里低叹了声，道：“我们过去。”
　　四人匆匆出城，赶往屋藏城。
　　两城之间间隔不过十几公里，对忍者来说并不算遥远。
　　不过从早乘快艇出发一直奔波到现在，小樱体质最弱，还是露出了疲态，见越来越精神的鸣人和佐助，只能强打精神，不想掉队。
　　卡卡西自然能分辨出来：“小樱跟我一起，鸣人，佐助，你们继续分散调查，看看能否找到这名暗部去向，小心一些，敌人很强。”
　　如果是普通的新毕业学员，卡卡西肯定不能如此放心，不过对于测试过的鸣人和佐助来说，卡卡西判断两人也有本领在半分钟内解决一支普通的暗部小队，而且经历过上万次生死，他们警惕心足够。敌人如果小觑他们，反而会吃大亏。
　　果然，那名‘暗部’根本没有隐藏自己的行迹，近两日内，屋藏城里很多人都曾经见过他！
　　第七班甚至很快找到了那名暗部居住过的旅馆，不过最终却是扑了个空，再调查一段时间后，又是鸣人有了发现：“找到了找到了！卡卡西老师，这个大叔说昨天傍晚看到那家伙从西南城门出城了！
　　嘿嘿嘿嘿……”
　　他笑得鼻歪眼斜。
　　又走狗屎运……佐助心里再骂一句，这趟任务小樱画了像，鸣人两次找到线索，只有自己提供了两次不疼不痒的分析，可恶！
　　鸣人这白痴，还炫耀起来了！
　　昨天傍晚，西南城门，去了跨海大桥那边吗？还好意思炫耀，如果不是你，不坐快艇，我们不就直接从那边来吗？浪费了多少时间！
　　四人又匆匆出城，在附近的村庄又以同样的方式排查，佐助想着鸣人那副得意笑脸，暗自憋了一口气，要比鸣人先一步找到线索。
　　结果没多久，就见到一股风遁忍术在远方的天空处炸响。
　　那是鸣人的传讯信号！
　　可恶，不会走三次狗屎运吧！
　　佐助咬牙匆匆赶过去。到了鸣人释放忍术的位置，发现鸣人正和一个比他小几岁的男孩在一起。
　　那男孩满脸崇拜：“刚才那是什么忍术？鸣人大哥好厉害！木叶忍者都是这么厉害的吗？”
　　“嘿嘿嘿，不是啦，我在同龄的忍者里是最强的，其他人都会比我差很多的。”鸣人得意大笑道。
　　这个白痴！谁会比你弱？！
　　佐助跑过去，哼道：“怎么回事，鸣人？你发信号我还以为你找到了敌人的踪迹……”
　　鸣人回头，满脸炫耀道：“也差不多了。这是伊那里小弟弟，他说他们村今早丢了两只白绝，刚刚上报，这肯定是一回事吧！”
　　嘁。佐助暗自不爽，沉着脸问伊那里道：“哪个方向丢的？”
　　伊那里有点害怕地往鸣人身后缩了缩：“那、那边……”
　　“喂，混蛋佐助！你吓到……啊咧，你去哪？”鸣人一怔。
　　“白痴！敌人抓了两只白绝，肯定已经开始转移了，不赶紧追的话就晚了！我先走一步，你在这里等卡卡西老师和小樱！”佐助快速消失在鸣人的视线里。
　　鸣人愣了好几秒，跳脚道：
　　“可恶！狡猾的混蛋，明明是我找到的线索！你要抢敌人！”
　　他纠结了半天，才眼前一亮，双手结印：“影分身之术！”
　　留下一具影分身，他也快速向佐助离开的方向追赶，两人一前一后向西南海岸奔行而去。
　　在前的佐助此时已穿过一片耕地，进入了一座密林，三勾玉写轮眼开启，观察着周围的一草一木。
　　先胜不算胜，只要比鸣人先找到敌人的踪迹……嗯？！
　　脚步忽然间一滞，佐助慌忙侧向跳开、狼狈翻滚，直起身看，才发现自己刚刚并没有遭到攻击。
　　让他心里的警兆爆发、让他本能做出闪躲动作的，竟然只是一道看过来的目光而已！
　　“好像很强……不过这次是我先找到的！”佐助凝视向前方。
　　对面之人身着红甲，双手抱怀双腿自然分立，目光在佐助的面孔上略转，说道：“哦？竟然是宇智波一族的后辈吗？反应不错。”
　　平淡而霸气的嗓音在林中飘荡而起，佐助发现自己的身体一瞬间竟变得有些僵硬、有些喘不过气！
　　这是……什么气势？！
　　7级杀气？不，比那更高！
　　怎么可能？！
　　我这是……找到了甚么东西？

第五十一章 鸣佐vs宇智波斑
　　“哈……哈……”佐助从不曾想到，现如今竟然还有只是直面就让他呼吸困难的敌人。上一次有这样的感觉，还是刚进入忍界决斗场不久，忍校遭遇角都入侵的时候！
　　不行，这样下去不行！
　　他握拳的右手指甲狠狠刺入掌心，让自己恢复行动力，随即快速摸向忍具包，并不抬头，遵循着本能，直接将几支苦无甩出去。
　　苦无明明是一齐被抛出，抵达却有先有后，在空中叮当交错，以四面八方包围之势刺向宇智波斑！
　　佐助并不看战果，在苦无脱手之际就快速向后方瞬身，这个敌人不是他一个人能够应对的，先和卡卡西老师还有白痴鸣人汇合再说！
　　然而刚刚瞬身出十几米，一只大手便蓦然出现在他身前，嘭的一声扣住他的脖子！呜啊一声，佐助双眼翻白，吐出血与口水混合的液体，被拎着脖子提起，陷入窒息！
　　不过有决斗场上万次的各种死法体验，佐助一瞬间就从痛苦中挣脱出来，查克拉调动，三勾玉直视向敌人，很近！幻术！机会！
　　下一瞬，佐助却看到了一双与他相同的、毫无波澜的三勾玉写轮眼，期待表情直接僵在了脸上。
　　写轮眼？怎么可能？！
　　对了，他称呼我为……
　　宇智波一族的后辈？
　　所以……这家伙是……
　　意识渐渐沉入黑暗，佐助的心不甘地向下沉寂，直到某一瞬，一声大喊又帮他点亮了一抹光明！
　　“混蛋！放开佐助！”
　　周身笼罩猩红查克拉的鸣人一瞬间出现在宇智波斑身侧，轰拳攻击，声音和动作同时抵达！
　　“九尾？”
　　宇智波斑意外低语一声，半侧一步，轻松让鸣人闪电般的拳头落空，然后另一只手向上探去！
　　嘭！
　　同样的动作，同样的遭遇！
　　鸣人也如佐助一般被宇智波斑的另一只手提起，口吐血水，却仍顽强地使用两只九尾手臂攻击，宇智波斑甩手将他仍飞，让鸣人轰然贯入不远处的一棵大树内！
　　拼命的攻击让掐着佐助脖子的那只手有了一瞬的松懈，佐助咬破嘴唇，终于又有了一点力气。
　　身上电光涌动起来。
　　千鸟-流！
　　轰！
　　下一瞬，他也被宇智波斑扔了出去，砸在刚刚爬起的鸣人身上。
　　两个孩子交缠着翻滚出去。
　　宇智波斑的脸上则稍稍流露出一丝意外，这两个孩子刚刚的攻击在他面前自然是不值一提、无法生效，但相比起来，哪怕是他和柱间这般大时，也未必能比他们更强！
　　战斗的技巧和本能也不算稚嫩了，仿佛经过了长期的生死磨炼。
　　‘这个时代有这样的天才？’
　　‘还是说……和那个所谓的最强六道神器忍界决斗场有关？’
　　远处，鸣人大口喘息道：“笨蛋佐助，你压到我的腿了！”
　　佐助连连咳嗽：“白痴，是你压到了我的腿！”
　　两人扭在一起，费了半天劲才解开了结，并排躺在一起，佐助低声道：“这次恐怕真的要死了，那是……传说中的宇智波斑。”
　　“我知道，九喇嘛一直在叫我快跑，吵死了！”鸣人回答：“不过你个笨蛋，这就放弃了吗？”
　　“……嘁。”
　　连两个小鬼都知道我了吗？宇智波斑写轮眼转动，左右身侧鸣人和佐助齐齐瞬身攻至。佐助手凝千鸟，鸣人手掌尾兽螺旋丸，一个从下而上刺击，一个从上而下轰击！
　　他双脚一踏，身体腾空而起，旋转翻腾，双腿同时踢击，轻松避让过千鸟和螺旋丸的攻击后，又一次将两个孩子给踢飞出去！
　　这两脚势大力沉，两个孩子直飞出百米，撞倒数棵小树，甚至在地上留下两条屁股犁出的沟壑，不知折断了几根肋骨。两人并未失去意识，但一时都不能再站起身！
　　如同大人和幼童之间的差距，佐助和鸣人的攻击在宇智波斑的眼里仍然全是破绽，软弱无力，不过他倒也留了两分力，没让两个孩子彻底失去意识，更没想杀死他们。
　　九尾送上门来，哪有不收的道理？这个宇智波的后辈或许也有机会为他贡献一双万花筒写轮眼。
　　根据之前得到的情报，宇智波一族现今有两双万花筒写轮眼，不知道这个后辈，和那两双万花筒拥有者之间有没有嫡亲血缘关系。
　　他转身向鸣人走去。
　　佐助见状，心中大急，双手紧紧抠进土里，却只又呕出一口血，无法站起，只能大喊：
　　“快逃！鸣人！”
　　在抗揍程度上，他知道鸣人要远超自己，果然，鸣人身上的九尾查克拉逐渐变得更加狂暴，从一条尾巴增加到四条，在火红查克拉的笼罩下，皮肉渐渐被烧伤，却拥有了更加强大的力量。
　　“吼——”
　　发出一声野兽的嘶吼，他口中一颗尾兽玉渐渐成型！
　　逃是不可能逃的，他怎么可能扔下佐助逃走？尾兽玉，发射！
　　嗡！就在这时，宇智波斑的写轮眼中蓦然散发出精神波动，鸣人体内的九尾被写轮眼操控，凝聚尾兽玉的查克拉中断紊乱，轰隆一声爆发，反而将鸣人自己轰飞出去！
　　身上的九尾查克拉随着鸣人的翻滚如同潮水一般褪去，逐渐恢复成满身是血的本体，意识低迷。
　　“不要！”
　　在佐助的惊恐呼喊中，宇智波斑的双眼逐渐旋转凝成轮回眼，伸手抓向已无抵抗能力的鸣人。
　　抽取九尾！
　　就在这时，一抹雷电弯月如同凭空迸现，让宇智波斑口中轻哼一声，轮回眼又瞬间旋转褪回万花筒写轮眼，浮现须佐骨架格挡！
　　当啷交错中，须佐骨架和跳动着雷光的白牙之刃交击在一起，力量相持，卡卡西眼神肃穆，身上的查克拉输出猛然间增大，同时蓝色的雷光逐渐转变为白色的光辉！
　　滋啦——
　　堪称绝对防御的须佐能乎在白光之下竟被切入，白牙之刃缓慢但坚挺地刺向宇智波斑身体！
　　嘭的一声爆响。
　　一只须佐手臂挥舞，砸退了赶到的卡卡西，同时却也让卡卡西拎着鸣人瞬身了出去。
　　“宇智波斑！”卡卡西紧了紧持握白牙之刃的手，凝重道：“清理果然不够干净，这一天还是到来了，秽土转生之术吗？”
　　“你是……带土的……”
　　宇智波斑则回忆道：“旗木卡卡西吗？这样啊，我还以为木叶来的只有这两个小鬼。”
　　“卡卡西老师……”
　　“得救了……”
　　被卡卡西拎在手上的鸣人则低喃两声，陷入了昏迷。

第五十二章 绝望与希望
　　得救了？宇智波斑心中低笑，没有见识到差距的天真小鬼。
　　卡卡西也是心中苦笑，对面的人可是宇智波斑，四年前摸影亲口表示哪怕集结忍界所有强者，都未必能够对付的恐怖敌人！
　　‘这份信任太沉重了，鸣人。不过……总不能辜负你的信任。’
　　在宇智波斑上前的同时，卡卡西蓦然甩手将鸣人一抛，远远地扔了出去，自身则挥剑斩击。
　　在鸣人抛飞的位置，佐助不知何时已强撑着伤势悄悄跑了过去，咬牙双手去接，被鸣人砸翻，伤势加重，却也避免了鸣人再受伤害。
　　强提了几口气，他奋力将鸣人甩在背上，余光扫过卡卡西与宇智波斑交手的位置，竟发现卡卡西的剑一时之间似乎压制了宇智波斑！
　　愣了两秒，他才心底摇头，踉跄地背着鸣人向远处挪移。
　　他可不像鸣人那么天真。
　　得救了？那可是宇智波斑！卡卡西老师不可能是他的对手！
　　小樱没有出现，一定是被卡卡西老师命令去找名超了，我也得向那边汇合，我和鸣人的伤，需要香磷救治，所有人合力……或许才有机会战胜宇智波斑？不，保命？
　　而另一边，和宇智波斑体术交锋的卡卡西心里却有几分意外，感觉到宇智波斑好像没有预料中强。
　　白牙刀法，乃是与查克拉性质变化配套的高超忍刀术，这些年他在决斗场中已将之掌握到9级！
　　蕴含五系查克拉性质变化！
　　雷的速度、风的锋利、土的厚重、火的攻击、水的防御。
　　五种查克拉性质变化在他的刀锋之上轮番展现出来，变化万千，笼罩风属性时，甚至能够切开宇智波斑的须佐能乎防御！
　　比起只掌握了风、土、雷三种属性的父亲白牙，现在的卡卡西确实要更胜一筹，推陈出新！
　　那刀芒时如弯月、时似山岳！
　　手中没有武器，宇智波斑一时也无法找到白牙刀术的破绽，竟真的完全陷入被动，随着卡卡西的攻击而不断后退，少有还手余地。
　　不过他的表情却逐渐兴奋了起来，在享受这场战斗！
　　“有趣！单以刀术来论，我一生所见，鲜有人比你更强！”在不断退后，即将被闪烁雷光的白牙之刃切中之时，宇智波斑的万花筒写轮眼快速旋转，不再体术相对！
　　须佐骨架从他身上升起，迫退了卡卡西：“不得不说，你的成长有些出乎我的预料，是因为带土，还是那个忍界决斗场和不知所谓的摸影？！呵呵，那么现在，你又要如何招架呢？旗木卡卡西！”
　　宇智波斑双手抱怀，操控须佐骨架，挥动巨剑斩击！
　　卡卡西剑上的雷电光芒瞬间转化为土黄色，土的厚重加持，上撩格挡，轰然架住了须佐巨剑！
　　脚下一沉，大地轰然开裂，卡卡西脸上露出几分吃力神色，心中更闪惊疑：‘不知所谓的摸影是什么意思？听起来，宇智波斑怎么像是不了解忍界决斗场的样子？’
　　此时没空深究那些，巨剑传来的力量逐渐将他压入土中，压弯了他的膝盖！就在这时，卡卡西身上的查克拉忽然爆发而起！
　　“嗯？！”
　　宇智波斑首次发出意外惊疑，须佐骨架被一支突然出现的紫色巨剑插入了胸口，巨剑险些刺入了他的身体，让他轰得倒飞出去！
　　“须佐能乎？”宇智波斑印入远方树中之后秒速瞬身而回，看着卡卡西身上升起的青蓝色须佐骨架满是意外，又看向卡卡西的眼睛。
　　这时在须佐能乎之中的卡卡西才挪移了一下护额，露出已经开启到万花筒状态的那只写轮眼！
　　“偷袭失败了吗？”卡卡西暗道可惜，“果然没有那么轻松。”
　　“只有一只眼睛，并非宇智波一族，你竟然能使用须佐能乎？”
　　宇智波斑身上的须佐骨架重新升起，又笼罩起厚重的外衣，进入须佐能乎第二阶段，俯视卡卡西！
　　“真是有趣，还有吗！还能继续起舞，给我更多的惊喜吗？！”
　　“自然不会让你失望。”卡卡西深吸了口气，须佐能乎之上同样笼罩甲衣，进入第二阶段！
　　这个状态他维持不了太久，所以在进入第二阶段的瞬间，便提巨剑上前，依旧使用白牙刀法，以须佐巨剑斩向宇智波斑！
　　“有趣！有趣！”夹杂着宇智波斑的狂笑声，两具须佐巨人不停碰撞，激战而起！
　　……
　　远方，背负鸣人的佐助感觉到鸣人似乎被一阵阵轰响惊动，手臂颤动了下，不由回头去看。
　　“醒了？”
　　“嗯，醒了……”鸣人第一句声音还有些干涩，随后脸色却肉眼可见地恢复了血色。
　　“能自己走吗？”
　　鸣人以行动回答，挣扎着从佐助背上下来，逞强道：“切，我只是睡两分钟，用不用我背你？”
　　佐助低哼：“白痴，现在不是斗嘴的时候，快走！”
　　两人互相搀扶远离，鸣人忍不住回头张望：“那两个巨人里有一个是卡卡西老师？好强啊……”
　　确实好强……佐助也心说，那是止水大哥才能熟练掌握的第二阶段须佐能乎，连哥哥都不能轻易使用，卡卡西老师并非宇智波族人，竟然可以用来战斗？
　　看来抢铃铛的时候，卡卡西老师不止是放水，而是放海了。
　　“别看了，快走，卡卡西老师撑不了太久，不抓紧和名超香磷汇合，我们都要死！”他提醒道。
　　“知道了，那你还不让我来背你！”鸣人身上再度涌现出九尾查克拉，把无力抵抗的佐助扔在了背上，让佐助羡慕到质壁分离。
　　这个畜生一样的体质！
　　早知道就在决斗场里稍微和鸣人交易一点九尾查克拉了！
　　自觉丢脸几许，佐助脸色又忽然一变，道：“等等，鸣人！”
　　“怎么了？”鸣人回头。
　　“战斗声……消失了。”佐助有些沙哑地说道。
　　“……什么？！”鸣人直接把佐助甩在地上，回头去看，刚刚还在对撞激战的两具须佐巨人已消失不见，几里外的战斗声亦已停息！
　　“卡卡西老师赢了？”
　　白痴……佐助的脸色难看到发绿，不愧是宇智波斑先祖，卡卡西老师才坚持了不到十分钟吗……
　　完了，这点距离，逃不掉了。
　　……
　　然而战斗现场的状况却被鸣人说对了，卡卡西手持白牙之刃，重重刺穿了宇智波斑的身体！
　　使用须佐能乎战斗两分钟，他便有些气喘疲惫，但此时脸上更多的却是意外：我竟然赢了？
　　是摸影在欺骗所有人，宇智波斑没有他所说的那般强大？还是说经过决斗场的修行，我的实力提升比我自己预估得要多很多？
　　不，还没结束！
　　卡卡西摒弃杂念，宇智波斑是秽土转生不死之身，只有封印术才能彻底解决，还是要等名超过来！
　　在此之前，我必须要保证宇智波斑不能恢复完全！再起混乱！
　　白牙之刃上白光闪烁，僵直住的宇智波斑猛然被他彻底切割成两段，但卡卡西预料之中的秽土转生破损愈合并未出现，两段的宇智波斑竟逐渐绿化，化成两根木头！
　　替身？不，木分身？！
　　什么时候？！
　　卡卡西神色大变，收白牙之刃警戒四周，却无袭击到来。
　　风平浪静。
　　他的眼神渐渐僵直，露出苦涩之意，呢喃道：“不会吧？”
　　隐约的脚步声传来，卡卡西缓缓望向远方海岸。在那里，另一个宇智波斑刚刚从海面走到岸上，正迈步向他走来，同时身上如同分裂一般，生长出了两具木分身！
　　“真是出乎预料。”宇智波斑略带兴致的声音传至：“你竟然能够独自杀死我一具木分身？
　　本想去木叶找九尾，但既然九尾被送到眼前，你又给了我不小的惊喜，那便暂时放过木叶，再陪你们玩一会儿吧。旗木卡卡西，两具分身，你又要如何应对呢？”
　　两具木分身瞬身过来，其上查克拉涌动，两具须佐能乎第二阶段轰然升起，俯视卡卡西！
　　卡卡西身上泛起浓浓的无力。
　　压制宇智波斑？
　　斩杀宇智波斑？
　　原来自始至终和我交手的都只是一具分身？我竭尽全力，才杀死了他一具木分身？！
　　分身也能使用须佐能乎，果然是一个让人绝望的存在啊。
　　看来今天恐怕……
　　“我来晚了，卡卡西，没事吧！”这时有如天籁一般的声音在耳畔响起，卡卡西心中一振。
　　生长星光翅膀的身影从天降落到他身旁，他松了口气道：“小樱这么快就找到你了吗？”
　　“不，我没见到小樱。香磷的感知虽然极限只是10公里，但对于须佐能乎这种超一般规格的查克拉波动，100公里也会有些感应。”
　　名超面色沉着，看看眼前的两座须佐能乎，再看远处走来的宇智波斑本体，心里一叹：旗子立太多了，果然是宇智波斑啊，麻烦了。
　　宇智波斑也在观察名超，毫无印象的年轻忍者，木叶忍者吗？
　　掌握飞行忍术……
　　“这样吗？总之，得救了。”
　　卡卡西平稳呼吸道：“是逃，还是试着能不能战胜他？”
　　“得救了？战胜我？”宇智波斑身上发散沉重的气势，“你怎么也和小鬼一样天真，旗木卡卡西！
　　或者说，杀死我一具分身，得到我的几句夸赞，让你对自身的实力有了错误的估计？！”

第五十三章 名超的实力（上）
　　在宇智波斑说话的同时，又有两具木分身在他的身上生长出来，于是又有两具须佐能乎参天而起。
　　卡卡西神色凝重，同时分出四具分身，每一具在感觉上也都不输给之前那一具，这种分身的极限到底是多少，最多能有多少具？
　　根据之前的对战，两具分身他自忖能够勉强应付，三具可能就只有逃命余地了，或许动用摸影不让他用的神威，也有一战之力。
　　正如宇智波斑所说，他只不过是在和我‘玩一会儿’，试探着加力，本体根本不曾出动，新增的两具分身只是用来对应名超的，希望我们能够更多地‘取悦他’。
　　不得不说，宇智波斑话语行动中的气势，是卡卡西生平仅见，无论是草影长门，还是纲手大人，在气势方面，都弗如远甚！
　　这个男人，天生就带着霸气！
　　不过只是新增两具分身却有些托大了，在决斗场的四年里，卡卡西曾和名超交手过几次，每次都输给名超半分。凯那个战斗狂人更是和名超交手过很多次，但哪怕开启七门，也是每次都输给名超半分！
　　除了自恃身份的土影，不肯和名超交手的纲手自来也，摸影以外无敌的长门，和名超交手过的所有人，包括宇智波止水，都没有在名超手上拿到过哪怕一场胜利！
　　而且都只是输一点点！
　　所以卡卡西坚信名超很强，至少要比自己强很多，他甚至觉得除了长门和摸影外，忍界或许要数一路从草忍村飞速成长的名超最强！
　　如果名超说这场战斗可以打，哪怕对方是传说中的宇智波斑，他也有几分信心尝试！
　　便见名超望着四具须佐能乎木分身，面似思索，撇嘴道：“斑前辈说得对，卡卡西，你对自己的实力是不是有什么误解？
　　费了半天力气，才打赢了宇智波斑前辈闲着没事留在波之国等木叶忍者的一具分身，就以为能战胜他？快跑吧，我会飞，我断后，你带几个孩子先远离这里！”
　　卡卡西一愣，眼闪思索。
　　他了解名超，如果真的想让自己逃，不可能夹枪带刺地说这么一通，直接说逃自己就明白了。
　　所以……闲着没事……宇智波斑说他的本体已前往木叶抓捕九尾人柱力鸣人，何必多此一举地留下一具分身等前来调查的他们？
　　宇智波斑又不会预料到来的人里面有鸣人和佐助。
　　他在保护秽土转生施术者！
　　名超让我去找他！卡卡西心有判断，不再多言，瞬间抽身疾退！
　　宇智波斑脸上的表情看不出他是否识破两人的暗号，只是淡淡地说了一声：“断后？”
　　四具第二阶段须佐分身齐齐挥剑斩向名超，光是狂暴的剑风，恐怕就能吹飞普通的忍者！
　　名超双脚附着查克拉，牢牢地扎根于地，身体毫不摇摆，只有半长的头发向后摇摆，双手合十。
　　仿佛金刚怒目阎王之虚影在名超背后浮现，平视四具须佐！旋即四双巨大的手掌凭空出现，将四支须佐巨剑全部夹在掌心！
　　嗡——
　　锐鸣中，冲击波扩散出去！以名超为中心，落叶沙尘四向飞舞！
　　四具须佐一时不能寸进！
　　“哦？仙之一族的术？”宇智波斑见多识广，有些意外：“火之寺还俗的和尚吗？”声落同时，四具须佐另一只手上齐齐凝现另一支巨剑，又是四把剑斩向名超！
　　阎王怒目再睁。
　　四双手再次空手夺白刃！
　　早在三年前，名超就将回到火之寺当主持的地陆拉进了决斗场，用以研修所谓仙之一族的忍术。
　　这种术和仙术很像，凭空浮现的攻击也近似于蛙推手，不过实际上使用的却不是仙术查克拉，而是近似于星忍村孔雀妙法的忍术。
　　将查克拉凝成实质，在掌握孔雀妙法的名超手下，极易精通！
　　来迎-千手杀！
　　查克拉爆发，一瞬间无数只查克拉手掌凭空凝结，铺天盖地般笼罩了四具须佐，轰响连成一片！
　　浓郁的烟尘升起，四具须佐被轰得一退再退，后仰栽倒！
　　远方卡卡西回望一眼，心中略微安定，只觉名超果然靠谱，双手结印：“通灵之术！”
　　帕克再次登场，一出现狗毛就惊得炸了起来：“怎么回事？卡卡西，好危险的感觉！”
　　“那个之后再说，帕克，先前嗅到的气味，这附近有没有？”
　　帕克抽动狗鼻子：“这边！”
　　果然是秽土转生施术者！
　　卡卡西大喜，跟上帕克。
　　另一边，来迎千手杀的攻击结束，烟尘渐渐散尽。
　　根据有烟无伤定律，躺在地面的四具须佐，几乎毫发无损！
　　远方抱怀而立的宇智波斑更是没有丝毫波动，来迎千手杀？比起柱间的真数千手，简直是个笑话！
　　这个看上去比卡卡西还小很多的少年实力倒也还不错，和卡卡西一样给了他点惊喜，怪不得旗木卡卡西会因为这少年的来援庆幸。
　　这个时代的忍者，看起来多多少少能给他带来一些乐趣。
　　不过在这波之国里，先是两个小鬼，再是旗木卡卡西，又来这个少年，一番番一次次，还在打废物施术者的主意，让斑有些厌倦了！
　　他单手捏成寅印，幽幽蓝色查克拉光芒在他身上升起，四具重新站起的须佐身上也同样升起参天的查克拉光芒，旋即两侧各自又浮现出两对须佐手臂，四支须佐巨剑！
　　三头六臂的须佐巨人，二十四支须佐巨剑的斩击，攻击未至，相隔百米的树木便先被吹断飞腾！
　　可以预见，这一击下，方圆数里的地形都会被彻底改变，这还只是斑四具分身的认真一击！这就是宇智波斑，神的力量！
　　但现在，谁还不是个神了？！
　　名超合十的双手没有分开，但这一次，名超身上涌现的是另外一种力量：仙人模式-开！
　　和宇智波斑一模一样的幽幽查克拉光辉在名超身上升腾，他的双眼眼眶之上快速浮现蓝色的眼影。
　　然后身影蓦然消失！
　　24支须佐巨剑斩在空处，地裂山崩，整个波之国都掀起震荡！
　　但一声巨大的爆鸣，在这种震荡下，仍然清晰到人人可闻！
　　名超背声双翅，一拳轰击在其中一具须佐分身的头上，随他的力道爆发，那须佐寸寸开裂破碎，竟连带其内的木分身，都碎成木渣！
　　宇智波斑一怔，写轮眼中不由放射出兴奋的光芒，随即第二具须佐木分身，第三具、第四具，全部被名超一一一拳打碎！
　　第五拳，轰向了斑的本体！
　　斑大笑着套上须佐！
　　轰！！
　　璀璨的光辉自两人交锋之处爆发，泯灭了周边的土地和一切！
　　名超微一咬牙，变拳为掌，双翅全力震动推动，如同声爆般的炸响中，名超和宇智波斑，双双消失在了这个支离破碎的地方！

第五十四章 名超的实力（下）
　　“纳尼纳尼？！”
　　鸣人呜哇乱叫着，和佐助一起栽倒在地，拼命挣扎，才没有被蔓延的裂缝给吞没进去。
　　“这是卡卡西老师？！”
　　“如果是卡卡西老师，这一击下，我们连收尸都不需要了！”佐助低哼一声，目光惊疑，宇智波斑拥有这种力量并不奇怪，但卡卡西老师可不配迎接这种攻击。
　　难道是名超？止水大哥说名超比他强，但……会有这么强吗？
　　……
　　“宇智波斑说我错估了自己的实力，还有名超的暗示……原来都是实话。”卡卡西抱着狗站在一座废墟旁，眼角不停跳动。
　　他以为名超很强，但名超竟然比他以为的很强，还要强几倍！
　　果然，在长门和摸影之外，名超很可能已成长为忍界第三强者，身处忍界决斗场的其他人，成长速度都不如他，他的天赋太强了！
　　这种人是己方力量也太让人安心了。既然知道宇智波斑复苏，香磷应该已通过蛞蝓大人联络了纲手大人，木叶的增援应该已在赶来。
　　如果能将宇智波斑直接留在这里，解决这个忍界的大患……
　　“还是先完成我的任务吧。”
　　让安定下来的帕克继续指路，卡卡西很快找到了目标：已经被倒塌房屋砸死的秽土转生施术者。
　　卡卡西一时无言沉默：让宇智波斑重回忍界的，就是这个家伙？
　　……
　　另一边，两道身影如同低空滑翔的战斗机，飞速在海面掠过，带起哗哗水浪，远离波之国。
　　某一瞬，炸响又升，身裹蓝色骨骼的宇智波斑翻腾而出，如同小时候和初代火影一起打的水漂石子一样，在海面上弹动出百米！
　　名超则停在原地，微微喘了几口粗气，平复爆发带来的疲劳。
　　很快，宇智波斑便稳住身形，站在海面上，根本不在意秽土转生施术者的死亡，哈哈狂笑道：
　　“和柱间一样一瞬间进入仙术状态，还有能够打破须佐的力量！
　　不错！比起旗木卡卡西，你给了我更大的惊喜，陌生的忍者！你叫什么？你值得被我记住，我宇智波斑，愿意知道你的名字！”
　　名超回道：“晚辈名超，草忍村长期离职的不称职顾问。遭遇了两次暗部，宇智波斑前辈，应该知道当今忍界的情况了吧？”
　　“名超？”宇智波斑回忆从暗部队长那里得到的信息，“那装神弄鬼的摸影的亲信？”
　　名超一怔：“装神弄鬼？”
　　他观察宇智波斑的表情，好似懂了些什么，眼神微微眯起。
　　宇智波斑哼道：“哼，看来连你也以为他是我的继承者？！”
　　名超不由轻叹：“竟然连这个都是假的吗？最开始说自己是初代火影的继承者，后来又说是你的继承者，摸影……到底是什么人？”
　　你问我，我问谁？宇智波斑懒得理会，那种藏头露尾的家伙，早晚会被他亲手抓出来杀死！
　　比起看不见摸不着的摸影，让他稍微升起了几分战意的名超，才是他此时更想交手的！
　　须佐骨骼在他身上升起，宇智波斑放生道：“你的力量和那个忍界决斗场有关吧，当今忍界，像你这样的忍者，还有几个？”
　　“这是机密情报，可不能随便告诉你。”名超微笑摇头：“大概百八十个吧，怕不怕？”
　　“怕？”宇智波斑笑了，身上须佐骨架笼罩装甲，不断拔高，装甲远比普通须佐更加厚重，高度也提升到了接近百米的程度！
　　同是须佐第二阶段，宇智波斑本体和分身使用，有天地之差！
　　被百米巨人俯瞰，正常人都会心生畏惧，名超也略微沉重。相当于三十层楼的高度，而须佐能乎完全体恐怕要比它还高上数倍，很快就要面对，这次可不是隔着屏幕！
　　巨剑挥斩！一剑分海！
　　十数公里的海域随着宇智波斑的一次斩击而裂开深渊般的裂缝！
　　但这种攻击，不可能正面击中名超！早在巨剑挥动的一瞬间，名超就以他高达九级、比曾经四代雷影更快的速度消失在原地！
　　同样的招式，同样的动作。
　　下一瞬，他已出现在那须佐巨人的侧颈，全力挥拳打去！
　　然而就在这时，须佐巨人的侧脸方向突然浮现出另一张面孔，对名超张开嘴巴，吐出无数小型的勾玉，笼罩了名超所有闪躲空间！
　　名超双翅振动，在勾玉里穿行挪移退后，眼神蓦然一变，回身双手扣向斩来的须佐巨剑！
　　轰隆爆鸣中，他的身形如同炮弹一般射入大海，直沉下去！
　　“纯以体术来论，在我经历的战斗中，的确没有人比你更强！但只有体术，不过是一个更强壮几分的蝼蚁罢了，稍微认真一点，你的攻击便不可能打中！你还有其它能力吧！名超！”斑期待道。
　　面对死门凯的时候你可不是这么说的，妈的，区别对待，小心我开死门踢死你！
　　水底，名超吐了几个泡泡，然后噗地吐出一道细小水柱！
　　偷袭！高压水柱以极快的速度斩向斑本体的位置！
　　宇智波斑轻嗯一声，操控须佐巨人挪移偏转，但巨大的体量代表着闪躲的困难，水柱的速度又快得好像瞬移，原本堪称绝对防御的须佐巨人，在名超吐出的水柱之下竟也显得有几分脆弱不堪！
　　几乎一瞬之间，那须佐巨人的一条腿便被水柱切断，在斑意外兼兴奋的神色中，侧向偏倒！
　　作为决斗场之主，名超当然和普通的决斗场玩家不同！
　　只是时间上，他平均起来每天就能修行16小时以上，比普通的决斗场玩家更多一倍！而且他能够掌握所有决斗场玩家的拿手忍术，最关键的，还是他的血脉变身术！
　　在纯粹漩涡一族、千手一族的血脉下修行忍术、仙人模式！
　　在凯的血脉下修行体术！
　　在辉夜一族的血脉下强化身体与骨骼！在纯粹宇智波一族的血脉下修行幻术！在比大野木更加优质的血脉下修行尘遁！在比照美冥更加优质的血脉下修行沸遁！
　　四年时间！
　　哪怕不用血脉变身术，以名超的原本状态战斗，掌握了十数种九级能力、数种十级能力的他，也同样站在了忍界顶端之上！不变身就拥有SS级的忍者等级评价！
　　10级的水断波，一击建功！

第五十五章 完全体须佐能乎！
　　断了腿的须佐能乎侧向倾倒，眼看就要砸进水中，须佐内部的宇智波斑双目猛然放射红芒。
　　这光芒肉眼并不可见，水底的名超却只觉咚咚两声心跳声音清晰可闻，动作稍微迟滞，同时那须佐断裂的大腿处查克拉涌动，重新生长出一条腿，奋力向海面一撑！
　　哗啦啦浪潮翻滚！
　　一圈一圈的水浪以那条须佐大腿为中心四向排开，大海翻腾，倾倒的须佐如活人般侧撑站立，同时手中巨剑借力轰地刺入水底！
　　炸裂的浪花直窜天际！
　　宽广的须佐巨剑从名超几米外擦过，带动海流将名超卷飞出去！
　　名超并未抵抗，随波逐流，承受海流挤压的同时释放查克拉，捕捉着‘海流的气息’！
　　四年下来，有着练习场帮助，以纲手为首，数名玩家陆陆续续地达到了查克拉操控8级9级。
　　他们8级9级，等于名超9级。
　　作为天生水土双属性查克拉忍者，在这两系上，名超还有着超越其它三系的天赋，单独拿出来，都有着接近10级的水准！单以水遁来论，无论是半神山椒鱼半藏，还是二代火影，都早已被名超超越！
　　吼！嘹亮的吼声中，被斑卷起的浪花忽然间凝聚成水龙，撕咬在须佐巨人持剑的手臂上，阻拦巨人再度出剑，力道相持！
　　继而一声又一声水龙嘶吼声出现，一条又一条水龙在奔波的海浪上凝现，缠绕须佐巨人的双腿、双臂、脖颈、身躯、屁股！
　　S级水遁-水龙之阵！
　　十数条水龙中，每一条含有的力量都堪比A级水遁水龙弹，量变引起质变，力能劈山的须佐能乎一时也无法挣脱它们的束缚！
　　而这还没有结束。
　　一条如同海龙王般最为巨大的水龙从须佐巨人身下升起，猛然撕咬在巨人双腿之间，向上顶去！
　　轰隆隆巨响中，须佐巨人竟被十几条水龙擎上天空，腾飞起百米高度，才终于挣爆水龙！
　　但此时身在半空，已无回旋闪躲余地，又是一道高压水柱，极速切入须佐巨人的身体，要将宇智波斑的身体一切两段！
　　就在这时，宇智波斑双眸中的万花筒写轮眼快速向内旋转，形成一道道圈状的轮回眼，撑起一道蓝色的光幕——轮回眼封术吸印！
　　能切断须佐的水断波，在这层光幕上一触即消，化成普通的水花坠落下去，随须佐巨人一起消散。
　　名超好似早有预料，已趁这时再度背生双翅，从水中飞出，飞到坠落的宇智波斑后方，以体术攻击怪力之拳，砸向斑的后脑！
　　斑却似背后长眼，轮回眼光晕扩散——“神罗天征”！
　　恐怖的斥力爆发，与名超的拳头相持，几十米下方的海平面整齐被这股力道压低了十数米！形成洼形海域，浪涛滚滚！
　　咔——玻璃破碎的响动中，宇智波斑如同炮弹一般砸入水中，名超则后震翻飞，在空中旋转转体数十圈，才半蹲着落在了水面！
　　“呼……”一连串的攻击，对于本体形态的他已稍微有了几分吃力，仙术查克拉消耗殆尽，双眼外圈的蓝色眼影逐渐消退。
　　盯着前方两秒，射入海底的宇智波斑重新窜出，立在他的对面。
　　毫发无损！
　　哗啦啦——
　　被先前两人力量斥开的海水开始倒卷，化为海啸填补回来！
　　两人以精妙的查克拉操控，随着浪花上下起伏，在浪头相对着摇摆，颇有几分巅峰对决的意味。
　　名超快速恢复着体力，面色凝重，宇智波斑却哼地笑了出来。
　　“原来将战场转移到海上，不止是为了保护那个小国？”他朗声道：“虽然借用了地利，但只通过区区水遁忍术，就能威胁到我，你还是几十年来的第一个！
　　我收回之前的那句话，不止是体术，在我经历的所有战斗中，除了柱间以外，没有人比你更强！在征战不休的战国时代，你的力量也足够傲立在忍界之巅！”
　　赞扬过后，便是话风一转。
　　“不过很可惜，如果仅仅是这样的话，就到此为止了。作为我复生后第一个合格的热身对手，就让你见识见识，神的力量吧！”
　　轰！！
　　幽幽蓝色光辉再升，这一次宇智波斑的查克拉，真正化为实质！
　　普通忍者需要通过结印和查克拉特殊的流动，释放忍术来赋予查克拉杀伤性！但宇智波斑这样的忍者，只是全力释放查克拉，就能震碎岩石，乃至带起山呼海啸！
　　巨浪将名超斥开。
　　宇智波斑身上再次升起须佐巨人，但与先前不同，这一次的查克拉波动恐怖而剧烈！
　　100米、200米……500米！
　　擎天一般的巨人出现，化作身披兜袍的死神，只是双眼去看，就似要让人心失丧胆！
　　“还没完呢！”须佐巨人中的宇智波斑重重握拳。
　　须佐巨人双手结印！
　　咔——他的身体再次拔高，双侧肩胛生出羽翼一般的铠甲，逐渐拉伸变化为身高超过800米、双手持剑的擎天天狗武士形态！
　　须佐能乎！完全体！
　　“光是体量的差距就让人无力啊。”名超仰望须佐，捏了捏拳。
　　仙人模式-再开！
　　又一次进入仙人模式，名超双眼眼眶上的蓝色眼影似乎也比上一次更加深邃了几分！
　　根据与自然能量结合的查克拉量、精神能量多少，进入仙人模式后的仙术查克拉多寡也有区别，这一次，名超全力以赴！
　　他的身影化作残像，骤然出现在完全体须佐前端，抡起拳头，砸向天狗须佐的小腿！
　　10级仙人模式+10级怪力+9级岩拳——超级认真一拳！
　　嘭！！
　　惊天动地般的巨响中，他的拳头正面轰中了完全体须佐能乎！
　　然后……让完全体须佐掉了些渣，出现了个直径不到一米的坑？
　　“体术不行了。”名超暗忖。
　　宇智波斑的声音如在天空中降临：“哦？竟然堪堪打破了完全体的防御？不过我说了吧，如果仅仅这样，就到此为止了！还有其它的本领吗？还能起舞吗？名超！！”
　　完全体须佐抽剑劈斩！
　　一剑，分海！

第五十六章 硬涡水刃！
　　“那是……什么？忍术？”
　　爬到一棵树上，鸣人望着远方极端醒目的完全体须佐巨人发呆。
　　周边波之国村镇居民亦都看到了完全体须佐，分为两种反应，一则携带钱物仓惶向内陆逃窜，另一种竟是向完全体须佐巨人跪拜！
　　将之认为神灵！
　　可不就是神灵吗？
　　佐助从那上面还能看到须佐能乎的影子，自然不会认错，这真的是人能拥有的力量？！
　　他一直对自身成长还算满意，哥哥也一直鼓励他说他比同龄的哥哥和止水大哥都要更强。
　　家庭圆满的佐助也没那么苦大仇深，只有几个小目标而已。
　　第一步甩开鸣人，第二步超过哥哥，第三步超过止水大哥，第四步超过名超……直到今日见到宇智波斑，方知自己还是坐井观天了！
　　宇智波一族的先祖能拥有这种力量，我为什么不可以？！
　　“别看了，鸣人，卡卡西老师恐怕凶多吉少，他以性命为我们争取的时间，别浪费在看戏上！”
　　“佐助说得对，虽然我并没有凶多吉少……”卡卡西的身影忽然出现在两人的身侧。
　　鸣人哎的一声惊喜叫唤。
　　佐助则一怔，略有尴尬，又反应过来道：“果然是名超？”
　　果然？这孩子真不会说话，就好像我不配迎接宇智波斑这种攻击一样……好吧，我确实不配。
　　卡卡西凝望高耸入云的完全体须佐，道：“带上帕克，你们两个快些与香磷小樱汇合，治好伤势，从波之国的另一端离开！
　　如果香磷不肯离开的话，哪怕将她打晕，也绝对要将她带走！”
　　“哎？”鸣人惊呼。
　　佐助秒懂，以香磷和名超的感情，知道名超身处险境，香磷很可能不肯离开，想用能力帮他。
　　但卡卡西老师的意思是……
　　他略一迟疑，便立刻单手接过帕克，抱在怀里，然后另一只手重拉鸣人：“走了，白痴！”
　　“哎哎哎？！”
　　见鸣人被佐助拖走，卡卡西心下稍安，佐助在这种情况下靠谱得不像一个孩子，那么接下来……
　　他回正视线。在须佐能乎完全体出现前，他的决定是转移几个孩子，不拖累名超，认为以名超的力量，打不赢也有逃生的手段。
　　但如今他却打算回去了。
　　哪怕是送死，也不能让名超自己面对这样的敌人！
　　……
　　“到此为止了吗？”
　　站在海面之上，宇智波斑的声音既有两分失望，又有理所当然。
　　显然，比起名超在完全体须佐能乎下毫无还手之力，他更希望名超能继续起舞，给他更大的惊喜！
　　可惜得到的只是几次不疼不痒的攻击，这个少年终究无法跨过凡人与神之间的极限啊。
　　海面被他的一剑分成两半，中间出现长达数十里、宽达百米、深达海底的深渊，久久不能愈合！
　　名超就正半跪在海底，双拳染血，状似脱力，仿佛已无力再战。
　　但实际上，名超心里的活动却和宇智波斑的判断完全不同。
　　‘卡卡西肯定能安排好几个孩子的疏散，但他恐怕会回来。’
　　‘普通状态下打不破完全体须佐的防御，只有血脉变身才有一战之力，但……马甲就彻底掉了。’
　　名超不怕单纯地掉马甲，只怕马甲掉了，宇智波斑还没解决。他的一些善后动作还未奏效，到时候忍界无法一心，真让宇智波斑成功复活了，才更加麻烦。
　　‘还得再测试一下，摸影现身就得一击致命！’名超站了起来。
　　“到此为止？还没完呢！”好像热血漫中的主角，他向宇智波斑发出不屈的嘶吼，右手前伸！
　　染血手掌之上，一道旋风快速成型，周边的水流逐渐被他抽取过来，浓缩压缩在他的掌心之上！
　　形成高速旋转的手里剑！
　　“哦？全身的查克拉都在向掌心流动，最后一击了吗？！”须佐巨人中，宇智波斑眼神一亮，“果然还有更强的攻击！这股查克拉，从未见过的水遁奥义，是自创忍术吗？！来吧！名超！”
　　‘仙法-水遁-硬涡水刃！’
　　名超右脚前踏，拼尽全力，将手中水遁手里剑扔向完全体须佐！
　　在手里剑脱手之际，他脸上的仙人模式再次退散，前扑倒地，体内的查克拉和力量都所剩无几！
　　确实如宇智波斑所言，这是名超当前状态下的最强一击，汇聚了他所有查克拉的攻击，也是血脉变身术以外，名超的最强自创忍术！
　　名为硬涡水刃，但实际上和二代火影的水遁奥义并不相同。
　　木叶的封印之书中，并没有收据硬涡水刃这种忍术，名超也未曾招募到二代火影的灵魂。
　　这种硬涡水刃，是他结合风遁螺旋手里剑与水断波所创，将高压的水柱扭曲凝聚成手里剑射出，拥有恐怖的切割力与爆破力，大概与超神罗天征一般，是一击灭村的恐怖禁术，在单点爆发上还要更强！
　　面对这一击，完全体须佐双剑交叉，斩向水刃，略作僵持，那两把完全体巨剑从中叮当折断！
　　“哈哈哈哈，这股力量！”
　　宇智波斑的笑声更大了，竟挺身迎向了硬涡水刃！下一瞬，水刃碰撞爆发，高达八百米的须佐巨人竟被冲击轰得腾空而起！
　　双脚短暂地离开了水面！
　　莹莹光辉自须佐身上脱落。
　　随奔波的海浪遥相辉映！
　　璀璨的光芒几乎一瞬间超过了太阳的光辉，刚到波之国海岸的卡卡西不由以手臂遮掩，无法直视！
　　光芒刚停，又有高达百米的海啸迎面打来，让他慌忙防御。
　　战场中心，与之前完全体须佐断海的一剑不同，这一次出现的是直径千米的球形空缺，同样久久难愈！被残余的力量不断排开！
　　消瘦了几分的完全体须佐能乎站在地面，身上的装甲和羽翼缓慢恢复，其内传出宇智波斑的大笑：
　　“哈哈哈，差一点！差一点就被你这家伙打破了完全体的防御！
　　自柱间以来，你是唯一让我有些兴奋起来的忍者！当今忍界，真的还有你这样的强者吗？！
　　来吧，越多越好！全是毫无抵抗的蝼蚁，才是无趣！
　　对于你这样的忍者，即使知道你有我想知道的情报，我也不愿去拷问。我认可你了，名超！你值得被我宇智波斑……认真杀死！！”
　　须佐手中断裂巨剑重新凝聚，高高抬起，全力斩落！
　　须佐前方，趴在地上的名超似已如风中残烛，无力躲闪！
　　轰！巨剑无情斩下！
　　地裂海崩中，菱形晶体内狂笑的宇智波斑笑容却稍稍一敛。
　　几百米外，名超身上裹夹蓝色蒸汽，快速向木叶方向奔跑，如同瞬移一般，一秒数百米！
　　八门遁甲，第七门惊门，开！
　　“还没完呢！下次再战！”对身后的斑发出一声嘶喊，名超头也不回地逃窜，眼神略闪，‘只是这样，摸影可以打穿它！有机会！’
　　还有力量？诈死？逃亡？
　　宇智波斑蹙了下眉，挥剑！

第五十七章 临时集会
　　宇智波斑不是全盛姿态，很可能只有五六成战力。这是名超在动手前就做出的推断、先决条件。
　　以斑的性情、自负，本体准备前往木叶抓捕九尾时，不可能留什么后路，留下一个木分身看守秽土转生施术者的举动不合常理。
　　哪怕斑此时拥有八成实力，都不会做出类似的举动，而是会自信十足地一路横推到长门那里！
　　而如果是那样的话，名超也就不需要考虑更多东西，直接血脉变身拼命了，以本体姿态战斗，随时随刻都有可能遭遇性命之危。
　　但现在有回旋余地。
　　本体状态下的硬涡水刃确确实实差一点就能攻破完全体须佐，如果是血脉变身状态，只要打中，绝对能将完全体须佐彻底击溃！
　　不过刚刚斑是刻意用完全体须佐承受名超的攻击，享受战斗，而血脉变身后，斑察觉有异，肯定会选择闪避或者以术对术……
　　“第三阶段的血脉变身还没开发完成……只是第二阶段，哪怕是面对状态不佳的斑，我的胜算也很低……而且比起拼杀我还是更喜欢偷袭啊，莫得热血精神……”
　　身上发散着蓝色汗水的名超在海面狂奔，闪避完全体须佐能乎的攻击，抓紧时间恢复查克拉。
　　开启八门遁甲不会从无到有地增加查克拉量，而是洞开体内几个限制查克拉的门户，使体内原有的查克拉流动速度加快，带给施术者更加强大的力量。
　　名超体内的查克拉依旧所剩无几，但开启七门后剩下的查克拉却能以一当十，压榨潜力，给自己争取来恢复更多查克拉的时间。
　　斑自然能看出这一点。
　　不过再怎么喜欢战斗，他也不会放任名超逃跑恢复体能再战，那对他来说毫无趣味，更何况……
　　“这个术，八门遁甲吗？蓝色蒸汽？为什么不是红色蒸汽？！你能做到吧，名超！”海浪的奔腾亦无法掩盖斑霸气十足的声音：“苟且逃亡何其无趣！继续起舞吧！”
　　名超理都不理，要死你死。
　　于是斑渐渐有些不耐，一剑的威力比一剑更强，杀意更足！
　　“算了，去死吧！”
　　两剑齐斩，无数勾玉状的能量炮弹铺天盖地地飞向名超！
　　名超深吸了口气。
　　进入忍界决斗场！
　　战斗暂停，我先开个会。
　　这种情况下，摸影一点举动都没有，不合常理！哪怕最终还是要暴露，也要演好最后一场戏！
　　……
　　坐在忍界决斗场主位上，名超调整了一下心态，变成摸影，召集第一座决斗场的12人上线！
　　一道道身影出现，坐于座位。
　　纲手视线回正之际，立刻紧张地看向座位最末、012号的名超。
　　见名超神情只是有些恍惚，却还完好地坐在座位上，她才微微松了口气，开口问：“怎么样了？名超，卡卡西，你们没事吧！”
　　名超轻嗯：“暂时没事，但大概很快就有事了，纲手大人，我未必能撑到你们赶到了。”
　　说完他又转头：“卡卡西，护送几个孩子离开，别过来送死。”
　　卡卡西拧眉不语。
　　未必能撑到？同样得到消息的止水握紧拳头，道：“连逃都逃不掉吗？名超，你的飞行能力……”
　　“在无障碍物的情况下，还是瞬身之术更快一分。而面对身高超过八百米的须佐能乎，飞在天上更加危险。”名超摇头。
　　“八百米！”纲手轻喃：“竟然真的强到了那种程度吗？！”
　　迈特凯伸手比量了一下，有些估测不出八百米是什么概念。
　　木叶众人和名超都是一副沉重神情，其它人却都有些茫然，大野木问：“发生了什么？火影。”
　　摸影语破天惊：“宇智波斑复苏了，现在正在波之国海域与名超对战！名超的情况，岌岌可危！”
　　“……什么？！”
　　“宇智波斑！秽土转生吗？”
　　“终究还是漏掉了几个被他施加转写封印的忍者？！”
　　“怎么会这么突然？！”
　　惊叹中，决斗场的气氛肃穆起来。001号座位上的长门在片刻惊讶失神后，立刻问名超道：“还能撑多久？我会以最快的速度飞行过去！摸影，你呢，你能出手吗！”
　　“我离交战处有些远。”摸影道：“已经在路上了，但照目前的战况来看，名超撑不到我赶到。”
　　纲手低切握拳，她也一样。
　　从木叶赶到波之国，哪怕有止水的速度，哪怕凯已经开启了八门遁甲，最快也需要半天左右抵达。
　　他们已从木叶出发，但都是干着急没办法，这场战斗发生得太过突然，支援根本就跟不上！
　　卡卡西略带迟疑地看向摸影，却见名超悄悄对他摇了摇头，明白名超也从宇智波斑那里知道摸影身份有异，但现在不是追究的时候。
　　还需要决斗场来救命！
　　大野木距离最远，考虑支援的事也没用，只问道：“800米，是指写轮眼瞳术须佐能乎？怎么会有那么巨大！攻击力和防御力呢？”
　　照美冥道：“波之国吗？我和那里的距离与木叶相差无几，我也会以最快的速度赶过去！”
　　摸影则道：“召开这次的临时会议，目的之一就是让名超来转述宇智波斑的实力。你们总觉得我的说法夸大其词，但让名超这个亲身经历者说明，还有旗木卡卡西在旁佐证，你们总该相信了！”
　　宇智波斑的实力吗？众人视线逐渐汇聚到名超身上。
　　都是身处忍界最高层的忍者，都对这一天的到来有所准备，哪怕骤闻宇智波斑复苏，也不会完全惊慌失措，连纲手也只是担心名超的安危罢了，不相信忍界会被单单一个宇智波斑毁灭！
　　决斗场里时间暂停，他们现在有充足的时间来商讨对策，了解宇智波斑的力量就是必要的事！
　　‘直面宇智波斑的名超’神态也没有慌乱，沉吟两秒道：“宇智波斑确实强得离谱，单人对抗，当今忍界没有人是他的对手，哪怕是长门，也与他有着巨大的差距！”
　　长门轮回眼略微波动。
　　四年决斗场修行，他比曾经的自己强了很多，对这双不属于他的轮回眼也掌握得越发得心应手，还是与宇智波斑有巨大的差距吗？
　　四年的相处中，他们对于名超也都很熟悉了，对于名超的实力和眼力，所有人都完全信得过。
　　决斗场沉重气氛+1。
　　“但也不用太紧张。”名超继续道：“我和卡卡西这次是有些倒霉了，正好遇到了他。以他目前表现出来的力量看，如果我们做好充足的准备，11人中，有五人以上和长门配合，大概就有胜算！”
　　五人以上，还得加长门？
　　在座的可都在决斗场里修行了四年时间，每个人都能打过去的自己三个！这还必须得加上四年前就能独自灭村的长门？
　　还只是大概有胜算？本来不紧张，要被你说紧张了……

第五十八章 最后的布置
　　接下来，名超将战斗至此宇智波斑展现出来的实力一一说明。
　　能用第二阶段须佐的木分身。
　　和长门一样、甚至更强一分的轮回眼能力。以及最关键的完全体须佐，恐怖的攻击力和防御力。
　　每多说一分，决斗场的气氛就压抑一分，纲手低喃道：“当年祖父到底是怎么战胜这样的对手的？
　　还是说和祖父对战后，宇智波斑得到忍界决斗场这种神器，又提升了实力，才会强到这种水准？”
　　宇智波斑恐怕都不知道忍界决斗场是什么。卡卡西忍不住又看了一眼摸影，道：“我可以证明名超所说内容毫无夸大。另外，我还要补充一点，诸位没有亲眼所见，恐怕会对名超的术有所错估，从而对宇智波斑的防御攻击产生误判。
　　以我判断，名超的力量应该仅在草影阁下之下……换句话说，我认为名超比火影大人、土影大人、比在座的所有人都要更强！”
　　先前的所见将卡卡西不知不觉变成了名吹，在当前局势下，他说得也毫不犹豫，不觉尴尬。
　　倒是其它人的反应让卡卡西有些错愕，固执的土影没有反驳，纲手更是道：“你以为四年里我们真的没和名超交手过？小鬼给我们面子罢了，土影肯定也被揍过吧。”
　　大野木低切一声：“如果不是我的腰……哼！”
　　原来如此。卡卡西心中恍然。
　　名超道：“但面对传说中的宇智波斑，我的力量还是不够。卡卡西应该已经把秽土转生施术者干掉了吧。如果实在撑不住，我会开启死门……当然，如果能有其它办法的话，我还是不想死的。”
　　死门？！凯瞬间热泪盈眶，还没说出‘青春’，卡卡西就先一步打断道：“是了，死门！死门的力量足以战胜宇智波斑！不过……要开启死门，也应该由我来！
　　可以通过决斗场商城将凯你的八门遁甲交易给我，我来开启死门将宇智波斑击溃。比起我而言，名超更加擅长封印术，他可以趁机将宇智波斑封印，想办法永远杜绝宇智波斑重新归来的可能！”
　　“卡卡西……”凯激动呼唤，为什么我没有在战场？！
　　自来也道：“不，那是下下策的情况，何况八门遁甲是否真的能击溃宇智波斑还未可知，通过决斗场商城，还有更多的周旋余地。”
　　他转头看向摸影：“决斗场商城的能力，能不能直接进行通灵术的交易？让卡卡西获取我的通灵术后，他能不能通灵出妙木山的两位仙人？如果可以的话，利用逆向通灵术，我们的增援能够一瞬间抵达战场，合围宇智波斑！”
　　纲手眼神一亮，暗道可惜，如果蛞蝓仙人能使用逆向通灵……
　　“不可以。”摸影否定：“通灵术的交易只能给对方提供使用技巧，缺少血契的签订，不能直接让对方共享你的契约。
　　不过你们的思路是正确的，这次临时集会的第二个目的，就是想让诸位通过决斗场商城，对名超进行一定的支援，让他能够在宇智波斑手下，撑到我抵达战场！”
　　通过商城进行支援？
　　玩家们立刻了解其意。
　　决斗场最早期的玩家，止水和长门更是想起了一件往事。
　　在原草忍村对抗佩恩天道时，名超就通过决斗场商城临时借取了止水、再不斩、团藏等人的能力！
　　这才是真正目的吧？卡卡西再次瞄向摸影，忽然有些担心摸影是图穷匕见，最后骗他们一些能力。
　　但他又说不出劝阻，名超此时需要众人的力量救命，于是在电光火石的思考后，他在所有人之前抢先对名超道：“你需要什么？”
　　果然，名超也和他‘想到了一点’，略带迟疑，陷入深思。
　　纲手则直接道：“你的怪力掌握早已超过了我，我所有的能力中大概只有阴愈伤灭对你有用，但你没有提前积累查克拉，用查克拉来恢复伤势的话恐怕不行，你需要尾兽查克拉！摸影！召唤人柱力！”
　　“这点不用你来提醒，在你们的集会后，我会拉取那几个人柱力和名超交易。”摸影道。
　　“我的眼睛呢？”宇智波止水曾经借过，也不含糊：“我的眼睛能帮助到你吗？名超。”
　　名超摇头：“不行，非宇智波一族血脉，用写轮眼太吃力了，我恐怕连须佐能乎都用不出来，使用出来，对宇智波斑也没效果。”
　　想了想，他看向自始至终一副看戏姿态的干柿鬼鲛，道：
　　“我需要你的水遁忍术，曾经在木叶用过的那几个术。”
　　鬼鲛一怔，望向摸影。
　　最初追随摸影是看在摸影是宇智波斑继承者的份上，他向往无限月读世界。后来渐渐发现不对，摸影在‘反抗’宇智波斑，他却也没有反叛，觉得当今忍界的发展也很有意思，逐渐忠诚于摸影。
　　借忍术给名超安全吗？万一不还怎么办？万一名超……死了呢？
　　摸影对他点了点头。
　　干柿鬼鲛：“好吧，给你。”
　　真实8级大爆水冲波，9级水牢鲛舞，8级大鲛弹之术，交易！
　　名超又对照美冥道：“水影大人，我需要你的雾隐之术和制造酸雾的那种溶遁……它是水土双属性查克拉融合而成的对吧？”
　　照美冥轻抿红唇，嗯了一声道：“可别死了，名超。”
　　“我尽量。”名超笑笑，又转头道：“土影大人，您的加重岩轻重岩之术，可以借我吗？”
　　加重岩……三代土影略露几分迟疑，那是岩隐村的秘传，他尘遁外的压箱底能力，接近10级价值。
　　在决斗场里，他还从未交易过这种术，万一一借不回……
　　如果是四年前，他肯定不会同意，但现在……算了。
　　“拿走吧。”他低哼道。
　　“感谢土影大人！”名超真诚致谢，道：“其它就不需要了……感谢大家的支援。”
　　“宇智波斑原本就是所有人的敌人！”纲手道：“你可一定给我活下来，名超。另外，摸影，你到底需要多久才能抵达战场？”
　　“半个小时左右。”
　　“半个小时……”
　　这时长门开口道：“摸影，还记得你是如何封印黑绝的吗？能通过眼睛的转移将我的地爆天星远程送到战场，你难道无法通过眼睛的转移立刻抵达战场吗？旗木卡卡西能够使用宇智波带土的眼睛！”
　　对啊！众人看向摸影。
　　摸影却摇头道：“不行，黑绝是比宇智波斑更麻烦的东西，那双眼睛不能随意动用。更何况，我也担心旗木卡卡西得到眼睛，把我也困在异空间里，让我无法脱身。”
　　“你这家伙……”纲手握拳，名超身处险境，卡卡西怎么可能会那样做！而黑绝，就算跑掉了，会比名超的生死更重要吗？！
　　“另外。”摸影没在这件事上纠缠，继续道：“不在附近，支援不及的诸位也不是无事可做，你们对我分发下去的白绝都有严密的监管吧，可以杀掉他们了！”
　　“……杀掉？”
　　“宇智波斑复苏了，如果封印失败的话，白绝会更加优先听从他的命令，带来巨大的麻烦，诸位一起动手，清理掉10万白绝吧！”
　　什么？竟然主动要求……
　　如果封印掉宇智波斑，10万白绝不就完全是他的部下了？这股力量摸影竟然心甘情愿地放弃？
　　他到底打算做什么？！
　　只有卡卡西明白，就算封印了宇智波斑，摸影也无法一直操控白绝，他的宇智波斑继承者身份是假的，从头到尾都是骗局！
　　可恶，他到底是什么人？！分发白绝的那一天，就做好这种准备了！将白绝当成了一次性劳动力？
　　‘最后的布置完成了！’
　　摸影名超心中暗忖，排位赛场里没有的加重岩之术和鬼鲛的水牢鲛舞全都到手，掌握的溶遁以后也可以展露在忍界面前了。
　　白绝这个隐患也顺利解决。
　　接下来该是和宇智波斑的第二轮交手了……摸影绝杀预备！

第五十九章 顽强
　　会议中一切布置结束，名超还去练习场试验了一番几个新忍术，才坐回主位，调整心态。
　　决斗场中时间暂停，名超可没忘记外界的自己正在面对什么样的局面，渐渐对他逃亡感到不耐的宇智波斑已开始下杀手了！
　　在理清作战思路后，他的意识才离开决斗场，根本不回头看，便一个猛子扎入水中。在此同时，他身上的蓝色蒸汽消退，取而代之的是猩红的尾兽查克拉，气焰狂暴！
　　同时他双手快速结印，使用新得到的9级水遁：水牢鲛舞！
　　这是鬼鲛拥有鲛肌的时候开发而成的专属忍术，将大量的海水固化成一个整体，随他在内的移动而整体移动，困敌杀敌效果非凡！
　　它往往要配合大爆水冲波来使用，但对身处海中的名超来说，却不必这么麻烦，查克拉蔓延，便将身周数百立方米的海水固化。
　　名超也并非以此还击，固化范围内的海水相当于他的领域，有攻击入侵，他的感知将无比敏锐。
　　当宇智波斑的八尺琼勾玉能量炮弹轰然打入水中之际，名超利用身后蔓延出来的尾兽尾巴游曳，刀尖起舞，灵敏地避开了所有攻击！
　　轰！轰！轰！
　　勾玉能量炮一次次将水面炸起百米大浪，大海翻腾！
　　完全体须佐内部，宇智波斑轻嗯一声：“九尾？怎么回事？这家伙体内拥有部分九尾查克拉？”
　　“哼，没完没了。”
　　双剑再挥，更多的勾玉连结成片，仿佛剑气如同冲击波，直接将升起的浪潮压平，碾入水中！
　　轰——
　　璀璨的白芒再次升起，海面水汽蒸腾，宇智波斑恐怖的力量与空气摩擦，甚至形成了火遁效果，让局部地域的海水几乎被煮沸！
　　水牢鲛舞瞬时而破！浓浓的水蒸气弥漫四方，大海之上，逐渐升起能见度不超过10米的超强浓雾！雾气快速流动，久久不能消散！
　　须佐头顶部位的宇智波斑还能看到湛蓝的晴空，但对于下方，哪怕以写轮眼的视力，也只能看到白茫茫的一片，无法辨别清楚。
　　感知到雾气中的查克拉，宇智波斑瞬间判断出这是雾隐之术，暗哼一声：“计算好的吗？利用我的攻击来扩大术的范围？”
　　无意义的挣扎！
　　须佐巨剑两侧横斩！
　　轰隆声音爆鸣中，一圈弧形的剑芒飞射出去，几十里外的波之国三层以上建筑都被它拦腰斩断，无数波之国居民惊叫着捂头蹲下！
　　哪怕是山峦，也不能阻它！
　　雾气更是轻易地被这两剑吹散开来，宇智波斑看到了下方立在海面的名超。此时的名超正站在完全体须佐的脚边，手结寅印，抬头仰望，嘴巴嘟起，喷吐浓雾！
　　‘喷吐？不是雾隐之术？’
　　腐蚀性的雾气一接触到须佐的身体便滋啦作响，9级的溶遁-巧雾之术快速地瓦解须佐的防御！
　　当然，速度十分感人，即使宇智波斑站着不动，任名超腐蚀，这股雾气也要烧半小时以上才能将完全体须佐的护甲烧穿，如此只能消耗宇智波斑一些查克拉罢了。
　　但弥漫开的雾气另一个作用，却是让名超的身影再次消失在了宇智波斑的视野中，再次开始逃走！
　　“还掌握一种血继限界？”
　　八门遁甲、九尾查克拉、独特的凝聚领域水遁、超大规模的雾隐之术、如今又有一种血继限界。
　　名超的顽强超乎了宇智波斑的预料，以他不大的年龄，是怎么掌握如此多的超规格忍术的？
　　不过对于宇智波斑来说，除了最开始的面对面碰撞，剩下的都只是垃圾时间，名超明显已无与他对决之心，没有更强的术打破他的防御，一心只想周旋拖延和逃离。
　　“苟且偷生的蝼蚁，如此惧怕死亡吗？那么，就用你来试试这一招吧。”完全体须佐能乎头顶的菱形晶体洞开，宇智波斑双手结印！
　　“木遁-花树界降诞！”
　　什么？这里是海洋？
　　摸影早便能在沙漠里种树，对于查克拉量直追千手柱间的宇智波斑来说，在大海里种树，不过是多消耗一些查克拉罢了！
　　哗啦啦——
　　无边的海浪被突然从海底深处钻出的树木枝条排开！
　　方圆十几里范围内，无数巨木自海底扎根生长，直窜百米，波之国近岸的这点水域深度根本阻止不了地形的转变，两人的战场，顷刻间从大海转变成了森林！
　　破海而生的巨树亦驱散了溶遁的雾气，这森林以藤蔓为主，其上挂着湿漉漉的海水，还生长出一朵又一朵色泽鲜艳危险的花朵！
　　中心部位，名超闪躲开一根又一根藤蔓的纠缠，四顾身周，知已无法从这片森林里脱身。
　　一股粉色的花粉雾气逐渐弥漫四方，哪怕名超在第一时间屏住了呼吸，那些花朵散发的毒雾，还是顺着他身体的每一个毛孔钻入了他的体内，让他本就消耗巨大的体能雪上加霜，半跪到了地上！
　　“本体……到此为止了，能周旋到这种程度已经是极限了。”名超垂着头颅，不让宇智波斑看到他的眼神与蓄势待发的神情！
　　须佐巨人上，宇智波斑再次结成手印：“逃不动了吗？还不使用红色蒸汽，还是为时已晚？如果无力挣扎了，这就是你的葬礼了！”
　　“火遁-豪火灭失！”
　　凝聚的火焰被宇智波斑喷吐而出，在降临花树界附近的时候，瞬间扩张开来，竟以一个术，整齐点燃了方圆十数里的树木！
　　斑才是真正的天才，没有忍界决斗场，只凭自身，便将多种火遁忍术修成了9级10级，甚至超越了忍术本身等级能够达到的极限！
　　轰——熊熊烈焰参天而起！
　　恐怖的热量将周边被排开的海水都再度蒸腾煮沸，遑论被火焰笼罩在正中心的名超！
　　扭曲灼热的空气将他体内的水分蒸得散发出去，让他本就所剩无几的力量进一步低迷！
　　他仍在忍耐，在等！
　　直等到火焰燃烧到最旺！
　　等到火光遮挡住一切，挡住宇智波斑看向他的视线！
　　他的样貌终于开始改变！
　　几秒后，一道身影蓦然从火焰中窜射出去，扑向须佐完全体！
　　“最后一搏吗？”宇智波斑哈哈狂笑，但当他看清扑来之人面貌时，却勃然色变，难以置信道：
　　“哈希辣妈？！”

第六十章 百变摸影！
　　对经历过战国时代，几十年一直身处于征战中的宇智波斑来说，上一次在战斗中失神，还要追溯到他最爱的弟弟宇智波泉奈被重创。
　　今天又有一次。
　　明明烧的是名超，为何从火焰之中冲出来的却是柱间？！
　　变身术？不，不是！
　　不！也不是柱间！只是长得有五成相像，在火光倒映下，一时让宇智波斑产生了恍惚误判。
　　他实在是太熟悉初代火影了！
　　“后代？亲属？那个五代目火影，柱间孙女纲手的儿子？”
　　“名超呢？”
　　“他是从哪里来的？”
　　“嗯？这家伙怎么也？！”
　　蓝色的眼影纹路在宇智波斑看到之人的脸上弥漫，此时的名超黑发飘荡，面孔轮廓确实与初代火影有五成相似，血脉变身-纲手！
　　拉拳，出拳！
　　10级仙术+10级怪力+9级超加重岩之术=能粉碎一切的拳头！
　　原本只能在完全体须佐能乎上打出一个直径一米小坑的名超，凭借超加重岩之术，瞬间让自身的拳头威力又增加了数十倍之多！
　　利用近似于初代火影的面孔成功让宇智波斑失神一瞬，名超的拳头直接轰在完全体须佐的腰部，天崩般的轰响中，他的拳头和完全体须佐能乎的身躯，一同炸裂！
　　“哈？！你这家伙是？！”
　　宇智波斑面露惊愕，随着完全体须佐连连踉跄退后，虽还未理清眼前的状况，但这一拳却同样让他的心里泛起了强烈的兴奋之感！
　　所向披靡的完全体须佐能乎腰部竟被一拳洞穿了一个直径数十米几乎让它被打成两段的空洞？！
　　正面击退完全体，这是只有柱间的真数千手才能做到的事情！虽然这一拳下来，这家伙也废掉了一只手臂，但也堪称壮举了！
　　“哈哈哈，有趣！再来！”
　　须佐还未重新站稳，便巨剑横斩，轰然将名超震回花树界火海！
　　火海中，名超的面貌快速发生改变，头发从根部染成红色。
　　血脉变身术-香磷！
　　手臂一抬，咬入口中。
　　血肉模糊白骨森森的右拳快速生长愈合，身上的其它伤势也飞速恢复到完好无损的程度！
　　然后，冲出火海！
　　“嗯？！又来一个？！”
　　因火海阻隔，宇智波斑未能看清名超变化的过程，兴奋起来的他也忍不住露出几分惊疑。
　　名超的动作却是未停。
　　他自咬治愈的速度要比宇智波斑恢复完全体须佐的速度更快，之前那一拳打出的空洞还剩一半，在香磷血脉下，他的身体强度和纲手血脉下也相仿，腾空后扭身出脚！
　　依旧是同样的攻击，附着了超加重岩之术的怪力一脚击中在完全体须佐的空缺上，直接炸裂！
　　天崩的巨响再升，完全体须佐竟拦腰折断，无敌的巨人被名超最强状态的一拳一脚打成了两半！
　　上半身倒飞砸落！
　　下半身缥缈散去！
　　菱形晶体中，斑的表情变得更加兴奋：“你又是谁？！”
　　名超不答，再次咬住自己，让炸裂的腿骨愈合，恢复伤势。
　　“哦？漩涡一族？难道你就是那个不知所谓的摸影？！”
　　斑的喝问中，倒下的须佐能乎上半身双剑同时斩击！他的单剑就能斩断山岳，双剑一齐攻击，几乎能够摧毁一切！摸影闪过了攻击的第一落点，却还是被溢散而来的冲击波轰中，吐血倒飞回去！
　　又一次坠落在花树界火海中！
　　这时完全体须佐能乎的上半身也终于砸在地上，将大片的火焰压散，但没有彻底瓦解飘零。
　　宇智波斑用万花筒写轮眼的力量维持着它。如果没有完全体须佐能乎的防御，只是秽土转生之身的他，面对那好像人人都会的超强怪力，被擦中就会有巨大的麻烦！
　　巨剑挥斩，火海瞬时被他泯灭大半，宇智波斑目光搜寻刚刚两个攻击他的家伙，瞳孔忽然收缩，脱口而出道：“还有一个？！”
　　前方再次冲来一人，长发洁白飘飘，面孔无比俊秀，在额头上还有着两个对称的红点，特征独特！
　　血脉变身-辉夜君麻吕！
　　在向宇智波斑冲来的同时，名超的一对手臂向前折合在一起，化作螺旋状的森森白骨！然后身体高速旋转，整个人似乎都化成白骨钻头向晶体中的宇智波斑发起冲击！
　　“尸骨脉？辉夜一族？！”
　　宇智波斑惊讶挥剑！
　　轰隆一声，名超化作的钻头与完全体须佐碰撞，璀璨的白芒瞬间升起，将方圆数千米的大地掀飞！
　　碰撞的那一点，更是摩擦出太阳般的火光，直至把完全体须佐的两支巨剑，彻底融断！
　　辉夜一族的尸骨脉，他们的骨头，是忍界最为坚硬的物体！君麻吕还未成长起来，但在名超手上，尸骨脉却爆发出了连宇智波斑都未曾见过的威能！力敌完全体须佐！
　　那人体钻头无可阻挡地撞向了菱形晶体，越转越快！
　　宇智波斑神色惊讶间终于有了几分猜测，冷哼一声，以剩下的半截完全体须佐迎上！
　　轰隆！！
　　大地再受摧残，轰然下陷数十米深度，远方的海水倒卷过来，所向披靡的完全体须佐，终于在这三段攻击中，彻底泯灭消失！
　　名超被冲击波轰飞。
　　宇智波斑则平稳落地，朗声说道：“只有你一个吧，名超！你竟然还留了这么一招？！你为何能使用漩涡和辉夜的血继？！是那忍界决斗场给你带来的能力吗？！
　　另外……那不知所谓的摸影，是否就是你这家伙？！”
　　宇智波斑的反应很快，片刻交锋就做出了很多推断，但在他声落之际，却又忍不住勃然色变！
　　身周三个方向，冲过来了三个人！像千手柱间的千手族人、拥有对应血继限界的漩涡族人和辉夜族人，竟然一齐向他攻杀了过来！
　　分身？不，不是！
　　我的判断有误，忍界真的同时出现了三个这般的强者？
　　很好！来吧！
　　他的笑容狂热而兴奋，万花筒写轮眼旋转，化作轮回眼，双手外撑，推出斥力：神罗天征！
　　全力以赴的斥力轰然砸在三道身影上，那三人却也能硬顶僵持几许，才被印飞出去，在飞腾路上却又突然泯灭成了几抹……血水？
　　血脉分身术！在之前每一次攻击散落血液之时，名超都留下了一个以自身的血液为基的特殊分身隐藏，在这种特定的情景下，成功短时间瞒过了宇智波斑的眼睛！
　　‘不好！’宇智波斑见状心中也是一沉，蓦然回身。
　　在他身后，出现了第四人！
　　此人留有褐色长发，双眼竟是洁白一片，眼角青筋暴起，对他拉开了一个独特的手势架势！
　　“竟然……日向一族？！”
　　“柔拳法-百二八掌！”无形的阵法在两人之间扩张，名超伸手前戳，点向宇智波斑的穴位！
　　被先前的诡异佯攻晃点，拉开距离已来不及，但宇智波斑见状却丝毫不惧了，竟然想用日向一族的点穴封印我的查克拉从而封印我？
　　哼，区区日向！
　　轮回眼根本不用重新退回万花筒，便有须佐骨架在身上升起，防御的同时，还有一把须佐长剑从地下捅出，插向名超的胸膛！
　　然而下一瞬……噗！
　　须佐骨架应声而碎！名超的手掌直接刺入了宇智波斑的体内！
　　名超同样挂在了那把须佐之剑上，被刺穿身体，但脸色却没有半分变化：“不是柔拳点穴手，是怪力点穴手，还有……三方封印！”
　　“真是狡诈的家伙……你到底是谁？！”宇智波斑终露恼怒。

第六十一章 天碍震星
　　“噗！”
　　卡卡西躺在波之国海岸，浑身湿透，面带无力地吐出一口海水。
　　他已经好几次想要靠近一点战场，伺机出手帮忙，但总是被一波又一波的海浪给冲刷回来。
　　如果名超和宇智波斑是在陆地上战斗，倒也不至如此，但身处海上，实在是太容易激起海啸了，海水的涨退让交手的余波最大化，让他疲于奔命，根本靠近不得。
　　“刚才的响动……”
　　“巨人不见了……”
　　“战斗结束了吗？”
　　他起身凝望远处，感觉到海上的波澜平复了几分，微一咬牙又踏上水面。虽然在集会中名超告诫他不要送死，摸影亦强调他不可以使用神威，但怎么说先前也是名超救了他们，他怎能坐视不理？
　　不过刚在水面奔行几米，前方的水域中就忽然钻出一颗人头，惊得卡卡西脚步一止，差点扔出几只苦无，定睛去看，他才急忙瞬身过去，唤道：“名超？！”
　　名超跃出水面，脸色虚白，卡卡西连忙搀扶，却被名超摆手示意不用：“得救了。卡卡西，你怎么还在，让你走你就是不听……”
　　“这是……”
　　“摸影赶到了！”名超道。
　　卡卡西一惊，再听远方若有若无的碰撞，既恍然放松，又有些另一方面的担忧：“摸影他……”
　　“宇智波斑不认识他。”名超肯定道：“不过……至少摸影刚刚救了我，与宇智波斑交手了，完全体须佐能乎也是被他击碎的。”
　　“这样吗？”卡卡西：“离集会还不到半小时，摸影抵达得比预料中更快，总之你没事就好。现在怎么办，名超，你身上应该受了不轻的伤，不如先去找香磷……”
　　“用不到，这一点伤势对于我的体魄来说不碍事，只是查克拉消耗过大，还开启了八门遁甲，一时有些脱力罢了。”名超和卡卡西来到岸边，便一屁股坐在地上。
　　“我留在这里休息一会儿。不管摸影会和宇智波斑战斗到什么程度，都需要留人来确定，甚至……如果有机会，我会去帮摸影！”
　　卡卡西一切的迟疑不决都是因名超身处险境，此时见名超安全脱身，便答应道：“既然这样，我还是去先看顾几个孩子吧。如果力有不逮，就先撤离吧名超，等火影大人抵达再联手封印宇智波斑！”
　　“我知道，没有你和那几个孩子，我跑得比谁都快。”名超笑了笑，道：“快走吧。”
　　卡卡西：“记得小心摸影。”
　　“我知道。”
　　卡卡西瞬身而去。
　　‘名超’则轻吐了口气，远远望向战场。这自然也是一具血脉分身，与卡卡西一起呆久了容易被识破，好在卡卡西懂得进退，终于撤离了海岸线，离开了战场。
　　如此一来，只要本体能够顺利封印宇智波斑，今天突发的宇智波斑复生事件就彻底解决了，摸影的真实身份也能继续瞒下去了。
　　否则……社死倒是不至于，只是会有亿点点尴尬罢了。
　　……
　　远方，战场核心。
　　化身日向宁次血脉的名超依旧和宇智波斑保持着互插姿态，体内的查克拉通过刺入宇智波斑身体的手掌灌输进去，以名超掌握到9级的三方封印，封禁着斑的查克拉！
　　这是他精心设计的作战方略。
　　单纯以摸影第一形态来说，还是要数掌握最为娴熟的漩涡香磷血脉战斗力最强，名超分别采用千手漩涡辉夜形态给宇智波斑一击，只是为了让宇智波斑在三人齐出的血脉分身术施展时，错愕一瞬，骗到宇智波斑的神罗天征！
　　又因三个血脉样貌分别展现出三种能力，使宇智波斑产生惯性思维：开启白眼的日向一族模样使用百二十八掌，用的就是柔拳。
　　于是怪力偷袭，一击建功！
　　‘身体限制了他的反应力和行动力，如果是全盛的宇智波斑，这种偷袭恐怕不可能击中，甚至之前的三击都瓦解不掉完全体须佐。’
　　‘不管怎么说，我成功了！’
　　在白眼的洞察下，他的这一击怪力点穴还点中……点穿了宇智波斑的主要穴位，限制了宇智波斑的行动力，打入体内的三方封印，也在快速将宇智波斑的查克拉冻结！
　　没错，他的白眼是真的白眼。
　　完全模拟日向宁次血脉，名超就真的转化成了日向一族，拥有了白眼。同理，完全模拟宇智波佐助血脉，名超也早就开启了万花筒写轮眼，乃至于因摸影漩涡一族的血脉强化，而升级了永恒万花筒！
　　不过缺少因陀罗的查克拉，名超暂时还无法使用出完全体须佐能乎，更无法完成轮回眼的进化。
　　或者说，只是第二阶段的血脉变身术无法做到那种程度。
　　按照名超的预计，等到他能够完美融合千手、漩涡、宇智波血脉达到摸影三转后，才能进化出轮回眼，同理融合日向、辉夜血脉也能进化出转生眼，拥有等同于甚至超过宇智波斑全盛时期的力量！
　　现在……果然还是偷袭斑这个100岁的老年人更稳妥！
　　查克拉快速注入。
　　宇智波斑起初还能通过插进名超体内的须佐之剑轻微挪动，来给名超造成更大的创伤，但逐渐被封禁的力量让他无法再对抗名超精密的肌肉掌控，剑被锁住。
　　感觉到自身的查克拉越来越凝滞，逐渐要失去释放忍术的能力，他的眼睛盯着名超，杀气也越来越足：“你是名超？也是摸影？！”
　　名超不答，只默默对抗封禁宇智波斑体内的庞大查克拉。
　　宇智波斑冷哼：“从战斗的最初，你就在为这一刻准备？你了解我的情报，甚至了解我的性格？怪不得能伪装成我的继承者！”
　　“你到底是谁，小鬼？！”
　　名超还是不说话，用力灌输。
　　“算了，不管你是谁。”宇智波斑轻哼：“你……激怒我了！”
　　在这种情况下，宇智波斑没有调动所剩不多还能调动的查克拉来使用神罗天征，反而让身上的骨架拔高，并放弃了刺入名超体内的长剑，形成第一阶段的须佐能乎！
　　但这只是二十米高，第一阶段的须佐能乎，却忽然间滋生出了三头六臂，三双手同时结印！
　　当名超彻底将宇智波斑体内的查克拉锁死，抽出手臂，在宇智波斑身上刻上一个红色的封印术式之时，一颗遮天蔽日的陨石，击破云层从天而降——天碍震星！

第六十二章 全盛的两人
　　天碍震星有多大？
　　其实并没有太大，直径不过三四百米而已，带来的威慑力远没有完全体须佐能乎强！
　　陨石的降落速度虽然很快，但名超这样的忍者，如果在宇智波斑施术的第一时间就开始逃离，完全能够逃出陨石的攻击范围。
　　不过为了完成封印，不给宇智波斑解封时间，名超无法去逃。
　　“秽土转生，原本就是用来和敌人同归于尽的忍术。”宇智波斑原本如海般的查克拉量如今只剩勉强站在水面上的细流，但他的声音依旧霸气沉着，“那么……你的拳头和力量，能打碎陨石吗？！”
　　阳光渐被遮蔽。
　　海域之上一片阴暗。
　　名超没有回答，只是头发逐渐染红，面孔扭曲变化成摸影。
　　关键时候不要废话，反派死于话多，正派话多也容易被反派绝地翻盘，全力以赴就是了！
　　这次的变化当着宇智波斑面完成，终于让他确定了所有猜测。
　　竟然有这样奇特的忍术，或者说……血继限界？模拟各个忍族的相貌和能力？嗯？还在变化？！
　　摸影的面部轮廓又发生了微调改变，原本只能说是帅气的面容在往‘精致’‘完美无瑕’发展，身高、头发都又加长了几厘米，身上散发出了惊人的查克拉波动！
　　这股查克拉让海流翻卷，几乎不输给宇智波斑使用完全体须佐能乎时的查克拉爆发效果！
　　摸影：第二阶段！
　　漩涡血脉99.9%！
　　这种状态远不如第一阶段时稳定，过于纯粹的血脉让名超也染上血继病，体内细胞传来股股痛楚。
　　但在此同时，名超也获得了更强的力量！根本不用自咬，他身上的伤势就快速愈合，好像初代火影一般，拥有了超强的自愈能力！
　　同时，他的体魄、查克拉量乃至于精神力量，都获得了大幅度的增长，空气中的自然能量更像是被他吸引一般，主动涌入他的体内！
　　完美仙人体！在摸影第二阶段下，名超将一直处于仙人状态！
　　“你这家伙……”宇智波斑见此亦稍露惊色，这股查克拉，已经接近他和柱间的水准了！
　　名超抬头仰视，双手结印。
　　“仙法-木遁-木人之术！”
　　盘根错节的木头又从海底生长而起，将名超顶升于空！
　　那些木头纠缠转化，逐渐化作一具身高超过五百米的巨大木头罗汉，直面从天而降的陨石！
　　体量的差距不再，木人面对陨石丝毫不显渺小，两只巨大的手掌奋力一推，便将第一颗陨石震离原本的降落轨道，向远方海域偏移！
　　天空仍未放晴，第二颗陨石又砸落下来，站在木人头顶的名超主动向陨石跃去，双手上撑。
　　“超-轻重岩之术！”
　　嗡的一声，陨石的重量减轻了几十倍，木人再次双手一托，竟把直径三四百米的陨石稳稳捧住。
　　然后，扔出！
　　轰！后发先至，两颗陨石在坠落海域之前便相撞于半空！又一阵璀璨的光芒爆发，似能泯灭一切的冲击洪流滚滚而升，两颗陨石四分五裂，一颗颗砸入水中！
　　水面波涛再起，滔天的海浪翻滚此起彼伏，查克拉调动不畅的宇智波斑甚至时而小腿没入水中，几乎沉没，一双轮回眼却一直死死盯着那具木人，眼中有回忆之色！
　　“这是……柱间的术……”
　　“这个时代，竟然出现了一个和我与柱间同一次元的忍者？哈哈哈，带土那小鬼输得不冤……”
　　“但这家伙，明明有着这样的力量，却偏偏……哼！”
　　宇智波斑闭上了双眼。
　　身上的封印有些难缠，如果是全盛时期，冲破轻而易举。不，全盛时期根本不可能中这种封印。
　　但现在，没有个几分钟恐怕挣破不开，天碍震星又没有起到同归于尽的效果，甚至没能拖延哪怕一分钟便被破解，如此……
　　隐约的风声入耳。
　　五根金色的锁链窜射向他！
　　就在五根锁链即将钉穿他的四肢与躯干之际，宇智波斑又蓦然睁开双眼，眼中红芒闪烁，身前撑起须佐骨骼，叮当将锁链弹开！
　　“嗯？”落回水面的名超轻咦一声，“见鬼了，这都不行吗？”
　　前方的宇智波斑身上红色的封禁术式竟在快速消解，迅速淡化消失，继而莹莹光辉自身上升起，秽土转生之术似有解除趋势！
　　与此同时升起的，还有前所未有的恐怖力量，与无敌之势！
　　名超不敢迟疑，双手捏印，身后的巨大木人再次行动，弯腰双手抓向宇智波斑，却在宇智波斑身体外几十米，便被凭空阻拦！
　　“你的木人之术，比起柱间来说还是差了几分。”宇智波斑身上升起的须佐能乎眼睛里放出威慑性的光芒，“呵呵，我竟然被你这阴险狡诈的家伙逼到了这种程度。
　　那么，希望你能活下来，等我下次回到忍界，再来找你清算！”
　　咔嚓——
　　木人的两只手掌崩碎！
　　宇智波斑身上，再次升起了高达800米的天狗状须佐能乎，比起上一次，查克拉更加凝实，更加坚韧，带来的威压也更加庞大！
　　只是名超却注意到，进入了完全体须佐能乎菱形晶体内的宇智波斑身上正在不断掉渣，承载他的转生载体，正在迅速崩溃！
　　‘下次回到忍界？’
　　竟然还能使用超过载体承受极限的力量吗？阴阳遁……宇智波斑的灵魂强度本就在所有人之上！
　　电光火石之间，名超就想清楚了当前的情况，知道此时的宇智波斑状态不能持久，但恐怕能短暂地发挥出接近全盛时期的力量！
　　撑过这段时间不难。
　　但只是撑过，让宇智波斑灵魂顺利回到净土，今天的战斗就只算成功一半！万一还有转写封印的漏网之鱼，再过一段时间，宇智波斑又从另一处被秽土转生，岂不……
　　‘终究是宇智波斑，用绝对的力量打破一切算计吗？但……还是要再试试，还有一招，拼一下！’
　　名超飞回木人头顶，操控木人直起腰身，双手结印使木人手掌再次生长出来，继而又有一条木龙从它掌心抽出，缠绕在木人脖颈！
　　“木遁-木龙之术！”
　　时隔几十年，完全体须佐和木遁的碰撞，再次降临忍界！

第六十三章 尸鬼封尽！
　　初代火影的木人之术是和宇智波斑的完全体须佐能乎同一层次的力量，两方大小、力量大致相当。
　　但名超使用就差了几分。
　　按理来说，血脉纯度99.9%的摸影在天赋上还要超过初代火影，生命力方面也更强盛，但名超竭尽全力，释放出来的木人也还是比宇智波斑的完全体须佐矮了两个头。
　　差别在他们那份因陀罗查克拉和阿修罗查克拉上，没有得到他们的血脉配比，名超此时的血脉堪称最纯净，却未必是最强！
　　能进化出永恒万花筒，却释放不出完全体须佐也是这个道理。
　　但……两者可以叠加！
　　当体格小了几分的木人手持木龙纠缠上完全体须佐、摇摇欲坠之际，一道紫色的护甲笼罩上去，瞬间弥补了双方的所有差距！
　　甚至有所超越！
　　宇智波斑随着完全体须佐向后踉跄而退，轻嗯一声，望向名超的双眼，见到其内的六芒星万花筒写轮眼，惊讶道：“你这家伙……”
　　完全体须佐再退一步，激起巨大的海啸，他低哼一声，双手结成印式，完全体须佐内部一具比名超释放之木人更大几分的木人贴合着完全体须佐具现而出，完全体亦随之改变了外观去适应！
　　须佐套木人？你的思路不错，但下一秒，就是我的了！
　　名超深吸口气，六芒星万花筒转动，操控木人松开了完全体须佐能乎，比划成拉弓姿态，一张黑炎之弓迅速凝聚出现！
　　为了永恒眼，名超觉醒万花筒写轮眼时模拟的是佐助的血脉，拥有的万花筒能力正是天照和加具土命！融合鼬的血脉觉醒永恒眼后也不曾改变，只是操控更强了几重！
　　黑炎之箭如惊雷射出！
　　同时木人上方的名超亦是双手比出三角，结印释放着尘遁：“仙法-尘遁-限界剥离之术！”
　　完全体须佐木人双掌则齐齐推了过来，一掌排开黑炎，使之坠落海洋，焚烧海水！另一掌与尘遁相抵，不断碰撞抹消那菱形晶体！
　　象征泯灭的光辉不断在空中扩散，天上云层散去，雷电闪耀，轰鸣与锐响使几十里外的波之国居民都瑟缩起身体瑟瑟发抖！
　　斑的大笑与名超发力间的闷哼被这些阻隔，无法传出！
　　……
　　“神的碰撞。”卡卡西凝望远处：“这才是他们全力以赴吗？不止宇智波斑，连摸影都……比起在云隐出手时，强了太多！”
　　“卡卡西老师！”远处传来鸣人的大叫，他、佐助、小樱、香磷四人已经汇合，此时抱着帕克也终于与卡卡西碰到了一起。
　　其中香磷脸色紧张，但并不算慌乱，显然是已经感知到了名超的查克拉，靠近后快速问：“那是摸影吗？名超哥哥怎么样了？”
　　“名超没事。”卡卡西：“他已经成功脱身，正在战场周边等待摸影和宇智波斑的战斗结果。”
　　香磷顿时更松口气，佐助则远望战斗道：“摸影竟然……”
　　“我们也快去帮忙吧！”被香磷治好了伤的鸣人跳脚道。
　　小樱：“你是白痴吗？！”
　　帕克：“蠢货！”
　　九尾：“滚！”
　　三道声音同时响起，两道在外部，一道来自九尾。好在九尾刚被交易大量查克拉，还很萎靡，不然非得冲个封印让鸣人看看。
　　不止如此，鸣人还同时得到了卡卡西、香磷、佐助的白眼，一脸无辜问：“怎么了？”
　　这孩子不知道怕的吗？卡卡西心里无奈，道：“我们有更重要的任务。按照这两人战斗的动静，波之国西海岸恐怕不安全了，我们需要保护那里的平民进行疏散！”
　　“是了，伊那里小弟弟！”鸣人也想起那个刚认识的好顿吹捧他的小弟，一时也急了起来。
　　香磷点头，按压下想去找名超的念头，听卡卡西安排。
　　然而五人刚跑不远，就同时脚步一滞，卡卡西跃上房檐，远望惊讶道：“战斗……结束了？”
　　那么大规模的战斗，只是一分钟就结束了？谁赢了？！
　　……
　　战场。
　　宇智波斑立在黑炎中心，轻哼道：“没想到最后关头，你倒也有些强者意志，敢与我搏命。”
　　他的右臂被齐根斩断，秽土转生的重生复原效果进度缓慢，连带整个身体都开始飘零散去。
　　一分钟的爆发中，承载他身体的白绝已完全崩溃，如今的他完全是凭借强大的阴遁力量存留忍界。
　　却也即将回归净土！
　　在他前方不远，名超正双目紧闭，脸色虚弱，只剩上半身漂浮在海面，竟是被宇智波斑拦腰而斩！
　　但宇智波斑看了看他，却没有用残留的力量去补上最后一击，而是哼笑道：“以你展现出来的生命力而言，这种伤还远远要不了你的性命，更不至于无力与我交流。
　　你想诱我靠近你？天真！”
　　小小阴谋，想要骗我两次？！
　　名超只能睁开眼睛，抬手对宇智波斑勾了勾：“你过来啊！”
　　欺骗不成改挑衅？
　　宇智波斑虽知如此，但还是有些恼火，淡淡道：“我记住你的名字了，名超！摸影！
　　希望我下次重回忍界时，你能更强一些，别被我轻易杀死！”
　　“下次？你设下转写封印的忍者有多少，这些忍者中又有几个能掌握秽土转生？六大村已经清理了很多人，这次说不定是你最后一次见到忍界的太阳了，真的不过来杀了我吗？那可没机会了！”
　　宇智波斑身躯一震，风化消散的速度猛然加快，不想再听名超的废话！在这种糟糕的状态下，漩涡一族的封印术能给他带来极大的威胁，想他宇智波斑什么时候面对挑衅也无法还击了？可恶！
　　虎落平阳被犬欺。
　　这个仇，他记下了！
　　把名超的面貌烙印心底，他的载体彻底风化消失，灵魂被净土的力量吸引，快速升天。
　　然而就在这时，他忽然感觉自己灵魂被一只手掌拉住，使他升空的动作一滞，停止于半空！
　　脸色微微变化，斑惊怒地低头看去，只见名超身上忽然飘荡起了一道恶鬼般口衔短刀的死神虚影！
　　死神身躯已经将名超的灵魂半扯出身体，两只手掌，则牢牢地抓住了宇智波斑升天的灵魂！
　　“这是……你这家伙？！”
　　封印术-尸鬼封尽！

第六十四章 封印与和尚
　　尸鬼封尽是漩涡一族的最强封印禁术之一，以自身灵魂为祭召唤出未知的存在死神，封印对手灵魂！
　　波风水门曾用这个术将九尾分割成两半，一半封印在自己体内，一半封印在鸣人的体内。
　　动漫中，三代火影也在大蛇丸入侵时封印了大蛇丸的一双手臂！
　　木叶的封印之书早就对名超开放，他也早就研修了这种以命换命的禁术，成为他封印宇智波斑的最后底牌！与宇智波斑碰撞拼命，哪怕被腰斩也再所不惜，名超正是在为这一刻创造机会！
　　如果宇智波斑靠近他，名超会用八卦封印金刚封锁将宇智波斑灵魂封住，如果他不靠近，便就等到他回归净土的瞬间，最虚弱最无防备的时候，释放尸鬼封尽！
　　宇智波斑再强，只剩纯粹灵魂时能有多强？哪怕他掌握灵化之术之类的忍术，也不可能比得过纯粹针对灵魂的死神吧？
　　果然，在释放尸鬼封尽的时候名超能够看到灵体，只见宇智波斑灵魂满脸惊怒地在与死神的双臂角力，却离死神的嘴巴越来越近！
　　死神好似也有灵智，发现能吃到宇智波斑这样的灵魂，连身后漂浮的六盏鬼火都愈发明亮！
　　宇智波斑没有见过尸鬼封尽，但以他的眼力，能判断出这个术的性质，咬牙道：“你这混蛋？！”
　　竟然要与我同归于尽？！
　　他真是看不懂了。
　　初时名超明明有足够的实力却用阴谋诡计偷袭，此后明明不敌拖延时间就行却跟他拼命，现在他要重归净土、不知有没有重临忍界之期，名超却又要跟他同归于尽？
　　到底是怯懦还是疯狂？！
　　灵魂双手紧紧扣住死神的两只大手，此状态无法调动查克拉，只剩纯粹的精神能量，宇智波斑一时也无计可施，尝试用万花筒幻术干扰死神，死神却完全免疫幻术！
　　大部分瞳术，也需要查克拉作为能量发动，只能说名超的发动时机掌握得太好，但凡宇智波斑的载体没有完全崩溃，都不会中一个大蛇丸都能抵抗的尸鬼封尽！
　　他只能满腔怒火地挣扎，慢慢向死神靠近，直到被死神给吞进肚子！那最后望向名超的目光几乎凝为实质，从未有一个人，让宇智波斑升起如此炙烈的杀意！
　　哪怕是二代火影，此时在宇智波斑的心里都远不如名超可恶！
　　混蛋！不要让我脱困！
　　“吓人呢……”
　　只剩上半身漂浮在水面的名超嘴上这么说着，心里却大大松了口气，准备了这么多，终于有一款是适合你的了，宇智波斑！
　　他放下结印的双手，咳出一口血沫，面孔快速改变。
　　吞掉宇智波斑的灵魂后，死神便挥斩刀斩向名超半被抽出的灵魂与身体的连接部位，要如约将名超的灵魂也给收走吞食！
　　但这一刀，却斩了空！
　　名超的灵魂以诡异的状态缩回自己的身体，躲过了死神的拉扯！
　　死神明显很困惑，或者说灵智不高，又机械性地捞向名超，却怎么也拽不到名超灵魂，盯着名超改变了模样的面孔，有些失神懵逼。
　　此时的名超细眉略卷，头发灰白，双瞳淡紫，表情有些狰狞。
　　“没你事了，死神！”
　　死神不懂，又伸手抓向名超的灵魂，虚幻的短刀也在名超身上斩过一次又一次，却始终无法让名超的灵魂与肉体分离哪怕一瞬！
　　两者好似融合在了一起！
　　腰斩的伤势也不再困扰名超，他的腰部蔓延出一根地怨虞，在海底找到自己的下半身，咬着牙用地怨虞把自己给缝合了起来。
　　除了疼痛，内脏、神经的破损对名超来说好似已毫无影响，甚至刚刚完成缝合，他就双脚一撑，自如地站了起来，站回了海面。
　　转头见死神还在不依不饶地对他挥刀，他不耐地挥手道：“我说没你事了，赶紧滚蛋，死神！”
　　血脉变身术-飞段！
　　模仿阴阳遁造物邪神的血脉，名超此时的灵魂与肉体完全结合，不会被杀，灵魂攻击自然也无效！
　　他怎么会去和宇智波斑同归于尽？当然是在练习场里琢磨出了避免尸鬼封尽副作用的方法，才会对宇智波斑使用尸鬼封尽！
　　死神不依不饶，继续挥刀。
　　这种血脉变身的稳定性要比其它几种更差，还总似能接收到来自邪神的干扰一样，甚至能影响名超的性格与智商，停顿几秒，他才有点反应过来，对死神好言道：“这次辛苦你了，我的灵魂先寄存在自己身体里一阵，过几年再给你。”
　　死神又徒劳无功地抓了一阵名超的灵魂，终于放弃，把刀衔回了嘴里，眼睛与名超对望时似有隐约灵智，说好了，几年后给我灵魂。
　　名超微笑点头，几年后给你灵魂？几年后血脉变身第四阶段，我能把你给拆了研究！
　　死神满意地回归面具。
　　一时周边只剩名超一人与海面熊熊燃烧的天照之焰。
　　他左右看看，轻吐口气，重新变回摸影第二阶段，腰部缝合伤势在强大的生命力下逐渐完全愈合。
　　万花筒将天照吸回。
　　“使尽浑身解数，总算是成功把状态不佳的斑给封印了。”
　　“摸影也没暴露，而且这次使用各种血脉全力的一场战斗，似乎能让摸影第三阶段的开发上一个台阶，就算封印失败，其实问题也不太大，第三阶段斗舞未必会输给全盛斑，只是有掉马甲隐患罢了。”
　　“等再过段时间，大蛇丸那边追寻出成果，掉马也就没事了。”
　　对于一直想入决斗场而不得的大蛇丸，名超怎么会不关注？他去做什么了名超很清楚，是福非祸。
　　思忖几许，名超双手一拍。
　　“完美落幕！”
　　……
　　与此同时，忍界某角落。
　　一名身穿白衣、头发束成一条长辫、下巴上有奇怪黑色印记的和尚奇怪地遥望波之国方向。
　　“我的仆人复苏了？”
　　“不，这是……又有新的忍者按照我的仆人成功改造了自身？那个邪神教不是已经瓦解了吗？”
　　“有趣……咦？又消失了？”
　　他的眉头轻轻蹙起。
　　“这是……怎么回事？”

休息一天
　　今天去接种了新冠疫苗，倒没什么反应，就是排队接种花了挺长时间，现在还有点犯困，码不动了。
　　也不知道是因为码字犯困还是因为疫苗犯困，哈哈。
　　正好写完了一段剧情，睡一觉休息一天理理思路。最近可能也是即将写到后期，状态有点低迷，或者是懒病犯了，手里有稿子码字速度就大幅下滑，总是没存住稿。
　　六月会有爆发，相信我，嗯。
　　另外，适龄的书友记得响应国家号召去接种疫苗哦……

第六十五章 摸影的得意嘴脸
　　虽然宇智波斑使用接近全盛时期力量战斗的时间只有一分钟，但对于环境的破坏也是无比巨大的。
　　波之国西海岸造受连番海啸的冲击，大片的农田被海水淹没，对于春耕的众多准备泡汤，连带与火之国之间的跨海大桥都被冲垮。
　　而因为战场中心方圆数十里的地势整齐下沉，海深从几百米增加到千米以上，当海水退潮，波之国西海岸的纵深也增加了上百米，被海浪打碎的贝壳之类铺了一地。
　　改变还在持续发生，想来未来一周内，这片海域都无法平静了。
　　西海岸附近，居民伤亡倒是不大，毕竟完全体须佐极其醒目，大部分人都是知道逃跑的，靠近海岸位置的村镇居民数量也并不多，卡卡西一次又一次被浪打回去的过程中还减轻了几波海啸的动能。
　　当名超回到岸边，又一刻不停地分出分身去搜救附近的平民。
　　直到十几分钟后，卡卡西才带着几个孩子找了过来。
　　虽早已从对查克拉的感知中知道名超平安无事，但在香磷见到名超后，还是扑上来用查克拉上上下下地给名超检查身体，名超阻拦都没用，他甚至怀疑这人小鬼大的丫头也是在趁机占他的便宜。
　　但他没有证据。
　　卡卡西则询问战斗的结果。
　　“大概算两败俱伤。承载宇智波斑的秽土转生祭品有极限，在宇智波斑动用全力战斗没多久就自行崩溃了，摸影也在这段时间里险些被杀死。”名超道：“我看到的只有这么多，毕竟我也无法靠近。”
　　“原来如此。”卡卡西这才明白为何刚刚的战斗戛然而止，沉吟道：“所以说……宇智波斑又回到了净土？短时间……没事了？”
　　“可不算没事。”名超摇了摇头，与卡卡西对视，两人的眼神中都好似增添了一分沉重。
　　因为尸鬼封尽无法解释，名超暂时隐瞒了宇智波斑被成功封印的内容。这次宇智波斑的出现也验证了他的转写封印布置正在生效，只是回到净土，未必不会在不久后的某个时间点重新归来。
　　更关键的是……摸影呢？
　　摸影这次展现出来的实力与四年多以前天差地别，草影长门虽有轮回眼，此时足足掌握了14种查克拉性质变化，通晓大部分血继限界乃至血继淘汰尘遁以及仙术，但恐怕还是被摸影甩开了一段距离。
　　而最恐怖的是，摸影为宇智波斑继承者的身份，竟然还是假的！
　　那他究竟是谁？！
　　因为几个孩子在眼前，纲手他们也还没到，两人暂时没有更多地探讨研究，佐助却忍不住问：“我好像看到摸影使用了须佐能乎？颜色却和卡卡西老师的不同。”
　　卡卡西心说这也是大问题。
　　颜色不同意味着那不是带土的眼睛，摸影身上还有另外的万花筒写轮眼，他是从哪里得到的？
　　他回答道：“是须佐能乎。”
　　佐助略有失神，摸影……
　　卡卡西又看看三个孩子的表情反应，道：“你们不必沮丧，这还不是你们能够参与的战斗，你们才12岁，还没到高速成长的年龄，摸影将少年决斗场和成年决斗场的分割线定在14岁是有一定道理的。”
　　“何况刚刚战斗的双方一方是传说中的宇智波斑，另一方是当今忍界最强者摸影，连名超都无力参与的战斗，你们还早得很。”
　　沮丧？谁沮丧了？鸣人左右看看，悄悄对佐助撇了撇嘴。佐助眼角一跳，心里却是好受了几分，只是默默把目标定得更高了一些，宇智波的先辈可以，他也可以！
　　小樱虽因为来回的奔波而神色萎靡，却也悄悄握了握拳，暗道佐助君好帅，一定要跟上佐助君！
　　卡卡西的安慰轻而易举地激发了三个孩子的斗志，名超见状却坏笑道：“在那之前，你们的任务结束了，该回村去种地了。”
　　第七班三人：“……”
　　小樱里人格：不！我的沙滩！我的大海！我的佐助君！
　　香磷想起来道：“名超哥哥，那我们呢？我们的旅行……”
　　“嗯……”名超想了想：“照旧进行，不过波之国的混乱需要平复，时间往后延个半个月吧。”
　　后延半个月？太好了！那时候萌黄丫头就开学了！香磷暗喜，连连点头，悲伤只属于第七班三人。
　　……
　　今天中午的年幼组忍界决斗场集会并未照常进行，这是四年多以来破天荒的第一次。中午刚过，纲手终于带木叶的增援们赶到。
　　下午的时候，一路以最快速度飞行的长门、跨海来援的水影照美冥顾问再不斩也抵达了波之国。
　　几人凑在一起，召开了一次线下模式的集会，名超和卡卡西又一次详细讲述了今日的起因经过。
　　“所以说……摸影也不是宇智波斑的继承者，甚至……他连漩涡一族都未必是？！”纲手面色沉重道：“这混蛋……可真是一次次地戏弄忍界，他到底是谁？！”
　　名超道：“如果不是漩涡一族的话，他做的一些事说不通，难道香磷和芳奈阿姨、鸣人身上的帮助都是在演戏？包括帮忍界推行新的农耕模式、在风之国种树……”
　　在座众人都露奇色。
　　对啊。
　　如果摸影不是宇智波斑的继承者，忽略他这一重身份，只看摸影的作为，摸影简直是个大好人。
　　唯一的私心大概就是利用大家的忍术来修行变强？
　　会有这样无私的人存在？
　　无私怎么会隐藏在暗中？怕人抢夺他的神器忍界决斗场？各大村倒确实有掌控忍界决斗场的心思。
　　合着六大村才是坏人？
　　气氛稍微变得有些古怪，长门一锤定音道：“今天中午的集会没有按时召开，或许是摸影知道我们知道他的身份有异，不再召开决斗场集会，也或许是伤重延误。
　　如果是前者，我会再次召开六影会谈，商讨对策。
　　如果是后者，我们便先在集会中询问摸影，看看摸影……这次又会编造什么样的解释！”
　　他用的词是‘编造’！有过两次谎言，第三次摸影再如何说，忍界众人也绝不会轻易相信了！
　　在场众人包括名超在内，都纷纷点头同意这个建议。
　　当天晚上，集会没有召开。
　　第二天依旧没有。
　　直到三天后，回到草忍村的长门决意发送信件，召开六影会谈之时，集会才忽然间再度重启！
　　此时连带其它三影也知道了三天前发生的事，第一集会场内，12名玩家一齐对摸影身份发起质疑！
　　“对，我不是什么宇智波斑的继承者。”摸影很痛快地承认了这一点，微笑道：“至于我到底是谁嘛……我为什么要告诉你们？”
　　“你？！”大野木怒视。
　　“以后集会还是照常开启，玩家们我也会照常邀请，至于要怎么做，你们可以自己决定。”摸影继续道：“想要找我可以随意找，整个忍界通缉也无所谓。”
　　自始至终，摸影都是一副‘你们说的对，我的身份有问题，但那又如何呢？’的语气！
　　几人暴躁，几人忧思。
　　是啊，这几年来忍界大部分强者都已被拉入决斗场里，摸影也获得了所有人的能力，从他实力的提升来看，他的羽翼已丰。
　　而更关键的是，四年间习惯了决斗场的修行，每天都比其他人多出八小时，先前中断三天集会，众人还真的有了些许不适应！
　　他们都这样，孩子们呢？其它实力与意志弱一点的忍者们呢？
　　摸影不解释，他们能怎么办？
　　别说找不到，就算找到了，不形成合围，又能拿摸影怎么办？摸影可是拥有强大的感知能力的！
　　可恶！望着摸影那副‘得意嘴脸’，大野木老脸阴沉，长门面无表情，纲手把拳头捏得咯吱作响。
　　只有名超，悄悄捏了把汗水。
　　大蛇丸，给点力啊，调查出我想要的东西吧。虽然宇智波斑被我封印了，但不怕一万就怕万一。
　　万一不小心暴露，我可能要遭不住……起码得被狠揍一顿。

第六十六章 浴室私话
　　半个月后，波之国东海岸。
　　傍晚，有快艇自火之国驶来。
　　名超和香磷早就等在岸边，见状香磷招手大喊道：“妈妈！”
　　快艇上，芳奈也跟两人微笑招手，等快艇停稳，香磷飞快地跑过去接芳奈下船……虽然芳奈此时已有被评为上忍的能力。
　　接完芳奈，香磷还礼貌地接了下一个人：“美琴阿姨！”
　　“嗯，谢谢小香磷。”
　　在芳奈和宇智波美琴身后，下船的则是一个留有乌黑长发、身穿紫色旗袍、右眼下方还长着一颗独特泪痣的美貌少女。
　　香磷跟她不怎么熟，只是礼貌地点了点头，名超倒是对她微笑招呼，又对少女身后的鼬挑了挑眉。
　　鼬面带无奈，还有些窘迫。
　　少女名为宇智波泉美，是鼬的发小同班、至交好友……鼬是这么说的，其他人信不信就不好说了。
　　这不，家庭亲友旅游都带上她了，还不知道佐助有多嫉妒呢。
　　是的，最终第七班还是无缘参加这次海滩之行，木叶丸三人因为开学也没能参与，连带三代火影自然也不会参加了。
　　不过这次的聚会人数却并不会变少，除了他们这六人，来到海滩宾馆后，又有五人汇合：纲手、自来也、照美冥、再不斩、白！
　　稍晚一些，长门和小南也会赶到，总共是13个人。
　　在这里面，只有雾隐村的三人是个意外。半月前和宇智波斑的战斗后，波之国西侧遭遇了海啸，损失不小，秉承人道主义精神，距离较近的木叶和雾隐派出了不少忍者帮忙重建，期间照美冥了解到他们的海滩之行，也表示了参与意愿，名超自然顺势对她发出了邀请。
　　至于再不斩，当然对这种事没兴趣，但照美冥一定要带着白出来玩，他不太放心，只能跟随。
　　纲手和自来也的婚期定在了夏天，这次则算是提前休个婚假，毕竟这半个月没轻操劳。又要对波之国安排支援，又要商讨如何对付摸影，更关键的，是如何清理白绝。
　　虽然白绝没有防备，但它们彼此之间有着联系，想要同时清理十万白绝，也不是一件容易的事。
　　整个忍界调度十天，所有强者同时出手，各地开花，这才终于成功地将十万白绝杀死了绝大部分！
　　有一些疏漏不可避免，甚至有农户选择包庇白绝，最终大概有上百只白绝逃脱隐蔽，无法寻找到踪迹，但已是无伤大雅了。
　　一行人汇合后，先是一起吃了顿丰盛的晚餐，又分散行动。
　　包下的宾馆内早就安排了各种各样的东西，比如室内温泉、读书室，当然，最关键的还是棋牌室。
　　吃完饭，纲手便有些迫不及待道：“芳奈，一起赌两局？最近的运气不太好，输给水影不少，你来了一定能帮我赢回来！”
　　照美冥笑而不语。
　　忍界唯二的女性影，都是女强人，实力的碰撞中照美冥始终处于下风，在心里不知道多少次偷偷骂纲手是老女人，这次私下聚会，终于让她讨回了一分。
　　如果没有香磷和自来也偏帮纲手，现在连木叶都是雾隐的了！
　　就你这臭运气，加上个漩涡芳奈又能怎么样呢？
　　芳奈也是早有心理准备，却稍带为难地看了看宇智波美琴。宇智波美琴是众人中唯一的非忍者，一路奔波已有些疲惫……
　　“不急在这一天。”名超解围道：“我们起码要在这里再住再玩一周时间，芳奈阿姨美琴阿姨刚刚抵达，让她们先休息休息吧。”
　　纲手一想也是：“那行，你们可以先去我那里，我房间里放好了温泉水，先去泡个澡。”
　　芳奈轻轻点头。
　　美琴则道：“谢谢纲手大人。鼬，泉美，你们跟着大家一起去玩吧，不用陪着我们。”
　　她和芳奈先一步离开，进了纲手的房间。纲手浴室中足够四五人泡澡的池子里确实放好了干净的温水，有加热装置使它一直维持在一个适宜的温度上面。
　　两人稍微收拾了一下，宇智波美琴笑道：“芳奈，我们好像还没有一起泡过澡呢。”
　　“嗯，我没去过木叶浴池。”
　　“我一般也不会去。”
　　两人相视一笑，很有默契地想到了自来也的样子。去浴室万一赶上自来也偷窥，双方会很尴尬，因此她们从不会去公共浴室。
　　两人宽衣入池，宇智波美琴面含姨母笑，上上下下地打量芳奈的身体，时而轻啧出声。都三十多岁了，芳奈并不会感到害羞，只是好笑道：“有哪里不对吗，美琴？”
　　宇智波美琴道：“你平时都穿着宽松的衣服，真是看不出来，原来你的身材这么好啊。”
　　芳奈微笑：“你也是。”
　　宇智波美琴摇头：“不行了，我已经40岁了啊，再怎么保养，皮肤也不会有以前那么好了。哪像你，掌握了阴封印术，永远都是少女一般的模样，真是让人羡慕。”
　　芳奈不好安慰，宇智波美琴没有忍者才能，即使进入忍界决斗场里，也不可能掌握阴封印。
　　宇智波美琴只是这么一提，很快又转口道：“说起来，名超那孩子可真够体贴的，比鼬还懂事。”
　　芳奈知道她大概是指名超发现她有些疲惫，让两人先休息的事。
　　她笑了笑道：“是很体贴。”
　　宇智波美琴：“说起来名超和鼬一般大小，只小鼬几个月，都19岁了。鼬和泉美可是已经基本确认关系了，名超也该是时候了吧。”
　　芳奈一怔：“这个啊，名超和鼬不一样，鼬是你养育的儿子，名超却是一直在关照我和香磷，他什么时候恋爱什么时候成家，我只会给出祝福，没道理操他的心的。”
　　宇智波美琴笑道：“也是，那孩子是个有主意的。哈哈，记得几年前，他第一次带香磷去我家里吃饭的时候，我还问过他喜欢什么样的女孩子呢。
　　他和鼬、佐助都不一样，一点都不羞涩，大大方方地说喜欢像我这样温柔的女人，人小鬼大。”
　　说着，她眼神似在不经意地打量芳奈，只见芳奈稍愣了下，调笑道：“谁会不喜欢你呢，美琴，又漂亮又温柔，性格还很好。”
　　美琴无奈道：“少来了，我哪里比得上你，看这水嫩的……”
　　两人互相调侃了几句，其间涉及不好言明的只有两人单独相处时才会出现的女性私密话语。
　　其后宇智波美琴又说道：“说来你家香磷那孩子对名超似乎有一点……你早发现了吧，不担心？”
　　芳奈道：“不用我操心的，名超会处理好一切。如果几年后他们真的走到了一起，我也很放心。”
　　宇智波美琴轻咦：“不会感觉奇怪吗？香磷那孩子也算是被名超养大的，他们……呵呵，你们三个成为一家人的方式也确实独特。”
　　芳奈轻嗯：“遇到名超，是我和香磷最大的幸运。”
　　宇智波美琴想了想，又带着几分试探道：“话说名超比香磷大七岁吧，这个年龄倒还算般配，只是因为香磷太小才感觉有些奇怪。
　　芳奈你呢？你比名超也只大13岁吧，今年才32岁，就没有……一点想要再找伴侣的想法？”
　　芳奈一直在摩挲自己大腿的手一滞。这是她下意识的动作，自从身上的咬痕祛除，特别是掌握了阴封印后，她在洗澡的时候总会下意识摩挲自己分外光滑的皮肤。
　　停顿了好几秒，她才有几分生气道：“别闹了，美琴。”

第六十七章 沙滩
　　第二天一早，两个会飞行的忍者长门和小南便降落在沙滩宾馆前。
　　见到名超等人，长门率先说出了一个这些天来一直在考虑的事。
　　“全体玩家现实集会？”
　　“没错，现在忍界决斗场中14岁以上成员数量是51人，14岁以下成员是46人，加起来近百，遍布忍界各地，其中很多人相互之间并不熟悉，甚至如抚子静香、七尾人柱力芙、辉夜君麻吕等人，整座忍界与他们接触过的人都不多。”
　　长门道：“五座决斗场成年与非成年决斗场又彼此分割，同为玩家也未必互相了解。了解所有人的只有摸影，这或许会成为隐患。”
　　近距离认识观察所有玩家一次吗？忍界近些日子围绕‘猖狂的摸影’没少讨论，想来这是长门的最新想法，别说还真有几分道理。
　　纲手与照美冥两影对视，自来也亦沉吟点头：“主意不错。”
　　这算什么？大型网友见面会？名超心里有些古怪，道：“倒是有这必要，唯一麻烦的，是一部分玩家未必愿意走到大家的视线里。”
　　“我来邀请试试吧。”长门点头道：“如果大家都不反对，这次回到草忍村我就着手去做，时间宽松些，暂定在两个月后……不，两个半月后吧，六月份各村还有中忍考试进行，七月初如何？”
　　“我同意。”纲手点头，又叹了口气：“七月份处于春耕秋收之间，大家也安闲点。不过木叶的玩家数量最多，又有得忙了啊。”
　　“先不想了先不想了。”名超笑了笑道：“我们出来是度假的，不是工作的，都回屋换泳衣去！”
　　他的建议得到一致认同，13人各回房间，更换泳衣。
　　换衣服方面，男士总是更快一点，六名男性忍者很快又重聚在走廊里，每人装扮也基本相同：普普通通的泳裤外加一件长风衣外套。
　　毕竟才四月中旬，波之国气候虽然很好，外套却也是得穿的。
　　稍微有些不一样的，是名超和自来也。名超只是多捧了几个储存着各样物品的封印卷轴在手，自来也却多戴了一个大大的墨镜。
　　这墨镜甚至挡住了半边脸，使他的表情完全不会显露在外。
　　名超见状心里就有了点数，暗笑自来也这是有备而来。
　　但这又有什么用呢？
　　果然，当纲手换好泳装出来，自来也的表情虽被墨镜遮挡，但流下来的鼻血却还是暴露了一切！
　　“白痴！！”纲手不由青筋跳动，就知道会是这个样子，忍了半天才没有一拳让自来也退出活动。
　　名超暗戳戳使坏，凑到自来也耳边小声道：“自来也大人，您要争点气啊，穿泳装就这个样子，几个月后您和纲手大人结婚了可怎么办？到时候……嘿嘿嘿……”
　　噗！！
　　鼻血飞溅而出，自来也受不了这刺激，仰头就倒在了地上。
　　长门面带无奈，后退半步，万象天引用来控制鼻血，没让自来也血溅三尺，直接洒到窗外。
　　纲手则再也无法忍受，上前一脚把自来也也给踢出了窗外！
　　行动间英姿飒爽，宽松的风衣随风摆动，无敌的身材若隐若现。
　　连再不斩都有些败下阵来，目光不自然地稍稍侧偏，正看到身姿单薄的白脸色微红、掩着嘴笑得肩膀轻轻颤抖，那明媚的大眼睛和披肩的长发，活像一个混进了男忍者团体里的漂亮女孩……
　　再不斩眼角轻抖，眼神不动声色地转了回去，自然地直视纲手。
　　而在纲手之后，照美冥、宇智波泉美、小南、宇智波美琴、芳奈和香磷也陆陆续续换好衣服出来。
　　一个个都是（真）画里面走出来的人物，颜值和身材个顶个地能打，还好自来也被纲手踹出去了，不然肯定会再出个洋相。
　　其他人都是自制力极强的，唯有鼬和宇智波泉美这一对年轻人眼神交互时稍有几分不自然，让宇智波美琴和名超同步露出姨母笑，两人对上表情，又纷纷莞尔。
　　最不自然的竟是最小的香磷。
　　明明期待这一天很久，却扭扭捏捏地半藏在芳奈身后偷瞄名超。
　　就像是她有什么好藏的似的。
　　“自来也老师呢？”
　　小南奇怪地问了一句。
　　长门道：“在外面等我们。”
　　名超开玩笑道：“走吧，去海滩。看到大家我就知道，咱们这次度假选在四月实在太对了。
　　现在这个季节我们能承包整片海滩，五月六月就不行了。到时候有很多游客一起，肯定会有人忍不住和大家搭讪，到时候非得震惊一大片——‘天，木叶村火影竟然亲自来海滩度假’什么的……”
　　众人显然都不懂梗，名超无奈把后面什么‘争风吃醋、震惊！平平无奇游客竟是影级强者’之类的剧情收了回去，不太搭调的感觉。
　　到楼下将‘尸体’自来也拎起来，众人很快来到了海滩。
　　海风一吹，略带寒意。
　　海水的温度也并不算宜人。
　　但这当然难不倒处在忍界顶点的一群忍者，长门对于阵法大棚的研究不是白给，当即使用通灵术召唤佩恩六道，四向散去，很快结印释放阵法，把方圆数里的范围内都改变得温暖如夏，这片区域内的海水温度也渐渐升了起来。
　　拥有造房工匠大和水准的香磷使用木遁，制造木桌木椅沙滩椅甚至木屋，名超则一一解开携带的封印卷轴，分布好物资。
　　其中包含各种水果，白在名超的指挥下给部分水果附加了冰镇效果，味道更加鲜美。
　　一个个躺在沙滩椅上等海水温度上升到适合游泳的程度，吃着各色点心水果，太阳透过长门的阵法照射过来只剩下暖洋洋的感觉，所有人都能感受到发自心底的轻松。
　　这才是度假，这才是享受。
　　长门有些感触，恰好小南非常默契地看了过来，两人相视而笑。
　　“这次参与果然是对的。”照美冥则抿了一口冰镇饮料，又对白道：“味道真好啊，白。”
　　白腼腆地笑了笑，再不斩心里暗哼一声，躺在椅子上昏昏欲睡。
　　纲手则在对自来也进行救治。
　　平静了十多分钟，长门开口道：“海水的温度差不多了。”
　　名超率先从沙滩椅上起来，也率先将风衣脱掉，露出完美的身材线条，毫不怯场。偷瞄着他的香磷瞬间差点从躺椅上摔下去，脸颊泛起了丝丝红晕……却没有眨眼睛。
　　“走吧，大家。”
　　照美冥又抿了一口饮料，上下打量名超，像个女流氓般道：“身材比想象中还要好呢……”
　　她也有了动作，其他人接续跟上，粉的白的紫的蓝的红的……
　　哦，没有人穿红色泳衣。
　　红的是刚刚好转的自来也再次流出的鼻血，旋即纲手没好气地一跺脚，用沙子把他给埋了。
　　至于其它颜色，不好详写。
　　海里有螃蟹，河里也有。

第六十八章 大筒木一式
　　太阳自初悬海面至高悬头顶，海滩逐渐被映得泛起金黄颜色。
　　海里，一道纤弱的身影无声无息地潜行几十米，忽然探出头，然后张牙舞爪：“哇啊！！”
　　正前方，正在安闲游泳的名超好像被吓了一跳的样子，噗通沉进水里，咕咚咕咚喝了好几口海水。
　　‘奸计得逞’的香磷笑得好大声，但下一秒，她就也同样栽进了水里，咕咚灌了一大口水。
　　连忙浮起来呸呸直吐。
　　名超也浮起来，一脸坏笑。游泳本领都没掌握到家，还来吓我？
　　是的，在今天之前，虽然香磷已有超过99%忍者的查克拉操控技巧，海上行走家常便饭，但她确实不会游泳。练习踩水的时候她用的只是一条不过腰的小河，而且以她的天赋只是摔落几次便完全掌握技巧，哪会顺便去练习游泳？
　　好在忍者终究是忍者，香磷的身体协调能力和学习能力非普通人能比，只是半个小时，就娴熟地掌握了狗刨等多种游泳技巧。
　　只是有些生疏，偶尔会失误一下，呛两口水，但以她的体质，这也不算什么，就是有点吃不下准备的那些点心和水果了。
　　晃了晃钻进耳朵里的水，见名超幸灾乐祸的样子，她忽然手掌竖起，在海面上重重一挫。
　　哗啦！
　　一股水浪猛然拍打在名超的脸上，甚至把名超打了一个踉跄。他用手在脸上一抹，眯眼看向香磷。
　　香磷慌张地向后退去，楚楚可怜道：“我错了！名超哥哥！”
　　“既然你发起了战争，就绝无退路可言。”名超阴恻恻道。
　　下一瞬，两人同时背过身，以极快地速度双手向后挖水，水花此起彼伏地打在两人的身上，夹杂着香磷的惊叫和名超的大笑。
　　“幼稚。”不远处，照美冥笑着说了一声，目光寻找：“白，别那么害羞，一直泡在水里。”
　　一声低哼在耳边响起。
　　照美冥转头：“哦？再不斩顾问，你对身为五代目水影的我，有什么不满意的地方吗？”
　　海流在她手底汇聚，形成一条长长的水龙鞭，再不斩眼角跳了一下，默默向远方游走。这个女人在水遁上的造诣越来越恐怖了，可恶，明明是我先进入决斗场的……
　　照美冥得意地散去鞭子，一侧又传来纲手的调笑：“还说名超幼稚，你玩得比谁都开心，水影。”
　　照美冥轻抿红唇：“呵呵，火影大人难道是因为自来也前辈多看了我几眼，吃醋了吗？”
　　纲手瞪眼：“胡说什么！”
　　内心：“白痴自来也去死！”
　　在一众女忍者中，虽然纲手资本雄厚，但论整体身材打扮，小南和照美冥也不会输她，小南是自家弟子，那自来也自然就……
　　再加上这两天输给照美冥很多钱，两位女性影也相性不合，‘新仇旧恨’涌上心头，两人之间的气氛渐渐凝肃起来。
　　某一瞬，她们忽然齐齐转身，飞快向对方刨水，开启战争！
　　浪花比名超和香磷大多了！
　　“噗嗤……”海滩上，躺在沙滩椅上面的宇智波美琴忍不住轻笑出声，道：“没想到火影大人还有这样的一面，真是……”
　　“纲手姐本来就是这样的，平时没那么严肃。”旁边芳奈笑道。
　　“嗯。”美琴转头：“你没必要一直陪我的，芳奈，你的体力应该比我好很多，去跟名超香磷他们一起玩吧，我在岸边看着大家，也挺有趣的……唉，可惜鼬那孩子脸皮太薄，不跟大家一起玩，和泉美两个人不知道单独游到哪去了。”
　　单独游到远处，这不是一件好事吗？看把你乐的。芳奈不懂什么叫凡尔赛，看着宇智波美琴的暗喜样子却也有点好笑。
　　和名超香磷一起玩吗？她望向两人，想了想，还是摇头道：“算了，有我参与，香磷和名超肯定都会收敛两分，没那么自在了。”
　　……
　　就在快乐满布海滩之际，波之国另一端，一位僧人在被水淹过还没彻底恢复的波之国西海岸走过。
　　僧人名为慈弦。
　　而他还有一个更加能够表明身份的名字——大筒木一式！
　　大筒木一族四处种植神树培养查克拉果实，往往像大筒木桃式和大筒木金式一样，两人一组。
　　其中一主一辅。
　　大筒木一式正是千年前与大筒木辉夜同来忍界的搭档！
　　而且他为主，辉夜为辅！
　　按照大筒木一族的规矩，为了让查克拉果实成熟，作为辅助的大筒木族人将被献祭给十尾吞食。
　　但千年前的关键时刻，大筒木一式却被辉夜反向偷袭，一击打成重伤！就在辉夜将大筒木一式献祭给十尾的时候，大筒木一式发动秘术缩小逃过一劫，却还是被十尾吞食了半个身体，促进了查克拉果实的形成，有了后来的故事！
　　失去了半个身体的大筒木一式并没有死亡，逃过一劫的他遇到了这名名叫慈弦的僧人，缩小后进入了慈弦的体内，一边寄生一边操控慈弦的思维，完成夺舍。
　　他更想要借慈弦进行重生，但慈弦的身体无法承载他过于巨大的查克拉，只能暂缓，默默培养研究着能够承载他的‘器’。
　　因为状态很差，在培养出合适的器之前，慈弦的实力连五大村影都未必能及，只能默默隐居千年。
　　直到半个多月前，他忽然感知到与他仆人相似的生命体出现又消失，这才忍不住踏足于忍界。
　　而他的仆人，正是他千年前以阴阳遁所创的生命！在他重伤失去生命力后数百年才被忍者发现、被命名为邪神的生命！
　　“宇智波斑，辉夜那混蛋的后代，因陀罗的查克拉转世吗？”
　　“摸影又是谁？”在掌握无数秘术的大筒木一式面前，忍界是没有秘密的，但几十年未履忍界，变化他竟有些看不懂了。
　　经过半个月的调查，他大致将嫌疑锁定在宇智波斑和摸影身上。
　　尤其是后者！
　　那家伙究竟是如何变化为阴阳遁生命又消失的？这道题对于出身大筒木一族的他也有点超纲！
　　他觉得了解这点会有大用。
　　如果那个家伙能变化为合适他的器，他是不是就不用在暗中辛辛苦苦培养什么人造人了？
　　望了眼东南海滩方向，他的身影蓦然消失在波之国。
　　自从被辉夜偷袭，他学会了稳健，那边的强者对于现在的他来说是致命的，不能贸然窥视接触。
　　何况他已经有了办法。在这片战场，他还嗅到了千年前自己所创造的另一具阴阳遁仆人的味道！
　　邪神偏阳遁身体。
　　另一个仆人偏阴遁精神。
　　在百年前，另一个仆人被漩涡一族发现并封印在一张面具里。
　　命名为——死神！

第六十九章 心事
　　“别用怪力，别把球打破了！”
　　“我知道。”纲手用手托着一只排球，沉吟道：“不过一点都不用的话，我们三人会很吃亏啊。”
　　几乎从未在沙滩上度过假的忍者们在海里泡了一上午，终于决定换点口味，玩玩沙滩排球。
　　对阵双方都是师徒三人组。
　　纲手和名超香磷组队，名超因为学习了纲手的怪力，也算是纲手的半个徒弟。另一队，自然是自来也、长门和小南师徒三人。
　　不用怪力技巧，他们这边确实会吃亏，名超却笑道：“没事，纲手大人，我们是三打二。”
　　三打二？纲手愣了下，你要说香磷算半个，我们二打三还靠谱。
　　三打二是怎么回事？
　　“您发球就得了。”
　　纲手纳闷地挑了下眉，将手中排球高高抛起，起跳，发球！
　　嘭！对面自来也呆呆地被三颗球击中！应声而倒，无力站起！
　　长门和小南一脸无奈。
　　纲手脸色稍黑了黑。
　　打球呢，你不看球看什么呢！
　　一上午的，几次了？
　　你还没完了是吧自来也！
　　至于吗？！
　　“长门，把他弄出去！”
　　长门万象天引又一次用在了自来也身上，将昏迷过去的自来也移到场地外，捡起球道：“那我们就二对三吧，没关系的。”
　　球轻轻一抛，拍打过去。
　　“你们两个人真的可以？不行的话把芳奈叫过来一起。”纲手高高跃起，嘭的将球击回去。
　　这一下她没有使用查克拉，也没有使用怪力，只是用本身的力量以掌根重击排球，却也赋予了排球极大的动能，而且角度十分刁钻！
　　小南迅速奔跑去接，在边线位置险而又险地将球补救回来，长门接手的排球位置很差，没有人能再为他垫球，只能尽力击回。
　　被名超轻松垫给纲手。
　　他们将沙滩排球的场地划得极大，毕竟都是数一数二的忍者，动作和灵敏程度各个都是超人。
　　如果场地小了，你来我往一百回合也不可能分出胜负。
　　场地大起来，香磷这个有凑数性质的选手作用就大了，她可以为名超和纲手防备一个方位，还能给两人喂球，变相缩小了两人的防守区，光是垫球传球就很占便宜。
　　名超又最为擅长瞬身术。
　　一时间一颗排球飞快在木网两端飞来飞去，扣杀声嘭嘭作响，长门和小南前奔后突，只能防御。
　　二对三属实吃亏，十几个回合后，小南为救球甚至一下子扑在了沙滩上，虽然大家都在笑，玩得挺开心，但谁还没有点胜负欲了？
　　于是这个本来一般般的救球忽然在空中旋转了一下，递到了最让长门舒服的角度，然后……扣杀！
　　“你这家伙？！”纲手猝不及防下差点失手，用万象天引打排球也有点太耍赖了吧？！
　　“没事，咱们也来！”名超高高跃起，右手拍球之前，其上忽然升起了一股旋风，利用风属性查克拉性质变化，击打出旋转球！
　　这球力度不大，却极度飘忽不定，在空中走出多个S，小南也是实力不菲的忍界顶端忍者，但愣是没看准名超的变化共有几重，预判的最终落点出现失误。
　　就在长门又想用万象天引来救场时，小南身上忽然生长出了长长的羽翼，白纸羽翼扇动，轻轻松松将排球给高高击了起来。
　　长门笑了，再做扣杀！
　　“你也来？！”纲手又一次接得十分凶险，有些恼了，“香磷，过来帮我顶半分钟！”
　　“嗯！”
　　纲手退场半分钟，脸上便增添了蓝色纹路，不是阴愈伤灭，而是仙人模式！四年来纲手在决斗场里最大的收获，就是依靠过人的体质把仙人模式掌握到超越了自来也！
　　如果说以前开启仙人模式的自来也大概还是能打赢纲手的话，现在便是怎么也赢不了了，决斗场里的003号位置，毫无水分！
　　但罕见地在决斗场外使用仙人模式不是为了战斗，而是为了借用自然能量打排球，也是没谁了。
　　蛙组手，看不见的扣杀！
　　你来我往。
　　激战十数回合，小透明香磷眼神转转，双手结印，在长门扣杀的时候，立在中间的木网忽然升高。
　　嘭的将球给挡了回去！
　　长门和小南都懵了下，名超则是大笑：“干得漂亮，香磷！”
　　“库库库……”香磷笑出了猪叫，跳起来和名超击掌。
　　纲手也夸：“好样的，第一分竟然是你得的，哈哈哈……”
　　长门和小南无语对视。
　　既然这样……
　　排球影分身之术！
　　迷幻试纸击球！
　　神罗天征扣杀！
　　这场沙滩排球赛，看上去打得比忍界大战都激烈几分！
　　……
　　远处，自来也退场时，芳奈还有点想过去参与的意思，此时发现排球赛逐渐玄幻起来，好笑地摇了摇头，又躺回了沙滩椅。
　　一旁宇智波美琴正在往身上涂抹防晒霜，见状道：“不去了？那要不要我帮你涂一点，芳奈。”
　　“不用了，谢谢。”芳奈摇头拒绝。阴封印也有用查克拉调理皮肤的功效，怎么都晒不黑。
　　她就这样侧撑着身体，看着远处奔跑跳跃的名超和香磷，渐渐有些失神。
　　“怎么了，有心事？”
　　芳奈：“不，没什么。”
　　宇智波美琴笑笑：“不会是因为昨晚我说的话吧，抱歉抱歉。”
　　“不，怎么会……”芳奈连忙否定，心里却是叹了口气。
　　昨晚宇智波美琴半玩笑、半认真的说法，确实给她带来了一些困扰，引发了一点忧思。
　　她从没把名超当成孩子。
　　从她认识名超时，名超就表现得非常成熟，偶尔恶搞玩笑，也不是孩子那种幼稚。名超的出现，也确实弥补了香磷缺少的父爱，在她们家庭中表现得像一个男主人。
　　以前她从没有想过其它的，但宇智波美琴一提，她却又忍不住扪心自问——学习阴封印时的积极真的只是出于爱美之心吗？
　　她无法确定。
　　更让她混乱的是她不确定名超是怎么想的，名超对她和香磷太好了，只是为了最初自己被他咬那两口的救命之恩吗？万一……
　　她该怎么办？
　　宇智波美琴偷瞄她几眼，心里有数，忽然远望道：“咦，鼬那孩子和泉美终于游回来了，名超那句话怎么说的来着，有了妻子忘了母亲，呵呵，我得去找他们。”
　　芳奈一怔回神，发现那场忍界大战般的排球大赛也结束了，几个人出了一身汗，泳衣上还挂了不少沙子，正往水里走去。
　　唯独名超在向自己这边来。
　　她又看了一眼美琴的背影，心里无奈，看着名超走到这边拿起饮料灌了几口，问她：“阿姨，一起去打水仗？哈哈，怎么感觉今早开始你总一副心事重重的样子？”
　　芳奈心里又叹了口气，果然被发现了吗？对啊，名超一直是一个细心体贴的男孩子。

第七十章 义母与再现
　　“名超。”芳奈脸上带着犹豫，迟疑问：“对于香磷……你……”
　　名超意外，从芳奈的反应知道了她想问的是什么。很正常，朝夕相处，香磷表现得那么明显，芳奈作为母亲的，怎么可能看不出来？
　　让名超意外的是芳奈为何会在这么个时间问出来，难道是因为在她来波之国前，自己和香磷先在这边逗留、单独玩了半个多月？
　　面对这种情况，他也不由有些尴尬，不过五年的朝夕相处中三人早就亲如一家，他想了想，十分诚恳地回答道：“我也不知道。”
　　“不知道？”
　　“她太小了。”名超稍微有些窘迫的模样：“况且是我看着长大的。她对于我，好感大概有一部分来源于崇拜依赖，我对于她……至少暂时是没有多余的情感的。”
　　这副模样很少见，倒是让芳奈心里一下子好笑起来，问：“你喜欢成熟一些的女孩子？”
　　“这个……”名超挠头。
　　这话题有点奇怪啊。
　　芳奈又问：“你说暂时？”
　　“呃……”名超深吸了口气，摇头道：“跟您我就实话实说了。对于香磷的感情，我其实也一直在犹豫，默认吧，感觉怪怪的。
　　拒绝呢……我又想到香磷长大后万一和其他人成婚成家，我心里恐怕也不太接受得了，就是不能确定这是不是父嫁女的心理。”
　　不同意不拒绝，整得怎么这么像渣男呢，说这话的对象还是香磷的妈妈芳奈。说完名超才突然反应过来，更加头疼地抓了抓头发，又喝了一大口冰饮。
　　芳奈并没有生气的模样，只是沉默了半晌，沉默得名超心里都有些发慌，才忽然抿起嘴唇问：
　　“那……你有没有想过，真的成为香磷的父亲？”
　　名超懵住，什么意思？
　　他眼睛连眨，确认般看着芳奈的表情，发现竟然真的是他理解的那个表面意思，脱口而出道：
　　“别闹了，义母（岳母）！”
　　芳奈：“……”
　　名超：“……”
　　两人对视沉默几秒，忽然双双笑了起来，名超笑得尴尬，芳奈笑容中倒是有八分开怀。
　　剩下的两分是怅然若失，但很快也被如释重负所取代。
　　“那我以后就把你当成我的儿子看待了。”芳奈温婉笑道：“称呼倒是不急着改，香磷还小。”
　　“啊，是。”名超讪笑，香磷是小，才12岁……造孽啊！
　　“名超哥哥！妈妈！你们在干什么，快来啊！”这时远处正好传来香磷等不及地叫喊。
　　“走吧，名超。”芳奈已经完全恢复了原本的心态，不再受昨夜的夜话干扰，神色自然。
　　倒换成名超不自在了，怎么忽然而然芳奈阿姨就变妈了？
　　他轻吸口气，跟上芳奈。
　　没走几步，脚步又是一止，面色微变，“这是……死神？”
　　掌握尸鬼封尽需要和死神签订契约，更别说名超还欠着死神一条命，两者联系就更加紧密了，死神的那只面具更是被名超亲自给封锁起来，防止斑的封印出现意外。
　　但这一刻，他忽然感知到自己和死神的链接……被断开了！
　　‘怎么会这样……难道进了死神的肚子里斑还能反抗？挣扎了半个月，挣脱了？’他心里发沉。
　　“怎么了，名超？”
　　“唔，可能是刚刚饮料喝得太急了，有点肚子疼。”名超捂住肚子：“你们先玩，我很快回来！”
　　芳奈一怔，看着名超消失，暗自好笑，看看自己，都把名超给吓成什么样子了，真是的。
　　都怪美琴，乱说话。
　　不过这结局倒也不错。
　　她摇摇头，走向香磷。
　　……
　　火之国东南。
　　表情一向狰狞恐怖的死神此时脸上满是惊恐和哀求，大筒木一式却神色冷漠，将死神斩碎！
　　死神化为纯粹的精神能量彻底消亡，两道存在于死神体内的完整灵魂悄无声息地升入了净土！
　　“变化为我仆人体质的，不是这个宇智波斑。”大筒木一式的白眼能够看到灵体，“果然是那个摸影吗？那么……还不够。”
　　“转写封印…秽土转生……”
　　“嗯？”
　　他的身影闪烁消失。
　　一分钟后，变化成摸影的名超从天而降，快速扫视四周，又解开隐蔽的封印术式，打开一个通往地下的洞穴，跳跃进去。
　　借着微光，他一眼就看到摆在洞穴内的死神面具，已四分五裂！
　　“封印术式没有被解开，果然是宇智波斑冲破了封印？”名超低语：“甚至连死神都被……”
　　他表情凝重，离开洞穴后用土遁填坑，又快速飞离此地。
　　一切恢复如初平静。
　　但只过了半分钟，摸影忽然又飞了回来，降落在地后仔细感知四周，没有收获，半晌才再次飞走。
　　“这怎么可能呢？麻烦了。”
　　“是个谨慎的家伙，红发，也是辉夜那家伙的后代？”大筒木一式很好地收敛着气息与查克拉，在远处用白眼隐蔽观察着摸影。
　　“不，他……”想了想，大筒木一式又有些不确定，有什么东西连我的眼睛都无法看破？
　　“果然会有些麻烦……”
　　……
　　十天后，海外某岛屿。
　　一名30岁左右的女性忍者半跪在一具竖立的棺冢前方。
　　棺材板被用力推开，宇智波斑那副霸气的面容再次显露与忍界！
　　他的神色有些讶异，动了动手脚，看着眼前表情呆滞的女忍者沉思：“孱弱的身体，秽土转生。”
　　“这是……怎么回事？”
　　“我记得……我不是被那个名超、摸影用诡计封印了吗？”
　　怎么像是场景重现了一样。
　　不过眼前的女忍者他倒是有几分印象，种下转写封印的女忍数量只有两个，比男性记忆更深。
　　“哼，那个奇怪的术果然无法封印住我吗？”宇智波斑渐渐‘想明白’，“不知道又过了多久。呵呵，名超，摸影，这一次……”
　　我有了准备，你还能起舞吗？
　　暗处，大筒木一式满意地遁去了身形，心道：‘呵，这可是你最后一个转写封印的傀儡了，我特地找到了她，特地将她带到海外，特地帮她更快掌握了秽土转生……’
　　为你这家伙忙了一个月，你可得好好地报答我啊……宇智波斑！

【宇智波斑】-分卷-结束
【宇智波斑】-分卷-结束

【摸影名超】-分卷-开始
【摸影名超】-分卷-开始

第一章 第三阶段
　　黑色的雷光被佐助掌握在手心，无声无息，仿佛能吞噬一切，使周围的空气都变得无比压抑。
　　对面的鸣人则用手托举着一颗巨大的螺旋丸，流动的九尾查克拉又如同岩浆一样灼人。
　　两人相对冲锋，螺旋丸与黑色雷电碰撞，一瞬间绚丽的光影晃得周边如雾如幻，空气都仿若扭曲！
　　一声声压抑的低呼声响起！
　　周边看台上，绝大多数观众都流露出惊叹的神色，这两个孩子竟然只是正在参加中忍考试的下忍？
　　或者说不愧是前两名吗？只是从动静来看，他们的忍术威力就和之前的那些比赛完全不同！
　　木叶村的下忍就这么强，上忍又会有多厉害，原来忍者的实力都夸张到这种程度吗？
　　特别是看台上几名低调来看比赛的贵族，更是细思极恐，惊得脸色发白，暗道怪不得这两年大名始终在放任忍者们积累名望。
　　大名阁下恐怕也是没办法啊。
　　另一小撮观众却不这么想，李洛克挠了挠西瓜头，纳闷道：“鸣人君和佐助君这是干什么呢？”
　　一旁宁次已开启白眼，果然看到那绚丽的光影内部，其实根本就没包含多少查克拉，只是样子货。
　　他目光转向看台高处并肩而立导师们和名超等人，见他们都没露异色，收回白眼道：“在表演。”
　　“表演？”
　　“鸣人和佐助的力量接近，不在忍界决斗场里的话，全力战斗很容易出现损伤，而且以他们两个的实力，场地也不够用。表演大概是为了向某些人展示忍者的力量。”
　　“原来如此！”李洛克连连点头，又意外道：“不过他们两个竟然能同意这样交手，看来组成小队的这几个月感情变好了许多啊。”
　　“他们两个的感情本来就很好吧。”另一边天天笑道：“不过互相看不顺眼肯定也少不了。在这里答应表演，等到傍晚进入忍界决斗场里，不再认真打个几场才怪！”
　　“大概。”宁次点头，表情上略有些失望，终究是没机会看一看我现在比他们两个还差多少吗？
　　李洛克看了一会儿，也再次抓了抓脑壳，这一点都不青春。
　　“啊，你们两个！青春的战斗怎么能是虚假的！”看台高层，迈特凯发出了同样痛苦的感慨。
　　旁边卡卡西道：“冷静一点，凯，这是纲手大人的命令，你想要再去执行开山搬山任务吗？”
　　迈特凯：“青春没有退缩！”
　　卡卡西无奈扶额。
　　名超笑道：“但可以有审时度势，先忍忍，纲手大人火影快做得不耐烦了，等她卸任，你再去抨击她去，想怎么抨击怎么抨击。”
　　“好！”凯大声应，然后又一愣，我为什么要抨击火影大人？
　　另一边，阿斯玛和红不由笑了笑，红说道：“虽然是表演，但也能体现出两个孩子的控制力。他们两个真的很不一样，都是忍界决斗场里练习出来的，我和阿斯玛班里的孩子和他们还是完全不能比。”
　　“是啊，确实不同。”卡卡西轻轻点头，好像受到了宇智波斑的刺激，这两个月来他们提升很快。
　　鸣人掌握了大玉螺旋丸。
　　佐助掌握了他自五代雷影达鲁伊那里学来的黑色雷电。
　　小樱明明在拼命追，距离却还是被越拉越远，这不怪她，哪怕是名超贴身指导的香磷，渐渐也要被他们甩开脚步了，或许黑绝曾经说的那个因陀罗、阿修罗转世的讯息是真的，鸣人和佐助真的是……
　　“阿修罗查克拉和因陀罗查克拉在‘苏醒’。”对此能看到两人战斗力的名超自然更加清晰。
　　那场战斗至今已经过去了两个半月，时间来到了六月下旬。
　　在这两个半月时间里，鸣人和佐助的战斗力基本是一天一万多的那么加，偶尔还会来个四五万的小跳跃，已直奔1000万去。
　　他们天赋是很高，但12岁这种速度就有点小离谱。
　　名超不知道这是不是因为他们见到了前代因陀罗转世宇智波斑。
　　原作里不就是两人被宇智波斑打得垂死时，六道仙人的查克拉体才跟他们见面，激活了他们身上的因陀罗查克拉和阿修罗查克拉吗？
　　名超此时的力量应该已经接近那两人了，却还没远达到死亡后能让查克拉不断转世的水准，不知道那究竟是怎么一回事。
　　还有死神面具忽然破碎让宇智波斑的灵魂脱困，在海滩之行后名超也暗中调查了许久，始终没有头绪，让他也有点怀疑六道仙人。
　　忍界暗流涌动。还好，名超也有了更大的底气。
　　……
　　夜晚，忍界决斗场练习场内。
　　名超上身赤裸，盘坐于地。
　　仙人模式的纹路出现，逐渐从他的脸颊蔓延，延伸到整个身体！
　　蔚蓝的查克拉光晕扩张，名超的身上写满复杂的蓝色纹路，他的身体从内而外地发生着剧变。
　　半分钟后，纹路好像隐入他的体内，淡化消失。
　　名超站起身，用力攥拳。
　　空气被他捏出一声爆响！
　　他的样貌改变微乎其微，只是面孔成熟厚重了几分，身上蕴含的力量，却与之前天差地别！
　　【名超（SS级）】
　　【战斗力：115437569】
　　【血脉构成：
　　未知血脉：97.9%
　　宇智波血脉：0.9%
　　千手血脉：0.6%
　　漩涡血脉：0.3%
　　混合中等血脉0.2%】
　　战斗力超过了1.15亿！
　　先前在与宇智波斑战斗时，他的摸影第二阶段才只有7500多万！
　　这是血脉变身术的第三阶段！
　　和宇智波斑一场血战后，让名超得到了一些灵感，经过两个多月决斗场里超过2000小时的探索，终于让他成功地将千手、宇智波、漩涡三种血脉给融合在了一起！
　　“还有不足，融合的配比还是没对，不然不该是未知血脉，也不该剩下一部分其它血脉。而且这股力量，和宇智波斑的全盛时期大概只是差不多，离六道仙人还有很长的距离。”名超细细体会。
　　六分钟后，他的气息又直降下去，恢复了普通样子，甚至还变得有两分虚弱，受了点‘内伤’。
　　“稳定性也有大问题。”
　　“暂时可以把这种形态命名为血脉变身三阶段一层，什么时候能血脉变身三阶段九层半步四阶大圆满……或许就追上六道仙人了！”

第二章 死者集会
　　成年决斗场集会8小时，未成年决斗场集会2小时，加起来才10个小时，然而名超此时每日能开启决斗场的时间已达到了29个小时。
　　多出来的19小时，他一向是拆成几段，修行劳逸结合，但偶尔还是有些孤寂心累，甚至有几次都出现了决斗场时间没有用完的情况。
　　修行还是刻苦的，但总不能把自己给憋出病来，忍者修行不是修仙，一个打坐过不了几个春秋。
　　在决斗场时间还剩下一个小时左右的时候，名超就结束了今天的修行，坐回了决斗场主位上。
　　“摸影或许也确实该暴露了，未来决斗场时间30小时、40小时，我一个人待在这里，哪怕偶尔叫几个死人解解闷，也容易憋疯。”
　　事实上名超已有几分想把‘真相’告诉芳奈香磷的想法，只是一时之间还没想好怎么开口。
　　不过这次提前一个小时结束修行倒不是因为累了，而是因为今天是6月22日，又一次特权招募刷新的日子，存的那次必须用掉。
　　而且秽土招募也将在三个月后刷新，再下次特权招募是四个月以后，所以名超打算把两次特权招募都用掉，看看这两次中有没有值得秽土招募的死者。
　　而在招募之前……
　　八门遁甲，第七门惊门，开！
　　蓝色的蒸汽从名超身上升起，继而他体内的查克拉向心脏流动，逐渐充满了心脏位置的死门。
　　第八门，死门，开！
　　蓝色汗水蒸汽转为血蒸汽！名超瞬间拥有了迈入SSS级的力量！
　　在SS级时，决斗场新增的招募方法是‘同等级招募’。以往名超的特权招募指向招募只能招募到比自身更低一级的忍者，达到SS级以后，名超却能招募同为SS的忍者。
　　SSS级时自然也有新的招募方法出现，唤做‘限定招募’。
　　从C到SSS，名超将在这六个等级中随机抽取一个，然后用限定招募招募到这个等级之内的任何一名忍者！换句话说，抽到SSS级就能随意挑选因陀罗、阿修罗、六道仙人和大筒木羽村，只有辉夜，名超不确定她仍是SSS，还是更高。
　　抽到SS，也能从宇智波斑、初代火影中随意挑选一个。
　　这种招募足足四年一次，很可惜，即使上次名超选择在香磷生日的那天使用，也只抽到了S，他一度觉得是再不斩处于S级导致的。
　　至于下次，还有一段时间。
　　言归正传，死门状态下名超活不了多久，他迅速使用特权招募。
　　屏幕中字母跳动。
　　定格在：‘B’！
　　名超不露异色，心里却不知道多少次嘀咕起‘少年初代和少年斑打水漂、打水漂、打水漂……’
　　时间出现：‘忍界历1005年6月22日23点11分11秒，B’
　　直回溯到：‘忍界历980年5月20日17点21分13秒，B’
　　“25年前，木叶35年？”
　　名超眯起眼睛，画面中迅速浮现出一座阴暗的森林。
　　‘三名云隐装束的忍者正押送着一名红发的小女孩前进，而在押送队伍后方，金发的少年悄无声息地藏在一颗树上，伺机攻击！’
　　名超不由露出了几分笑容。
　　“手气还不错。”
　　少年水门英雄救美！
　　秽土招募：波风水门！
　　秽土招募：漩涡玖辛奈！
　　两人的身影浮现，名超暂时挥手驱散，眼皮一翻，先死为敬。
　　死门的时间到了。
　　在主座上重新复活，名超也没有立刻再唤两名萌新死者，而是考虑一下，召唤前七位死者。
　　001号带土、002号野原琳、003号角都，这都是很早招募的。
　　其它四人，则是招募角都后近几年的成果。
　　004号，二代火影千手扉间！
　　这正是名超限定招募的成果，能够随意挑选一名S级忍者，名超在斟酌良久后，选择了这位一身禁术的二代火影，水遁的研究与突破也没有脱离他的‘帮助’。
　　005号，砂隐灼遁叶仓！
　　她来自于某次特权招募。
　　006号，山椒鱼半藏，同样来自于某次特权招募，其内容正是三忍成名之战，与他同时，名超还招募到了大蛇丸，只不过这一年多以来暂时还没有呼唤大蛇丸进入。
　　007号，四代雷影艾！
　　七名秽土忍者中，只有他是名超结合指向招募招募的，时间是一年前，即使再怎么冰冻再怎么保存尸体，也撑不住他的灵魂的时候。
　　换句话说，四代雷影以死人的状态又守护了云隐村三年多，刚回净土，就被名超拉进了决斗场。
　　其实还有008号，不过他情况有些特殊，名超暂没有召唤。
　　净土没有时间概念。
　　七人在座位上坐定，还以为仍然身处上一次集会，直到摸影开口说出：“当前时间，木叶60年6月22日。”他们才稍一恍惚。
　　又是四个月不知不觉过去了？
　　所以这是又一次召集？这次召集又想要做什么？他们看向摸影。
　　四代雷影在前几次召唤中骂也骂够了，只是沉着脸怒视摸影。
　　二代火影、半藏更是无数次试探过摸影的身份，又通过‘后死之秀’了解了忍界近况，却始终收获甚少，也不做什么多余的试探了。
　　只有带土纯粹是欣喜，又能和琳一起‘约会’几小时了么？
　　死后的世界，真的是天堂。
　　这时摸影道：“这次召唤大家有正事要说。草影长门此刻正在召集全体玩家现实集会，集会将会在八天后于草忍村举行，当然这对于大家就是一眨眼的时间。”
　　他笑了笑：“玩家集会，我觉得也不该缺少死亡的诸位，所以到时候我会让大家重归忍界，给大家和生者叙旧的时间，期待吗？”
　　什么？七人神色同变。
　　全体玩家现实集会？
　　我们死者也去参与？
　　“你这混蛋想做什么？！”四代雷影又暴躁了起来。
　　半藏则想到已经被吞并的雨忍村，还有杀死他的长门。
　　叶仓轻喃：“砂隐……”
　　二代火影目光中暗藏厉色，根据宇智波带土和野原琳这两个后辈所说，回到现实是以近似秽土转生的姿态，而秽土转生……我或许有机会……纲手、猴子……
　　角都则显得无所谓，脑海里却也闪过了名超的面孔。
　　那个偷袭我的该死小鬼……
　　野原琳忧喜交加，又能见到卡卡西了吗？还有其他同伴……
　　带土心里则有些不爽，去什么现实，上次见到卡卡西后琳又用卡卡西数落了我好几次，可恶……心里的期待，他是绝不会承认的。
　　“另外，今天诸位还要认识两名新同伴。”摸影又道。
　　新同伴？七人侧目，008号、009号座椅逐渐显露出两道身影。
　　四代雷影眉心一锁：“嗯？！居然是四代目火影？！”
　　千手扉间侧目，四代火影？
　　“……老师？！”
　　002号座椅，野原琳猛地用手掩住了嘴巴，看着那两道熟悉的身影成型，眼眶里泪水涌动。
　　001号座椅，宇智波带土亦怔怔地看着水门和玖辛奈，脸上的神情极为复杂，扇形图都无法统计。
　　最多的，大概是恐惧。

第三章 极乐之箱
　　“自来也、卡卡西、阿凯、阿斯玛、不知火玄间、山城青叶、红、红豆、钢子铁、神月出云……”
　　火影办公室内，纲手一边清点着名单，一边喃喃自语：“不一一列出还没留意，木叶的大部分中坚力量都已经是决斗场成员了吗？”
　　“还有这些下一代的孩子。”
　　她双肘撑在桌上，双手交叉沉思，也不知道是摸影很会选人，还是摸影选的人在决斗场里得到了更多成长，变成了木叶的中坚力量。
　　“木叶忍者几乎占据了成年集会场里的一半，孩子里也有三分之一。”纲手倒不觉得这是摸影‘偏帮’木叶，忍界数得上的强者，木叶本来就能占据一半左右，她只是忽然对于现实集会这件事有点头疼了，这么多忍者一齐离开木叶……
　　哒哒哒。
　　不久，办公室门被人敲响，名超推门走入道：“纲手大人，我和芳奈阿姨、香磷准备出发了，您这边打算怎么安排？”
　　“你们倒是无事一身轻。”纲手咕哝了一句，道：“这次我必须最后动身了。其他人……我会让他们分批前往草忍村，先让那几支刚刚晋升的中忍小队出发。
　　对了，名超，你来得刚好，一会儿顺路去帮我把三代老师叫过来一趟。虽然现在没有什么人敢打木叶的主意，但我、自来也、鹿久同时离开，也得进行一些必要的警戒与防备，只能麻烦三代老师了。”
　　“哪里是无事一身轻，您忘了我是草忍村顾问了？先一步去估计也有不少事忙。”名超点头：“我知道了，我去找三代火影大人。”
　　“是了，还有。”纲手又伸手一拦道：“昨晚凯那个学生，日向宁次偶遇漩涡鸣人，将他邀请回日向族地切磋，然后和日向日足一家共用晚餐的事，你知不知道？”
　　“嗯？”名超愣了下。
　　“看来你还没见到鸣人。”纲手道：“这件事你回去跟芳奈说说吧，鸣人那孩子在这方面完全还没开窍，芳奈大概也算是鸣人的半个母亲了，你们稍微关心一下他。”
　　名超知道是怎么回事了。
　　早在四五年前，角都袭击木叶忍校的时候，日向日足就发现了自己大女儿日向雏田对漩涡鸣人有朦胧好感，此后对鸣人较为关注。
　　鸣人四代火影之子的身份，也配得上和日向一族联姻。
　　不过那时两个孩子还小，再加日向雏田进入决斗场后，也洗掉了日向日足觉得她‘无能’的印象，不怎么希望再把女儿外嫁。
　　但或许是前两天鸣人在中忍考试中的惊艳表现，又让日向日足重新考虑起了这件事？
　　而这几年里，鸣人一周起码有三天是在名超家里共用晚饭，芳奈也确实将他当成半个儿子，这件事纲手让芳奈关注合情合理。
　　不过那是在昨晚之前。
　　现在给鸣人娶媳妇这种事就得他亲父母来考量了。虽然昨晚水门玖辛奈与带土见面时场面一度极为尴尬，但只要提到鸣人，血红辣椒便会立刻变成甜辣椒，全是期待！
　　想来他们也会很喜欢雏田吧？
　　“知道了，我们会关心的。”
　　……
　　下午，海外。
　　“斑大人，名超已经离开了木叶村，前往草忍。木叶的忍界决斗场成员也将从明天开始陆续前往草忍村，预计四日后，木叶将会进入防御最为薄弱的时刻。”
　　一只白绝正立在秽土转生宇智波斑身边，恭敬禀报。
　　距离宇智波斑再次从净土来到忍界已有一个半月，这段时间，宇智波斑低调地走过了大半忍界，了解了木叶60年的忍界面貌和忍界局势，却没有出现在任何人面前。
　　在他听说10万白绝已遭清理的时候，还特地去了生前建立的几个基地，顺利找到仅剩的72只白绝。
　　将这些白绝收归己用！
　　而这72只白绝中，眼前的这只是唯一的高智慧白绝，能够掌控其它71只，相当于白绝大队长，被他留在身边作为情报中转。而其它71只，则分散出去探查情报。
　　听到白绝大队长的禀报，斑没有露出什么异色，只是道：“将所有白绝收回，接下来我会大规模使用秽土转生之术，需要祭品。”
　　白绝大队长迟疑：“所有？斑大人，不需要在木叶村附近留下几个吗？如果您成功复活，想来会需要一双写轮眼来使用。”
　　斑淡淡地看过去。
　　你在教我做事？
　　白绝大队长连忙低头：“是，是，我知道了，斑大人。”
　　宇智波斑收回目光，转身向远处的一座建筑走去。
　　经过一个多月的探查、白绝的转述，他对于摸影、对于名超了解得更加深刻了许多。
　　‘一个拥有不弱力量的狡诈家伙’，斑是如此评价的。
　　摸影愚弄了整个忍界。
　　斑懒得和他一样玩弄阴谋，对于这样的家伙来说，最好的方法就是以绝对的力量将之击溃！
　　多余的事情不做为好，除非拿回轮回眼或者拿到一双万花筒，不然只拿到普通的写轮眼，对于斑来说和使用普通的眼睛并无不同！
　　比起那个，更重要的事情是拿回生前的力量，是复活！
　　前方的建筑是一座城池，也是一座监狱，其名为鬼灯城。
　　它是过去的草忍村草花流承接忍界任务、建立的忍界监狱，不过在旧草忍村覆灭、草花流忍者们绝大多数死亡于那场内战中后，这座忍界监狱已经名存实亡。
　　城主草花流族长无为是旧草忍村的最强者，不过丝毫没有为死去族人复仇的心思，一心守着这座忍界监狱。渐渐这座远处于海外的鬼灯城，也成了被忍界遗忘的地方。
　　但白绝却给宇智波斑带来了额外的情报，据说鬼灯城中有一神器名为极乐之箱，是六道仙人时代的最强兵器，它能够为打开极乐之箱的忍者实现任何愿望。
　　包括让死者复活！
　　宇智波斑自要来此一探。
　　鬼灯城外有不少封印阵法，但对于宇智波斑来说完全形如虚设。
　　他很快就闯入了鬼灯城中。
　　刺耳的入侵警报，很快在这座被遗忘的忍界监狱中回响起来！

第四章 复活
　　“这就是极乐之箱？”
　　宇智波斑观察着眼前的箱子。
　　长宽高五米左右，箱子的四面印有四张人脸，表情分别是喜怒哀乐，看起来充满着不详的气息。
　　但宇智波斑不怕它神秘，就怕它普通，他转过头问：“正确打开箱子的方法是什么？”
　　旁边的正是鬼灯城主无为！
　　所谓旧时代草忍村的最强者在宇智波斑面前不值一提，鬼灯城的薄弱力量也不能阻斑分毫，无为已经成为斑幻术下的傀儡。
　　他机械答道：“灌输足够的查克拉。这几年，我已经将它填满了一半，还要几年就能打开，或者利用尾兽的力量……”
　　足够的查克拉，利用尾兽？
　　宇智波斑直接把手贴了上去。
　　一身几乎无限的查克拉快速向极乐之箱内涌入，大概只抽取了他十分之一的查克拉，极乐之箱便传来一股‘吃饱了’的意思。
　　宇智波斑蹙眉退后两步。
　　如果这东西真的能把他的查克拉吃光，他才会更加惊喜，但只是如此……真的能有复活的效果？
　　思考间，极乐之箱的门户轰然而动，人脸从箱上脱落，只留人脸的嘴巴部位，逐渐张大成为门户！
　　一股阴寒的气息袭来，随着门户的洞开，被宇智波斑操控的无为脸上竟逐渐恢复了一丝神智，呢喃道：“无垢……复活……”
　　宇智波斑已读取他的记忆，知道无为心心念念地是复活误被极乐之箱吞入的儿子无垢。
　　这同样是斑的实验。
　　如果极乐之箱能做到……
　　“嗯？”一道少年的身影晃晃悠悠地从极乐之箱内走出，让宇智波斑轻嗯一声，很快脸色却又是一沉，眯眼看着幽深的极乐之箱。
　　走出来的少年约摸十七八岁，面孔苍白，正是无为的儿子无垢。
　　他有些呆滞地看看宇智波斑，又转向无为：“爸爸？”
　　“儿子……无垢……”无为也是同款呆滞表情回复。
　　两人相对走近，好似诡异版的父子重逢温馨画面，但忽然间，无垢却右手成刀，重重地刺穿了无为的身体，使鲜血喷洒而出！
　　无为彻底从幻术中脱离，难以置信地瞪着眼前的无垢，身体摇了摇，重重栽倒，失去意识！
　　无垢则转向宇智波斑，表情狰狞起来，面孔都从中间裂开，转变为一个虫子般的丑陋怪物：
　　“谢谢你放我出来，为了感谢，我就一口一口地把你……”
　　嘭！！
　　一只须佐手臂蓦然探出，直接将正在化为怪物的无垢捏爆，让刚刚出箱的他变成血雾飘零！
　　仿佛捏死一只苍蝇，宇智波斑面不改色，转头看向白绝大队长。
　　这就是所谓的复活？
　　白绝大队长解释不能。
　　宇智波斑心底有些失望，看看极乐之箱洞开的门户，直接迈步走了进去，而当他身形隐没，极乐之箱的门户又轰然恢复关闭。
　　寂静持续了半分钟。
　　天崩一般的响动中，极乐之箱整体炸裂，碎屑四溅！
　　宇智波斑重新出现，不爽低哼道：“里面没有生机，只有纯粹的恶意。不能使人复活，只能把人变成只知杀戮的查克拉怪物！”
　　看来使用极乐之箱复活的尝试失败了，下个目标……只能是砂隐村代风影千代的己生转生之术了。
　　目光示意白绝大队长离开，宇智波斑向存放极乐之箱的房间外走去，经过一根圆柱时，他又侧目看向圆柱后方，捕捉到一抹衣角。
　　这里藏着一个人，他自然早就察觉到了，不过只是一个十二三岁的女孩子罢了，先前他懒得理会。
　　但既然复活失败，还是不留这个看到了他的活口吧，免去麻烦。
　　伸手一招，万象天引发动。
　　努力敛住呼吸的白发女孩子满脸惊恐地飘飞而起，脑袋送入宇智波斑的手里，透明的灵魂直接被轮回眼人间道的能力抽出！
　　抽至一半，宇智波斑脸色猛然间一变，停止了轮回眼的能力，看着眼前的女孩，竟然大笑出声。
　　“哈哈哈，这是天意吗？！”
　　“草花流独有血继秘术，复生禁术——龙命转生之术？！”
　　眸中轮回眼转动，退化为写轮眼，瞳术操控，女孩眼神立刻呆滞起来，然后宇智波斑提着女孩，低下头，直接吻在了女孩的嘴上！
　　双唇相接间，女孩的生命力快速地输送给宇智波斑！
　　龙命转生之术与千代所开创的己生转生之术一样，是通过接吻这种方式、将自身的生命力原原本本地传递给其他人的血继禁术！
　　女孩的脸上血色渐失。
　　宇智波斑脸上的秽土转生纹路亦渐渐消失，有了血色！澎湃的力量在他的身上复苏，宇智波斑，一点一点地拿回着生前的力量！
　　生命力这种东西虽然说有多有少，但复活禁术却不需对等原则。
　　原作中老迈的千代用己生转生之术复活了我爱罗，也没见我爱罗只剩下几年的寿命。
　　生命的交换更像是引子，无论施术者失去了多少生命力，被复活者，能够拥有的都是基于他如今状态下正常存活的寿命！
　　嘭！几秒后，彻底失去了生命的女孩被宇智波斑扔在地上。
　　而宇智波斑，已成功复活！
　　复活的他失去了双目，无法视物。他闭着眼睛，感受风声，感知气流，嗅着空气中的血腥味道！
　　这就是……活着的感觉！
　　很快，白绝大队长知趣地给他递上了一双新挖的眼睛。
　　眼睛来自于无为。
　　被无垢洞穿身体的他只是垂死状态，而这次，是真的死了。
　　拥有初代火影的仙人体，宇智波斑装上眼睛就能使用，很快他便重新恢复光明，视野清晰。
　　柳暗花明，就算是他也不由露出微笑，夸赞道：“做得不错。”
　　白绝大队长满脸惊喜：“恭喜斑大人拿回生前的力量！”
　　“嗯。”宇智波斑问它：“白绝们正在赶来？”
　　“是。”
　　“需要多久。”
　　“最快的一小时，最远的大概要一天。”白绝大队长回道。
　　宇智波斑双手结印。
　　“秽土转生之术！”
　　一座棺冢从地下升起，让白绝大队长一愕，道：“斑大人，我说的是最快的也需要一小时……”
　　宇智波斑面无表情，好像刚才露出微笑、表示夸奖的不是他，用棺冢将白绝大队长笼罩了进去！
　　白绝大队长顿时面露难以置信神色：“斑大人？！您……您要用我做祭品？！不！我！我是……”
　　嘭！
　　棺冢却无情合拢。
　　斑轻哼道：“以前的白绝，可不会对我指手画脚。你想要让我解救黑绝吗？意图太明显了。”
　　黑绝有问题！
　　他这次复生后，曾去过自己的坟墓，发现自己的尸骨竟早已被挖掘出来，裸露于空气中！
　　不会是带土，只能是黑绝！
　　所以他对于白绝，也只是准备做一些最后的利用罢了！
　　既已复活，白绝皆可舍！
　　棺冢很快重新打开，里面已不是白绝，而是另一道威严的身影！
　　斑轻轻擦拭了下嘴角，淡淡唤道：“柱间……好久不见了！”

第五章 柱间与斑
　　木叶西北方向。
　　与芳奈香磷同行，刚刚进入一座繁华小镇的名超眼神忽然微微变化，查克拉调动，进入决斗场。
　　坐在主位上，他意识拉取一名玩家，却得到了失败的结果。
　　“是龙舌，龙舌死了！”
　　“斑吗？竟然会这么快，竟然真的去鬼灯城找龙舌了……”
　　他神色凝重，思索片刻，退出决斗场道：“芳奈阿姨，香磷，我们今晚就住在这个小镇吧，听说这里有个特色小吃街……”
　　芳奈有些意外地望望刚刚走过正午不久的太阳，道：“这么早？我还不觉得累……”
　　“哈哈，我们慢点走，不然去到草忍村有我忙的。”名超一副偷懒模样：“前面有个旅馆，我们先去订两个房间吧，走走走。”
　　芳奈无奈地笑了笑，听你的。
　　……
　　鬼灯城内。
　　棺冢中被秽土转生出来的初代火影缓缓睁开双眼：“斑？”
　　“嗯？斑？！”
　　他眼睛豁然一瞪，踏出棺冢左右探望，倒在地上的白发小女孩让他眉头轻蹙，又看到远处倒在血泊中的无为，走过去检查无为情况。
　　除了最初对视的两眼，秽土转生施术者宇智波斑好似被他无视。
　　东瞅瞅西看看，炸碎的极乐之箱又吸引了他的注意力，蹲下捡起了几块碎片，轻轻敲了敲。
　　宇智波斑默默地看着他。
　　直到初代火影一边观察一边走远，快要离开他的视线时，他才淡淡道：“别装傻，柱间！”
　　初代火影脚步一滞，转过身挠头大笑：“哈哈哈，麻烦了啊，摆脱不了秽土转生之术的操控。你竟然真的复活成功了，斑，是那个伪装成我弟子的摸影做的吗？”
　　还是这副样子。宇智波斑轻哼一声：“看来除我之外还有其他人秽土转生过你？不过……伪装成你的弟子？你的消息太过滞后了！”
　　“滞后？”初代火影又走了回来，无奈道：“扉间的这个术让我们死也死不安宁，真是……唉，现在是哪一年，斑，我记得之前秽土转生我的是猴子的弟子大蛇丸，时间应该是……木叶55年。”
　　“五年前吗？”宇智波斑淡淡道：“摸影不是我的部下，而是敌人，我的复活也完全与他无关！”
　　初代火影表情一讶，慢慢屈膝盘坐在地上，道：“看来忍界的情况没有我想象中那样糟糕。我们聊聊吧，斑，你是这么想的吧？”
　　宇智波斑低头看他，很快也如他一般盘膝坐下，他确实有些东西想和初代火影聊聊，被看出来了。
　　最了解他的人，自始至终都是初代火影，也唯有对初代火影，他不介意被看出心思。
　　“关于忍界决斗场这种六道最强神器，千手一族有过记载吗？”
　　初代火影摇头：“我听大蛇丸说过，神奇之物，闻所未闻。”
　　宇智波斑眉心凝了凝，继续询问。时隔近60年，两人再次对坐而谈，以往的‘主动方’话痨千手柱间这次充当的是倾听者角色。
　　随着聆听。
　　初代火影神色愈见严肃。
　　“草忍村名超……19岁？”
　　“摸影是一个19岁的少年？五年前他还只有14岁吧。一个草忍村的普通少年，怎么了解到的我们的讯息，怎么能欺骗整个忍界？”
　　宇智波斑道：“他能够转化成各个忍族的忍者，19岁、名超这个面貌很可能也不是真的，只是他最常用的一个身份罢了。”
　　初代火影了然点头，又沉声说道：“不对劲，你说你前一次被他封印进了漩涡一族的死神体内？”
　　宇智波斑：“没错。”
　　初代火影深思回忆：“漩涡一族的死神……我有一些印象。如果是那个术的话，你不该中术后又莫名其妙逃掉……斑，你很危险！”
　　宇智波斑沉默，这正是他想从初代火影这里确认的事情之一。
　　莫名第二次重回忍界，毫无挣脱封印的记忆，他自然嗅到了阴谋的味道。何况名超的阴险狡诈他已深深体会到了，怎能不防？
　　如果是名超刻意为之，最大的可能就是在他秽土转生的身体上做了某种手脚，但他更换过身体，并没有发现什么蹊跷。
　　为稳妥起见，这也是他一力追寻先复活再复仇的原因。
　　只要拿回生前的力量，任何阴谋诡计，都会被他给粉碎！
　　而如果不是名超所为……
　　黑绝如果不是他的部下……
　　那会是什么东西？
　　忍界可能有第三方存在！
　　对于这种身在局中的感觉，宇智波斑实在很是不爽，为此复活媒介是需要亲吻那个小女孩他都一秒没有犹豫，复活后甚至又立刻呼唤初代火影，让初代火影为他参谋。
　　毕竟能被他认可、一起议事的忍者，只有初代火影一个！
　　他想要看看，到底是什么东西在捣鬼！这些玩弄阴谋的家伙实在让人厌恶，他要亲手将之碾碎！
　　幽幽沉郁的气势从宇智波斑身上升起，让他身下的砖瓦都开始震颤，细小的石子不断跳动！
　　“斑，先冷静一点！”初代火影见状劝道：“再与我详细说说现在的忍界局势吧。”
　　“刚才我听你提到，忍界建立了第六大国和之国？”
　　“忍者与平民一起耕作，让忍界各地都不再有争端与饥饿？”
　　“忍界已经彻底和平了吗？”
　　“快再详细说说这些！”
　　宇智波斑：“……”
　　初代火影大笑：“不，光用耳朵去听可不够，那么让人向往的场景，怎么能不去亲眼看看。
　　斑，带我去看看吧！我们的梦想是不是快要实现了？哈哈哈，后辈们比我们要能干许多啊。”
　　梦想吗？宇智波斑略微追忆，冷哼道：“我秽土转生你，可不是让你去游山玩水的，如果你没有想到更多东西的话，我就把你送回净土了。不要以为……事到如今，我还会因为你的三两句话而动摇！”
　　初代火影笑容一止，沉默了两秒，正色道：“你不是已经动摇了吗，斑。现今忍界的景象，要比你言语中描绘的还要让人向往吧。”
　　他身体前躬，把脸凑近了斑几分：“斑，我们一起去看看吧！”
　　表情竟有些无赖和讨好。
　　宇智波斑不由捏起拳头，让人来气的这种性格，真是一如既往！

第六章 鱼饵与陷阱
　　“我先去房间上个厕所，十分钟后我们再汇合。还有，香磷，你再趁我上厕所时感知我，看我出来不打你屁股的！”名超匆匆对芳奈香磷摆摆手，走进刚开的房间。
　　香磷嗡得脸色红透，面对芳奈无奈责备的目光，暗气怎么被名超哥哥发现了，乖巧地笑了笑。
　　“我……不是故意的。”
　　芳奈轻轻敲了下她脑门，示意香磷不准再这么做。
　　她们也回房间去等，却不知名超进屋后立刻拉上窗帘，咬破手指滴下了一滴血液，结成印式。
　　“血脉分身之术！”
　　另一个名超嘭的出现，代替名超本体进入厕所，名超本体则收敛着查克拉，模样快速转变成摸影！
　　然后他再度结印，将手放在床头，烙印上一道符文。
　　飞雷神之术标记！
　　秽土招募了二代火影那么多年时间，飞雷神名超早已掌握！只不过以摸影的实力，飞雷神稍显鸡肋了几分，他的瞬身速度已不比空间忍术慢多少，使用飞雷神还会留下明显的印记，能与摸影匹敌的对手说不定还会反过来利用它。
　　而将飞雷神开发到不需要术式的程度，名超暂还没有做到。
　　和宇智波斑的战斗中，名超只有去找卡卡西做不在场证明的血脉分身，是通过飞雷神脱离战场的。
　　至于直接在宇智波斑的身上烙印术式，名超始终没找到机会。
　　而除此之外，飞雷神对于名超的最大的用处，则是能支持他进行超远距离的瞬间移动！
　　发现面具破碎，宇智波斑灵魂脱困后，名超就做下了一些布置。
　　他站在宇智波斑的角度思考。
　　已经吃过一次亏，重头再来的宇智波斑会做哪些准备呢？
　　以宇智波斑的实力，哪些准备还能让他的胜算增加呢？
　　答案有二：尾兽和复活！
　　所以名超已无声无息在八位人柱力身上设置了飞雷神术式，包括没被封印的三尾那里也有！
　　宇智波族地有，草忍村有。
　　掌握己生转生之术的千代那里自然也不能少，而掌握龙命转生之术的龙舌，也没有被名超忘掉！
　　名超本就是草忍村忍者。
　　刚穿越就接触了那么多草花流忍者，差点被草花流秘术杀死，怎么能不记得鬼灯城的剧情？
　　龙舌被他拉成了玩家。
　　那是他给斑设下的陷阱！
　　变化成摸影的名超消失不见。
　　下一瞬再睁眼，他已经来到了鬼灯城的后身，收敛着查克拉，粗重地喘了几口气，恢复体能。
　　“距离太远了，还好摸影状态能承担超远距离飞雷神的消耗。”
　　他单手结成寅印：神乐心眼！
　　不出预料，在名超的感知范围内，出现了……两股巨大查克拉？
　　“两股？”
　　“宇智波斑和……初代？”
　　与斑同等的、超过他摸影第一状态很多的查克拉量，只能是初代火影，这个发现让名超有些凝重。
　　“还秽土了初代火影？”
　　“不应该啊……中了转写封印的施术者不可能操控得了初代，这不是在自找麻烦吗？”
　　“等等？！”
　　名超忽然在宇智波斑的查克拉里感知到了生机，面色渐渐凝固。
　　“这是……活了？！”
　　“这怎么可能？！”
　　……
　　时间回到一个多月前。
　　忍界决斗场。
　　“龙舌，你已经明白忍界决斗场是什么样的地方了吧？”坐在主位的摸影问旁边的女孩。
　　白发小女孩脸上带着怯意，看着摸影，轻轻点头。
　　“你的秘术龙命转生之术可能会帮到我的敌人，所以我需要通过商城将它拿走。”名超道：“决斗场讲究等价交换，你想要什么？”
　　龙舌沉默片刻，咬了咬嘴唇。
　　“我想要杀死草忍村的两名忍者：游人和名超。”
　　名超：“……为什么？”
　　龙舌：“我的父亲应该死在他们的手上，我想报仇。”
　　名超暗叹：“……这个不行，名超是我的亲信部下，换一个。”
　　龙舌有些失望：“那……你能让死人复活吗？我想复活无垢。”
　　名超想了想：“被关进极乐之箱里的你那个幼年玩伴？”
　　“嗯！”
　　“让死者复活的价值要比你的秘术更高，你还要支付更多。我需要在你的身上设置陷阱，如果我的敌人找到你，陷阱就会发动，而那时……你会死亡。”名超道。
　　龙舌小脸一变。
　　“三到五年。在你死亡三到五年后，我会将你复活，与你的童年玩伴无垢一起。”名超补充：“但如果我出了什么意外，输给了我的敌人，你就真的死了。
　　当然，还有一种可能，我在你身上设置了陷阱，我的敌人却没有去找你，那三到五年后，我也会复活你的童年玩伴无垢。
　　是否交易，你自己选择。”
　　龙舌小脸上满是恐慌。
　　谁能不惧怕死亡呢？
　　但考虑了很久，她却抬起头，咬牙道：“我同意了！”
　　“哦？不怕我骗你吗？”
　　“不怕。你如果想在我身上设置陷阱，我本来就无法反抗，不必提前与我说，我相信你！而且……我想要无垢复活！”
　　名超笑笑：“聪明的孩子。”
　　……
　　以其人之道还治其人之身。
　　那天之后，名超在龙舌的身上设置了转写封印，当她被人亲吻的时候，转写封印便会启动！
　　发动陷阱！
　　为此名超还特地篡改了她一部分记忆，让她失去了进入忍界决斗场与摸影交易的记忆，以为自己还掌握着龙命转生之术！
　　这是一场等价交易。
　　名超并没有因为龙舌认自己为仇人而故意坑她，那本来就是说不清的恩怨，他不至于跟一个小女孩计较，未来也是真的要复活她。
　　三五年后，拥有六道仙人体，复活一两个人应该不会太难，不至于要了名超的命。龙舌以一次遇险死亡换得一直想救的无垢复活，也并没有吃什么亏，堪称双赢。
　　如果能以此封印宇智波斑，绝对是血赚了一波。
　　但现在宇智波斑真的来了鬼灯城，真的中了他的陷阱，可……
　　意识进入忍界决斗场。
　　名超看向自己的技能栏。
　　龙命转生之术 9级（真）
　　价值：515800金币
　　因为是一命换一命，龙舌的龙命转生之术只有接近10级，和己生转生差不多，远不如轮回天生。
　　即使龙舌还掌握这种秘术，能不能彻底复活宇智波斑都两说。
　　但现在这种能力明明已经躺在名超的技能栏里，斑却复活了？！
　　我去钓鱼，把香喷喷的鱼饵换成了狗屎，鱼把狗屎吃掉，还吃出了鱼饵的饱腹满足口舌欲的效果？
　　凭什么？！
　　“出大问题了……这波钓鱼好像钓出了了不得的东西。”
　　“六道？不像。”
　　“宇智波斑脱离死神面具果然有猫腻，不是他自己做到的。”
　　“还有……我在龙舌身上设下的陷阱……还能生效么？”

第七章 对话的资格
　　“我拒绝！”
　　斑冷漠地吐出三个字，初代火影前倾的身体不由自主地退回，恢复到盘膝直坐的样子。
　　这让初代火影有些失望地用手盖住脸，叹道：“无论是想要去跟那个摸影战斗也好，还是要再次发动战争也好，让我看一看忍界的新面貌又能耽误多久呢？”
　　“‘夜长梦多’这个道理，你不会不明白吧，柱间。”宇智波斑淡淡道：“刚好，六天后草忍村将会有一场整个忍界规模的会议，所有忍界决斗场里的忍者都会汇聚到一起，其中包括大部分人柱力。
　　摸影名超也会去。
　　一次性地杀死他们，拿回我的眼睛，夺取九只尾兽……嗯？”
　　话语忽停，宇智波斑面色微微阴沉，转头看向门口。初代火影亦有所察觉，看向同一个方向。
　　一道身影从幽深的走廊中缓缓现出，正是变化为摸影的名超！他面上带有从容的笑容，对两人道：
　　“这么快就又见面了，宇智波斑。还有，初代火影前辈，初次见面，你好，我是名超。”
　　名超……初代火影观察摸影的样貌，感叹道：“红发、气息、查克拉，都是漩涡一族的特征。哈哈哈，真是真假难断啊。”
　　宇智波斑则站起身来，身上杀意升腾，道：“果然是你主动将那个死神的封印解开的？你这家伙…在我身上做了什么手脚？！”
　　刚刚复活就被找上门来，这种时候，名超越淡定，宇智波斑就会越忌惮，他摇头道：“不是我，我哪会自找麻烦。找到你，只是因为我知道龙舌的龙命转生之术，特地更关注了她几分。可惜还是来晚一步，被你成功了。”
　　龙舌？他竟知道这种复活术？
　　宇智波斑侧目看向失去声息的白发女孩，眼中神色阴郁了一分。
　　“斑，我就说你现在的处境很危险。”这时千手柱间也站起来，叹道：“无论什么时候，忍界总是少不了勾心斗角与战争啊。”
　　他看向名超道：“名为名超的后辈，你说漩涡一族死神的封印不是你解开的，你知道是谁吗？”
　　总之不是斑自行解开的。这一点，初代和斑，都能确定。
　　“是六道仙人！”名超吐出了一个令两人大为惊异的名字。
　　连异空间中以白眼窥测此地的大筒木一式，亦面露几分异色。
　　“传说中那位建立忍宗的六道仙人？”初代火影问。
　　宇智波斑冷哼一声：“忍界决斗场是最强的六道神器，帮我解开封印的是六道仙人，在我与柱间之后，莫非你又想自称是六道仙人的弟子吗？！哼，如果编不出新鲜的谎言的话，你这家伙……做好迎接我全盛力量的准备了吗？！”
　　轰隆！
　　查克拉爆发而起，地面从宇智波斑脚下开始寸寸开裂，这座鬼灯城深处的宫殿瞬间摇摇欲坠！
　　初代火影轻轻叹息了声，身上恐怖的查克拉亦喷薄而出，与宇智波斑的力量相互抵消，道：“你还是这么急脾气啊，斑，住手！”
　　宇智波斑侧目看他：“柱间，你是不是忘记了你的处境？！想与我交手的话，等我杀了这家伙，我自然会和你交手个够！”
　　初代火影愣了下，气势一秒瓦解，做出orz失意体前屈动作，对名超摊了摊手，好像在说‘我是个死人、身不由己，帮不上你了。’
　　在他心里，显然还是老朋友宇智波斑更危险一重，哪怕宇智波斑已经被名超封印过一次，但秽土转生下的宇智波斑和生者斑不同。
　　名超笑了笑，面孔迅速发生改变，退为原本的模样，身上的气息却变得更加厚重，宇智波斑狂暴的气势来到他身前，立刻如春风化雨般消退，激不起他发丝的波动！
　　红色的查克拉扩散出去，与宇智波斑蓝色的查克拉光晕相抵。
　　宇智波斑轻嗯一声，喷薄的力量更加狂暴，却发现自身的查克拉竟还是与名超的查克拉僵持于两人中间，你推我进，不分胜负！
　　身上的气机、查克拉的强弱，名超表现出来的竟还比上次更强数重，与已复活的他竟是相当？！
　　哼！
　　红蓝两股查克拉激烈碰撞，忽而咔嚓一声炸裂，天空似迸溅出一声雷霆！这座鬼灯城深处的宫殿穹顶终于不堪重负，被纯粹的查克拉震碎，塌陷下来！轰隆隆的巨大声响中，将三人掩埋进去！
　　浓重的烟尘扩散又消，转眼间宫殿已变成废墟，名超和宇智波斑双双收回查克拉。此时名超正处在废墟上方，半蹲着用一只封印卷轴将龙舌的尸体收敛进去。
　　对面宇智波斑眯眼看着他的举动，又一次道：“你这家伙……”
　　一旁初代火影亦微带异色的看着名超，笑道：“哈哈哈，这和斑你的描述可不一样啊。”
　　力量进步了？不，才两个多月而已，怎么可能出现如此巨大的跨越？宇智波斑神色阴晴不定，最终只哼笑一声道：“你竟然还藏着更强的力量？哼，正合我意！”
　　强烈的战意升腾！
　　“既然合了你的意，那能不能听对手多说几句？”龙舌的尸体嘭的消失，名超收起卷轴道：“你有很多困惑吧，宇智波斑。把我打死了，这些困惑就无人可解了。”
　　上次第三阶段还没开发完，用不出来，而目前也只能使用第三阶段战斗不到十分钟，这种事不了解血脉变身术的宇智波斑不会清楚。
　　宇智波斑目前的缺陷是没有轮回眼，虽然能使用须佐能乎，但轮回眼特有的那些瞳术恐怕不行，实力还没恢复全盛时期，甚至未必比上次一分钟的爆发更强大。
　　但只有不到十分钟第三阶段，名超不可能奠定胜局。
　　更何况初代火影在侧，哪怕以宇智波斑的骄傲大概率不会让初代火影插手，名超却不能不考虑。
　　展示对等的力量，是要获得与宇智波斑心平气和沟通的资格！
　　面对上前一步的宇智波斑，名超站起身道：“我们先从黑绝篡改宇智波一族石碑，让你知道融合初代火影的细胞，能使万花筒写轮眼进化为轮回眼的事情说起吧。”
　　宇智波斑：“嗯？！”
　　初代火影：“什么？！”

第八章 ‘幕后黑手’六道仙人
　　“你这家伙……都知道什么！”
　　名超的开场白显然惊到了宇智波斑，就好像电视、电影的精彩开头，抓住了观众的眼球。
　　宇智波斑暂时打消‘换台’的想法，更不会去砸碎电视了。
　　“宇智波一族神社中存有一块代代相传的石碑，只有族长等少数人才能看到，也只有写轮眼的瞳力能够解读。而且写轮眼的瞳力每晋升一层，解读的东西都会不同。”
　　名超道：“宇智波斑前辈开启永恒万花筒写轮眼后解读出来的内容，大致是融合宇智波一族和千手一族的血脉，能使永恒万花筒写轮眼进化为轮回眼，获得更强大的力量，这也是终结谷之战的起源。”
　　初代火影豁然转头。
　　“斑？！”
　　宇智波斑不语默认，让初代火影面色愈发严肃，看向名超：“后辈，你还知道什么？”
　　“这是黑绝篡改过的内容！”
　　名超再次道：“这些年来，我遍查资料、古籍，一点一点还原着当年的真相，再加捕获黑绝时黑绝所说的东西，大致理清了一切。”
　　黑绝……篡改……因为已经确认了黑绝有问题，宇智波斑听到这些，既有怀疑又有愤怒，面上的表情反而平静了下来，毫无波澜。
　　平静下，是更深切的怒火。
　　名超看看他，继续道：“这是个久远的故事。千年前有神女从天而降，种下神树，吞食神树结出的查克拉果实，使忍界出现查克拉。
　　其后神女生两子，一子名为大筒木羽衣，二子名为大筒木羽村，其中大筒木羽衣就是六道仙人的名讳。神女则名为大筒木辉夜，是星空中大筒木一族的一员。”
　　星空？初代火影不由望天。
　　“星空中竟然还有生命？六道仙人的母亲来自于星空……”
　　“有的，宇宙浩瀚，我们本就不可能是独一无二的。”名超点点头道：“何况忍界从武士时代跳跃到忍者时代，你们不觉得有些太过突兀了吗？六道仙人总不能是石头里跳出来的，世上哪有生而知之的人类？他的特异来自于他的母亲大筒木辉夜，这是黑绝同我说的，我认为其中大部分应该为真。”
　　黑绝同你说的……宇智波斑眼神波动，那混蛋对我可……
　　“但大筒木辉夜并非来忍界传播查克拉的善良之辈，她只是负责为大筒木一族播种神树的仆人，那颗查克拉果实，她无权吃下。”
　　“所以为了对抗将要追捕她的大筒木族人，她对忍界施展了一种术，其名为——‘无限月读’！”
　　宇智波斑拳头紧紧一攥，查克拉忍不住再次喷薄而出。
　　“你说什么？无限月读？！”
　　“没错，无限月读。”名超肯定道：“这种术能够同时将整个忍界的人类拉入梦境，让他们在梦境中沉沦，化为人类兵器，白绝！”
　　他语速飞快：“就在忍界将要灭亡的时候，大筒木辉夜的两个儿子，六道仙人和大筒木羽村，因为生长于忍界，不认同他们母亲的做法，联手封印了大筒木辉夜！”
　　“吞食了神树果实的大筒木辉夜不会死亡，他们只能将大筒木辉夜的力量‘十尾’剥离出来，封印进六道仙人的体内，让六道仙人成为了十尾人柱力！”
　　白绝……十尾……宇智波斑的拳头攥的更紧了一些。
　　“此后六道仙人又生两子，一名为大筒木因陀罗，一名为大筒木阿修罗。因陀罗为兄长，继承了六道仙人的瞳力，阿修罗为弟弟，继承了六道仙人的仙人体！”
　　“在六道仙人创立忍宗后，他的两个孩子为继承忍宗展开了一系列的比试与争夺，最终认为爱的力量更强大的阿修罗胜出，而这阿修罗，正是千手一族的始祖！”
　　初代火影：“爱的力量？那么继承瞳力的大筒木因陀罗……”
　　名超转头看向神色阴沉的宇智波斑，对此表示肯定：“因陀罗并不甘心失败。在六道仙人以阴阳遁将十尾分割为九只尾兽离世后，又找到了弟弟阿修罗，展开战斗。
　　两人应该是同归于尽了，但战斗并没有停息。他们强大的查克拉一代代地进行转世，转世在他们的后代千手和宇智波身上。”
　　查克拉转世？初代火影又露惊讶，看了眼宇智波斑，名超表示肯定道：“前一代转世正是你们，你们表现出迥异于其它忍者力量的来由，一是天赋，二就是他们！
　　而这一代转世，名字是漩涡鸣人和宇智波佐助，斑前辈已经见到了，他们也表现出夸张的才能。”
　　“那两个小鬼……”宇智波斑回想波之国的战斗。
　　“因为你们一度和解，代代不止的转世争斗将要在你们身上彻底结束，因陀罗的转世体黑绝，在宇智波斑前辈的身上苏醒了，篡改了宇智波石碑，延续你们的战斗！”
　　名超盖棺定论。
　　所以黑绝那家伙是……宇智波斑至此没有从名超的话语中挑出什么错漏，而且这些东西还和他自身的一些调查相吻合……可恶！
　　“黑绝为了与我合作，是这么和我说的。”名超这时却又话风一转，道：“有点判断能力，都能看出黑绝在撒谎！”
　　宇智波斑：“……”
　　“从它的种种做法来看，引导宇智波斑前辈觉醒轮回眼，复活后还要成为十尾人柱力、使用无限月读，它很可能与那位神女、大筒木辉夜有着密切的联系！它的最终目的，大概率是复苏大筒木辉夜！
　　所以我毫不犹豫地将它给封印起来，解决了这个祸患！”
　　话落他暂时停歇，让两人思考他所说的东西是否合理。
　　半晌，初代火影率先叹息了一声道：“斑，当年你入侵木叶，与我战斗，真的只是想要得到我的细胞吗？你为何不直接告诉我？”
　　宇智波斑不答。
　　他了解初代火影，如果他与初代火影直说，得到初代细胞能够带给他更强的力量，说不定初代火影真的会主动割肉给他！
　　但他不希望这样，他不希望自己出现动摇！如同战国时期初代火影主动递给他苦无让他杀了自己那次一样，再被初代火影打动！
　　沉默半晌，他看向名超，冷哼道：“真是能说善道的家伙，怪不得长门、带土都被你所打动。我姑且相信你说的都是真的吧，但那又如何？你以为说了这些，我就会放过你、打消收集尾兽的想法？！
　　哼，星空中的大筒木一族、六道仙人和他弟弟联手才能封印的大筒木辉夜……只有我成为十尾的人柱力，成为第二个六道，超越他，忍界才能有对抗他们的力量！”
　　没有再提无限月读，宇智波斑心里肯定有了动摇，只能以名超的话来反驳名超，名超又顺势道：
　　“你知道这一点，六道仙人会不知道？他留下来的石碑本是劝导因陀罗与宇智波一族的，那种只能用瞳力解读的物体，为什么会被黑绝轻易地篡改？他又为什么没有留下警惕星空中大筒木一族的只言片语，就那样凭白的老死？
　　他两个儿子，因陀罗和阿修罗的查克拉都能转世，他呢？
　　就彻底消亡不见了吗？
　　我将你封印进尸鬼封尽，你却离奇脱身，甚至连尸鬼封尽的死神都被杀死了，这点谁能够做到？”
　　一个个问题砸过去！
　　宇智波斑和初代火影的神色再度变化，想起了名超最初的说辞。
　　‘是六道仙人！’

第九章 小丑
　　以名超所说的一切来推导，得出做下一切的幕后黑手是六道仙人这个结论，是符合逻辑的。但实际上名超心里对于六道仙人是幕后黑手的怀疑，只有不到一半罢了。
　　没有留下有关于大筒木辉夜的警示，有可能是寄希望于搬迁到月球上监视忍界的大筒木羽村后代。
　　也有可能是留下了类似转写封印的设置，万一十尾复苏、大筒木辉夜将要苏醒，他的查克拉才能够复苏，如原作那样赋予因陀罗和阿修罗六道地爆天星的力量。
　　由此也能解释他这么多年没有发现黑绝的这一疑点。
　　两者属五五之数，原作中他表现出的只是一个温厚长者，名超也更愿意将他向好的地方想，所以说对他的怀疑只有不到一半。
　　而如果不是六道仙人，杀死死神释放宇智波斑的，就只能是大筒木一族的某个家伙！
　　再联想黑绝当初自乱阵脚、对名超说邪神是阴阳遁造物的事，名超更加怀疑忍界中早早就潜藏着某个大筒木一族，只是不知道为什么没有现身，不知道在算计什么。
　　他知道的大筒木一族成员只有桃式和金式，在眼下发生的事情中穿越者的先知能力已无法奏效。
　　所以在他发现宇智波斑诡异复活后，在决斗场的静止时间里已细细分析过利弊，最终决定尽力尝试争取宇智波斑这个战力。
　　而能对宇智波斑说的，不管幕后是不是六道仙人，都必须是他！
　　省略了月球上的大筒木羽村后代，不清楚动漫剧情中六道仙人赋予佐助和鸣人六道之力的事情，六道仙人身上的疑点瞬间超级加倍！
　　初代火影和宇智波斑在辨析良久后，也都承认名超对六道立场发出的质疑基本没有漏洞。
　　前提是名超说的都是真相。
　　自从名超说辉夜对忍界使用过无限月读后，宇智波斑的心态就有些爆炸，闭目沉思不语。
　　直到这时，才睁眼哼道：“一切都只是你这家伙在自说自话。古籍资料、绝迹记载，我什么都没有见到！我并不相信你的信誉，你这个喜欢玩弄阴谋诡计的家伙！
　　而且……你到底是谁？！那个忍界决斗场又是什么东西？！
　　名超？你最初伪装成柱间的弟子时，只有14岁！一个14岁的草忍村忍者，不可能知道我和柱间的过往！更不可能知道我的计划！”
　　“我是名超，今年19岁，并无虚假。”名超答道：“至于你们的过往、你的计划，都是忍界决斗场的功效。你对于忍界决斗场的效果都只是耳闻，并未亲眼见到。
　　决斗场确实并非来自于六道仙人，甚至并非出自忍界，比你想象中更加玄奇，不单只有我展示出的效果，还能窥测到过去的画面！
　　给我两个月时间，我做好充足准备后，将你请入决斗场，你一观便知我说的是真是假了。”
　　并非来自忍界？和那神女大筒木辉夜一样来自星空？
　　忍界没有玄幻小说，宇智波斑脑补不出本土忍者机缘巧合下获得其它世界至宝崛起的剧情，只是怀疑地看了看名超：“两个月？”
　　“两个月！”
　　“……哼！”忽然间，伴随着一声冷哼，一支须佐之剑从废墟中钻出，直插向名超的胸口！
　　在临身之际，被名超抬起的右手嘭的死死扣住，不得寸进！
　　他无奈地叹息道：“还是要和我战斗吗？竟然还偷袭？”
　　“斑？”初代火影也蹙眉。
　　宇智波斑道：“毫无诚意的说辞。神器的本体、位置，你得到它的方式、成长经历，还有你那变身为其它忍者的忍术，什么都没有说明，就想凭白拖延两个月？”
　　名超无奈道：“那是我的身家性命之关键，换做是你，也不会对别人和盘托出吧？”
　　“所以只是凭借一个故事，你就想与我和解？甚至引导我与你一同对抗什么六道仙人？你以为我是漩涡长门还是宇智波带土？！”宇智波斑的须佐之刃加力，将名超的手掌割出一道血痕，“而且……”
　　嘭！
　　他的话语被名超查克拉的爆发打断，须佐之刃亦被名超掰断！
　　旋即名超脚下地面轰然爆裂开来，他的身形一瞬间来到宇智波斑面前，伸手抓向斑的脖颈！
　　咔嚓响动中，宇智波斑身前的须佐能乎凝聚又碎裂，与名超的力量碰撞间激起澎湃的冲击波，两人一同如光般向远方飞射而出！
　　就在同时，初代火影的身后蓦然出现另一道身影，手持一支写满符咒的苦无插向初代脖颈！
　　在名超掌下飞退的宇智波斑眼神扫过，再次低哼：“而且这家伙埋伏在周围已经很久了！”
　　我不说，不代表我未察觉！
　　须佐骨架彻底展开，嘭的一声将名超震退，宇智波斑意识操控初代火影进行躲闪！
　　然而这时，初代火影身上的查克拉却再度喷发，全力以赴，阻隔了宇智波斑的操控一瞬！
　　关键性的一瞬间！
　　身后那银白色头发的身影顺利地将那支苦无埋入他的脖颈，面上欣喜一闪：“成功了，大哥！”
　　这正是通过决斗场的秽土招募召唤的二代火影千手扉间！
　　“柱间，你这家伙果然也早就感知到他的查克拉了。”宇智波斑不爽道：“不过……成功了？”
　　千手扉间立在初代火影身边，正色道：“你们好像忘了，秽土转生是我创造的忍术！为我创造机会来帮你夺取大哥的操控权，是你犯下的最大错误，摸影！”
　　他似乎并没有站在名超这边，而是转头道：“大哥，这支苦无虽然让你获得了自由，但恐怕也会影响你的力量。摸影对我的操控也被我解开了，我们先离开这里。
　　今天摸影在我们面前暴露了他的身份，这两个家伙，需要集结整个忍界的力量来战胜！”
　　在他身边，千手柱间却没怎么激动，反而叹息一声，捂住了脸道：“失败了啊，扉间，我的体内被斑使用了太多我的细胞，加强了操控力，你的苦无并没有生效。”
　　二代火影充满干劲的表情稍稍僵直，失败了？不可能，秽土转生可是我开发的忍术！
　　这时他忽然发现自己的身体开始飘零，不可逆地崩溃散去。
　　名超的声音也响了起来：“是谁告诉你你解开了操控的？初代火影受到的操控也没解开，你还是回去吧，一点作用都没有。”
　　二代火影眼角轻跳。
　　捂脸的大哥、不屑的斑、‘恨其不争’的摸影三副表情在脑海中不断放大——小丑竟是我自己？！
　　为什么我的秽土转生会……
　　身躯不甘消散，场中又只剩下三人，名超对宇智波斑笑道：“刚才是个意外，再聊聊？”

第十章 各人想法
　　意外？如果千手扉间成功夺取到柱间的控制权，那恐怕就不是什么意外了，迎接我的将是围攻！
　　而且时隔多年，再次见到二代火影那张讨厌的面孔，也让宇智波斑的胸中多了一层怒火。他并未回答，护甲不断加厚、身躯不断拔高的须佐能乎，就代表着他的态度！
　　初代火影欲劝又止，在疑点重重的情况下，两人发起生死之战并不是什么好选择，但他刚刚‘背叛了’宇智波斑，却不好开口再劝。
　　这时名超无奈摇头：“真是没办法，二代火影开发了一堆禁术，但偏偏他这个开发者本人每样都掌握得非常稀松，刻了半天符文的苦无操控力也就那点水准。
　　还是得后人们帮他把术给发扬光大，他的飞雷神之术倒是有点用的。现在不是你我战斗的时机，我先走了，你自己冷静冷静。”
　　话落身影消失，通过飞雷神的术式，名超又一次耗费大量的查克拉，传送回了火之国的小镇旅馆！
　　宇智波斑一滞，体外的查克拉收缩回去，感知四处，没有找到名超的方位，又看向初代火影。
　　初代火影天生具备感知能力，且范围比神乐心眼更加夸张，松了口气道：“不在岛上了。”
　　一瞬间移回了内陆？这种空间能力，几乎立于不败之地了。
　　宇智波斑眉心轻拧，却并未如千手柱间预料中那样盛怒。
　　‘斑其实也不想在这里与名超交手，名超给斑递出的台阶，或许正合他的心意。’初代火影心里升起一分笑意，斑还是这种性情。
　　他没有点破，点破会让斑恼羞成怒，做出立刻杀向内陆的决断。
　　他只是道：“斑，我觉得你确实需要冷静，他说的那些历史很可能是真实的，你……被欺骗了。”
　　宇智波斑冷哼：“不必你说，我会自行判断！柱间，千手一族和漩涡一族旧地、神社的位置，你应该都还记得吧！”
　　“如果它们还在那里的话。”
　　初代火影知道宇智波斑这是想要眼见为实，答应一句，又忽然哈哈一笑道：“顺便……让我看看忍界的新面貌，不碍事吧？”
　　宇智波斑并不理会。
　　两个月？不，不能给他两个月那么久，一个月内，足够我走遍拥有足够调查价值的地方，确认一些真相！神女、六道仙人、黑绝和摸影名超，欺骗我？利用我？！
　　宇智波斑神色阴沉。
　　“走了，柱间！”
　　……
　　“应该多少能争取出一点时间吧？”回到旅馆的名超这样想着。
　　血脉分身已随芳奈香磷去逛街了，房间内无人，但他还是习惯性地调动查克拉进入决斗场思考。
　　世界上最痛苦的事莫过于有优质玩家在眼前却招募不到了。
　　SS级的宇智波斑复活，SS级的名超是能够通过指向招募招募到他的，但现在名超并没有次数。
　　距离指向招募刷新，还有不到一个月时间，准确来说是27天。
　　他跟宇智波斑说两个月时间是虚晃一枪，拖得越久越好。
　　“如果能拖延27天以上，再将宇智波斑拉入决斗场私聊，不必担心被六道仙人或者大筒木一族未知成员听到，是最好的结果。”
　　“如果不能拖那么久，多出来的一段时间至少能让我的摸影第三阶段再完善几分，增加实力。”
　　从无到有最难，第三阶段已开发出来，微调来提升维持时间，对名超来说算是很简单了。
　　从6分钟提升到10分钟，他也只用了两天而已，而且这个速度是在不断增加的，从10分钟提升到20分钟估计也就只是两天罢了。
　　直到遇到某个瓶颈。
　　希望那能在一小时以上。
　　“按照最坏的情况考虑，现在宇智波斑一刻不停地杀向我，也需要两天左右……哦，还有更坏的情况是他就近捕捉羽高。那我恐怕要牺牲羽高，放给他一只六尾了。”
　　不过名超觉得应该不会发生这种事，宇智波一族只是易怒易受刺激且在情绪激动时容易退化成一游智商罢了，本身并不傻。
　　宇智波斑冷静下来，再有初代火影在侧，不太可能去硬撞。
　　“那么剩下的最大问题就是掉马甲了，以宇智波斑的性格不可能会利用这点来攻击我，但背后隐藏的那个家伙却不一定，如果是大筒木一族的成员，一直隐藏在暗中没有露面一定是有某种状况。
　　受伤？本体没来？又或者是有竞争怕被发现？如果拥有平推的能力，没必要复活斑这么麻烦。
　　他是想利用斑对付我的，看上了忍界决斗场吗？现在发现我们没打起来，很可能会耍别的花样。
　　最致命的一击……”
　　还是即将召开的全体玩家现实集会啊。如果在会议上，爆出我就是摸影，让全体玩家知道……
　　“呼，有点难搞。”
　　……
　　“竟然‘和解’了？”
　　异空间中，大筒木一式脸色虚白，本就不健康的状态因为使用轮回眼复活宇智波斑而雪上加霜。
　　结果借势复活了宇智波斑，摸影和宇智波斑竟然没打起来？
　　“六道仙人？哼，仙人？”
　　“辉夜的儿子……”
　　刚才听着摸影的一串分析，连他都觉得有点道理，反应过来后只剩下好笑与荒谬。辉夜和土著结合而生的儿子，可没办法像他们这些纯正的大筒木一族一般获得长生能力，也没有查克拉果实吃！
　　那家伙早就死得彻底了！
　　但这不怪名超无法想到。
　　他可不像辉夜一样，和一些土著打成一片，他自降临忍界，只自创了两个仆人来服侍自己，将所有土著都看成随手消灭的蝼蚁。
　　大筒木辉夜留下什么神女的传说，却不可能有谁知道他，他根本就没有和辉夜外的人接触过！
　　不过今日虽然宇智波斑没有和名超两败俱伤，他却也不是没有收获，忍界决斗场很可能来自于星空中，这个消息能够抵得上一切！
　　星空浩瀚，哪怕大筒木一族是最强的种族，在数以万年的种树收成中也不是没有遭遇到反抗。
　　甚至大筒木族人丧生的情况都偶有发生，每个世界有其特异，这个世界的自然能量就是一种，只不过能掌握自然能量的生灵太少。
　　忍界决斗场这种神器，说不定能弥补他荒废的千年时间。拜辉夜所赐，和他同级的大筒木族人，都不知道吃了多少查克拉果实了，这些差距，可并不容易追回来！
　　大筒木一式默默想着。
　　名超的身体他想要。
　　忍界决斗场他也想要！
　　‘利用宇智波斑的身体先完成转生？不，他的身体还是有些不匹配，不能发挥我的全部力量，使用楔短时间多次转生影响太大……’
　　“如果在那个忍界决斗场现实集会里拆穿他的隐藏身份，那些蝼蚁会选择怎么做呢？”他的嘴角忽然勾起戏谑的笑容，心情明朗。
　　会是一场内讧吧？

第十一章 集会流程
　　“草忍村到了。”
　　“果然扩建了好多。”
　　站在一个小坡上，香磷踮脚望向草忍村，忍不住发出感慨。
　　最初的草忍村占地面积不小，但真正的屋舍大部分只是处在忍村中间位置，外围院落稀疏。
　　被毁灭一次重建后，更是只保留了原本的一半大小。
　　但现在远远望去，其规模几乎比得上木叶，建筑密集，连远方的山似乎都被平了两座。
　　“嗯，上次我回来，草忍村街道都建立到了你们以前住的那个后山山脚，长门的名望吸引了很多人来这里定居。”名超点头道。
　　草忍村没有忍族，又是公认的第六大忍村，有忍者之神担任初代草影，对平民们的吸引很大。
　　万一自家后辈中出现一个天才忍者，血脉延续下去，他们或许就能成为草忍村最初的忍族。
　　而且草忍村的地价不断提升，最初那批寡居独自抚养孩子的女人也沾了红利，能吸引部分‘不想奋斗’的青年前来‘奋斗’。
　　人丁兴旺，商业兴旺，村子自然就一步步地兴盛起来。
　　如果说和之国想要追赶到五大村水平还需要10年发展，草忍村这个特殊的忍村却已经基本追上了五大村平均水准。
　　当然，只是商业和建设。
　　实力方面，从草忍村忍校里走出来的忍者才只有四批，加起来不到百人，其中又只有不到二十人晋升中忍，上忍则是一个没有。
　　看守大门的只是两个12岁左右的下忍孩子。他们戴的护额，则已经不是旧草忍村的三条线了。
　　重新设计护额时名超有参与，不过他所设计的象征和平的‘奥运六环’被长门以太复杂理由舍弃。
　　只留了一个圆环，意为和。
　　圆环中间，还有一棵麦穗，既为草又指代农耕，通俗易懂。
　　名超觉得不伦不类，整得跟个车标一样，万一出现了叛忍，好家伙，整一个此地禁止耕种标识。
　　但没办法，架不住脑洞有限，想不出更好的主意，草忍村忍者们还是把这玩意儿戴到了头上。
　　远远见名超过来，两名守门下忍都有几分激动，主动迎过去问候道：“顾问大人！”
　　名超摆摆手：“这两天都哪些村子的忍者到了？”
　　一人回答：“木叶村、泷忍村和砂隐村都有客人抵达。”
　　“这样啊。”名超点头：“我去找草影，你们继续，辛苦了。”
　　两人低头应是。
　　等三人走进草忍，两名门卫却多看了香磷两眼，小声议论：“我记得……那个女孩好像是……”
　　“香磷？”
　　“对啊，是那个香磷！那另外一个女人就是……”
　　“嘘——”
　　名超回望的一眼让两个门卫噤若寒蝉、回到自己岗位，他摇摇头道：“看这两个孩子的年龄，多半是刚毕业，香磷你当年应该差点就和他们成为同学了吧？”
　　“嗯。”
　　被游人带到忍校，芳奈以死相逼不让香磷入学的经历母女俩永远都不会忘，但现在提起这件事，芳奈只是笑：“还好没让你入学，不然就没机会认识你名超哥哥了。”
　　香磷也嘿嘿一笑，搂紧了芳奈的手臂，眼神转动道：“妈妈，我们这次回来要不要趁机把游人揍一顿？他应该不是我的对手了。”
　　“肯定不是。”名超忍不住哈哈一笑：“游人现在虚得很呢。”
　　“虚？”香磷不懂。
　　名超不给小孩子解释。
　　三年前，游人和不风成婚了。
　　而不风面孔无数，每次名超回到草忍村，她长相都不太一样……
　　懂得都懂。
　　……
　　来到草影大楼，早知他们抵达的长门正在办公室等候。
　　“旗木卡卡西说你们出发的时间比他们更早一天。”他的语气平淡：“但他们昨天就到了。”
　　名超轻哦一声：“他们赶路那么快？居然没遇到。”
　　长门：“……”
　　我是在说你们太慢了！
　　明明三天的路程，你们硬是用了五天，多出的两天原地睡觉了？
　　但对于名超这个时勤时懒的顾问他也没办法，跟芳奈香磷打过招呼，示意她们随意坐，才又递给名超一份文件道：“这是这次全体玩家现实集会的集会流程，你看看还有没有需要补充更改的东西。
　　还好你来得及时，后天就是集会，如果你明晚才到的话，我和小南就把流程给定下了。”
　　这怎么还学会阴阳怪气了？
　　名超接过文件，无奈一笑。
　　这不是为了防宇智波斑吗？
　　距离宇智波斑复活也有四天多了，名超暂时没有在布下飞雷神术式的位置发现任何警报，而赶路缓慢，完全是因为来到草忍村后他想要血脉分身离开会很不容易。
　　再加上在考虑掉马甲的应对方法，绝对和懒没有半毛钱关系！
　　手持文件，名超看到长门安排的集会第一项是‘自我介绍’。
　　决斗场这几年来排位赛已渐稳定起来，可谓强者恒强，除了辉夜君麻吕这种从未成年集会场晋升成年组的忍者，第四第五集会场的玩家很难打到前三集会场去。
　　所以很多人都没有互相见过。
　　哪怕偶尔随机匹配遇到，却也只是见面不相识，不了解对方。
　　所以这个自我介绍主要是让大家互相认识，知道对方出自的忍村与擅长的忍术，更关键的，是说明自己有意愿在忍界决斗场内交易的能力与其等级，看看能不能在现实中进行一些协调。
　　既然摸影不取消集会，那自然要充分利用决斗场，第五集会场的玩家也未必没有能力能让第一集会场的强者们动心，万一两人‘看对眼了’，完全可以共同协商着往一个集会场里凑，按需排位。
　　反正摸影已学到了所有，这种合理利用规则提升整个忍界平均实力的手段，不用白不用。
　　第二是线下切磋环节。
　　除了排位赛场外，不同集会场的玩家无法进行常规决斗场比斗。
　　而排位赛场是很依赖技巧的。
　　又产生了一部分‘摸头狗’。
　　通俗来说，这就是个线上打不过线下真人PK环节。
　　有长门在，不必担心出意外，上忍之间的战斗对长门来说也和主持中忍考核没什么两样。
　　忍者之间的友谊和羁绊，有很多是在战斗中结下的，别管是同伴的羁还是对手的羁，都是羁。
　　后面还有第三、第四、第五项内容，安排得不少，这么多忍者聚集一次，不举行个为期三天以上的活动都对不起路上的耽搁。
　　名超后面只是大略地看了看，就又重新看回第一条道：“第一项我觉得可以稍改改。现在忍界虽然和平，但几村之间的隐性竞争还是存在的，比如说一个木叶忍者，和某个云隐忍者之间互相看上了对方的能力，却可能会考虑‘资敌’的因素，最终拒绝交易。”
　　而且自我介绍什么的，像个小学班级聚会一样，太尬了。
　　“我觉得可以选择匿名……”
　　名超侃侃而谈。
　　长门认真倾听。
　　集会流程渐渐更加完善，只是不知道能不能顺利开展到最后。

第十二章 输赢
　　木叶村东南。
　　两道身影正坐在一处悬崖峭壁上，遥望下方。视野中繁华的木叶村与影岩被囊括在内，两侧还有砖石铺就的道路与错落有致的田野。
　　更远处，一片金黄。
　　“真好啊。”初代火影的神色有些沉醉，转头对斑道：“转眼一百年过去了，斑，你还记得一百年前，我们两个还是少年，在这里比赛垂直攀岩的事情吗？”
　　宇智波斑：“忘记了。”
　　“啊，竟然忘了？”初代火影有些苦恼：“唔，也不奇怪。当年你使诈抢跑，却还是被我赢了，这样的回忆你肯定不愿意记得。”
　　“……哼，明明是你这家伙使诈抢跑！”宇智波斑道。
　　“哈哈哈！”初代火影挠头大笑：“是吗？那是我记错了。不过有一件事我不会记错，也是那一次，我知道了你是宇智波一族，我们千手一族死敌家族的忍者。”
　　“那一次？”宇智波斑蹙眉。
　　“攀岩输给我你不服气，对我说比试目力，口误暴露了。”
　　千手柱间转头道：“不过我没有拆穿。也是那一次，我知道了你们宇智波一族的忍者并非全都面目可憎，也是可以成为朋友的，所以才有了我们指着下方那片火之国最大的森林，许下的愿望！”
　　宇智波斑沉默。
　　“我们两族披荆斩棘，在这片森林中开辟了一块土地，建立了木叶村，让每个忍族的孩子都不用为战争而生，让他们能够得到优质的教育与成长！”千手柱间指着下方道：“后来木叶村越来越强盛，周边的森林也被它渐渐纳入进去，成为了木叶的一个个练习场，但你却走到了这个村子的对立面上。”
　　他轻叹一声道：“上次被猴子的弟子大蛇丸秽土转生出来，我是很失望的。三次忍界大战，战争换了一种方式继续展开，木叶的很多孩子还是需要上战场战斗。
　　没想到这一次，我们的梦想突然就实现了……真好啊！”
　　他又感慨道：“和之国大名长门、摸影名超，他们所做的要比我更好。所以无论摸影名超隐藏了什么，我都更相信他是善意的！”
　　“哦？你这是表明立场？”宇智波斑转头：“算了，无所谓，我本来也没想让你为我战斗。既然千手神社旧址已经去过，你想看到的东西也已看过，就回净土去吧。”
　　“等等，斑！”初代火影阻拦一下，笑道：“在回去之前，我们来再比一比吧！就比目力！”
　　宇智波斑轻哦：“哦？你以为我没有拿回眼睛，你便能赢我？”
　　千手柱间伸手指向东方的一亩田地，道：“我们就数一数，那一亩田地里有多少棵玉米怎么样？如果我赢了，你就答应我一件事。如果我输了，就……不再阻拦你？”
　　你本来就无法阻拦我，到了这时候还玩这种把戏吗？宇智波斑看穿了，但却不介意，因为他不觉得自己会输。他数起玉米，几十棵几十棵地数，却在刚点到不到一半、两千棵时，就听千手柱间道：
　　“五千棵。”
　　“……嗯？”确实差不多，但宇智波斑不信是刚好的整数，继续数下去，发现真的是五千棵。
　　他侧目看向初代火影。
　　初代火影笑道：“以火之国土地的肥力，平均每亩地种植5000棵玉米最为合适，棵间距50厘米。这亩玉米排列整齐，明显是白绝耕种的，所以是5000棵整不会错。
　　这是和之国印刷的‘农耕指导手册’上明确写出的，把耕作当成知识传播，让忍者平民都能了解基础知识，消除忍界的饥荒……”
　　“真好啊。”
　　宇智波斑不爽冷哼：“你又使用这种无聊的把戏，柱间！”
　　“我们要是生在这个时代，该有多么幸福啊，斑。”初代感慨。
　　宇智波斑再次沉默，如果生在这个时代，他的那几个弟弟都不会死，父亲、叔伯、同伴……
　　“没有如果！”
　　初代火影不理会他的否定，继续自说自话道：“据说木叶这几年的忍者农耕评比中，都是一个名为正戴的忍者获得第一名，为此他还晋升了特别上忍，以耕种能力为评判标准而晋升忍者等级，他恐怕也是忍界历史上的第一个了。
　　如果我生在这个时代，一定要跟他抢一抢这个荣誉。”
　　“木遁不能用来耕种，种出的粮食味道极差。”宇智波斑道。
　　“咦？你试过了？”初代火影有些惊讶地看他。
　　宇智波斑沉默了下，有些不爽地看着那块玉米地，好像要努力数出一个5001棵的数字一样。
　　初代火影哈哈一笑：“不然你去帮我争取这个荣誉怎么样？我是个死人，你却已经复活了。”
　　宇智波斑懒得回答。
　　初代火影缓缓站了起来，以更高更全面地角度眺望下方，目光从田野至木叶，又至火影岩。
　　自己、千手扉间、猿飞日斩、波风水门……直到纲手，他的眼角有些不安地跳了跳，努力收敛起情绪感慨：“这个时代，真好啊。”
　　旋即他忽然转向宇智波斑，俯卧埋首，恳求道：“斑！无论你想与名超做个了断，还是与引导了这一切的六道仙人做个了断，我只有一个请求！不要让终于得到和平的忍界重新陷入战乱！拜托了！”
　　宇智波斑稍稍侧目，情绪未有太大的波动，道：“当年五影会谈时，面对其它四影你也是这样做的吧，柱间……结果呢？”
　　初代火影抬头，重新转回坐立姿态，哈哈笑道：“失败了。”
　　“这次也一样。”
　　“不一样，数玉米的比试，我赢了。”
　　宇智波斑：“不算。”
　　“……纳尼？！斑，你竟然学会了耍赖？！”初代火影一副接受不能、痛心疾首的样子。
　　宇智波斑冷哼，站起身来，说道：“重新比，比垂直下崖！”
　　话落他一马当先出发，踩踏垂直的悬崖飞速下落，少年时一分多钟才能攀登的悬崖对此时的他来说只需短短几个落点就能完全下去。
　　但初代火影依然能从他的背影上看到几分少年的模样。
　　他笑了笑，直跳下去！
　　咚！！
　　从数百米高度坠落，初代火影的双腿也要受到些许损伤，但秽土转生状态下，下一秒便恢复。
　　这时宇智波斑才到崖底，看着砸出一个大坑的初代，深深沉默。
　　初代笑道：“还是我赢。”

第十三章 婚约
　　“婚、婚约？！”
　　小樱一脸吃惊地看着眼前的黑发少女，内心警兆狂响，“你是在说笑吧？静香？”
　　“不，”抚子静香面色认真道：“这是我师父和木叶三忍自来也订立的婚约，不过自来也前辈似乎忘了这件事，没有再收弟子。”
　　“那样的话……婚约就该作废了吧？”小樱试探道。
　　“不，婚约就是婚约，这是我们抚子忍村的规矩。”静香依旧认真道：“自来也前辈作为木叶村的顾问，兼任木叶忍校的校长，近几年里所有木叶忍校中毕业的木叶下忍，都可以算是他的弟子。”
　　小樱心中一根弦猛地绷紧。
　　没错，三代火影大人卸任后，几十年不变的木叶忍校校长位置也做了更替，原本应该是纲手大人履任，不过因为种种原因，纲手大人把这个工作推给了自来也大人。
　　抚子静香作为比她还早进入忍界决斗场的女忍者，和她同样是幼年组第一集会场的有力竞争者，偶尔能进入第一集会场两次。
　　平时表现的像是一个好战的女忍者，尤其喜欢与佐助、鸣人等人交手，原来竟是在‘选丈夫’？！
　　仔细一看，静香好漂亮啊，而且这个发育情况是怎么回事？！
　　她不是只比我大一岁吗？！
　　小樱暗自自卑，暗道糟糕。
　　果然，抚子静香紧跟着‘图穷匕见’：“这次走出村子，长辈们希望我与木叶确定婚约。而在我心里，宇智波佐助……”
　　“不行！！”小樱的声音瞬间刺破云霄，让抚子静香一愣。
　　院落内房间里，佐助和鸣人分别探头观望：“咦，抚子静香？”
　　隔壁院落，其它几个班级的孩子们亦凑了过来，犬冢牙直接蹲上墙头观望：“唔，这不是抚子静香吗？还以为发生了什么事情呢，小樱，你为什么叫得那么大声？”
　　小樱见状连忙摆手：“不，没什么，我们……”
　　“木叶的大家都在，刚好。”
　　出乎小樱预料，当着这么多人的面，抚子静香竟面不改色地重新说了一遍婚约的事，瞬间让她感觉平时追佐助还是太过保守了！
　　她不会害羞的吗？！
　　一众刚刚晋升中忍的孩子们也被惊住了，面面相觑。
　　佐助最先道：“无聊。”
　　然后便转身回了房间。
　　小樱心里窃喜，抚子静香却仍然面不改色道：“在我心里，宇智波佐助、犬冢牙、李洛克、秋道丁次四人，我不希望他们成为婚约的履行者。但其它三人如果全部拒绝婚约的话，我会重新考虑的。”
　　“诶？！”小樱低呼。
　　佐助……被排除了？其它三人还有情可原，排除佐助君……一定是因为佐助君先拒绝你，为了挽回面子才这么说的吧？
　　井野却暗自窃笑一声，果然只有小樱你一直把佐助当成宝贝。又帅气又强大的男生多的是，名超哥哥的性格就比佐助好很多。
　　就算名超哥哥和香磷……那也有其它人比佐助强啊，辉夜君麻吕就是又冷酷又帅气……也不知道他这次会不会来参与集会呢。
　　而其它人里，鸣人还是懵懵懂懂，没怎么弄明白，雏田偷瞄他两眼，心里倒是有些紧张起来。
　　被排除的犬冢牙虽然本就对什么婚约没兴趣，但还是一脸不爽。
　　秋道丁次只顾着吃。
　　鹿丸暗道了一声麻烦，想溜。
　　李洛克和宁次则是不在，陪天天去找七尾人柱力芙玩了。
　　油女志乃道：“如果加上第三班的话，我们一共有八个男性。排除四个，还剩三个？抚子静香，你的算数基础有些问题。”
　　是关心这个的时候吗？！
　　众人也是对志乃服气了。
　　静香脸上也有困惑一闪，看着志乃发呆几秒，才歉意道：“对不起，把你忘记了。我不希望订立婚约的人里还有你，我讨厌虫子，你是绝对不在我的考虑范围内的。”
　　油女志乃：“……没关系。”
　　所以就只剩鸣人、鹿丸和日向宁次了吗？小樱心里想着，又转头看了一眼鹿丸，发现他竟不知何时已拉着丁次偷偷溜掉了！
　　日向宁次也不在。
　　抚子静香同样发现了这点，转身看向鸣人：“漩涡鸣人原本就是我的首选，螺旋丸这种忍术，是不是自来也前辈教给你的？”
　　“呃……是，螺旋丸确实是好色仙人教给我的。”鸣人愣愣地答了句，四向张望道：“话说，这是在说什么啊？什么婚约的？”
　　犬冢牙更加不爽地撸狗，除了实力，我哪点不比鸣人这白痴强？
　　雏田的两根手指不停地点在一起，紧张快变成了慌张。
　　井野嘀咕一句‘那两个家伙竟然把我扔下了’，继续看戏。
　　小樱则眼神转转，她觉得日向宁次也不会对这种事感兴趣，抚子静香一看就是个难缠的家伙，如果鸣人也拒绝，恐怕会纠缠佐助……
　　于是她想帮腔几句，院落中忽然又出现一道身影，“挺热闹。”
　　“啊，卡卡西老师！”
　　来人正是卡卡西，他其实已暗中听了一段时间。
　　来到草忍后，阿斯玛和红只知约会逛街，凯那个修行狂人属于停一天就会死的，看顾12个孩子的工作自然只能落在他身上。
　　头疼得很。
　　眼下的情况更让他觉得棘手。
　　抚子村的传统他有所耳闻，那种招婿的习俗，可一根筋得很。
　　眼看小樱起了‘坏心思’，他虽然没想好怎么处理，却也只能现身，别让情况发展得太离谱。
　　……
　　与此同时，草忍东南一座小山上，两道身影凭空浮现，一为金发帅气男子，另一为红发貌美女性。
　　正是波风水门与漩涡玖辛奈的秽土转生躯体！
　　两人刚刚重归忍界，神色恍惚一瞬，立刻观察四周。
　　摸影的话语在他们脑海回放。
　　‘你们七位将两人一组或三人一组回到现实，有三到五小时的时间与故人叙旧。我会将你们送到你们最希望见到的人附近，记得抓紧时间，错过这次，下次再有这种机会，可就未必是什么时候了。’
　　水门轻喃道：“风……真的回到现实了。我的灵魂应该在死神的体内，摸影是怎么做到的？”
　　玖辛奈则更为直接：“先别管那些了，水门，鸣人他……”
　　水门闭眼感知：“是，九尾半身的查克拉，就在西北方向！”
　　玖辛奈焦急道：“很近吗？我们只有三到五小时，够吗？”
　　其实水门还有些担心摸影别有所图，但见到玖辛奈的情绪、那副焦急加紧张的样子，心瞬间软化下去，抛去了警惕提防。
　　他身上直接涌现出金色的九尾外衣，拦腰将玖辛奈抱起，一个瞬身消失在原地：“很快就到！”
　　玖辛奈轻呼一声，眼底很快流露出温柔的笑意，双臂环绕在水门的脖子上，任由他抱着瞬身，一如年少时被英雄救美的那一幕。
　　‘要见到鸣人了呢……’
　　——————————
　　（有事外出，下章稍晚。）

第十四章 重逢
　　“大概就这么多吧。”
　　草影大楼内，名超将文件递还给长门道：“一时间能想到的就这么多，等我回住处再考虑一下。”
　　长门颔首，这个顾问虽然懒，但靠谱的时候向来靠谱，确实给集会补充了很多听起来不错的内容。
　　“我会将你说的补充上去。不过你说的联谊酒会舞会……”
　　是不是有点夸张？
　　“这个可以自愿参加，大家在一起热闹热闹挺好的。”名超笑了笑：“说不定还能凑成六大村一些单身忍者，让忍界联络更加紧密。
　　哦对了，记得要拦住奇拉比上台说唱，他唱歌有点要命。”
　　你不是还在旧草忍村为他举行过演唱会吗？长门心说，忽然间轮回眼微微波动，转头凝视窗外。
　　坐在沙发上百无聊赖的香磷亦猛地跳了起来：“这是？好庞大的查克拉，两人！好快的速度？！”
　　来了！
　　名超自然知道是谁。
　　因为秽土招募忍者需要消耗他的决斗场时间，而现在他又需要提升完善第三阶段摸影状态，一次性召唤七人几小时，会让他这一天的决斗场时间直接消耗殆尽。
　　所以两人两人召唤最合适，消耗的只是他修行疲倦期的时间。
　　知道鸣人他们已经抵达，今日首选自然就是水门玖辛奈夫妻。
　　那是名超留在草忍村外的血脉分身刚刚召唤的，两人动作倒真是迅速，这么快就来到了草忍村内。
　　但他表面却还是做出不知道的模样，快速问香磷：“谁？陌生的查克拉反应吗？在哪里？”
　　“是……”香磷道：“两个查克拉都很陌生，很庞大。咦？其中一个像是……鸣人体内的九尾？另一个本身查克拉量就有长门叔叔的一半还多！他们、他们进村了！
　　不是从正门进入的，好像在朝着鸣人他们的方向赶去！”
　　“九尾？闯入？”名超眉头一蹙，对长门道：“我去看看吧！”
　　……
　　另一边，卡卡西对于抚子静香的推脱之语并不成功。
　　“这是宿命。”抚子静香坚持道：“我师父和自来也前辈十年前便做好的约定，我们的宿命。”
　　自来也大人，您可真会给木叶找麻烦啊。不过也不能都怪他，卡卡西能想象到当年自来也面对抚子静香师父是有多么的苦恼。
　　平手？怎么可能是平手？十年前的自来也大人早就是三忍了，整个忍界能与他势均力敌的都不多。
　　只不过是像这样被缠上，只能打个平手以弟子的婚约来推脱吧？
　　把疑难留给后辈了。
　　还是让他自己解决吧。
　　卡卡西想了想道：“那我们明日再说怎么样？明日自来也大人应该会抵达草忍村。还有，你们抚子忍村有你们的规矩，我们也有我们的规矩，像你们这么大的孩子，一般都需要听长辈的安排和建议。
　　今天或者明天，鸣人的阿姨芳奈也会来到草忍村，到时我们再说婚约的事情。”
　　“长辈？这样吗？”抚子静香终于有些被说动，微微思索。
　　卡卡西松了口气，摇摇头看向鸣人，这小子倒是有点福气，这个女孩子长得很漂亮。
　　只不过抚子忍村的规矩很让人头疼，鸣人不可能去做其它忍村的女婿，而且还有那个孩子、日向雏田……日向一族的态度需要考虑。
　　让芳奈名超来解决吧，他们的身份比我这个做老师的更合适。
　　就在这时，卡卡西忽然发现鸣人的神色有些不对，正在怔怔地望着院落外的方位，他顺势看去，只发现了偷看的雏田半藏在门边。
　　鸣人在看她？
　　不，这是？！
　　面色猛然绷紧，卡卡西瞬身到院口戒备，下一刻，院门口出现的两人却让他戒备的神色恍惚起来。
　　“是卡卡西吗？”灿烂的笑容让卡卡西更加失神，四代火影招了招手：“你成长了啊。”
　　“老、老师？！还有……”
　　他错愕地唤了一句，却被玖辛奈直接扒拉到一边，穿过院门，玖辛奈与鸣人的眼神交汇在一起！
　　虽然是第一次见，虽然鸣人和水门的长相相像的地方不多，虽然鸣人看起来呆呆愣愣也不像她，但玖辛奈还是瞬间确定了鸣人身份！
　　她的心中酸楚，直接瞬身过去，将呆愣的鸣人拥进怀里！
　　“鸣人……鸣人！”
　　小樱惊咦一声，退后半步，还有些警惕，又觉得四代火影面熟。
　　抚子静香面露不解，犬冢牙的赤丸汪了一声，井野则惊呼：“卡卡西老师的……老师？穿的……影袍？难道是四代目火影大人？！”
　　水门对她微笑道：“你好，你应该是亥一君的女儿吧？我是四代目火影波风水门，鸣人的父亲。”
　　是啊，鸣人是四代火影之子！
　　井野的表情也呆住了，所以抱着鸣人的是……他们不是……
　　“秽土转生，与带土和琳一样么？”卡卡西心有判断，问四代火影：“老师，是摸影？”
　　“是的，你已经见过带土和琳了是吗？”四代火影点头肯定，又看向玖辛奈和鸣人。
　　他也很想和儿子说说话。
　　但时间有限的情况下，他更愿意把时间都让给玖辛奈。
　　玖辛奈想说的东西很多，但见到鸣人后，却一句都说不出来，只是用力地拥着鸣人，仿佛要将肚子里掉下来的肉按回肚子中。
　　鸣人的身体僵了半晌，才用颤抖的手试探地抱住玖辛奈。
　　秽土转生的躯体冰冷。
　　但鸣人却感觉是火热的。
　　他的表情揪在一起，看起来很丑，嗫嚅道：“妈、妈妈？”
　　“是妈妈吗？！”
　　玖辛奈露出温柔的笑容，轻轻拍了拍鸣人的后背：“嗯！”
　　鸣人瞬间泪水横流。
　　……
　　几分钟后，重逢的一家三口进入房间私话，赶到的名超则和卡卡西等人一起守在外面。
　　卡卡西感慨道：“想不到……摸影竟然会让水门老师他们……”
　　名超道：“我也吓了一跳。不过说起来，这些年摸影做的事倒大部分都是好事，简直像是个默默奉献不求回报的大善人一样。”
　　卡卡西摇头，怎么可能？
　　不过只看这件事……还有带土和琳……摸影倒确实善良得很呢。

第十五章 儿媳妇（今日单更，4200字大章日常可跳订）
　　“玖辛奈姐姐？”
　　“鸣人的爸爸和妈妈？”
　　时间推移，越来越多的人赶到了木叶四支玩家小队所驻的院落。
　　阿斯玛、红、凯等人也赶了回来，作为亲历过第三次忍界大战熟悉四代目火影的忍者，他们对于四代火影都是无比敬仰钦佩。
　　芳奈和香磷也都赶到。对于芳奈来说，玖辛奈被送走时她才仅仅四岁，印象中只有十分模糊的相处记忆，但在忍界范围内漩涡一族不剩几个的情况下，亲情会被无限放大，她自然也十分想见玖辛奈。
　　不过无论是谁，都没有去打扰鸣人一家三口的团聚。
　　房间内，身处秽土转生状态，玖辛奈和水门能够悲伤，却无法流泪，所以只有鸣人一个人在哭。
　　玖辛奈只是给他一个怀抱，面带温柔的笑容，轻拍安抚。
　　死者不增年龄。
　　如同野原琳一般永远停留在14岁一样，玖辛奈不过24岁，眼睛一闭一睁，儿子就12岁了，会显得有些奇怪，但为人母后，面对子女总会变得成熟一百倍。
　　安抚好鸣人后，她才开始一句句地询问鸣人情况。
　　都是些细节方面。
　　有没有挑食啊、有没有多吃点啊、有没有交到朋友啊，甚至有没有勤洗澡，有没有早睡早起。
　　如果换成伊鲁卡，鸣人肯定觉得‘啰嗦、烦死了’，但面对玖辛奈询问，他就傻笑着一句句回答。
　　遇到做得不好的地方，他还会心虚，表示以后会改。
　　乖巧得不像鸣人。
　　“芳奈吗……”
　　在鸣人这几年的生活中，芳奈香磷和名超是绕不过的存在。
　　玖辛奈和水门从带土、四代雷影口中都得到了不少讯息，玖辛奈好顿回忆，才将芳奈和当年她离开涡之国时挥手送别的一个小女孩对上号，但那时玖辛奈哭得太凶，已经记不清芳奈的模样了。
　　这不耽误她心里的感激，芳奈从某种程度上弥补了她的存在。
　　她也很羡慕，她多想陪伴鸣人长大的是自己啊。
　　“嗯！芳奈阿姨是一个和妈妈一样的大美女，做菜很好吃，很温柔。香磷姐……嗯，香磷姐虽然有些暴力，但也对我很好的，只有那个名超……”鸣人本想数落那总摸自己头的家伙两句，但话到嘴边又一转，笑道：“也还好啦。”
　　玖辛奈笑：“都很好？鸣人就没有什么讨厌的家伙吗？爸爸和妈妈都在，可以帮你揍他一顿哦。”
　　“啊咧？”鸣人挠头，看看玖辛奈挥舞的拳头，有些懵懂。
　　水门无奈，一不小心就又把本性露出来了啊，玖辛奈。
　　鸣人犹豫片刻：“不用啦，虽然佐助那家伙很讨厌，不过我自己就能揍他，我很强的！”
　　“佐助？宇智波佐助吗？”玖辛奈略作回忆：“刚才我见到了一个很像美琴的男孩子，是他吧？他是你的队友吗，鸣人？”
　　“嗯，我们是卡卡西老师的第七班，佐助那家伙和小樱酱都是我的队友。”鸣人点头。
　　“小樱……酱？”
　　玖辛奈瞬间抓住重点，眼神明亮起来：“你刚才说你还没有女朋友，那你是喜欢这个女孩子吗？”
　　“诶？”鸣人轻呼，脸色一下子发红起来，结巴道：“没、没有啦……呃，一点点……哈哈……”
　　玖辛奈略微回忆：“那个粉色头发的女孩子？”
　　“啊……”
　　玖辛奈眨了眨眼睛，原本三到五小时时间，她是想全部和鸣人说话的，这还怕不够，但现在看来至少要和芳奈聊聊，还要去观察一下未来的‘儿媳妇’性格。
　　想到这里，她便想拉着鸣人出去，又忽然间想起自己好像忘了点什么，转头看向坐在一旁一句话也没说的水门，不好意思地一笑。
　　“抱歉啦，都是我一直在说，你也有很多话想要对鸣人说吧？”
　　鸣人也看向水门，七岁就知道自己是四代火影、英雄之子的他不知在脑海里构建了多少次水门的形象，但亲眼所见，却发现自己的父亲并不是那种伟岸高大的英雄。
　　目光里的温和，和妈妈一样。
　　“没事的。你说的那些，已经把我想说的包含进去了。”水门笑了笑，只对鸣人补充了一句：“你很棒，鸣人，很抱歉把九尾的压力寄托在你身上，但你做到了！”
　　鸣人怔了怔，haihai大笑。
　　……
　　少倾，一家三口推门而出。
　　“四代火影大人。”
　　“玖辛奈大人。”
　　几声问候依次响起，水门抬头一看，向他们走了过去。
　　“阿斯玛、凯、红，你们都成长了啊。”各自呼唤一声，水门又向好奇看着他的几班孩子挥手。
　　“你们好。”
　　玖辛奈则只是对他们点点头，目光找到了同样头发鲜红的芳奈。
　　芳奈香磷和名超也走了过去。
　　“玖辛奈姐姐。”芳奈唤道。
　　玖辛奈对芳奈感激点头，道：“这些年鸣人真是承蒙你的照顾了，芳里奈，多谢了。”
　　“没什么，我们漩涡一族剩下的族人只有我们几个，照顾鸣人是应该的。而且鸣人也很懂事，从不会给我们添什么麻烦。”芳奈笑了笑道：“香磷来到木叶村后，还多亏鸣人才能融入同学里面呢。”
　　玖辛奈看向香磷，红头发的小姑娘和她年幼时很像，倒是亲切，于是伸手摸了摸香磷的脑袋。
　　香磷没躲，只好奇地仰望向来只是耳闻的鸣人妈妈，感觉和自己妈妈一样温柔，和鸣人一点不像。
　　随即玖辛奈又看到不远处观望的佐助和小樱，忍不住招了招手。
　　两个孩子迟疑过去，玖辛奈先问佐助：“美琴还好吗？”
　　佐助礼貌颔首：“妈妈一切都好，玖辛奈大人。”
　　这孩子挺懂礼貌的嘛，和美琴长得真像，鸣人为什么会讨厌他？玖辛奈纳闷，又笑问小樱道：“小樱，你是我们鸣人的女朋友吗？”
　　“啊咧？！”
　　鸣人惊呼，妈妈你在干什么？
　　小樱也惊了，慌张地看了佐助一眼，坚决否定：“不是的！”
　　哦？原来是这个原因吗？玖辛奈懂了，心里好笑，说起来这个女孩确实很好看，性格好像也有点像自己，鸣人倒是挺有眼光。
　　可惜人家不喜欢你哦。玖辛奈摸摸鸣人的脑袋，倒是不急，更不会生气，我儿子这么优秀，总会有喜欢他的女孩子吧？
　　“你好，请问你是鸣人的母亲对吗？还有，你是鸣人的阿姨芳奈对吗？”就在这时，正好有另一个声音插入进来，“你们好，我是抚子静香，我和鸣人定下的婚约，你们可以做决定吧？”
　　芳奈一怔：？
　　玖辛奈更是茫然看向走过来的黑发貌美少女，婚约？！
　　名超失笑，他刚才已经从卡卡西那里听到了前因后果，给他们解释道：“这是自来也大人……”
　　另一边，正在听水门讲述他和玖辛奈归来原因、决斗场内亡者玩家身份与数量的卡卡西眼角不由抽动几下，暗道这女孩真是一根筋。
　　而且……我之前刚跟她说婚约要鸣人长辈决定，好家伙，这一下连鸣人早就离世的父母都来了？
　　水门隐约听到婚约、自来也什么的，也不由回头去关注。
　　小孩子中，雏田的脸色却一下子和眼睛一样白了起来。
　　玖辛奈渐渐从名超口中听到前因后果，不由好笑道：“自来也大人真的是……鸣人，都叫你一定记得远离自来也大人了。”
　　鸣人愣愣挠头：“妈妈，你什么时候让我远离好色仙人了？”
　　“好色仙人？”玖辛奈忍不住吭哧一笑：“真是贴切！”
　　至于什么时候说的，自然是鸣人出生那一天，她死亡前了啊。
　　她侧目打量静香，外貌上让她非常满意，只是这性格……她又望向水门，倒不是说想给鸣人这么荒唐地订下婚约，只是觉得好玩，想跟水门聊聊，逗逗孩子。
　　这一眼望去，却发现水门正在看着一个日向一族的小女孩。不止水门，所有人都在看她，好像在期待她说出什么东西。
　　那个吸引了所有人关注的日向一族女孩脸色苍白间又夹杂着涨红颜色，嗫嚅道：“我……我……”
　　发现鸣人看向她。
　　红色嗡得布满全脸。
　　雏田后仰栽倒，昏迷过去！
　　“雏田！”红无奈去扶。
　　玖辛奈一脸问号：“那个女孩子想说什么？她怎么了？”
　　芳奈眼露笑意，附到玖辛奈的耳边低语几句，很快让玖辛奈的眼睛瞪得老大，下意识搓了搓鸣人的脑袋。然后她看看小樱，再看看抚子静香，最后又看向昏迷的雏田。
　　忽然间大笑起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　鸣人疑惑：“妈妈？”
　　玖辛奈笑得上气不接下气。
　　笑着笑着，又忽然有点想哭。
　　只是秽土之躯没有眼泪可流。
　　鸣人啊，会幸福的。
　　……
　　再次回到房间，房间中的人多了起来，除了鸣人一家三口，还有名超一家三口、小七班剩余三人。
　　以及抚子静香。
　　玖辛奈完全没想到，自己竟然能有三个儿媳妇候选人。
　　一个鸣人喜欢的，一个喜欢鸣人的，还有一个‘有婚约’的。
　　缺点也都有，鸣人喜欢的喜欢美琴家孩子，不喜欢鸣人。喜欢鸣人的有些内向得太厉害，还没怎么就昏迷过去半天醒不过来。
　　有婚约的这个有点轴，而且看起来不像是真心喜欢她家鸣人。
　　她也不打算给鸣人拿主意，而是拉着芳奈家长里短地聊了起来。
　　有点托付的意思。
　　毕竟她的时间是有限的。
　　见到鸣人有朋友、有老师，甚至还有追求者，可以放下心了。
　　水门终于能有点时间和鸣人说说话了，不过他没有玖辛奈那么善于表达，更多时候是从卡卡西、小樱和佐助口中侧面问鸣人的经历。
　　名超和香磷自然就去负责‘招待’抚子静香了，两人都对她很熟悉，不过名超是摸影那个熟悉，以名超的身份见她还是第一次。
　　“静香，你师父和自来也前辈订立的婚约中指代的应该是正式弟子吧？比起鸣人来说，草影长门应该更符合要求。”
　　名超上来就是炸弹，直接给小姑娘炸个懵圈，她愣了好几秒，才迟疑道：“年龄差太大了。”
　　香磷心里窃笑，就听名超又说道：“那我呢？我也跟自来也大人学过螺旋丸，他的仙人模式我也参考过，算他的半个弟子吧，凭什么没有把我加入候选人里？”
　　香磷：？？？
　　她偷偷用手掐了一下名超，迎来名超困惑眼神，委屈巴巴地低下头，表示掐错，但要继续错下去。
　　抚子静香则露震惊，打量打量名超，她竟忽然开始思考抉择。
　　香磷掐得更用力了。
　　名超暗笑，又道：“要说自来也大人教过的忍者，大概数都数不过来，木叶起码有个百八十号。
　　当然，和你年龄相近的同属决斗场的更般配，但我听说你之前把一些玩家排除出去了，比如油女志乃他们。你师父和自来也大人给你订婚约时，有给你选择权利吗？”
　　抚子静香摇头：“但自来也前辈没有再收弟子，人数太多，我自然需要选择。”
　　“那这么说，自来也大人没收弟子，你的婚约也不成立啊。”名超道：“这事儿怪自来也大人，等明天他过来，我陪你去找他。”
　　抚子静香迟疑点头。
　　“对了，静香你有没有心仪的男孩，碍于婚约没法在一起？到时候让自来也大人收他为弟子，不就皆大欢喜了吗？”名超又道。
　　什么，还可以这样？！抚子静香只觉打开了新世界的大门，抚子村的规矩、师父的教导一直如同山一样压在她的身上，可现在……我也有自己自由选择的权利吗？
　　“我知道了，等明天自来也前辈到达草忍村，我会再来的。”
　　搞定。名超表示毫无压力，看到静香走出去的玖辛奈却露出一丝意外，儿媳妇怎么走了一个？
　　不过刚走一个，又来一个。
　　刚刚被‘救醒’的雏田一步一踉跄着被红鼓励进来，玖辛奈顺势一招手，雏田差点又倒下去。
　　好在香磷反应快，过去搓了搓雏田的小脸，才让雏田振作起来。
　　当年香磷刚入学时，因为和鸣人相熟，又没暴露姐弟关系，雏田总是偷偷注视香磷，还让香磷以为雏田对她有恶意呢。
　　后来相处明白她才知道雏田的心意，偶尔会为此调戏雏田，一提要跟鸣人说雏田就要晕倒，久而久之倒也让雏田对香磷有抵抗力了。
　　她被送到玖辛奈身边，被玖辛奈问话。软软糯糯柔柔弱弱的小姑娘最讨人喜欢，玖辛奈很快就挂上亲妈的笑容，感觉这个也很让人满意，和芳奈眼神暗中交流。
　　芳奈，你怎么看？
　　正在和爸爸说自己的‘丰功伟绩’的鸣人还有些懵懂，不明白妈妈怎么和雏田聊起来了……

第十六章 识破
　　快乐的时光是短暂的。
　　三个小时一晃而过。
　　掐算着时间的玖辛奈和水门知道接下来他们随时都有可能回归净土，名超等人也知趣地将空间再次留给他们一家三口。
　　走出房间的雏田感觉自己像是踩在云朵里，头重脚轻，在飘。
　　像是喝断片了一样，玖辛奈都问了她什么、她都回答了什么，完全没有印象了，两只小手紧紧地抓握在一起，差点被门槛绊了一跤。
　　可爱，想欺负。
　　于是很快就响起雏田的低呼。
　　“不，香磷同学，不要……”
　　芳奈的神色则略有伤感，比起少有露面的摸影、从未在涡之国生活过的长门，玖辛奈与她有更多的共同语言，如亲姐妹般亲切。
　　短暂一会，日后不知还能否再见，多多少少总是会有些不舍的。
　　名超安慰道：“还会有机会再见的，宇智波带土和野原琳不是即将第二次回到现实了吗？说不定过不了多久，四代火影和漩涡玖辛奈阿姨就能再回到现实。”
　　芳奈缓缓点头，略微迟疑，又问名超：“还有一件事，名超，美琴她……到底是不是忍者？”
　　这句话问得天马行空，与之前的话题毫无关联，名超却一下子懂了，道：“这件事晚上说。”
　　芳奈顿露讶异，美琴果然不是没有忍者资质的普通人？之前玖辛奈问她那句‘美琴没想像你一样去学纲手大人的阴封印吗’让她感觉到不妥，给含糊了过去。
　　美琴真的在骗我？
　　……
　　房间内，一左一右地将鸣人夹在中间，玖辛奈摸着鸣人的脑袋，给了水门一个眼神。
　　水门信号不好，没读懂。
　　玖辛奈额头青筋一跳，挤出笑容道：“水门，你和鸣人的两个队友聊得怎么样？美琴儿子的性格好像不太像美琴呢。”
　　水门心里一汗，明白了玖辛奈的意思，表面问宇智波佐助，实际关心的还是鸣人喜欢的女孩子。
　　“嘛，确实有些不太像，不过和富岳君倒是有些相似。”水门连忙道：“小樱吧……哈哈，倒是和过去的你有些相似呢，玖辛奈。”
　　“是吗？”玖辛奈抚摸鸣人脑袋更加温柔，不愧是我儿子，真有眼光，跟曾经的我……唔？
　　“鸣人。”她问道：“小樱有很凶吗？会欺负你吗？”
　　鸣人害羞挠头：“小樱酱吗？有时候确实很吓人的，不过欺负我倒是没有啦，她打不疼我的！”
　　打不疼……玖辛奈大致听懂，想了想，又问鸣人道：“那你觉得日向雏田怎么样？”
　　“雏田？”鸣人并不懂妈妈为什么会问这个，照实回答道：“雏田啊……是个有点奇怪的家伙。说话总是很小声，听不清，不过……也有很坚强的时候啦。”
　　“这样吗？”玖辛奈比照两个儿媳妇的性格。
　　一个像她，可她自身虽是‘血红辣椒’，但儿媳妇也辣椒，就要担心儿子了，驰名双标是这样的。
　　另一个乖巧可爱，且极其喜欢自家儿子……唔，不是都交给芳奈了吗？我怎么又选择起来了？
　　玖辛奈哑然一笑，伸手将鸣人搂在怀里，闭上眼睛不再说话。
　　“妈妈？”
　　“问题是问不完的。我和你爸爸很快就要回到净土了，让妈妈再抱你一会儿，就这样抱着就好。”
　　秽土躯体没有感觉，但母子俩都能感受到温暖，鸣人鼻子有些发酸，这次忍住没有哭，道：“那个啊，爸爸，要不要也抱一下？”
　　玖辛奈把下巴放在鸣人的脑袋上，笑着看向水门。于是水门也张开双臂，将母子俩拥入怀里。
　　五分钟，十分钟。
　　鸣人嘴里忽然响起鼾声。
　　夫妻俩一怔，对视一笑，水门小心地松开怀抱，与玖辛奈一起将鸣人轻轻扶在枕头上。鸣人睡得温暖而安心，脸上挂着泪痕与笑容。
　　水门做了一个手势，玖辛奈面露思索。他们在考虑要不要趁机将水门体内的九尾半身也转移到鸣人体内，让鸣人获得更强的力量。
　　鸣人和九尾相处得好像不错。
　　但九尾的屈服似乎有一部分来自于决斗场的交易，如果让九尾恢复完整，容易出现一定风险。
　　毕竟鸣人还小，即使九尾同意与他配合，他的体质也还不允许他成为完美人柱力，拥有金身状态。
　　想了想，玖辛奈掀开鸣人的衣服，查看鸣人肚脐处的封印。
　　“咦，三方封印？”见到那三角形状封印，玖辛奈忍不住轻咦。
　　涡之国封印体系中，四向与八卦才是主流，但并不是说封印术的数字越多，封印能力越强。
　　三方封印较为特殊，下限只能干扰查克拉流动，上限却也极强。
　　它不是一个封印尾兽查克拉的好封印术，尤其是对于需要调动尾兽查克拉战斗的那些人柱力来说。
　　但眼前的这个，似乎对三方封印有些改动，封印能力很强，却留下了一个小小的缺口。就像水龙头阀门一样，能允许九尾查克拉以特定的幅度流动出来。
　　不伤人柱力，无暴走隐患。
　　这种封印术水准……至少在三方封印上，水户奶奶都远有不及！
　　“自来也大人在忍界决斗场内练习掌握的吗？”玖辛奈惊讶。
　　“不是自来也老师的。”水门想了想道：“可能是名超，也可能是长门吧。刚刚卡卡西同我说，那个间接阻拦杀死带土的少年，已经是忍界最强者之一了。”
　　“是吗？”玖辛奈探手轻摸那个封印，摇头道：“这个封印术我们恐怕解不开，这样一来，想要将你体内的九尾转移到鸣人体内，大概要叫他来帮忙。”
　　水门亦上前查看，忽然间轻咦一声，手指在那个封印上方的位置轻点，一个鬼画符般的术式在鸣人的肚脐上方显露出来。
　　玖辛奈一惊：“这是？！”
　　“飞雷神术式！”水门声音沉重下去，“是摸影吗？他从二代火影大人那里学到了飞雷神之术。”
　　玖辛奈紧张起来：“他想要对鸣人做什么？能解除吗，水门，我去告诉卡卡西！”
　　飞雷神术式是绝对不会消失的东西，但可以被施术者解除。
　　水门也不知道能否解掉摸影的术式，只是轻轻点了点头，让玖辛奈安心，探手去触碰那个术式。
　　就在碰到时，他忽然又露出几分震惊的神色，下一秒眼前画面一花，坐到了忍界决斗场内。
　　玖辛奈在他旁边，还没有推门将信息告知卡卡西，眼神恍惚了一瞬，便抬头怒视摸影道：
　　“你……想对鸣人做什么！”
　　到时间？不，是故意阻拦他们说出飞雷神术式的事情吧！
　　摸影没有回答。
　　玖辛奈更是急怒，却听水门说道：“那个飞雷神术式的查克拉与三方封印同源，是同一人的！”
　　玖辛奈一怔，怒火稍敛。
　　水门看向摸影：“名超？”
　　“唉。”摸影苦恼一叹：“果然啊，被你发现了。一不小心就留下了这么大的破绽，忘了你能够察觉我的飞雷神术式了。”
　　他模样变回名超，对两人笑了笑道：“四代火影大人，玖辛奈阿姨，重新认识一下，我是名超，摸影名超，之前……失礼了。”
　　惊愕、难以置信、震撼……
　　玖辛奈嘴巴张开，半晌才吐出一句：“你……怎么可能？！”

第十七章 真相
　　草忍村。
　　水门和玖辛奈查克拉消失的第一时间就被香磷给感知到了。
　　打开鸣人的房间，只剩下露着个肚皮在熟睡的鸣人，醒来后也许恍惚间会觉得那是在做梦。
　　其时天色也渐傍晚，来到草忍村后，名超三人还没有吃饭休息。
　　于是暂将不知道能睡到什么时候的鸣人交给卡卡西看顾，三人一同买了些熟食，回到家里去吃。
　　因为这次玩家线下集会，草忍村太过热闹，店铺人满为患，他们不想排队，也只能买熟食吃。
　　名超在草忍村的家是一个四合院式的建筑，最初这是游人为他而修，后来长门扩建草忍村时又顺势帮他改建了几分，装修华丽，还有学员忍者定期接任务来打扫。
　　何时来都能住。
　　一家三口安顿好行装，便围坐吃饭，芳奈再次问：“名超，美琴其实是忍者，对吗？”
　　“哎？”香磷一愣：“妈妈在说什么，美琴阿姨是普通人啊，虽然不是完全不能修行，但没有忍者才能，她体内的查克拉很少的，连一个替身术恐怕都用不出来。”
　　名超却肯定道：“美琴阿姨是忍者，而且是一位天才忍者，在嫁给富岳族长之前，她就已经开启了三勾玉写轮眼，晋升了上忍！
　　那时她才20岁，同龄的女性忍者中，只有玖辛奈阿姨能够与她相提并论，所以两人成为了很好的朋友。只是在嫁给富岳族长、怀上鼬后，美琴阿姨才只知相夫教子，没有再执行委托、参与战争。”
　　“怎么会……”香磷懵懵地啃了口猪蹄，含糊道：“那……我的感知有问题？还、还有，美琴阿姨是在骗我们？可她平时的表现，确实不是忍者啊，体能什么的……”
　　名超道：“这件事是木叶最高机密之一，知道的人不超过十指之数。连美琴阿姨自己都不知道自己是忍者，所以为了免除麻烦，我就也没有告诉过你们。”
　　“自己都不知道……”
　　“是幻术吗？”
　　“为什么？”
　　“和玖辛奈阿姨、和九尾之乱有关。”名超道：“人柱力生产时封印最为薄弱，所以玖辛奈阿姨生产的地点和时间是绝密，宇智波带土能准确找到并趁机下手，按一般的角度判断，一定是有人泄露。”
　　香磷：“不是白绝黑绝……”
　　“那是木叶48年，怎么会有人知道黑绝白绝的存在？他们连袭击者是宇智波带土都不清楚。”
　　名超道：“所以他们的怀疑是正常的，而准确知道玖辛奈阿姨的生产时间地点的人，只有三代火影与其妻子、四代火影、木叶村三位顾问长老，以及美琴阿姨六人。”
　　香磷听出意思：“那也该怀疑志村团藏，美琴阿姨怎么……”
　　“同样的道理，木叶48年，怎么会有人怀疑团藏呢？”名超摇摇头道：“就连美琴阿姨自己，都怀疑是自己无意间泄露的情报！因为就在玖辛奈阿姨生产前夕，她抱着佐助上街散心，两人还见过！”
　　“更关键的是，九尾之乱中九尾是被写轮眼的瞳力操控的，而那时宇智波一族已有政变之意，几乎没有任何族人参与到战斗中，以居于木叶角落赶不及做借口。”
　　芳奈香磷听得投入进去，渐渐无心再吃东西。
　　名超继续道：“那一战结果便是玖辛奈阿姨与四代双双丧生，宇智波一族被列为重点警惕对象。
　　美琴阿姨得知消息后，只觉如同自己亲手杀死了他们一样，她甚至为此与富岳族长产生了嫌隙，毕竟玖辛奈阿姨生产的这种大事，她只是和富岳聊到过。于是她也对富岳族长产生了不信任，觉得富岳族长跟这次九尾之乱有关系！”
　　芳奈轻轻一叹，换位思考，如果是她，也会这样想吧。
　　美琴那时候一定很痛苦。
　　“愧疚、自责、痛苦，是写轮眼力量最大的催化剂，因此，美琴阿姨开启了……万花筒写轮眼！”
　　“万花筒？”香磷轻呼。
　　名超：“此后美琴阿姨是想去照顾鸣人的，但木叶高层怎么会让她这样一个最大的嫌疑人去照顾九尾人柱力？自然是拒绝了。
　　久而久之，忧思成疾。由宇智波鼬身上诊断命名的抑郁症，或许具有一定的遗传性，美琴阿姨比他先一步得了这种病症。也正是为鼬治疗时，我知道了这些真相。”
　　“那……后来呢？”
　　“后来啊……”名超道：“美琴阿姨身体状况每日下滑，富岳族长不愿坐以待毙，和美琴阿姨提出了……交换眼睛的请求！”
　　“交换眼睛？”
　　“以富岳族长的三勾玉写轮眼交换美琴阿姨的万花筒写轮眼！他的理由是为宇智波增添力量，不让万花筒浪费在美琴阿姨的身上，实际上则是为了救治美琴阿姨。”
　　在鼬真传中，宇智波富岳说自己的万花筒是在第三次忍界大战中亲眼目睹好友牺牲而开启，其实有很多漏洞。在忍战中开眼，怎么可能不留下一点痕迹与端倪，导致无任何人知晓他的万花筒？
　　但名超此前也没想到，那竟是宇智波美琴为玖辛奈而开的眼睛！
　　“万花筒是心灵写照之眼，美琴阿姨希望‘改变过去’，万花筒便具有了改变过去和部分预知的瞳力。只是让死者苏生无法做到，于是富岳族长只能以美琴阿姨的万花筒来让美琴阿姨忘记这件事。
　　忘记‘泄密’，就要忘记开启万花筒的记忆，忘记很多很多，最终忘记了……自己是一名忍者。”
　　“美琴阿姨忘记这些后，身体果然好转，但在万花筒瞳术下忘记自己是忍者，时间久了也产生了副作用，查克拉渐渐退化，身体渐渐趋于普通人的强度，直到如今。”
　　名超摇头：“在知道黑绝白绝后，美琴阿姨身上的瞳术也早就解不开了，解开也无法让她恢复，便没人再告诉她这件事。
　　而在鼬得知后，与纲手大人商量后更是决定封锁消息。美琴阿姨成为上忍本来就是20年前的事，她那时又在暗部任职，知道她情况的本就不多，宇智波一族内部更是经历了几轮清理，久而久之，这件事就成为了极少人知道的隐密了。”
　　芳奈香磷惊讶失语。
　　初识此事时，名超也同样十分震惊，知道动漫中的宇智波灭族事件恐怕还有更多的隐密。
　　富岳美琴为何任由鼬杀死？拥有万花筒的宇智波富岳为何没有去阻拦一下带土、尝试留下带土？
　　为什么连三代火影都对团藏的举动听之任之？宇智波一族的政变毕竟是在筹备阶段，还无实质性行动，要因未来之罪而灭一大族，而不是去尽可能尝试改变宇智波？
　　团藏的鼓动只是一方面。
　　至少在那时，他们都有着合理的推断，合理的怀疑：四代夫妻之死，与宇智波美琴或富岳有关系！
　　宇智波有着铁证般的罪过！
　　所以不止是鼬一人痛苦。
　　宇智波富岳恐怕也早厌倦了。
　　当然，最痛苦的依然是鼬。
　　宇智波富岳对自身万花筒写轮眼来历隐瞒，真的能瞒过鼬吗？
　　恐怕不可能，早慧的鼬两三岁便足以记事，在止水死后，鼬仍单独去见团藏、从团藏那里领取灭族任务，就是因为团藏手上捏着‘宇智波一族暗害四代夫妻’的证据！
　　虽然这个证据只是误会一个。
　　“有些事就是这样。”名超叹息了一声：“情报不全从而推出错误真相，身有苦衷而暂时隐瞒，造成的影响越来越深远，逐渐牵一发而动全身，反而不好理清了。
　　比如说现在跟美琴阿姨说你其实原本是很强的忍者，只是误以为害死了玖辛奈阿姨才变成这样，一直生活在幻术中，会对她产生怎样的影响？她能一笑而过吗？”
　　“美琴应该是可以接受的。”
　　芳奈想了想，又摇头：“不过既然回不到过去，让她一直这样安稳地生活下去，也是好的，如果这是她儿子和丈夫的决定的话。我知道了，我不会告诉她的。”
　　名超点点头，道：“那我再打个类似的比方吧，嗯，就是打个比方哈。比如说其实我就是摸影，只是因为某些苦衷一直伪装隐瞒，现在告诉你们，你们能接受吗？”
　　芳奈：“……什么？”
　　“哎？”香磷手里拎了半天的猪蹄嘭的掉到桌上，眨着大眼睛看名超：“什么？摸影？”
　　名超挤出一个心虚的笑容。

第十八章 我来自未来
　　挺突然的。
　　宇智波美琴故事的冲击还没散去，名超突然抛出的新话题就再次把母女俩震得呆若木鸡。
　　香磷的猪蹄都被吓掉了。
　　呆愣了十几秒，她忍不住伸手去捏名超的脸，用力捏，好像要撕掉名超一层脸皮。
　　发现撕不开，她才松了口气，没好气地锤名超一拳道：“我还以为你被摸影给替换了呢。”
　　她收回手臂，捡起掉在桌上的猪蹄，吹了吹，准备再啃。
　　目光与芳奈对视，她又放下猪蹄，呆呆地问名超：“真的吗？”
　　芳奈接受能力更强：“竟然…一直都是你，还是什么时候你从他手中抢到了忍界决斗场？”
　　名超讪笑道：“一直都是。”
　　“……诶？！”香磷忍不住惊呼站起：“认真的吗？可是……可是这不可能呀，最开始、最开始名超哥哥你那么弱，而且止水哥来帮我们是……唔，被你骗的？”
　　名超呵呵尬笑两声，意识进入忍界决斗场，坐到主位上。
　　召集漩涡玖辛奈和波风水门上线，使两人坐到003号座椅和004号座椅。死者不知时间流逝，他们还是那副刚知道摸影是名超的模样和反应，一个恍惚才发现自己坐的座位发生了改变。
　　“你这是……”
　　“一起解释。”名超又将芳奈香磷召唤至001和002座位。
　　本是紧迫攥拳姿态的玖辛奈见到母女二人，蹙起的眉头稍缓。
　　果然，她们也不知道。
　　一见如故的芳里奈没有在故意隐瞒自己，而名超也不介意与她们母女二人说明真相，多少让她的心里舒缓了几分，觉得事情的真相未必有她想象中那么糟糕。
　　母女俩视野清晰后看到坐在摸影位置的名超，哪怕有心理准备，一时之间也都做空空张嘴姿态。
　　不知道该说什么。
　　留意到水门和玖辛奈的在场，芳奈才转过头道：“你们比我们更早知道这件事吗？名超他……”
　　“不，我们也刚知道。”玖辛奈道：“不对，如果你是摸影，很多事情根本解释不清！你是怎么知道宇智波斑的复活计划的，又是怎么知道带土的身份的？”
　　水门：“这个忍界决斗场……拥有洞悉过去的能力？”
　　他想到了排位赛场，他所能选取的有波风水门、波风水门（秽土转生）以及波风水门（少年）。
　　他少年时期所擅长的忍术和样貌，决斗场能够收录进去，不就是在洞悉过去？同样拥有玖辛奈（少女）选择的玖辛奈也想到了这点。
　　名超却道：“如果是对其他人的话，我就用这个理由给搪塞过去了。但对你们，我便不瞒了，决斗场确实有部分洞悉过去能力，但我知道那么多情报，并非因为它。”
　　以本体姿态坐于决斗场主位，名超不必拿腔做调，行动上轻松万分，心理上却紧张了十万分。
　　“其实早就想跟芳奈阿姨香磷你们说了。最初的隐瞒也不是不信任你们，而是因为我还没有自保能力，担心你们口误或是行动上的表现而泄露，引来忍界对于忍界决斗场的觊觎。”他道歉道：“后来有了自保能力，又瞒了太久，不知道怎么开口了，就一直拖到现在。”
　　香磷着急道：“所以啊，到底是怎么回事？摸影的出现，要比我们初见时还要更早吧！”
　　“你们知道时空穿梭吗？”名超沉声道：“我……来自未来。”
　　“……什么？”
　　四人面面相觑，香磷瞪着大眼睛看名超，信你有鬼！
　　“我有证人。”名超看向水门道：“四代火影大人，你曾经经历过一次的，当时被你主动将记忆给封印住，现在可以解开了。”
　　三人视线不由转移向水门。
　　水门怔了下，双手结印细细感知，深入自身的记忆，很快面露惊愕：“是我的飞雷神术式……”
　　“真的封印过记忆？”玖辛奈惊讶道：“什么时候？”
　　在名超的允许下，水门调动查克拉入脑：“封印-解！”
　　一股尘封已久的回忆在他的脑海中复苏，水门缓缓轻喃道：“鸣人……真的有时空穿梭这种事？”
　　“怎么回事，水门？”玖辛奈更加急切道：“和鸣人有关？”
　　“啊。”水门道：“还记得木叶41年时，我和丁座、卡卡西一同去楼兰执行的委托吗？玖辛奈。”
　　“楼兰……”
　　水门：“当时我们接取的任务是保护楼兰国度即将成为女王的公主萨拉，但去到后才发现这个国度的繁华只是假象，百姓们都是一个名为安禄山的大臣操控的人型傀儡，安禄山打算利用楼兰地下遗迹所拥有的龙脉，改造自身傀儡，达成统治世界的野心。”
　　玖辛奈想起来了：“是了，那个任务啊，那时候一乐拉面刚刚开业，我还想找你一起吃呢，结果发现你这家伙接取了委托，不在。”
　　水门无奈一笑，原来印象深刻的记忆点在这里啊，玖辛奈。
　　他继续道：“那次任务里，我们遇到了鸣人，15岁的鸣人。”
　　“……鸣人？15岁？”
　　木叶41年，时空穿梭？
　　玖辛奈不由屏住了呼吸。
　　名超补充道：“龙脉是一个超巨大的能量流，查克拉聚合体。当查克拉被引爆，身处其中的忍者就有可能被带到过去。”
　　水门颔首：“遇到鸣人时，我一眼就看出他是我们的儿子，后来果然问出他来自木叶63年，那时候的22年后。他是因为追捕一个砂隐村叫做百足的叛忍，误入龙脉的。
　　后来我们发现安禄山就是百足，对方时空穿梭到了更早的过去，已经暗中操控了楼兰国度。
　　于是我帮助鸣人一起，将安禄山击杀，解救了楼兰。安禄山的死影响了时空，鸣人便又回去了。
　　为了不改变未来，我用飞雷神术式封印了他的记忆和我们的记忆，在今天之前，我所记得的也只是委托中铲除了操控楼兰的安禄山解救了楼兰这些罢了……”
　　如听天书一般。
　　火影世界不是现代，对时空穿梭穿越之类习以为常，第一次接收这种信息，香磷可谓目瞪口呆。
　　芳奈一时也难以理解。
　　玖辛奈轻喃：“怪不得，你那次委托确实很奇怪，内容只是保护女王，却救了一个国家，偏偏那个国家不久就覆灭了。原来国民早就被……一个来自未来的家伙给换成了人傀儡？竟然会有这种事？！”
　　她忽然抬头：“不对！水门！你说那时候的鸣人来自木叶63年是吗？那他应该知道很多东西，他的肚子里也该有九尾！为什么你要封印自己的记忆？如果不封印……”
　　“未来在时刻变动。”名超打断：“如果四代火影早有提防，你们也许能活下来，但就未必有漩涡鸣人这个儿子了，怀孕生产的时间点都一定会发生变动，或许你们会生出一个金发的漂亮女儿？”
　　玖辛奈瞬间愣住。
　　水门叹道：“如果我不封印记忆，就相当于亲手杀死了鸣人。”
　　“比如我。”名超又道：“我从木叶90年回到木叶55年，忍界被我改变得面目全非，水门上忍见到的木叶63年的鸣人可能还没有现在这个木叶60年的鸣人实力强吧？
　　甚至我连我的父母都不知道改变到哪里去了，木叶65年，也不可能有另一个我来到人世了！”
　　四人齐齐看他。
　　木叶90年至木叶55年？！
　　真的是……来自未来？

第十九章 没有名超的未来
　　穿越是不可能说出来的。
　　任谁知道自己的世界来自于一本漫画，恐怕都无法接受，而且那要解释起来就更费劲了，毕竟连名超自己都不知道穿越原因。
　　这次并不算欺骗。
　　而是善意的谎言。
　　龙脉回到过去有过先例。
　　自然可以拿过来用。
　　时空悖论？
　　火影世界哪懂这个东西。
　　名超继续道：“我和鸣人、百足的那次时空穿梭又不同。我进行穿梭的时候，身体已经濒死，是忍界决斗场护住了我的灵魂穿梭。
　　来到木叶55年后，又找到了同样刚刚死亡的草忍村名超，占据了他的身体，重获新生。”
　　香磷嗫嚅：“所以你……不是名超哥哥？是另外一个人？！”
　　“他是，我们所见到的一直都是他，所以他就是我们所知道的名超，不是其他人！”芳奈终于理清道：“原来是这样吗？怪不得，旧草忍村那样的环境里怎么会出现一个向我道歉又道谢的少年……
　　怪不得你那时表现得完全不像一个14岁的少年。木叶65年生，木叶90年时空穿梭，那时候的你已经26岁了，再计算这五年时间，准确来说你已经……31岁了？”
　　神色稍愣，恰好同样31岁的芳奈又感慨道：“怪不得你一直无法开口，这种事真的是……”
　　“还是算身体年龄吧，时空穿梭过来的我心态也变了很多。”名超道：“正是因为我来自未来，所以我知道一切，呵呵，我可是听着鸣人的故事长大的孩子！”
　　“……鸣人的故事？”
　　“命运之子啊，不是长门，是鸣人。”名超道。
　　“大蛤蟆仙人的预言？”
　　“是的，就是那个预言。”名超点头：“如果我没有改变未来的话，带土哪有那么容易暴露，晓组织也不会那么快瓦解，长门更不会那么快地回心转意。
　　自来也大人将会在探索晓组织总部雨忍村的时候，死在长门的手上！其后自来也大人的弟子鸣人会在长门入侵木叶时击败长门，说服他回心转意，成为木叶的英雄！”
　　“老师……”水门轻喃。
　　名超继续说下去，直说到第四次忍界大战，五大村成立了忍者联军，忍者们与秽土忍者大战。
　　宇智波带土暴露，成为十尾人柱力，宇智波斑复活，暴露野原琳之死是宇智波斑策划的事实。
　　黑绝回手掏，偷袭宇智波斑，神女大筒木辉夜复活，最终被漩涡鸣人和宇智波佐助联手封印！
　　“后来卡卡西担任木叶的第六代火影，鸣人成为第七代。”
　　本就是看过好几次的剧情正常发展，名超说起来不打磕绊，逻辑通顺，像是一个讲故事的人。
　　水门的佐证、原本的发展都让名超时空穿梭一事变得无可指摘。
　　其间也解开了摸影针对黑绝的原由，乃至因陀罗、阿修罗的转世一事，都顺畅地套入了进去！
　　早在四五年前，香磷就知道了这个消息，心底恍然，怪不得那两个家伙的实力提升得飞一样快。
　　他们果然是大筒木因陀罗和阿修罗的查克拉转世体！
　　水门和玖辛奈则对视一眼，心中为鸣人骄傲，却听名超道：“不过如今鸣人和佐助就没有成为英雄的机会了，我改变了未来，将原本他们需要应对的敌人全解决了。”
　　两人一滞，玖辛奈道：“这样也好……也很好。”成为英雄要受很多伤的，为人父母的，谁不希望儿女能够平平安安？
　　“那后来呢？你从木叶90年来的话，鸣人应该娶妻生子了吧？”
　　“玖辛奈！”水门轻唤。
　　名超道：“告诉你们的话，也是对未来的一种影响，等下次你们再见鸣人，恐怕就会主动向那个方向引导，从而改变历史……虽然历史已经被我改变得面目全非。”
　　“是雏田？”芳奈却道：“你过去的言语之间，明显对日向的联姻非常支持，这种倾向性，不是因为雏田很可爱，而是因为它？”
　　名超一滞：“……都是。”
　　雏田……玖辛奈微露笑容。
　　那个女孩子打动鸣人了吗？
　　截至此时，四人已对名超来自未来的事情深信不疑，决斗场中静默片刻，水门又沉声问：“你为什么要回到过去，要改变未来？”
　　名超声音也低沉下去：“因为木叶86年后的未来，很不好！”
　　“……不好？”
　　“大筒木一族入侵！”名超长叹道：“七代目火影鸣人战死，忍界忍者几乎全灭，仅剩的抵抗力量只能以鸣人的儿子为首，截至我进行时空穿梭时，已岌岌可危！”
　　他没看过博人转，但是听说过博人转预告中鸣人死亡的消息的。
　　拿过来改改用用完全没问题。
　　鸣人……战死？前一秒英雄，后一秒死讯，玖辛奈瞬间又一次屏住呼吸，攥紧了拳。
　　随后她才想起这是一个被改变了未来，水门则继续问道：“所以你说你穿梭的时候重伤垂死……”
　　名超点头：“我携带后世在星空中获取的神器忍界决斗场，回到木叶55年，伪装摸影改变未来，从孩子们培养起，就是为了让他们在那个时代拥有更强的力量，一同对抗大筒木一族的入侵！”
　　这句话，又将摸影早早分出幼年组决斗场集会培养孩子们的原因给解释了，一切……严丝合缝！
　　“原来如此……”
　　“大筒木一族……”
　　“关于大筒木一族的这些，芳奈阿姨和香磷你们要保密。因为我对未来的改变，大筒木一族的入侵未必会在几十年后了，现在我就发现了他们的痕迹。”名超道：“宇智波斑也复活了，在鸣人身上留的飞雷神术式就是保护他的！”
　　“复活了？！”玖辛奈神色微变：“他……想要九尾？”
　　“除了大筒木一族，我把黑绝算计他的事也告诉他了，不知道他会有什么决定。”名超道。
　　“我们会保密的。”芳奈感慨道：“这些事……你不早早告诉我们也是对的……”
　　“但也很过分！真是把我们骗得好惨啊！”香磷则气恼道：“名超哥哥……不对，你原本木叶65年才出生的话，那应该……”
　　“香磷阿姨，有事您吩咐！”
　　对呀，得叫我阿姨！香磷吭哧一笑，又很快板起面孔，一副严肃模样，意思是利用分身忽悠我那么久，别想让我轻易地原谅你！
　　她问道：“那我呢？刚才你讲的未来里为什么没有我和妈妈？”
　　芳奈无奈闭上眼睛。
　　名超道：“未来的我……和你不熟，只知道一点点。
　　大概就是这么大吧，你被大蛇丸发现，从草忍村带走，做了实验体，他想研究你的血继限界。
　　再过三四年，你又会被杀死了大蛇丸的佐助救下，加入佐助为了杀死覆灭宇智波一族的宇智波鼬建立的‘鹰’小队，后来也参与了第四次忍界大战，还用能力救了被宇智波斑重伤的纲手大人。”
　　成为大蛇丸的实验体？被佐助那家伙救？香磷小脸不由皱在了一起，我这么笨？还有，妈妈呢？
　　忽然之间，她打了个激灵！
　　我在草忍村呆到……12岁？
　　那么我肯定就被……
　　妈妈恐怕也……
　　那个没有名超哥哥的未来一定是非常恐怖的，让她都不敢深思！
　　她呆呆地看向名超，眼眶渐渐发红，瞬间对名超的隐瞒一点都不责怪了，也没有理由去责怪。

第二十章 迟到的大蛇丸
　　回到现实。
　　一家三口仍然围坐在桌前。
　　名超眼神转动，小心观察芳奈和香磷的表情，试探道：“还是先吃饭吧，再不吃都凉了。”
　　香磷眼睛红红的，没有吭声，始终忍不住去想象那个没有名超的未来模样，越想越觉得后怕。
　　突然想去暴打游人一顿了。
　　芳奈摸了摸她的脑袋道：“我们现在经历的一切都是现实，那个所谓‘原本的未来’，才是虚幻。
　　当一个梦境去听吧，有了那场噩梦做对比，我们要更加珍惜我们现在的生活，知道吗？香磷。”
　　“……嗯！”香磷点头，望向名超，眼神似比以往还要依赖与眷恋，嘟哝道：“名超哥哥，虽然你瞒了我们那么久，偷偷伪装的时候也有在暗中逗我看我们笑话，但你救了我和妈妈，就算扯平了吧！”
　　芳奈眼露笑意：“扯平了。”
　　名超松了口气：“扯平了。”
　　其实哪有什么扯平？恩情、欺骗，都是说不清的东西，把一切放在心里，一家人不说两家话，扯平才能让以后的相处仍旧舒服自然。
　　一家三口继续吃饭，气氛渐渐轻松起来，芳奈道：“对于水门和玖辛奈，你是任何时候都能召唤他们吗？”
　　名超知道她想问什么：“暂时还有些限制，而且有外敌在，不急于这一时，最多……两三年吧。”
　　芳奈轻轻点头，为玖辛奈和水门开心，也为鸣人开心。
　　名超又道：“在决斗场里让他们两人多团聚还是没问题的，现在决斗场每天能开启近30小时，你们修行要刻苦些了，我会把血脉变身术——也就是我变成摸影的能力教给你们，很难学，学起来也会有些痛苦，你们要做好心理准备。”
　　“30小时？”香磷瞪眼：“怪不得名超哥哥你那么厉害，我们两组决斗场加起来才10小时……”
　　芳奈则道：“血脉变身术……难学的话……”她忍者资质不如香磷，再加早年荒废，没什么信心。
　　学个阴封印都差点累死。
　　“必须得学，不说长生不老，但至少能延年益寿。”名超觉得芳奈在修行方面有点随性，拿出‘一家之主’的气势发号施令。
　　“好好好。”芳奈无奈一笑，又问：“还有呢，这件事……你准备什么时候告诉纲手他们？”
　　“呃。”名超手里的猪蹄突然就不香了，讪讪道：“再等等，等个合适的时机，你们别说漏了。”
　　芳奈微笑点头。
　　香磷坏笑：“嘿嘿嘿。”
　　比起她们，纲手可完全是被名超‘玩弄于鼓掌之间’。
　　想来没那么容易轻拿轻放。
　　……
　　摸影身份初次自爆，四位知道了一切的人都接受了他的故事，香磷还增添了个‘问未来’的习惯。
　　当天晚上，她死缠着名超讲故事，不停问原本‘未来的井野会怎么样’、‘未来的小樱有没有追到佐助’……之类的东西。
　　名超无奈说可能有敌人暗中窥伺、小心泄露，她才停止。
　　但当晚进入决斗场修行，修行间隙时她还是问，成为‘先知’的感觉有爽到她，直到名超无奈在决斗场里摸了她头，她才蔫了下去。
　　修行结束，咬了名超一口。
　　次日上午，又有一波一波的忍者来到草忍村。
　　云隐村一行、铁之国一行、雾隐村一行先后来到，中午刚过，音之要塞的队伍也赶到了草忍村。
　　草忍村本村中，进入忍界决斗场的只有长门小南两人以及四个孩子——长门的三个弟子加上信。
　　而草忍村音之要塞进入忍界决斗场的玩家数量却反超本村。
　　要塞四柱托斯、君麻吕、红莲和药师兜，要塞四人众鬼童丸、多由也、次郎坊、左近右近，再加上金槌、萨克、重吾，足有十二人。
　　而随音之要塞队伍一起来的，还有消失了几个月的大蛇丸！
　　与长门沟通了近段时间的水稻杂交研究进展，大蛇丸离开草影大楼，一眼就看到站在不远处等他的名超，脸上不由勾出苍白的笑意。
　　走到名超身边，两人自发并肩而行，大蛇丸沙哑道：“名超君，事情的真相比我预料中最夸张的那一种还要离奇，忍者竟然能通过特殊的方式回到过去，这真是……”
　　“你好慢啊，大蛇丸前辈。”
　　名超摇摇头道：“原本以为以你的能力，一两个月就能成功查出真相，没想到用了这么久。”
　　“不敢做摸影大人的前辈。”
　　大蛇丸压低声音，笑说一句，又恢复如常道：“名超君虽然刻意在我身边提到了楼兰古国，甚至说到了水门去执行的委托，但想要找到那个已经覆灭的国度的遗民，也不是一件容易的事。
　　更何况，谁能想到楼兰古国遗民间传说的金发救世主，不是波风水门，而是漩涡鸣人那个小鬼？”
　　名超点头：“倒也确实。”
　　大蛇丸看向他：“那么……摸影大人故意引导我调查出这些，是想要我怎么做呢？”
　　名超道：“还记得宇智波带土入侵木叶那次，你的作为吗？”
　　大蛇丸：“自然不能忘。”
　　那一次，他自发配合摸影，暗算黑绝，救下团藏想要掳走的芳奈香磷，就为求摸影给他一个进入忍界决斗场的名额。但那时他可完全想不到，他望天祈求的摸影，竟然就在一旁参战，看着他表演！
　　现在想想倒也有趣。
　　“所以名超君是想让我再来一次，当着所有人，以求决斗场而不得的姿态，揭露你来自未来的事实与你摸影的身份？其后你再以受害者姿态与大家诉说苦衷，来使大家接受你就是摸影的事实？”大蛇丸舔了舔嘴角：“这般配合，对我来说会很危险，名超君。他们理解了你，我便要重新成为叛忍了！”
　　意思是：得加钱！
　　不愧是30游的大蛇丸。名超心里感慨一声：“原本是如此。”
　　大蛇丸一怔：“原本？”
　　眼前画面偏转挪移，大蛇丸坐入他梦寐以求的忍界决斗场内。坐在主位上，名超对他道：“欢迎来到忍界决斗场，大蛇丸前辈。
　　你调查的速度太慢了，知道我身份的宇智波斑已经复活，用那种方法太危险，我决定少一点套路，多一点真诚，以主动坦白的方式来告诉大家，不需要你配合了。”
　　眼前一花，又回到现实。
　　大蛇丸深深沉默。
　　不用我了？？？
　　所以我这四年的蹉跎、几个月的调查……就全白费了？！
　　你把我当成了什么？
　　“今晚大蛇丸前辈正常参与八小时集会。而在集会外，我每天都会多给你四个小时！”名超又道。
　　大蛇丸蛇脸蓦然绽放笑容。
　　“呵……多谢摸影大人了。”

第二十一章 英雄馆
　　“还是直接叫我名字吧，大蛇丸前辈。”名超道：“还有，等到我跟所有人坦白的时候，还希望大蛇丸前辈做个小小的佐证。”
　　“当然。”大蛇丸道：“来自未来这种事，没有佐证，很难让人相信，就如我以前哪怕再如何怀疑名超君，也从未向这个方向猜测。
　　现在我倒是很好奇，原本的未来都发生了些什么事，如果没有名超君，没有忍界决斗场……如今的草忍村恐怕不会存在吧？
　　我……或许还在晓组织里？”
　　名超摇摇头，一副天机不可泄露的样子：“这件事以后再提。”
　　大蛇丸颔首深思，两人不知不觉间走出很长的距离，远处忽然有些嘈杂声入耳，让他抬起头，饶有趣味地舔了舔嘴角。
　　“音之要塞还挺受欢迎的。”
　　名超笑道：“刚刚抵达，就有这么多闻询赶来的孩子。”
　　前方正是音之要塞驻地。
　　音之要塞玩家数量众多，身处幼年组的孩子数量更是木叶以外之最，在占据第一两年多的君麻吕离开14岁以下组别后，剩下的孩子里面，领头羊托斯也仍牢牢占据着第一集会场前五的位置。
　　虽然他资质受限，被佐助、鸣人、香磷相继超越，但此时仍然能和白争夺决斗场的第四第五名，实力比其他孩子都要强出数筹，处在幼年组的实力第二档中。
　　且在所有幼年玩家中，托斯掌握着最多的忍术数量与知识，在决斗场商城的交易里处于最大供货方的地位，偶尔还会自降到第二决斗场第三决斗场帮助四人众并与其它孩子交易，深受幼年组信服。
　　音忍四人众的忍术亦很独特，名次不低，且性格皆极其恶劣。
　　属于幼年组中摸头狗之最。
　　种种组合，他们的到来自然很受关心，一马当先的，正是宇智波佐助！他一副冷漠的模样，对门口的药师兜道：“我找君麻吕。”
　　被君麻吕压制了两年时间，他自然不服气，这一年来他的实力提升飞速，显然有找回场子的打算！
　　药师兜推了推眼镜，望望围绕过来的一众孩子，笑眯眯回头：
　　“君麻吕君，有人找你！”
　　“兜还是老样子，决斗场里数他藏拙最多，也不知道在防谁。”
　　远处，名超对大蛇丸道：“君麻吕和托斯都比他耀眼多了。”
　　大蛇丸摇头：“性格如此。”
　　……
　　与此同时，草忍村西北。
　　旧时代的雨忍村在长门将忍村位置定在合并后更加宜居的草忍村之后，逐渐衰落下去，人丁稀少。
　　但近两年又因为它被更名为雨之城、做出了一些改建而逐渐重新热闹起来，成为旅游胜地！
　　淅淅沥沥的小雨如丝如线。
　　雨之城外，两个身穿厚厚斗篷雨衣、遮住面孔的不速之客，悄然地来到了这里。
　　正是宇智波斑与千手柱间！
　　在雨之城外遥望中心，三具巨大的雕塑率先映入眼帘。
　　雕塑之高度达百米，宏伟壮观又精致，初代火影不由大笑：“哈哈哈，这个……要比你我的雕塑优质很多啊，左边的是漩涡长门，右边的是小南，中间的是谁？”
　　宇智波斑没有回答，两人一同走进雨之城，来到那雕塑脚下。
　　虽然一直在下雨，但三座雕塑下仍有不少来自忍界各地的游客瞻仰他们，阅读他们生平的碑文。
　　初代火影的问题在碑文上得到了解答，在神长门、天使小南中间占据主导地位的，是两人的引路人弥彦！碑文中介绍，长门和小南的和平理念一方面来自于他们的老师木叶三忍自来也，另一方面正是来自他们拥有远大理想的挚友弥彦！
　　“看起来……这也是一个很不错的后辈。”初代火影感慨着，看向宇智波斑，和你有关吗？
　　弥彦死时斑已死，不过这倒确实是斑给带土和黑绝留下的命令。
　　于是他还是没有回答，转头看向不远处的一座建筑：英雄馆。
　　两人走了过去。
　　英雄馆是个付费景点，里面收录了对忍界和平有着巨大贡献的忍者平民雕塑，需要门票才可入内。
　　宇智波斑直接幻术逃票，初代火影无奈摇着头，跟着进去。
　　他也没钱……
　　迎面大厅便是忍界六影雕塑。
　　当今忍界的六影围成一圈，一人伸出一只手，搭在中间。每个人的脸上都是干劲满满，一副众志成城要为忍界建设添砖加瓦的样子。
　　初代火影在宇智波斑的耳边大笑：“哈哈哈，真的会有这种画面吗？其他人就算了，小纲真的会在赌钱外的事上露出这副表情？”
　　宇智波斑懒得理他。
　　两人又走进左一侧室。
　　里面是名超的雕像，并有碑文介绍，此为草忍村顾问，忍界的农耕改革就是名超最先提出的，且他在改革中的贡献最多，功勋卓著。
　　宇智波斑忍不住低哼一声。
　　初代火影又笑：“哈哈……”
　　进入右一侧室。
　　这里有三个雕像，中间最大的是大蛇丸，左右小些的分别是托斯和药师兜，他们的功绩分别是让水稻增产、研究出氮肥等等。
　　初代火影依旧在笑：“大蛇丸也挺能干的啊，了不起。”
　　左二侧室。
　　有千代和一个不知名的平民老者雕像，功绩都是研究出种植收割新工具，加快耕作效率。
　　初代火影：“千代啊……”
　　右二侧室。
　　有木叶忍者正戴以及一些在农耕中增产能手的雕像，依旧是有忍者有平民，不分先后大小。
　　左三侧室，初代火影非常惊奇地发现里面正中心竟然是自己，周边还有几个忍村的初代目影。
　　功绩是带来忍村时代，为此时的和平奠定了坚实的基础。
　　他的笑容稍稍收敛了几分，神色间有些唏嘘和感触。
　　但进入右三侧室，他却忍不住再次哈哈大笑，笑得前仰后合！
　　里面正是宇智波斑！功绩除了带来忍村时代外，竟然还有作为忍界公敌、让忍界团结一心？！
　　就离谱！他一边笑一边拍宇智波斑的肩膀，让宇智波斑额头青筋跳动，忍不住道：“闭嘴！”
　　从进入这里你就在笑！
　　一直都没停过！
　　什么英雄馆？！
　　有什么好笑的？！
　　初代火影却停不下来。
　　他实在是太开心了。
　　宇智波斑的脸色渐渐阴沉，内心轻哼，混蛋柱间，我让你笑！
　　很快就让你乐极生悲！

第二十二章 孩子们的冲突
　　“你有什么事，宇智波佐助？”
　　论起狂拽酷，君麻吕并不输给佐助，除面对大蛇丸时一副迷弟姿态，面对其他人时冷漠犹有甚之。
　　棋逢对手，正面相对，宇智波佐助身上的冷气开得更大：“没什么，只不过一年不见，想来看看你有没有原地踏步罢了。”
　　君麻吕：“不自量力。”
　　佐助：“哼。”
　　好帅，佐助君！围观人群中，小樱忍不住露出花痴姿态，里人格咆哮：什么君麻吕，不过是占了比佐助大三岁的便宜罢了！14岁能赢11岁的佐助，15岁却未必是12岁的佐助对手了！佐助君，干巴爹！
　　小姐妹井野却很欣赏君麻吕，现实里他好像比决斗场更加俊美，站在一起，完全不比佐助差嘛！
　　至于鸣人，则是没来，他还有点没从昨天的事件里缓过来，有点萎靡，正在名超家被芳奈开导，不然挑战君麻吕肯定会有他一份。
　　两个男孩针锋相对间，又有大叫声传来：“臭笛子女！多由也！我知道你来了，你给我出来！你有本事摸头，你有本事出来啊！”
　　一对肤色黝黑的云隐村少年少女从远处走来，男的嘴里叼着根棒棒糖，一副没干劲的样子，见到鹿丸时才招了招手：“你也在啊。”
　　鹿丸一脸麻烦的样子，歪头示意了下井野，表示没办法。
　　奥摩伊将嘴里的棒棒糖棒子换了个方向叼，指向旁边气势汹汹的女孩，难兄难弟的气氛瞬间有了。
　　卡茹依并不在意这小动作，直接把佐助扒拉到一边：“滚开，小白脸。”然后往音之要塞的驻地大院里瞅：“多由也！你出来！”
　　佐助皱了皱眉头，还没发话，小樱就急了，蹦了出来：“你说什么？！黑丑女？！”
　　“是啊，黑丑女！”多由也也终于被喊了出来，认同了小樱的话语：“长得又丑，实力又弱，摸头可是在安慰你，你还不愿？”
　　卡茹依咬牙：“你们？！”
　　三个女人一台戏。
　　这边重吾又赶过来对佐助表示想找君麻吕麻烦先过我这一关。
　　场面愈加混乱，嘈杂不断。
　　药师兜笑眯眯看戏，托斯在屋里收拾他带来的几本准备阅读的书籍，懒得理会。红莲出来警告音之要塞众人不要给大蛇丸添麻烦，可惜她能管多由也，却管不了君麻吕和重吾，更管不了其它忍村。
　　远处，名超对大蛇丸道：“越来越热闹，快打起来了。”
　　大蛇丸沙哑道：“呵呵，成年忍者们拥有更好的自控能力，即使在决斗场内有了摩擦冲突，也基本不会表露出来，小孩子却不同。
　　特别是那个摸头表情，可谓是点睛之笔，冲突、矛盾，都会转化成提升的动力，名超君好手段。”
　　名超：“……过奖了。大蛇丸前辈不准备去阻拦一下吗？”
　　“他们的到来肯定瞒不过他们的带队忍者，得到了默许。”大蛇丸道：“那我又何必去阻碍呢？君麻吕他们，不会吃亏的。”
　　说完他又抬头：“不过草影大人似乎对这种情况有所预料啊。”
　　天空中，一只三头巨鸟振翅降落在音之要塞驻地上空，狂风让那里的争端停止。巨鸟之上，一名清秀女孩跳落下来，对众人道：
　　“请大家不要争吵了，老师在为期三天的集会里安排了足够的时间给大家切磋交流，请大家先不要私斗，给草忍村带来混乱。”
　　女孩正是长门的弟子紫阳花。
　　长门所收弟子三人中，截止目前，并非出身草忍年龄最大的平民天才元辰更强，也并非来自根部预备役、原第七班替补佐井更优秀。
　　牢牢占据首位的，是这个年龄排在中间的女孩子！
　　她有优秀的时空间天赋，契约多只通灵，对战力增幅极大，还继承了小南的纸遁，提升迅速，是孩子组中香磷外最强的女孩儿。
　　实力强，又是草忍村主人，大家也都愿意给她个面子，将冲突向后挪一挪，气氛稍稍缓和。
　　这时名超却走过去道：“不要太拘泥于规矩，要懂得变通，紫阳花。既然各村都快到齐了，何必非要等到集会正式开始？大家都是自由的，如果想要现在切磋，可以去草忍村外空地，只要不破坏草忍村的建筑，就随便他们吧。”
　　紫阳花一怔，恭敬道：“是，顾问大人！”
　　君麻吕见到名超，顿时露出几分锋芒，名超一直是他想挑战的。
　　佐助对他更加不爽了。名超在他心里是排位靠后的boss，他的目标是鼬——止水——名超——宇智波斑，你辉夜君麻吕何德何能，竟然想要越级挑战名超？
　　“走吧，村外。”他说道。
　　多由也等音忍四人众不敢对名超不敬，收敛起脾性，只斜视了一眼卡茹依，道：“敢去吗？”
　　然后比出口型：黑丑女！
　　卡茹依炸毛，瞪视小樱，意思是：你也一起，我一起收拾你们！
　　名超不阻拦他们争斗，他们在名超面前争斗声音却小了下去，虚伪的笑着的药师兜向后躲了躲，戴着比兜还厚重几分的眼镜的托斯倒是从房间里跑了出来。
　　“名超大人！大蛇丸大人！”
　　名超对他点点头，道：“想要切磋交流的，动身去村外吧。”
　　孩子们三两出发。
　　名超和大蛇丸跟在后面，井野也悄悄落后了两步，问名超：“名超哥哥，香磷怎么不在？”
　　她心里在感慨，果然还是名超哥更有气势、更帅气。自从认识名超，井野已经从单纯对帅哥的喜欢变得有品味起来了，如果不是害怕香磷锤她，早就不管什么佐助、君麻吕，对名超展开迷妹攻势了。
　　他们哪比得上名超哥哥？
　　“香磷啊，她有点不想见大蛇丸前辈，就没来。”名超笑道。
　　还有我的事？大蛇丸一愣，蛇瞳中微闪思索，漩涡香磷……那种独特的血继限界吗？
　　他大概知道怎么回事了：“这可真是抱歉啊，名超君。”
　　“没事，不存在的事。”
　　井野听得云里雾里，香磷和三忍大蛇丸有矛盾？不管了，现在香磷可是不在……还是有点不敢呀。
　　她犹豫了半天，只是又问了名超一句：“名超哥哥，你觉得佐助和君麻吕，谁会赢呢？”

第二十三章 时代变了
　　草忍村外，附近一空地。
　　名超双手结印。
　　嘭嘭响动中，四具影分身在他身后出现，旋即各自瞬身，呈四角圈起方圆几百米土地，同时结印。
　　“忍法-四紫炎阵！”
　　紫色的阵法参天升起，名超在靠近孩子们的方向抬手，阵法又升起一个能容人入的空洞。
　　“想要切磋的进去吧。我要提醒一句，这里不是忍界决斗场，不要按照死也无所谓的方法交手，我有自己的判断，如果我觉得你们分出了胜负，就会立刻终止比斗。”
　　名超笑了笑：“当然，这样你们可能会不服气，觉得自己还有底牌能反败而胜。不过最终解释权归我所有，我判谁胜谁便胜，如果不服我这裁判，就不要比了。”
　　孩子们彼此对视。
　　佐助轻哼一声便往里走，卡茹依眉头一掀，又想抢先，顺势去挤佐助。但已经被推过一次的佐助有所防备，身体一让，半抽剑柄十分轻易地便将卡茹依顶退。
　　好似做了件小事，佐助步伐如初地走入阵中，帅气又潇洒。
　　转头对君麻吕道：“进来。”
　　好帅！小樱又快眼冒红心，对着捂着肋骨的卡茹依直撇嘴。
　　卡茹依一脸恼火，却是无计可施，这才想起佐助可是第一集会场里的第一第二，完全不是对手。
　　君麻吕则按住了想要替他入阵的重吾，转头看向大蛇丸，得到大蛇丸的肯定后，走向了佐助。
　　两人来到阵法中心。
　　围观孩子中的小矛盾小摩擦暂时停息，注意力放在他们身上。
　　名超打了个响指，模仿忍界决斗场的声音：“战斗开始！”
　　与此同时，十几里外的山上，昨日水门和玖辛奈最先出现的位置，又有两道身影快速浮现。
　　……
　　出现的两人身材都很高大，一人赤裸上身肌肉雄壮，另一人却包裹严实，甚至连脸上都戴着呼吸面罩，习惯性地微微躬身。
　　两人眼里先有迷茫，然后彼此对视，看清了周边的环境。
　　“哼，摸影那混蛋，给我们两小时？语气像是恩赐！”其中一人正是四代雷影，他不爽怒喝，身上雷光迸溅炸起：“谁需要你这混蛋来赏赐我们回归两小时？！”
　　话音刚落，他身影瞬间消失。
　　旁边的山椒鱼半藏竟是没怎么反应过来，呆愣两秒，才心里低哼道：‘说着不需要摸影让你回归，真的回来了，动作却这样快，抓紧每分每秒时间，可笑的家伙。’
　　相比于四代雷影，他并无想要叙旧的人。雨忍村已经覆灭，根据几个后死之秀的转述，此刻六大村里没有几个他熟悉的人了。他最为想见的，大概是杀死他的长门？
　　于是他不疾不徐地向西北方向赶路，有心情欣赏路边风光，久违体会活着的感觉。同时，他的脑海里也不断回响着摸影的一个问题。
　　“山椒鱼半藏，据我所知，最初的你是一位喜欢欣赏后辈成长的忍界前辈，甚至留下了赐予三忍名号的故事，但为什么后来又会做出暗算弥彦长门这种事？”
　　为什么呢？半藏自问。
　　……
　　另一边，全速赶路的四代雷影看到了参天而起的四紫炎阵。
　　脚步一止，他眉头蹙起，又向那个方向转去，很快遥遥望到了阵法中正在激战的两个少年。
　　“辉夜的尸骨脉？写轮眼？”
　　两人的交手即使在他眼里都已不算弱者，迸射的白骨子弹速度极快，十分危险，那黑色雷电也……
　　嗯？黑色雷电？！
　　他父亲三代雷影将雷遁开发到极其精深地步的黑色雷电是云隐村的最高秘术之一，如今应该只有达鲁伊掌握才对，怎么会有一个木叶村的宇智波一族忍者掌握了它？！
　　忍界决斗场？
　　达鲁伊那混蛋都做了什么！
　　胸口怒气起伏，他的视线透过阵法，又看到了一个更让他生气的家伙——名超！
　　当初木叶一行，飞在天空中的名超的挑衅他终生难忘，其后若非摸影入侵、死在摸影手上，他无论如何都会报那勾手指之仇！
　　这时名超也发现了他，远望过来，竟对他微笑点头。
　　我跟你很熟吗？小鬼！脚下雷光炸起，四代雷影闪烁过去。
　　“紫阳花！飞回草忍村，通知长门，四代雷影来了！”名超的喊声让旁观佐助君麻吕战斗的孩子们纷纷回神，各露讶异。
　　有昨天水门和玖辛奈的铺垫，大家都有所心理准备，不过没想到会在这个时候恰好遇到。
　　紫阳花立刻应是，施展通灵之术通灵出三头巨鸟，腾飞向草忍村方向，奥摩伊和卡茹依两人则露期待，等不远处人影一闪，裹夹着雷光的四代雷影出现，立刻激动道：
　　“四代雷影大人！”
　　这俩人只从肤色看就知是云隐的人，何况四代雷影以活死人姿态足足活到一年半前，知道这两个进入了忍界决斗场的孩子。
　　他用鼻音轻嗯一声，目光又扫过音之要塞那些不认识的孩子，停留在大蛇丸和名超身上。
　　“四代雷影前辈，我们知道你归来的原因，请在这里稍候吧，云隐村的人很快会赶来和你相见。”
　　名超对他道。
　　一副公事公办的口气？
　　四代雷影一口怒气愣是噎在嗓子里，低沉道：“小鬼，见到我，你没有其它想说的东西吗？！”
　　名超道：“哦？四代雷影大人是指当年想要顺手将我和宇智波带土一起杀死、还要抓走芳奈阿姨和香磷，威胁摸影的事吗？”
　　还有这种事？！
　　孩子们俱是一惊，两个云隐村的孩子更是感觉到有些剑拔弩张起来的气氛，面露紧张。
　　“四代雷影前辈死都死了，这点仇我不记。”名超大度摆手。
　　“你不记？”四代雷影攥拳，怒喝道：“就算到了如今，我也认为抓捕芳奈香磷是逼出摸影的最好方法！火影、土影他们太过优柔寡断，放任摸影做大至今，迟早要为此付出巨大的代价，危害忍界！”
　　‘呵呵，其实四代雷影从某种意义上来说才是正确的。’大蛇丸玩味地舔了舔嘴角，低笑：‘但信息和智力的差距，让他始终被名超君玩弄于股掌之间，即使死亡，也被名超君拉出来作为摸影入侵云隐村事件的解释和铺垫……’
　　果然，名超无奈地叹了口气，对四代雷影道：“那我重说，虽然你死了，但当初差点杀死我的这个仇，我还记着！”
　　“当初你给我一肘。”
　　“现在我也还你一肘！”
　　嗯？！四代雷影瞳孔一缩，便见名超已来至他身侧，惊人的速度竟让他几乎没有捕捉到名超的移动轨迹？！这几年时间这小鬼……
　　雷光迸射，他立刻将雷遁查克拉活化细胞的效果开到最大，竖起一肘挡向名超的一肘横切！
　　嘭！！
　　沉闷的爆响炸裂。
　　原地只剩名超一人！
　　孩子们根本没有看到碰撞，只听到声音，看到名超站立的地点更换，四代雷影则消失在了视线里！
　　他们左顾右盼，找不到四代雷影的身影，名超道：“没事了，大家继续看佐助和君麻吕的对决。”
　　话音落下，几百米外才传来一声重物嵌入山坡的响动！
　　他们怔怔转头，看着六七百米外升起的烟尘，纷纷张大了嘴巴。
　　一、一下子，那么远？
　　更远处，看到这里发生的一切的半藏忽然找到了问题的答案。
　　暗算弥彦是因为害怕，害怕那个属于他的时代，被年轻人取代！

第二十四章 半藏与四代雷影
　　从坑里爬出来的四代雷影变得沉默寡言了许多。
　　如果是其他人，可能还会去找什么‘大意了没有闪’、‘秽土转生躯体发挥不出实力’的借口。
　　但眼睛里揉不得沙子的他心里明白，确实是时代变了，与前次相见相隔四年多，经过决斗场里长期的修行，名超的力量和速度他都已经跟不上了，擅长的体术方面竟差距甚远，继续纠缠不过自取其辱。
　　与之前相比，忍界决斗场里受了摸影不少气的他已学会忍耐，脾气改变是不可能改的，他心里仍然坚持着自己的想法——抓捕芳奈香磷又不是说杀掉她们，只是关押一段时间刺激摸影，是合理的牺牲！
　　等到云隐众人闻询赶来，奇拉比激动歌唱被他一拳锤飞后，四代雷影对达鲁伊还是这么说的，要求达鲁伊在明天的集会中提出来。
　　特别是听说摸影竟击退了宇智波斑一次，甚至也不是宇智波斑的继承者，更是坚持绝不能再放任。
　　名超则继续主持佐助和君麻吕的战斗，战斗结果是觉得自己行了的佐助被君麻吕又揍了一顿。
　　15岁和12岁的差距还是大的，不算因陀罗查克拉的因素，两人的忍者才能相当，在名超帮助大蛇丸将君麻吕的血继病抑制下去后，进入决斗场的君麻吕表现极其惊艳。
　　都打进了成年组第二集会场！
　　同在一个集会场里的，还有达鲁伊这个雷影，阿斯玛、地陆、马基、黄土、再不斩、小南这种六大村中坚力量，甚至还有宇智波鼬！
　　不过鼬只是因为治病耽误了几年，进入决斗场相对较晚，刚刚从第五集会场里追上来。
　　又被揍了一顿、但自觉差距已没一年前大的佐助不爽地揉着青肿的脸对君麻吕放下狠话，甩开小樱的安慰，憋气地返回草忍。
　　继而卡茹依对多由也。
　　李洛克手痒，对阵左近右近。
　　一场又一场战斗下去，天色逐渐暗淡，两小时时间转瞬而逝，孩子们相继满足，回返草忍村。
　　半藏与闻询赶来的三船亦同样在名超的主持下展开了一场武士之间的对决，战斗中半藏逐渐找回了属于自己的信念，但还是以不敌三船的刀术结果告终。
　　秽土之躯重生后，他远远对紫阳花招了招手，小姑娘迟疑地看着名超，得到名超颔首，才跑过去。
　　“你是雨之国的孩子？”
　　紫阳花摇头：“不，我是和之国草忍村的忍者。”
　　半藏道：“你……忘记了自己的出身？你今年不过十二三岁，五六年前，应该还生活在雨之国，是雨之国养育了你。”
　　紫阳花道：“雨之国只是我出生的地方，如果没有长门老师，我早就因为饥饿和战争死掉了，他在哪里，哪里就是我的出身！”
　　半藏微微沉默。
　　旁边三船道：“草影阁下在雨之国受到的爱戴比起曾经的你犹有过之，哪怕让雨之国这个名字消失在历史里，雨之国的平民和忍者也都牢牢追随着他。或者说他们追随的，本就不是雨之国这个名字！”
　　确实比我更了不起啊……
　　半藏心里承认，他给雨之国带来的只是一时的安定与名望，可即使身为忍界半神，也无法避免雨之国沦为战场，无法得到像眼前这女孩一般真诚的爱戴与崇拜。
　　他单手结印，嘭的一声通灵出一支卷轴，递给紫阳花。
　　“写上你的名字吧。”
　　紫阳花一怔，展开卷轴，才发现这是一张她很熟悉的通灵契约。
　　通灵兽：山椒鱼！
　　“这是……我……”
　　“签上吧，紫阳花。”名超走过来道：“这可是只传奇通灵兽，快谢谢半藏前辈。”
　　“啊，谢谢半藏前辈！”
　　紫阳花通灵收藏+1。
　　半藏点头，没露出什么表情，他一直是个严肃的人，唯独身躯淡化消失之际，抬头看到空中飘零的几张白纸，眼神中露出了分后悔。
　　草影办公室，秘书装扮的小南透过落地窗望着原雨之国方向，神色有些追忆与怅然。
　　长门走过去轻轻拍了拍她的肩膀，小南缓缓叹息出声，忽地将头靠在长门的肩上，让长门的身体微微一僵，克制住使用神罗天征的下意识冲动，伸手搂住了小南。
　　另一边，即将消散的四代雷影就没有半藏这边这样和谐了。
　　他一脚将想要给他一个肉麻拥抱的奇拉比踢开，瞪视向名超。
　　打不过虽然打不过，但我现在要说的东西说完，快回净土了，你还能把我怎么样？！
　　瞪你，我就瞪你！
　　名超懒得理会，心叹可悲。
　　果然，等四代雷影消失，达鲁伊萨姆依等人立刻过来跟名超表示抱歉。无关乎怂与不怂，光是这几年名超跟众人建立的良好关系，就让他们不可能按四代雷影说得做。
　　在明天的集会上提出来？
　　云隐村怕是会被踢出去！
　　名超表示不介意，与他们一起交流回村，等到两方分开，又只剩名超与大蛇丸两人时，大蛇丸忽地轻轻鼓了鼓掌，沙哑道：
　　“名超君好手段。如此一来，等到表露身份时，云隐村便无理追究摸影入侵云隐的那件事了。至于当日杀死的其它云隐忍者，也可使用封印黑绝的大义来压制。
　　这一点，和四代雷影关押漩涡母女的想法，并无区别。
　　不，不对。”
　　大蛇丸又摇了摇头，道：“名超君怎么会和四代雷影一般？我猜你只会为此道一次歉。那时忍界又未入和平时期，云隐村和木叶村多有嫌隙，你的出手也无可厚非。
　　有因有果，无可指摘，至少以纲手的性格，不会责备名超君。
　　其他少数人哪怕有不满，想来名超君也不会如何在意……”
　　“好了，大蛇丸前辈。”名超无奈打断：“你想的东西比我都多了，没必要把事事都考虑得那么周全，累不累啊？还是你准备把我给算透，找机会暗算我一手？”
　　大蛇丸轻舔嘴角：“名超君说笑了，我怎么敢。”
　　不敢？如果有机会得到忍界决斗场，没什么你不敢的。名超笑了笑：“嗯，快六点了。”
　　大蛇丸蛇瞳一竖，第一次参与忍界决斗场集会吗？有点期待。
　　“大蛇丸前辈既然这么精力充沛，我先给你个术来研究吧，省得你没事总琢磨我说的话做的事。”
　　都快成名学家了，整啥呢？

第二十五章 分别研究
　　忍界决斗场内。
　　香磷、芳奈、水门、玖辛奈、大蛇丸的身影依次出现。
　　“咦，今天这么早？”香磷先是意外轻喃一声，然后就注意到了大蛇丸，惊讶道：“他？”
　　水门：“大蛇丸君？”
　　大蛇丸沙哑道：“看来我是第五位啊。水门，好久不见了。”
　　名超道：“大蛇丸前辈去了楼兰旧址，调查出了我的身份，所以以后我们这个私下的集会就带上他了，每天他会待在这里四小时。”
　　名超并不隐瞒差别待遇的事，大蛇丸也不介意，他已经比其他人多出四个小时了，不能太贪婪。
　　香磷皱了皱鼻子，知道另一个世界的她被大蛇丸当做实验体、哪怕大蛇丸也将她从草忍村给救了出去，她心里还是有点膈应，而且她感觉大蛇丸长得就不怀好意。
　　芳奈则是对名超有些担心，她所知道的大蛇丸情报中，大蛇丸可不是个好人。但回头一想，摸影好像比大蛇丸‘坏’多了？
　　水门玖辛奈两口子相对来说没那么在意，他们死亡时，大蛇丸还是木叶的好同志好同伴，也没谁详细跟他们讲过大蛇丸的叛逃史，只是惊讶于大蛇丸竟能调查出来。
　　名超又道：“四代火影大人，玖辛奈阿姨，昨晚我看你们在聊天之余已经修行起来了？”
　　玖辛奈应：“嗯……说起来你叫我阿姨，总有点奇怪……”
　　虽然论辈分是这样的，但毕竟她死时才24岁。名超笑道：“那我叫姐也行，玖辛奈姐姐，决斗场时间是不是太久，光聊天太闷了？”
　　玖辛奈点了点头。
　　足足二十几个小时，她和水门又不算久别重逢，死一起死活一起活，除了鸣人以外，哪有那么多话聊，干聊也太尴尬了。更关键的是忍界决斗场归属名超，哪怕名超不会恶劣地偷窥什么的，两人终究也有些不自在，搂搂抱抱就是极限。
　　想着名超是摸影，以后还有很多机会回到现实，两人确实利用决斗场修行了不短的时间。还试着对战，排位赛场还挺好玩。
　　名超道：“我这里有点东西想让两位闲暇时间帮忙试试。”
　　他手一挥，三颗光球飞射到水门体内，水门闭目体会几秒，有些讶异地看向名超：“你的飞雷神之术掌握已经在我之上了，但想开发不需要术式的飞雷神？这……”
　　飞雷神的基础就是术式。不借用术式移动，要如何才能做到？
　　“大筒木一族的人就能够自由洞开空间穿行，那个术名为黄泉比良坂。”名超道：“那和他们的瞳术有关，我们暂时无法获得他们的眼睛，没有对应的空间能力，对阵起来就会非常吃亏。
　　四代火影大人，你应该是空间忍术才能最高的忍者了，我给你的除了自身的飞雷神之术，还有云隐村的天送之术，以及带土的那只拥有空间能力的万花筒写轮眼。
　　你尽量试试，能不能结合它们开发一种新术，哪怕在飞雷神的基础上进步一分，都是好事。”
　　水门思索着点了下头。
　　大蛇丸蛇瞳微眯，大筒木？敌人？这是名超君穿梭时空的原因？
　　名超再次挥手，让八个光球飘飞到玖辛奈体内。一次性被灌输这么多东西，玖辛奈闭眼消化的时间更久，等她睁眼，不用名超说，她就知道了名超的意思。
　　“封印术吗？其实……除了金刚封锁，我的封印术掌握还不如水门……”她有些迟疑道。
　　四代火影属于全才。
　　“尽量一试吧，辛苦了。”
　　玖辛奈点头：“好吧。”
　　这是名超理想中最和谐的忍界决斗场画面，忍界最顶尖的忍者全都变成工具人，帮他修行，帮他开发忍术，各司其职，如今终于向这个方向迈进了一小步。
　　接下来是大蛇丸。
　　“大蛇丸前辈，把你的八岐之术先给我。”名超道。
　　大蛇丸并无迟疑，意识调出忍界决斗场，交易给名超。
　　这是一种被低估的忍术，名超在招募大蛇丸之前，一直觉得最早出场的这位三忍年少时天才，可惜后来涉猎太多，逐渐被专精的自来也和纲手纷纷超越，凭借秽土转生之术方可与他们一战。
　　忽略秽土转生，仙人自来也、阴愈伤灭纲手战斗力都超过了他。
　　招募后一看战斗力，名超才发现如果没有忍界决斗场，大蛇丸依旧是最强，其原因就在八岐之术。
　　它是一种接近10级的能力，比自来也的仙人模式价值更高！
　　召唤八岐大蛇，身体藏于八岐大蛇某颗头颅内，八岐大蛇身体可无限重生，大蛇不死，本体不灭！
　　哪怕是宇智波斑，也要细心的一点一点地碾灭八岐大蛇，一个不留神，就能被大蛇丸逃掉！
　　如果不是鼬掏出十拳剑，在动漫中那个时代，这个术根本无解！
　　“和尸鬼寄发术有异曲同工之妙……”因为涉及与八岐大蛇契约的问题，名超无法通过排位赛场里使用大蛇丸得到这个忍术，直到此时才一窥它的奥秘。
　　体悟片刻，名超一挥手，将一颗光球送到大蛇丸体内。
　　血脉变身术的复刻体！
　　以失去底牌忍术为代价，得到另一种忍术的复刻版本，大蛇丸却觉得血赚，满脸震惊与意外。
　　这就是你变化成摸影的术吧？
　　竟然直接……
　　“大蛇丸前辈就先熟悉熟悉这个术吧，其它人身体的排位赛使用权，你得自行想办法交易。”
　　“足够了，多谢名超君。”
　　他神色变得迫不及待。
　　等名超带香磷和芳奈离开集会室，他也立刻前往练习场。
　　“需要角都的地怨虞？”
　　体悟血脉变身术，大蛇丸知道自己缺少什么，但……
　　脖子骤然拉长，大蛇丸的头颅弹射起来，进行过软体改造已经不像人的大蛇丸，对于身体的掌控力远超正常人类，不需要地怨虞！
　　还没用其他人的身体进行过排位对战？也无关紧要。
　　身为科研狂人，他对红莲、君麻吕、重吾等人的身体亦是无比熟悉，熟悉到几乎能背下他们的细胞结构和基因谱的程度！
　　红莲最简单。
　　先从红莲开始试试。
　　大蛇丸身体微微变化，但只是两秒，飞起的头颅便忽然缩回，面露痛苦之色，身体抽搐死去。
　　练习场重置。
　　他舔了舔嘴角：“果然，这个术没那么简单啊……”
　　……
　　另一座练习场，香磷小脸有点发白：“真的很疼，名超哥哥。”
　　“自身细胞和器官从内部衰败崩溃的感觉自然会很疼。”名超点头：“不过重置后疼痛会消失，你现在只是记忆里觉得很疼，不伤害身体不损伤心理，继续。”
　　香磷苦巴巴的皱了下脸，又问道：“对了，刚才你把这个术又交易给了大蛇丸？不怕他……”
　　“没那么容易的，这可是我五年的努力结果。而且血脉变身术很特殊，有我的经验，没有一两年也不可能成功掌握，大蛇丸也不行。
　　我给他的也只是血脉变身术第一阶段，我倒是希望他能够尽快有所突破，给我点参考。”
　　顿了下，名超道：“嗯，他已经死了一次了，又开始第二次。香磷，芳奈阿姨，我不要求多，只希望你们每天加起来能有大蛇丸的尝试次数，你们两人60小时，不能不如大蛇丸每天12小时努力吧？”
　　原来在这里等着呢！香磷不由瞪眼，又苦巴巴看向芳奈。
　　修行摸鱼的芳奈无奈一笑。
　　“好好好，我练。”

第二十六章 千代的决定
　　“混蛋！”
　　一声嘹亮的怒喝声中，纲手奋力出拳！拳风鼓荡，闷响爆发，一道身影蓦然斜上倒飞出去，将天花板炸出一道人形孔洞，消失不见！
　　名超的嘴角抽了抽，敲了一下偷偷向他做鬼脸的香磷脑门。
　　“嬉皮笑脸什么呢，快去看看自来也大人怎么样了。（你给我克制点，我还没准备好挨拳头。）”
　　香磷嘿嘿一笑，跑了出去。
　　没错，自来也又挨揍了。
　　原因是在排位赛场中偷偷使用纲手的身体被纲手发现了。
　　他属于老惯犯了。
　　两人确定关系后，他好说歹说才终于让纲手松了口，毕竟为了更快提升，决斗场内不少人都交易开放了排位赛场忍术使用权，没道理他们这对未婚夫妻藏着掖着。
　　而且亲身体会过后，纲手也知道这种交换不是那么回事儿。
　　但碍于自来也的脾性，纲手只允许自来也在与自身对决、以及正式排位赛时使用自己的身体。
　　前者可监督，后者能让自来也的排位赛场名次更稳定一些。
　　但自来也可聪明了。
　　他每次都抓住纲手进入练习场的时机开启随机排位对战，然后使用纲手、纲手（三忍）、纲手（百豪）三条命来与对手战斗。
　　如果对手是熟人，他完全可以伪装成是纲手在随机匹配，纲手在战斗中毕竟没什么人会在和纲手打过一场后和这位火影聊天确认。
　　如果对手不是熟人……其实也没什么，只会有种偷香的窃喜，就像是完成了一次完美的偷窥。
　　长期以来，只有名超知道自来也的作为，但常在河边走哪有不湿鞋？刚刚结束的决斗场集会中，自来也终于露了馅。
　　无他，匹配到了大蛇丸。
　　大蛇丸可对他们太熟悉了，自来也伪装纲手？那种骨子里透漏出来的习惯与气息，清晰可见。
　　大蛇丸不是嚼舌根的人，但架不住自来也自己心虚，在草忍村里见面后，偷偷做出恳求动作，被纲手发现，于是就彻底暴露。。
　　好吧，其实两人匹配到一起，是名超故意的。
　　实在是恨自来也不争，你们的婚礼就在一个月后，8月2日，至于还做那些猥猥琐琐的小动作吗？
　　另一方面，他也想看看现在纲手的含怒暴击有多猛。
　　毕竟他感觉自己说明身份时，挨的打恐怕不止一拳。
　　‘唔，还是先算了，如果没有意外发生、身份被拆穿的话，还是再等一两个月再自爆吧。’
　　不是怕纲手的拳头，只是担心摸影这个身份撮合了自来也和纲手两人，自爆后影响两人的婚礼。
　　仅此而已。
　　一旁的大蛇丸沙哑低笑：“呵呵，纲手，你还是老样子啊。说正事吧，我如果需要你的排位赛场忍术使用权，需要付出什么代价？”
　　嗯？纲手眉头一蹙：“等你打入第一集会场再说吧。”
　　大蛇丸颔首不言。
　　纲手又看向名超和芳奈：“没想到水门和玖辛奈竟然有机会重回现实，水门的灵体应该被封印在死神体内，也不知摸影怎么做到的。
　　而且这可恶的家伙竟然不做提前通知？不然我就早一天来了！”
　　芳奈心下莞尔，可恶的家伙就在我们身边哦。她回答道：“还会有机会的，名超说宇智波带土和野原琳都能够第二次回归，玖辛奈和水门应该也有机会再回来。”
　　纲手点了下头，道：“昨天的玖辛奈和水门，今天的四代目雷影和山椒鱼半藏，按照他们在死者集会场的排位，明天回归的，应该就是二代爷爷和砂隐村叶仓？”
　　“也有可能是三人，再加一个角都，死者集会场里是单数。”名超一本正经地分析着。
　　纲手赞同地点了点头。
　　芳奈无奈地看名超一眼。
　　名超嘿笑，表示债多了不愁。
　　“你们两个怎么眉来眼去起来了？”纲手奇怪道。
　　两人同时摇头：“没事！”
　　……
　　另一边，砂隐村驻地。
　　相比木叶方正常讨论死者玩家回归事件，千代却因为明天可能归来的那个人，而有些难眠。
　　已经15岁、同样晋升了成年组集会场的手鞠很是细心，早在吃饭时就感觉到千代的神色有异。
　　夜深听到千代辗转难眠之音，她哒哒敲响了千代的房门。
　　“老师，你怎么了？”
　　千代：“手鞠呀，进来吧。”
　　让手鞠坐到床边，千代声音悠然：“算一算，老朽今年10月份就有足足70岁了，代理风影位置也快有五年时间了，让一个半截入土的老太婆代理风影这么久……不是大家只信任我这个老太婆，实在是我们砂隐村，后继无人啊。”
　　手鞠低头：“都怪我们……”
　　“不，不怪你们。”千代摇了摇头：“你们三个才多大？这个年龄，已经足够天才了。只要老朽再操劳个三五年，无论是你，还是我爱罗，都能接过风影的重任。
　　是我与你们中间这一代，砂隐没有能够撑起忍村的忍者。”
　　“我一直在想，是哪里出了问题？”千代呢喃：“因为蝎的父母被白牙杀死？因为蝎的叛逃？因为三代目风影的死亡？因为你们父亲的死亡？还是把一切都归结于风之国大名削减经费的举动？”
　　“直到蝎死亡的时候，我才发现我们忍村的教育、忍道都出现了问题，忍村的凋零，该归结于我们这些老一辈造下的罪孽！”
　　手鞠：“千代婆婆……”
　　“哈，哈，哈……”千代干瘪地笑了几声：“不过如今风之国的一切都在向好的方向发展，这要感谢摸影的木遁，为我们制造出了可以用来耕种的土地，也要感谢草影的付出与一视同仁。”
　　“现在的忍界，是老朽以往连想象都不敢想的。”她又幽幽叹息一声：“但以往犯下的罪孽，终究有人需要为此赎罪。”
　　“……罪孽？”
　　“灼遁叶仓。她是我们砂隐村的英雄，死亡时你们还小，大概已经没什么印象了吧？”千代道。
　　手鞠点头：“明天会出现的死者决斗场成员吗？她……”
　　“如果她能活到现在，应该早就成为五代目风影了吧？”千代摇摇头道：“可惜，她是被老朽、被四代目一起断送的英雄。如果论老朽这一生最愧疚的人，除了蝎，她大概也算是一个了。”
　　手鞠疑惑：“断送？”
　　千代道：“第三次忍界大战期间，为了与岩隐村的决战能不受雾隐干扰，我们指认她，前往雾隐和谈。不过……那其实是一场卑劣地出卖，和谈的条件，正是让她死在雾隐忍者的手上！”
　　手鞠面露震惊，屏住了呼吸。
　　千代叹息摇头：“现在她要回来了。四代目已经死亡，亏欠她的东西，只能老朽来还了……”
　　“该怎么偿还呢？”
　　手鞠：“老师，您……”
　　千代呢喃道：“三年，老朽为砂隐厚着脸皮再活三年。手鞠，你们几个，要快点成长起来了。”
　　“您？！”手鞠瞪大眼睛。
　　从千代那里传承了己生转生之术的她明白千代的意思。
　　三年后，以自身性命赎罪，换那位被出卖的英雄叶仓复活？！
　　虽然千代口口声声自称自己半截身子入土，但经过忍界决斗场的修行，保养得当，起码还能活上个十来年，100岁也不是奢望！
　　把自身的死期确定在三年后需要多么大的勇气？而且……
　　手鞠急切地看向千代，却发现千代在说过刚才那句话后，神色中的患得患失情绪已然消散。
　　变得无比安然，安心。
　　“老朽困了，手鞠。”

第二十七章 糊名交易
　　次日上午。
　　这场汇集了几乎整个忍界最巅峰战力的现实集会即将开始。
　　因为成年玩家加未成年玩家数量已经过百，规模显然要比四年前的六影会谈更大，没有任何会议室能够容纳这么多人集会。
　　为此长门亲自用土遁建造了一座场地，其内部模样特地设置成了决斗场对战场地的样子。
　　场地里还装设巨大的显示屏，多个音响，360度环绕摄像机，集结了忍界所有的‘高端黑科技’，布置得有些像是现代的表演舞台。
　　一位位玩家入场，成年组的和未成年组的并没有分开。
　　名超早早就到了，手持一堆纸笔，在场地中穿行分发。
　　“来，大家在左上角写上自己的名字，然后在对应的位置写上自己不介意售卖的能力，标注上直接卖还是复刻卖、大概的价值，然后再填上希望得到的能力。”
　　纲手拿过一张纸，和旁边身上缠满绷带的自来也对视一眼，又看向名超，搞什么名堂？
　　昨天你可没跟我们说什么。
　　木叶忍者们亦都有些不解，鸣人忍不住东张西望，得到佐助一声冷哼，缩回了脑袋。
　　哼，不看就不看，神气什么？
　　他又转头去看小樱怎么写。
　　“大家不要交头接耳啊，自己写自己的。”名超一副监考老师的语气，笑着说：“这是一份交易意向书，是这场现实集会的第一项内容，让大家敞开心扉共同进步。
　　它是我和长门、小南经过仔细研究确定的内容，很快大家就知道我们的具体想法了。
　　我只能先告诉大家和决斗场的商城交易提升有关，大家也不用藏着掖着，以长门的名誉保证，照实写，不会有人吃亏的。”
　　等他们写完，名超将他们的交易意向书收上来，将成年未成年分开两摞收起，又走向下一阵列。
　　“再不斩，水影大人，好久不见了。”打个招呼，名超将纸笔分发下去，依旧是同一套说辞。
　　“决斗场里可是天天见。”照美冥红唇开合，笑道：“好久不见只需要和再不斩说吧？”
　　再不斩眼神一沉，死女人……
　　“写这些东西有什么用？”他不耐烦问：“为了不同集会场里的成员也能通过商城交易？”
　　“差不多。”名超点头，又说道：“再不斩，我建议你把杀气卖了吧，越来越不值金币了。”
　　再不斩差点把牙咬碎，你们是组团来气我的吗？
　　照美冥掩嘴一笑，转身轻轻捏了捏白的脸蛋，被再不斩斜了一眼也不在意，一脸的姨母笑意。
　　她很喜欢白，当然，不是男女之情的喜欢，而是有点想将白培养成六代目水影。冰遁潜力极大，未来白很有可能能够超越她，和平年代有个善良的水影也是好事。
　　名超顺势看了眼出落的越发漂亮的白，道：“说起来白快满14周岁了吧，几月份生日？”
　　照美冥道：“这个嘛……哈哈哈，白半年前就14岁了，我们猜摸影大概是没记住他的年龄。”
　　“……”名超滞了一下：“大概是吧，你们怎么也不主动说？”
　　“不急，白和漩涡鸣人他们相处得不错，这孩子的性格，交几个朋友不容易。”照美冥说着，斜了再不斩一眼，眼神中有所暗示。
　　名超微微了然，以白的性格，进入成年决斗场，大概会努力‘和再不斩团聚’，随后很可能会把能力都送给‘再不斩大人’。
　　如今已经没人把他当工具了，但他自己还是解不开心结，让再不斩说点温情话劝导又不可能。
　　小别扭遇到大别扭。
　　别扭得要死。
　　名超心中思索，几分钟后，收取了雾隐一众填好的交易意向书。
　　角落里，一个好像小透明的皮肤惨白少年偷偷瞄着名超：‘这家伙就是草忍顾问名超本人，和水影大人、再不斩大人谈笑风声，感觉上气势吓死个人……而且为什么总感觉他有多看了我几眼？’
　　他是鬼灯水月。
　　没有被大蛇丸抓成实验体，在血雾时代离村后前两年又返回了雾隐村的他，已然是一名雾隐上忍。
　　命运被改变了个彻底。
　　名超继续他的工作。
　　“三船大将，您的刀术大概有很多人想要，但是恐怕没人能给出身为武士的您想要的东西，所以这个您就不用写了，另外，还是拜托您做一个主持和公正……”
　　“害，没事，达鲁伊，昨天不是都说过了吗？我知道，四代雷影就是那副脾气，我也习惯了……”
　　“手鞠，你怎么眼睛有点肿？有点黑眼圈？换地方没有睡好？”
　　“芙，小丫头真是越来越可爱了啊，和天天见面开心吗？”
　　“迪达拉，你再到处打量，像是要准备爆破场地一样，我可替土影老爷子狠狠地揍你了。”
　　迪达拉：“你这家伙……”
　　化身交际花，跟谁名超都能说上话，一圈问候下来，百人的交易意向书被他收集起来，交给小南。
　　小南手一挥动，这些交易意向书就飘零开来，旋即有方方正正的小白纸贴了上去，贴在了每张交易意向书的名字上面！
　　这就是名超在长门提出的统一协调分配、互利互惠之外，补充的一项规则——糊名！
　　这次现实集会，长门不会空谈什么提防摸影、不要被摸影蛊惑之类的东西。道理大家都懂，找摸影又找不到，老生常谈毫无意义。
　　他举行这次现实集会的初衷是认识全体玩家、观察全体玩家的举动与性格，不是做思想教育！
　　试想如果一名雾隐忍者和一名岩隐忍者在不知对方身份的情况下达成了交易，事后彼此知晓后，又露犹豫甚至后悔，不就能瞬间判断出两方之间还有顾虑和矛盾？
　　在忍界和谐共处、一同配合改良农耕四年后，还对彼此有明显的敌意，只不过是隐藏了起来，是不是就说明了隐患和问题？
　　当然，事无绝对。
　　也可能是个人的原因。
　　或是惯性的抗拒。
　　总之让他们表现出来，长门这边自然就会留意一分。
　　名超自家人知自家事，防备摸影实在是一件没有意义的事，但这样做，也能探查当今忍界还存在的和平隐患，有利无害。
　　至此，这场忍界决斗场玩家首次现实集会，也终于正式开始！

请假
　　端午三天家里有事，每天外出。
　　今天请假一天，明后天的更新可能也不能按时，不过会有，大概要到晚上挺晚才能更出来。
　　大家见谅，月底写到大剧情会尽量爆更，书写到后期总是状态疲软，写得费劲，废羊一只。

第二十八章 初代火影突至
　　“什么？斑？！”
　　雨之城外，初代火影面露惊讶神色，急切地看着宇智波斑。
　　这几天大概算是他生前死后加起来都心情最为愉悦的时光了，哪怕是建立木叶时、结束火之国战乱时，也未必有这段时间开心。
　　忍界走上和平的道路。
　　平民忍者相处和谐，联手改造忍界，战胜贫穷与饥饿。
　　好友宇智波斑回心转意。
　　参观雨之城雕塑与英雄馆后他更是连睡觉时都在笑……虽然身为秽土转生之身的他不需要睡觉。
　　但可谓乐极生悲，宇智波斑的一段话直接将他打回了现实。
　　宇智波斑见他这神色，心里也是解气，低哼道：“动身吧。”
　　“等等？！斑！你为何……先前的比赛是我赢了！”
　　我就算耍赖你又能如何呢？宇智波斑抱怀看着又急又气的初代火影在他的操控下无可奈何地奔赴草忍村方向，心里舒爽得很。
　　我的功绩是作为忍界公敌让忍界团结一心，带来和平？
　　可笑！我便如你们所愿！
　　希望你们是真的和平！
　　……
　　草忍村，现实集会场内。
　　场地中心，两具耸立的墙壁上贴满了玩家们刚刚填好的交易意向单，名被白纸糊死，取而代之的是白纸上被编好的序号。
　　长门的声音通过音响准确地传递到场地角落，没有长篇大论地开场，他只对众人能够赴约参加这次线下集会表示了感谢，便开始介绍眼前进行的糊名交易规则。
　　“……诸位不必考虑是否能够满足这些白纸上的需求，只要其上可售出的能力是你们需要的，就在手中的空白纸张上写上对应序号，可以写一个，也可以写很多。
　　当然，不要忘记写上自己的名字，我们将其收集上来后，会在铁之国三船大将的见证下对大家的交易进行最合理的匹配分配。”
　　双向选取对方的自然配对。
　　非双向选取的尽量三人或更多人协调配对，工作量不小，但对于时常一心六七用的长门不算什么。
　　规则介绍到一半，不少玩家就纷纷知道了草忍村的用意。
　　有人不在意地说一声无聊。
　　有人则下意识左右观望，想知道同村忍者写的是哪些。
　　有人则直接开始写了。
　　还有人拿这个当游戏……
　　“那个字迹秀气好看，售卖两种水遁的应该是小樱……”香磷分析着，问名超：“对不对？”
　　名超摇头：“你竟然连小樱的字迹都认不出来？那是白。”
　　“白……”香磷滞了滞，又指一个：“那个卖两种土遁、字写得也还不错的是黑土那家伙吧。”
　　名超还是摇头，身后传来一个声音：“那个，应该是我的吧。”
　　香磷回头一看，元辰？她不服气地一蹙眉，又指一个：“那个字特别丑的，肯定是鸣人！”
　　名超无语：“他卖的是九尾查克拉，用你猜？”
　　香磷一怔，仔细辨认，哈哈笑了起来：“我没看清，算猜的！不过鸣人这家伙明明有很多其它能力可以交易、也和九尾交流过了，怎么还是在卖九尾的查克拉？”
　　名超无言一笑，那当然是因为九尾能恢复、相当于永动机，而白嫖总是比花钱的香。白嫖虽然不道德，但是不违法，白嫖的人可不在意被嫖人的痛楚，自己爽就得了。
　　“咦？他意向购买的东西是仙术？”这时香磷又意外轻咦：“他已经可以修行仙术了吗？我们的集会场里也没谁会使用仙术吧？”
　　“嗯，大概是没懂规则，以为能和成年组一起交易了。”名超想了想道：“其实……你差不多也可以学习了，只是会学得慢点。”
　　将身体能量、精神能量、自然能量融合而来的仙术很看年龄。
　　哪怕如今12岁的鸣人实力已不输给原作中学习仙术时的15岁，但还是一直没有学习仙术。
　　因为这个年龄的孩子，无论是身体能量还是精神能量，都处于一个高速变动期，处于青春期初始。
　　看看鸣人三年时间长了多少个子，就能一目了然了。
　　占据近半场地的木叶村方阵方向，上身缠满绷带的自来也亦注意到鸣人的诉求，转头看了他一眼。
　　昨天弟子水门的复生他同样没有赶上，只在后续听到了描述，心里有些遗憾。这几年来，他对鸣人也较为关照，螺旋丸就是他找机会传授给鸣人的，只不过已经找到了命运之子长门，又有名超在，他没有动过收鸣人为徒的心思。
　　单单水门儿子这个身份，对于鸣人他就不必藏拙了，学习仙人模式虽然有些早，但鸣人想学……去问问名超和两位仙人的意思吧，鸣人也还没有契约通灵。
　　而在鸣人身侧，佐助当然也注意到了鸣人的需求。
　　这些年来两人实力比拼说得好听点是上上下下起伏不定，但实际上绝大部分时间佐助都是被鸣人压在身下的，一方面是因为鸣人进入决斗场比他早、且九尾查克拉给他提升了太多难揍性，打不倒。
　　另一方面也是因为九尾，卖九尾查克拉太无赖了，鸣人总有使用不完的金币，决斗场功能随便用。
　　仙人模式这东西佐助了解，掌握后实力能产生飞跃，这不得不说让他生出了一股紧迫感。
　　开启万花筒毫无头绪，他这次提出的交易诉求只是‘会飞的通灵兽’，昨天紫阳花骑鸟飞来飞去的样子属实让他记忆深刻，掌握制空权，某种意义上就立于不败之地。
　　但面对开启仙人模式的鸣人，他难道要升空避让几分钟？
　　那多丢脸啊。
　　他蹙眉思索着对策。
　　时间流逝，越来越多的玩家完成了选择和填写，这次小南亲自下场，操控那些纸张飞入手里。
　　音之要塞队列中，托斯逐渐变得有些紧张和坐立不安起来。
　　统计糊名交易需要一些时间，而在这之间，是属于他的环节。
　　他将向决斗场内所有玩家介绍他的决斗场使用心得：如何妥善的协调好修行时间、对战时间，以及如何让每一枚金币都用到正途，使自身的提升速度达到最快的程度。
　　长门原本想让名超来，但名超自家人知自家事，他一个印钱的哪里有过对金币的协调使用？
　　现想倒是能想明白，但不如让经验丰富的来，在大蛇丸的指导和自身的努力下，托斯确实是决斗场功能利用效率最高的玩家之一，不然天赋排列倒数的他怎能不掉队？
　　有时候光努力是真的不够。
　　不过就在小南将最后一名玩家手中的纸张收回，长门准备介绍下一项集会内容托斯准备登场时，集会场中的气氛忽然间勃然一变。
　　名超微屏呼吸。
　　香磷抓住了他的大腿。
　　纲手豁然站起。
　　大野木身体前倾。
　　鼬侧身护住了佐助。
　　较弱的玩家则大多先是茫然地左右看了看，才有所察觉地看向前方，看向忽然间出现在场地中心的那道身影——初代火影！

第二十九章 宣战！
　　初代火影的出现毫无预兆。
　　感知忍者没有感知到，强者们捕捉气机也没有捕捉到。
　　就好像空间忍术凭空出现，他直接就立在了现实集会场的中央！
　　当然不是空间忍术，这是一种对自身查克拉的超精妙操控，接近或者抵达10级水准，才能如此！
　　他能将一身庞大的查克拉收敛到几近于无，除非香磷这般拥有血继限界的忍者结印放大感知，或是名超以摸影第二阶段现世，否则常规的感知是感知不到他的！
　　因此他的突然出现，让原本有些小声议论的场地瞬间转为寂静。
　　空气仿佛凝滞了几秒，几道身影唰唰出现在台上，将初代火影围在中间，气机将之锁定！
　　纲手、照美冥、长门、宇智波止水、三船、卡卡西……都是当今忍界数一数二的忍者，大野木也飘飞起来，以尘遁手势将初代锁定。
　　秽土转生之躯，悄无声息地出现，实在让人难以相信是善意的。
　　“怎么了？怎么了？！”
　　“敌袭？！”
　　“不是，那是……”
　　“木叶村初代火影？！”
　　嘈杂声很快又起，亦有牢记职责，第一时间探身护在相对较弱年龄较小的同村忍者身前的玩家，或是瞬身到场地出口，警戒外部，探查有没有其他人的玩家。
　　名超对芳奈和香磷摇摇头，心里有些沉重，身上部分细胞结构发生改变，获取神乐心眼血继，放大感知，然后蹙了下眉头——没有宇智波斑，只有初代火影。
　　宇智波斑去哪里了？
　　初代火影这是被他操控来……揭穿我的身份？宇智波斑怎么会玩这样的把戏？如果真的想揭穿我身份，以他的性情，更应该直接杀上门来，邀请我尽情一战吧！
　　名超有些头大，与蛇瞳竖起的大蛇丸交互了一个眼神，声音传遍场地：“出现突发情况，现实集会暂时中断，决斗场评级不到S级的忍者有序退去，不要自乱阵脚！”
　　他示意芳奈香磷找鸣人一起。
　　旋即把目光投向中央。
　　对于他的临场决断，S级忍者们当然不会表露出异议，有那种不知天高地厚的，比如迪达拉，也被黄土一把勒住脖子扯走。
　　见到了宇智波斑实力的佐助，倒只是咬牙看了看传说中还在宇智波斑之上的初代火影，就听话离开了，只是对实力更加渴望了几分。
　　出乎预料的，行动在宇智波斑操控下的初代火影并未趁势揭穿名超摸影身份来引发混乱，只是静静等着看着，目光望过每一个人，神色间隐含长辈对后辈的期许温情。
　　“爷爷，你难道也是死者决斗场里玩家中的一员？”
　　纲手见状试探道：“今天摸影选择返回现实的人是你？”
　　虽然已经回到现实的四名死者玩家没有见到过初代火影，但不排除这是摸影开的恶劣玩笑，如果只是这样的话，是再好不过了。
　　然而初代火影却微微摇头，环顾身周道：“大野木，千代，你们都老了啊。纲手也长大了，倒是变成一副可靠的样子了，还有很多未曾谋面的后辈……这几天我走遍了半个忍界，把你们带来的改变都看在眼里，你们……做得很好！”
　　随着他视线的掠过，每一个人都有所触动。眼前的人和其它死者不同，初代火影千手柱间，是被忍界公认为忍者之神的存在！
　　特别是经历过他的时代、见过他的大野木和千代，更是对他充满了信服和敬仰！只有他，能够以先辈的身份夸赞，让所有人信服！
　　纲手更是怀念追忆，但也因初代火影的话语攥紧了拳头：“几天时间？不是摸影吗？所以……”
　　初代火影叹了口气：“唉，是斑。一周前他便已经成功复活，使用秽土转生通灵了我。”
　　斑？成功复活了？！
　　除名超等少数几人，大多数人都对此事并不知情，哪怕留在这里的只剩下当今忍界最顶尖的S级SS级忍者，听到这个消息，还是都觉得心中被蒙上了一层阴霾！
　　两个月前名超、摸影、木叶第七班和宇智波斑战斗中探知到的情报，已说明了宇智波斑的强大。
　　合忍界之力，那也是劲敌！
　　再加上眼前的初代火影……
　　长门的轮回眼波动，将感知能力无限扩张出去道：“宇智波斑并不在方圆几十里内，他让初代火影你过来，是要试探我们的力量？”
　　初代火影看向他，露出几分笑容道：“漩涡长门吗？斑可不会试探什么的。我们刚在雨之城看到了你的雕像，嗯，你的查克拉已经接近我了，哈哈哈，当今忍界的和平你要居首功，这点，比我们强！”
　　如果你把接近你的一半叫做接近你的话……长门收回感知，有些凝重地看着初代火影。果然名不虚传啊，一向以查克拉量庞大著称的自己，竟被甩开了两倍多的距离？
　　纲手忍不住问道：“爷爷，宇智波斑到底让你……”
　　初代火影笑容一敛，第二次叹了口气，仿佛戴上痛苦面具，忽然转头看向大蛇丸：“又见面了，猴子的弟子，名为大蛇丸的后辈。你对秽土转生这个术有些研究，有没有办法帮我解开斑的操控？”
　　这句话他说得极快，说完还露出几分得意窃喜，像个小孩子。
　　但下一瞬，他的表情便扭曲转变，从他嘴里，吐出了不属于他的声音：“哼，不老实的家伙！”
　　“……宇智波斑？！”
　　众人立刻明白宇智波斑接管了初代火影身体的操控权，一个个调动查克拉，高度戒备起来！
　　大蛇丸沙哑的声音亦传：“初代火影大人有些高看我了，宇智波斑的控制权，我可无力争夺。”
　　‘初代火影’道：“呵，你比千手扉间更有自知之明。”
　　比二代爷爷？是摸影吗？纲手心念一闪，断喝一声道：“宇智波斑！你到底想做什么？！”
　　‘初代火影’再次环视，眼神与名超在半空交汇一瞬，再次冷哼一声道：“我来向你们宣战。”
　　“向五大村……不，现在是向六大村宣战了。”
　　他的声音并无起伏，同时向六大村宣战这种事说得好像是家常便饭，但从宇智波斑口中吐出，却让所有人都觉得理所当然。
　　宣战二字，压在了他们心头！
　　长门身上的气势喷薄而出。
　　果然要破坏忍界的和平吗？！
　　“两个月后。”这时宇智波斑的声音再响：“9月1日，将会有72名秽土转生忍者同时进攻木叶、云隐、岩隐、雾隐、砂隐五大村，其中将包括五大村的历代影！
　　与此同时，我和柱间则会进攻这里，夺回……我的眼睛！”
　　长门的轮回眼一缩。
　　几村强者亦面色难看起来。
　　历代影？72名强者？！
　　可恶，秽土转生这种术……
　　哪怕有忍界决斗场修行，他们也不敢小觑获取影名号的先辈们！
　　进攻草忍村的更是有宇智波斑和初代火影，要有多少人，才能抵挡住这两个忍界史上的最强者？！
　　而且这样一来……
　　宇智波斑哼笑道：“给你们两个月时间准备，希望‘和平’的忍界，能做出合理的备战部署！”
　　在和平二字上，他加重嗓音。
　　几村影不由对视。
　　可恶，他在离间我们？！
　　重村子还是重长门？
　　这似乎是道难以做答的题目！

第三十章 别天神！
　　忍界也算承平已久。
　　只有胜利者才有谈和的资本，当四村虚弱，木叶草忍强盛，两方主动对四村议和，四村自然容易答应，又因为找到了改变忍界的‘财富密码’，有共同的敌人摸影和宇智波斑，才一步步走到如今。
　　可以预计的，如果没有意外发生，忍界至少还能和平二三十年。
　　甚至一直和平下去，彻底忘却以往的仇恨和争斗。
　　但现在，意外发生了。
　　宇智波斑的一番宣战之言，让每个人都心绪波动。
　　一方面是可能包括历代影在内的强者袭击五大村，另一方面是长门面对的宇智波斑和初代火影。
　　理智来说，宇智波斑才是最重要的敌人，所有人都应该以草忍村为主，只要杀死宇智波斑，所谓的宣战、战争自然就结束了！
　　但没有人能够果断开口。
　　支援草忍村，本村怎么办？
　　秽土转生这个术实在可恶，72名已故强者到底会有哪些？各个村子又到底会遭遇什么样的敌人？谁能确保村子能够成功守住？
　　这是一个阳谋！
　　在略微的沉默后，纲手断然一挥手臂道：“哼！以为这样就会让我们进退两难吗？！宇智波斑，我会在草忍村等着你的到来！”
　　‘宇智波斑’神色未见波动。
　　大野木紧跟着哼道：“你以为我们会轻易相信敌人的话语？72名秽土转生忍者真的存在吗？同时操控那么多秽土转生忍者，你还能有余力亲自入场战斗吗？！”
　　宇智波斑轻呵：“你觉得我会说谎欺骗你，两天秤小鬼？！白绝是最佳的秽土转生载体，它被你们清理到只剩72具，我……便帮你们将最后的这些全部清空！”
　　白绝？众人心中又是一沉。
　　清理十万白绝时，确实不慎被跑掉了一些，不到百只，72这个数字应该非常接近！
　　所以……是真的吗？
　　“算了，你们慢慢抉择，我们两个月后见。”宇智波斑又留下一声冷哼，便从初代体内退出。
　　初代的意识重新接管身体，对于宇智波斑刚才利用他身体所说的话全都一清二楚。
　　他幽幽地叹了口气，道：“斑是认真的，以他的骄傲，不会撒下这种谎言。时间、攻击方式，大概都会和他所说的一模一样。”
　　他眼神隐晦地瞄了眼名超，斑这种做法，在他看来还是一种对忍界和平的不信任、试探，想要破局其实非常简单，摸影站出来就好。
　　却见名超正蹙着眉，一副在考虑什么东西的样子，并没有站出来的意思，不由眉头稍蹙。
　　这个后辈还在犹豫什么？
　　不对，斑给了两个月那么久。
　　名超说将斑带入忍界决斗场的准备时间，好像也是两个月？
　　准确来说还剩53天？
　　想明白这点，他的心里忽然一动，觉得斑或许另有其意。
　　平静下来，他倒是稍稍有些期待起忍界六大村面对斑的威胁，会做出怎样的判断和选择了。
　　千代沙哑道：“老朽支持火影的决定，宇智波斑才是大敌，村子里布好守卫力量，即使是各村影再世，也没那么容易被攻破。如果草影阁下这里出事……”
　　被宇智波斑拿回眼睛，那才是大问题！
　　相比于千代，照美冥、达鲁伊和大野木却无法立刻跟上。
　　说到先代影，他们第一时间想起来的分别是二代水影鬼灯幻月、三代雷影和二代土影无。
　　前者有棘手幻术通灵，又有S级禁术蒸危爆威，中者能够以一敌万，后者拥有隐身和飞行能力。
　　可不像千代说的那样，忍村做好防备，就一定不会被攻入！
　　“今晚的集会中，我们要看看摸影的态度！”大野木选择转移话题：“你们不要忘了，他的立场还没人清楚！我们甚至不能排除他并非宇智波斑继承者不是他们联合演得一场戏！万一他们是同伙，关键时候，必然会给我们致命一击！”
　　……很有道理。
　　忽然之间，摸影的身份好像又被绕回是宇智波斑继承者了？
　　长门道：“诸位不必顾虑，如何部署我们可以慢慢商讨，初代火影能将我们的讨论内容都传递到宇智波斑的耳朵里，所以现在做什么决定都无意义。另外，诸位也该先让人回村检查先辈墓冢，看看哪些有过被人盗挖过的痕迹。”
　　他不会自大地表示草忍村足够迎战宇智波斑和初代火影，在他心里，至少还需要名超、三船以及五影的力量，才有胜机。
　　但他也没有贸然发出邀请。
　　初代火影在场只是一方面。
　　另一方面，他担心被他发出邀请的某一人迟疑拒绝，会将因宇智波斑宣战而拉起的那根弦给崩断。
　　自来也沉声道：“我会与两位仙人协调，如果有通灵术和逆向通灵术辅助的话，很多难题就算不上难题了，总有解决的办法。”
　　“其实这也不算难题，没什么可纠结的。”这时名超终于走过来说道：“就算是恩爱的夫妻，遇到灾难的时候还可能各自脱身呢，六大村、铁之国又不是完全一体的。
　　谁也不是谁的附属，我们只是盟友，做到‘在自己村子安全能得到保障的情况下，尽可能援助草忍村这边’，就足够了。如果大家都果断地舍己为人，我还要担心你们是被某种幻术给影响了呢。”
　　幻术？在场的十余名S级以上忍者眼神隐晦地动了动，没有人声张表现，卡卡西往名超那里侧了下身道：“名超说得没错。”
　　“如果无大人有可能来袭，我必须在村中坐镇，不过黄土、文牙迪达拉他们，可以支援草忍！”大野木亦直接表态。
　　照美冥顺势跟上，达鲁伊亦紧随其后，铁之国不会被攻击，三船自然答应得更加利落。
　　气氛松弛下来，不再因宇智波斑的宣战方式而自乱阵脚，初代火影稍露笑容，又忽然听走过来的名超道：“对了，初代大人……”
　　初代火影下意识转头看去。
　　只见名超正亲热地勾着宇智波止水肩膀，他的视线掠过，脑海中忽然只剩下一只猩红的四角风车！
　　这四角风车占据了他的全部意识，初代火影选择放弃抵抗，意识渐渐沉沦于万花筒写轮眼的瞳术！
　　一行血泪流下。
　　‘别天神！’止水心中说。

第三十一章 想研究
　　“嗯？！”
　　宇智波斑此时仍然停留在雨之城外，嗓子里忽然发出一声低哼。
　　猩红的四角风车通过初代火影照映入他的脑海，带来一股不详的意味，却随着这一声冷哼，如同玻璃一般破碎成渣消散。
　　但与此同时，他与秽土转生初代火影之间的联系，也被割断了！
　　双手结成印式。
　　几秒后又放下。
　　宇智波斑脸色阴沉了一分。
　　“这个幻术……哼，倒是小看了宇智波一族的后辈。”
　　操控初代火影前往草忍村，让初代火影为他宣战，宇智波斑是为了让这两天哈哈大笑、使诡计赢他的初代火影‘笑得更开心些’。
　　在这之前，他对于某些可能发生的状况已有心理准备，其中包括草忍村里的那些忍者抢先联手封印初代火影，都做好了预防。但别天神他不曾了解，自然不会知道秽土转生的操控权竟然能被剥夺！
　　‘如果大家全都果断地舍己为人，我还要担心你们是被某种幻术给影响了呢。’名超的这句话在脑海中回放，他不由又哼了声。
　　是那时候做出的暗示吗？
　　旗木卡卡西的侧身遮挡。
　　宇智波止水的默默准备。
　　其他人说话来分割注意力。
　　倒是打了一波不错的配合！
　　还是让这家伙给算计了。
　　不过……无所谓，只是些雕虫小技罢了，不在全盛时期的柱间影响不到大局，而且……他真正想做什么，没有人知道！
　　‘所有算计我的家伙，都必须付出代价。’他又闭眼沉思起来。
　　身边突然不再有初代火影‘聒噪’，倒还有点不习惯了。
　　……
　　草忍村。
　　宇智波止水接过名超递过来的纸巾，擦拭脸上的血痕，对一众屏息关注的强者们点头：“别天神已经将宇智波斑的秽土转生覆盖！”
　　众人微露振奋，视线又转移到初代火影脸上。初代火影缓缓睁开眼睛，脸上绽放出笑容，给了他们肯定的答复：“了不起的后辈，做得好，我已经摆脱了斑的操控！”
　　“很好！这样一来局势就完全逆转了！”大野木大喜挥动手臂。
　　同时面对两个传说中的人物难度极大，但其中一个传说中的人物站在自己一方就完全不同了。
　　长门道：“是的，如果宇智波斑还按照原定计划进攻的话，草忍村只需要初代火影增援就够了。”
　　纲手更是开心：“而且爷爷是不是能够长时间留在现实里了？像当初的四代雷影一样，一直到这具身体撑不住为止？”
　　“哈哈哈。”初代火影大笑几声道：“如果不用战斗的话，或许能有几年时间那么多，没想到还能用这种方式再活一次。不过这具身体束缚了我的力量，我恐怕不是斑的对手，大家还是不能大意。”
　　“已经比之前好很多了。”千代沙哑道：“现在我们可以游刃有余地做出部署了。”
　　“不，我们无法排除宇智波斑恼羞成怒立刻发起攻击的可能，要不要先赶回村子？”照美冥道。
　　“对方也可能在我们返村的必经之路上伏杀我们。”达鲁伊补充道：“敌人只有一个，而且机动性极高，实力又远在我们之中的任何一个之上，很难照顾周全。”
　　“不必担心这些，斑不会这么做的。”初代火影说道：“我了解他，斑是个说一不二的男人，他不会做无意义的破坏和袭击。
　　而且一周前，我和他见了摸影一次，斑现在已经放弃了他的月之眼计划，不会夺取尾兽了。”
　　“见到了摸影？！”数人齐声发出惊疑，其中包括名超！
　　初代火影眼神又在名超身上一掠而过，随后道：“没错，大家稍安勿躁，我们坐下说吧。这是个漫长的故事，我现在有足够的时间，将一切真相告知大家！”
　　从忍界初始神女大筒木辉夜降世说起，至六道仙人与其弟弟的降生，再到因陀罗与阿修罗的争斗。
　　其间夹杂着黑绝的身份，还有宇智波斑与他的战斗真相。
　　这一切都是名超告诉他和宇智波斑的，初代火影现在又将这些告诉了六大村的高层强者们。
　　所有人都下意识地放轻了呼吸的声音，对于这些东西，他们有的知道了一部分，比如木叶的几人早就通过黑绝名超知道了阿修罗和因陀罗的转世战斗，甚至锁定了转世身佐助和鸣人，但更加具体的，一切的脉络，还是首次缕清！
　　原来查克拉并非忍界自古就有的东西，而是来自星空之外！
　　原来黑绝才是罪魁祸首，怪不得摸影会针对它、捕捉它！
　　原来白绝是千年前沉浸在无限月读中的人类，如果让宇智波斑成功，我们岂不是都要变成那样？
　　大筒木辉夜，忍界始祖，如果这样的家伙成功复苏的话，整个忍界恐怕真的要被覆灭了！
　　“听起来……摸影那家伙倒是默默救了忍界，但他到底是谁，又是如何知道这些东西的？”纲手沉声道：“爷爷，他有没有说？”
　　初代火影略顿两秒，没有听到名超声音，才继续道：“没有。他告诉我们的，是忍界决斗场不单能窥测现在，还能窥测过去，所以才能知道这些隐密，做出防备。”
　　“窥测过去？”
　　纲手立刻联想到忍界决斗场排位赛里的年轻自己，甚至奥义忍术为手里剑乱扔之术的7岁自来也。
　　其他人亦皆有联想。
　　就是因此，摸影才能巧妙地伪装成初代火影和宇智波斑的继承者吗？实际上，他谁也不是？
　　或许只是和长门芳奈一样，幸存的某个漩涡族人？只不过幸运地得到了忍界决斗场？
　　场中知道名超身份的，只有初代火影和大蛇丸。
　　初代火影接到名超暗示，决定先隐瞒一次。他不相信率领忍界进行农耕改革的名超会对忍界有不好的心思，而且名超明明知道自己知道他的身份，却不主动坦白，难道没想过被揭穿和坦白的不同吗？
　　或许是有某种苦衷，斑没让他宣战同时揭露名超身份，将时间定在两月后，或许也有某种默契。
　　所以他暂时放弃揭露，准备找个机会，询问名超真相。
　　而大蛇丸知道的东西，还要比初代火影多。
　　‘初代火影似乎知道名超君是摸影，但不知道名超是从未来来到现在的……有趣。’大蛇丸舔了舔嘴角，‘名超君在隐瞒什么呢？’
　　大筒木辉夜、名超在决斗场里提到的大筒木、对宇智波斑和初代火影的隐瞒、另一套说辞……
　　一切线索在大蛇丸的脑海里快速碰撞，最终让他的蛇瞳一竖。
　　‘除了那位忍者始祖大筒木辉夜，忍界里……还有隐藏的大筒木一族？而且很可能给没有名超君的未来带来了巨大的破坏，哪怕是现在的名超君，也毫无信心战胜？’
　　忍界始祖的家族，能够横渡星空的种族，大蛇丸忽然有些心动。
　　好想研究。

第三十二章 大蛤蟆仙人
　　“没有战斗的声音，没事吗？”
　　伊鲁卡远远望着现实集会场的方向，微屏呼吸。
　　作为最早进入忍界决斗场里的玩家之一，身处成年组，伊鲁卡吃足了决斗场的红利，哪怕自身天赋一般，此时也成为了A级忍者。
　　而卡卡西、凯这两位早已成为S级，自要留在会场里，阿斯玛和红等更加接近S级的木叶忍者亦留在会场附近策应、疏散附近村民忍者，身为12小强的老师，他自然担负起了照看孩子的责任。
　　虽然这些孩子里已经有好几个能把他吊起来打了，但也是孩子。
　　退出几条街区，没有经过什么疏散预演、各有想法的六大村玩家阵列已有些混乱，唯有他，牢牢将12个孩子约束在一起，顺便还带上了芳奈和香磷母女。
　　让他安心的是，孩子们都比他想象中更加懂事，毕业的半年时间似乎都获得了不少成长，不单没有混乱，佐助甚至主动道：“只是这个距离的话，初代火影随意一个忍术就能波及过来，还要退远些。”
　　另一个‘刺儿头’鸣人竟也不骂佐助胆小鬼，反而赞同点头。
　　于是他们继续后退。
　　直到开启白眼的雏田声音软糯道：“宇、宇智波止水大人好像对初代火影大人使用了一种特别的幻术，大家有些放松下来了。”
　　止水大哥？佐助心头一动，难道是……别天神？
　　有排位赛场随机匹配，止水的别天神不是什么秘密，伊鲁卡也知道，一时有些犹豫，观望了一下附近的其它几村忍者，又看香磷。
　　香磷自然是知道初代火影并非摸影召唤，而是宇智波斑召唤的。
　　此时她更加关心名超是否会暴露身份，挨纲手的揍，不过也没有放下感知，道：“我的感知里没有其它陌生查克拉，伊鲁卡老师。”
　　那继续退后是没问题的。
　　在附近的还有静音。
　　两人对视一眼，达成一致。
　　附近其它忍村的忍者见状亦有样学样，顺便呼喊疏散平民，见忍者们都‘仓惶远离’了，平民们就更加惊慌失措了，于是逐渐竟转化成了一场声势浩大的逃亡行动！
　　越来越多人加入进来。
　　越来越混乱，难以平息！
　　现实集会场中，当其它人还沉浸在初代火影讲述的真相里时，名超有所察觉，无言轻咳打断。
　　“我觉得我们还是晚些再集结商讨吧，再耽误一会儿，草忍村怕是要被清空了。”
　　长门一怔，略微感知，连忙一个瞬身离开，升上天空维持秩序。
　　这场闹剧持续的时间还不短，并给从来没有混乱发生过的草忍村带来了不少经济损失，在仓惶的逃亡中，有忘关煤气带来火灾的，也有磕磕碰碰摔伤踩踏的。
　　好在没有人员死亡。
　　损失也并不严重。
　　这充分暴露了草忍村忍力不足且没有进行过类似部署的情况。
　　如果换做木叶遇到这种事，暗部忍者、各忍族忍者，早就各自负责对应的位置，将平民们进行妥善地安置与疏散了，慌而不乱。
　　大概两个小时后，玩家们终于各自回到各村驻地，得到通知：因意外状况发生，玩家现实集会推迟一天，明天上午，照常继续进行。
　　……
　　与此同时，肩负着特殊的使命的自来也联系两位蛤蟆仙人，通过逆向通灵之术，来到了妙木山。
　　“怎么回事，小自来也酱，你身上的伤是谁做的？”
　　本来满脸严肃的自来也神色一瞬间变得尴尬起来，顿了顿才讪笑道：“没什么，跟纲手稍微切磋了一下……那不重要，两位仙人，我有重要的事情跟你们商量。”
　　将忍界的现状跟两位蛤蟆仙人说明，自来也道：“我们需要利用逆向通灵之术增加机动性，而忍界里能够娴熟地使用逆向通灵之术的只有两位仙人。所以……接下来的请求大概会有些失礼……”
　　“竟然会发生这种事……”志麻仙人：“神女？大仙人好像提到过……老头子，你还有印象吗？”
　　“在我们还小的时候，好像确实有过。”深作仙人道：“那都是几百年前的事了……小自来也，我们明白你的意思，你需要在契约卷轴上写几个名字？”
　　自来也道：“六个便足够了！只需要六影签订契约就可以了！”
　　有初代火影在，五影可以各自留在村里迎战秽土转生忍者，在解决村中危机后，利用逆向通灵之术转移到草忍村正面战场，与长门、名超、以及其它一部分强者合力围杀宇智波斑，这是最好的结局。
　　而长门契约妙木山，是防备宇智波斑不按宣战内容来，让长门通过逆向通灵增援的……摸影和宇智波斑以外的忍界最强者长门，可不是需要躲在后方被保护的家伙。
　　“漩涡长门可以。”深作仙人先同意一人：“他是你的弟子。其他几名忍者……纲手是湿骨林的契约者，以往还没有被同一名忍者同时契约两大仙地的先例，另外四人又非火之国忍者，我需要去请示大仙人。放心吧，小自来也，情况特殊，大仙人应该会同意的。”
　　自来也点头：“麻烦深作仙人去打扰大蛤蟆仙人睡眠了。”
　　等深作仙人离开，他又向志麻仙人询问神女的事情。他知道大蛤蟆仙人活了千年，但没想到大蛤蟆仙人竟然经历过那个时代。
　　这也从侧面佐证了摸影话语的真实性，证明了很多东西。
　　大概半小时后，深作仙人跳跃回归，道：“小自来也，大仙人同意了你的请求。”
　　自来也大喜，又听深作仙人道：“不过大仙人要见你一面。”
　　见我？自从修行仙人模式、得到命运之子预言后，自来也就再也没有见过大蛤蟆仙人了，每次来大蛤蟆仙人都在睡觉。
　　难道……命运之子的预言应在长门身上后，大蛤蟆仙人又梦到了新的东西？是好是坏？
　　半怀期待半怀忐忑，自来也再次见到了大蛤蟆仙人。
　　已有上千岁的老蛤蟆端坐在印有‘仙’字的石椅上，脸上带有一如往昔的平和微笑。
　　自来也恭敬问候。
　　大蛤蟆仙人干瘪的嘴唇蠕动，道：“自来也，让黄发的少年契约妙木山，带他来这里修行仙术。”
　　黄发的少年？修行仙术？
　　是指鸣人？
　　自来也面露惊诧，大蛤蟆仙人还从未给过如此准确、如此有指向性的命令。他抬头想要询问，却见大蛤蟆仙人说完这一句话，便昏沉睡去，脸上竟罕见地有几分疲惫。
　　“……怎么回事？”
　　他相信大蛤蟆仙人不会给出莫名其妙的指示，难道鸣人身上会发生什么预料之外的事情？
　　在几小时前的集会里，他还考虑过要将鸣人带来学习仙术。
　　但此时心里却犹豫不安起来。
　　毕竟鸣人是阿修罗查克拉转世的事情，已是钢铁般的事实！

第三十三章 摸影的态度
　　另一边，草忍村。
　　鸣人正围在初代火影身边，一脸好奇地盯着初代火影。
　　对于初代火影这位创立了忍村时代、建立了木叶村的前辈，哪怕是没心没肺的鸣人，也充满了崇敬与向往，把他当做偶像目标。
　　不过再如何敬仰，初代火影伸手摸他头时，他还是满脸抗拒地躲开了，甚至差点下意识打出一拳。
　　这是名超为他养成的好习惯。
　　初代火影有些莫名，收回手，又注意到鸣人脖子上隐隐露出的项链，略微怀念地看向纲手：“你把这条项链给他了啊，小纲。”
　　纲手点头：“前几年他和体内的九尾关系很不好，每隔几天就发生一次尾兽查克拉泄露事件。
　　爷爷的项链能够压制尾兽查克拉，所以我便把它送给了鸣人。”
　　“啊咧？”鸣人惊奇道：“这是初代火影大人的项链吗？”
　　“九尾啊。”初代火影则感慨一声道：“他是水户之后第三任还是第四任九尾人柱力？”
　　“第三任，12年前，他的父亲四代目火影波风水门，以生命为代价，将被宇智波斑继承者宇智波带土释放的九尾封印到他的体内。”
　　初代火影愣了下，以生命代价封印九尾？他问道：“具体都发生了什么？斑没有跟我讲述这些年发生的事……摸影，又是从什么时候什么地方出现的？”
　　他的视线隐晦地与名超在空中交汇，发现名超的脸上竟带有一分笑意，不知因何而笑。
　　纲手则点点头，听完了初代火影的情报，她本就想跟初代火影说说摸影，两方对照，看看见过摸影的初代火影能不能有新的发现。
　　她转头道：“名超，你来跟爷爷说说摸影吧。”
　　名超一愕：“我？”
　　“当然，我两年多以前才进入忍界决斗场，你却是忍界决斗场的第三位或是第四位成员，知道忍界决斗场的一切。我们来从头到尾理顺一遍摸影的所作所为！”
　　名超眼角轻轻跳了跳。
　　“噗……”旁边香磷忽然小声笑了出来，芳奈反应迅速，手臂轻动，手指正好碰到香磷腰侧。
　　“你这孩子，多大了，还是这么怕痒。”她一副不小心碰到的样子，收回手摸了摸香磷的头：“抱歉，纲手姐，初代火影大人。”
　　纲手瞅瞅母女俩，面露纳闷神色，感觉有哪里似乎不太对劲。
　　她们知道。初代火影则瞬间有所判断，哈哈大笑道：“少年，你就是名超吧，我听说斑秽土转生时都在你身上吃了亏，你恐怕是他复活后的目标之一，要小心了。”
　　“谢初代火影大人关心。”名超道：“也好，我也确实应该是最了解摸影的忍者，我来说吧。”
　　几人一唱一和，让纲手忽略了那点莫名其妙的感觉，认真倾听名超的讲述，同时也做着分析。
　　从‘初识摸影’，在忍界决斗场中高速成长，解救芳奈和香磷离开旧草忍村说起，名超按时间顺序极有逻辑地开始讲故事。
　　这个故事不短，大概都能写本小说出来了，名超只能进行尽量的概括，着重点出决斗场内的几次变革、原因、以及摸影的层层身份。
　　大概讲述了半个小时结束。
　　纲手意外道：“果然没错，除了袭击云隐的那一次和几次对于身份的欺瞒，摸影似乎一直没有对忍界进行任何破坏，甚至还……”
　　“帮忍界铲除大敌，让我们进入决斗场修行。”名超接道。
　　“不过这个家伙藏头露尾，几次伪造自己的身份，我可不信他是好意！”纲手又道。
　　“也说不好……初代火影大人不是说他怀疑六道仙人吗？”名超又接道：“说不定隐瞒位置，是为了防备被六道仙人发现？”
　　“倒也有道理……”纲手蹙了下眉，“不过也不得不防。”
　　名超再次接道：“是啊。”
　　“噗嗤……哈哈哈，妈妈，你怎么又挠到我了！”香磷再次笑出声，跳脚远离芳奈。
　　纲手盯了一下他们，又听名超道：“按照摸影以前的作为，这次我猜他也会有所行动。很可能会派出秽土忍者帮助，自身则不会轻易露面，伺机出手，而我们又会把他的伺机，判断成防备六道仙人。”
　　“这样吗？”纲手道：“确实很像他的做法，让我们很难判断。爷爷，听完这些你有没有发现？”
　　我发现小纲你……初代火影忽然露出笑意：“没有。”
　　“这样吗……”纲手思索了一下：“嗯？是不是快到12点了？”
　　她转身走出房间，来到隔壁。
　　那里卡卡西、阿斯玛正在对鹿丸耳提面命，而鹿丸心里感慨着麻烦，脸上却听得很是认真。
　　他被交予任务，需要在即将召开的年幼组集会中，代表六大村询问摸影对于宇智波斑宣战的看法。
　　其实可以等到六点的成人集会场，但能早一分自然更好。
　　能完成这个任务的孩子只有托斯、佐助和鹿丸三人，其中鹿丸实力最弱，但智商却最得信任，临机应变能力和观察力也最强。
　　房间中，名超则又和初代火影对视一眼，咧嘴笑出了白牙齿。
　　……
　　时间流逝，12点很快走过。
　　两个小时的未成年组集会如期举行，鹿丸也按照命令和情报，询问出了摸影的意见。
　　纲手匆匆回屋，低切道：“被名超这小子猜对了，摸影果然要派出秽土忍者援助，自身不动，我去通知其它五影。另外，又有两名秽土忍者在草忍村外出现了，名超你去看看，里面有你杀死的角都。”
　　角都？初代火影神色一动，觉得这个名字好像有一点熟悉？
　　……
　　草忍村外，东南方向。
　　角都阴郁的眼神瞅了瞅富有生机的环境，再看看旁边年轻的女忍者叶仓，并没有说话理会。
　　“草忍村……那个小鬼……”
　　他比半藏还无牵无挂，回到现实唯一想要做的，就是去见一见当年偷袭他导致他死亡的名超！
　　报复什么的两说，他自知恐怕没有能力，但敢暗杀初代火影的他此时又是秽土转生之身，难道还会怕吗？再被杀死一次又能如何？多少给那可恶的小鬼点颜色就够了！
　　与叶仓分道扬镳，他一马当先瞬身出去，快速接近草忍村。
　　来到草忍村外时，他却发现早有两道身影在那里等候自己。
　　一个正是暗杀他的名超！
　　另一个……是他暗杀过的人？
　　“哈哈哈，真的是你啊，泷忍村的忍者。”那个男人大笑道。
　　“你是……？！”
　　角都的瞳孔如针状收缩，曾经的无力与恐惧涌上心头，如果不是秽土转生之躯，一定会流出冷汗！
　　“初代火影？！怎么会？！”

第三十四章 三拳
　　角都被初代火影拉着叙旧，非常低调地度过了两个小时时间。
　　另一边的叶仓更显一波三折。
　　被守护的忍村出卖而死的她忘不掉仇恨，哪怕千代说三年后牺牲自己复活她，她也只冷笑以对。
　　直到见到我爱罗，得知我爱罗的早年遭遇，神色才有些松动。
　　四代风影那个家伙对自己儿子都那么狠了，她能说什么呢？出卖她的罪魁祸首都死了，她也是个死人了，还能怎么办呢？
　　而在两名秽土忍者离开后，当天下午，六村影和高层又开了几次大小会议，详细磋商应对宇智波斑的方法，到天黑才终结。
　　不是因为天黑休息，而是天黑后火影纲手‘玩物丧志’。
　　“哈哈哈哈，又是我赢了，爷爷！”她的大笑声能传出几百米。
　　她和芳奈名超等人赌博总是个输，过瘾却无趣，和初代火影赌总算是有输有赢，势均力敌。
　　赢了还不会发生不幸的事。
　　她的赌运和赌技，属于遗传。
　　……
　　第二天，全体玩家现实集会重新举行，托斯终于上台向全体玩家介绍了他的决斗场修行经验。
　　每场排位对战消耗一金币，时间在五分钟左右，每在练习场中修行五分钟，也要一枚金币。
　　换算下来，忽略在决斗场商城中的采买交易，玩家们每小时需要花费12枚金币，成年组集会场里八小时就是96枚金币。
　　一种4级能力了。
　　而这种消耗是每天，哪怕卖出一种7级能力，也就能花三四个月。
　　所以除了排位靠前的玩家凭借每赛季高额的奖励金、使用金币随心所欲外，其他人都得算计着用。
　　偶尔还会发生时间还有、金币却没了，只能坐着发呆的惨案。
　　而托斯的修行方法，最核心的一个字在‘学’。
　　没有无用的知识，只要找到对应的买家，就能收获金币。比如说忍校基础知识，如今出身音之要塞没上过忍校的托斯，要比五大村任意一个忍校学生、乃至伊鲁卡这样的忍校老师，都掌握得更加扎实！
　　鸣人能在六年级毕业的时候各科考试拿到满分，甚至中忍考试的时候都轻易答对笔试，托斯功不可没，两人互利互惠。
　　另一个关键点在于‘舍得’。
　　一般玩家对于卖出自身擅长能力时总是犹犹豫豫，一拖再拖，不是迫不得已，绝不轻易交易。
　　这在决斗场商城‘3级及以下能力价值每当提升1级、3级以上能力每当提升1/3价值才可再次售卖’的规则下，会很吃亏。
　　托斯只要学新术，修行到90金币时必卖一次，120金币再卖，160金币还卖，214金币又卖……如果能卡住极限的话，一金币都不亏！
　　买到的人也不亏，买了90金币自行修行到120金币，再买托斯的全新120金币版本，还有大收获。
　　没有相同的两片树叶，两个人思路碰撞，会激荡出绚烂的火花。
　　而且另一个人也可以将自身的120金币版本卖出去回血。
　　还是互利互惠，双赢多赢！
　　从刚开始的磕磕绊绊，场中小声议论频频发出，到后来越说越自信，全场静谧下来聆听，托斯奉献了一场精彩的演说。
　　繁杂的数学计算除了个别人不明觉厉，鸣人之类一个头比两个大以外，大家都听了进去。
　　鹿丸双手撑在前座上，伴随着丁次小声咀嚼薯片的伴奏，嘴里嘟哝着：“所以昨天完全可以让这家伙替我去问摸影啊，麻烦。”
　　自从超越托斯就不怎么再关注他的佐助也再次正视了托斯几分。
　　大野木岁数大了，听得有些费劲，老脸上有几分困惑，一旁迪达拉见状立刻嘲讽：“老爷子，年龄大了就赶紧把土影位置让出来。”
　　黑土跟上：“是啊，爷爷。”
　　一唱一和。
　　孙女胳膊肘拐得生疼。
　　大野木气得青筋直跳。
　　好在大弟子赤土憨憨地笑笑，替他解围：“和村里的顾问们分析得差不多的，土影大人。”
　　“是吗？”大野木脸色稍微缓和几分：“那还是不切实际了。”
　　各大村都有智囊团，研究决斗场规则还研究不明白吗？托斯不可能专美于前，只是这种方式，对于音忍村可行，草忍村这种没有底蕴的忍村也可行，其它五大村却多多少少要彼此藏上几手……等等？
　　想到这里，大野木神色略变。
　　昨天的糊名交易……
　　这好像是套组合拳？
　　果然，托斯退场后，长门亲自登台，第一件事，就是公布昨天的糊名交易结果，其中出现大量六大村不同忍村忍者之间达成的交易！
　　同时长门道：“希望月底的排位赛中，大家按照我们的排列来安排胜负，完成交易。所有自降排名而损失的金币，我一力补足。”
　　名次进步的金币他不要。
　　损失的金币他个人补足。
　　这下没人能说反悔了。
　　紧随其后，长门还有第三拳！
　　他公布了宇智波斑的宣战，让六大村高层忍者外的其它玩家，也知道了当今忍界面临的威胁。
　　营造出紧张凝重的气氛，他又鼓动道：“两个月的时间也不算太充裕，大家需要准备。所以原本为期三天的现实集会，缩短到今天一天，取消了大部分内容，只剩下接下来的一项——忍术教学。
　　我、五影、各村强者，将会回答大家对于忍术掌握的疑难，不会有任何私藏和隐瞒！
　　大家也不需顾虑与隐瞒。
　　即将迎来的72名秽土忍者，大部分都应该是我们的先辈。
　　我们这个时代的忍者有忍界决斗场辅助修行，应该有自信超越先辈们！我希望两个月后，大家能够让已然故去的那些先辈，见识到当今忍者们的风采！干脆利落的，让他们的灵魂得到安眠！”
　　附加查克拉的声音回荡。
　　名超带头鼓掌，掌声响彻。
　　玩家们士气逐渐沸腾，当天的两场决斗场集会中，决斗场商城的使用率比平日增加了10倍！
　　一小部分秘术都出现在商城面板里，最后的两个月，有敌威胁的两个月，和长门说的一样，藏私只会增加损失，甚至可能会付出性命的代价！没有东西比命更值钱！
　　忍者们不再敝扫自珍，忍界几忍村之间的隔膜进一步消解，长门的三拳让忍界和平自一起农耕改革后，又向前迈出了巨大的一步！
　　当然，其中还有名超一点点微不足道的出谋划策，他低调地买术卖术，又补充了一波忍术库，让更多的知识在脑中碰撞产生火花，向掌握一切忍术的目标和方向进发。
　　另一个人亦居功至伟。
　　雨之城英雄馆里，宇智波斑雕塑下的描述，仿佛在闪耀光辉！

第三十五章 不延
　　星月高悬。
　　风之国境内。
　　一片方圆几十公里的荒漠地域被忍术的力量改写，到处是陨石砸落般的荒坑与被整齐摧断的树林。
　　长门气喘吁吁地从中走出，脸上带着几分凝重，对关切迎上来的小南摇了摇头，深思不语。
　　在他身后走出的是初代火影，哈哈笑道：“平手。”
　　“平手吗？”纲手轻喃。
　　为了了解初代火影和宇智波斑代表的力量，就在刚刚，长门和秽土转生初代火影进行了一场切磋。
　　战况激烈。
　　没想到最终是平手的结局。
　　而初代火影状态不佳，又不能使用太多力量，以防秽土转生之躯过早崩溃，双重削弱下，依旧和长门是平手，就很说明问题了。
　　甚至看两人的状态，继续拖一段时间，长门连平手都不行。
　　差距依旧那么大吗？
　　一旁的名超并不意外。
　　只从面板数据来看，将战斗力从不到4000万提升到6500万的长门确实能打以前的自己八个，但距离破亿的初代火影、宇智波斑还是很远，只不过填补上了那两人和忍界普通忍者之间的断层罢了。
　　血脉变身第一阶段的名超就能和长门半斤八两，使用宇智波斑的轮回眼，终究有个极限。
　　当然，没有这双眼，他的战斗力还要骤降个1000万。
　　“六道仙人的眼睛，比我预料中还要更强。”初代火影也给出评价：“如果当年的斑拥有这一双眼睛，输的恐怕会是我。”
　　“所以就更加不能让他夺走这双眼了！”纲手沉声道：“忍界的力量，要更多向草忍村倾斜！”
　　这种规模的战斗能够参与进来的忍者总共就那么多，怎么倾斜？
　　被称为忍者之神多年的长门发现与前任忍者之神差距极大，心态有了些许波动，不过调整得倒也很快，毕竟早有心理准备。
　　他说道：“初代火影大人，我想学习仙法-明神门这个术。”
　　从天而降带有封禁力量的巨大门户，在刚刚的战斗中竟是他神罗天征都无法斥开的，直接击杀了他三具佩恩，带来巨大的威胁。
　　打不过就加入。
　　初代火影自然点头：“还有你的仙术，掌握度不算太高。如果不嫌弃的话，这段时间我来教你。”
　　“多谢！”长门诚恳道谢。
　　纲手道：“没错，这段时间就让长门跟着你修行吧，爷爷，他的力量提升一分，胜算就多一分。摸影不可靠，长门是忍界最重要的战斗力，还有帮他提升的方法吗？”
　　“短时间的话……”初代火影为难地挠了挠头。
　　他没怎么带过徒弟，三代火影也大多时候是二代火影在指导。
　　“要不要成为人柱力？”名超出主意道：“三尾游荡在外，或者你也可以将它契约成通灵兽，多少都能给自己增加一份力量。”
　　“尾兽？”初代嘟哝一声。
　　长门则想了想道：“确实，三尾也是可以利用的力量。不过名超你为什么不自己成为人柱力？尾兽对于不长于查克拉量的你，能有更多地补足和提升。”
　　他？不长于查克拉量？他真正的查克拉量不输给我和斑。初代火影哈哈笑道：“少年，要不要我们再来交手试试？还有小纲……”
　　“算了算了，我和纲手大人联手都不如长门。”名超笑道：“就是因为我查克拉量不足，才不想成为人柱力，没有一段时间适应，那反而会影响我的力量，不像长门你能够对尾兽进行轻易地压制。”
　　“回去再商量吧，再不回草忍村，夜就深了。”长门思索道。
　　几人点点头，依旧如来的时候那般，长门带初代火影飞，小南带纲手飞，名超自己飞回了草忍。
　　回到草忍时已近凌晨。
　　今天的短暂现实集会后，距离遥远的忍村队伍已连夜动身返程。
　　木叶村忍者还会留一夜，此时大部分已进入了睡眠。
　　纲手房间外，有几人在等她。
　　见众人归来，宇智波鼬和宇智波止水这对兄弟先迎了过来。
　　“你们要陪佐助去契约一只飞行通灵兽？刚交易到的位置？”纲手蹙了下眉：“在这种时候？”
　　两个弟控倒不是宠佐助宠到这种程度，宇智波鼬解释道：“据情报那是一只巨大的鹰，在两个月后的战斗中会给大家增加行动力。”
　　“那这种时候也……”
　　宇智波斑正缺眼睛用呢，这种时候你们写轮眼的拥有者独自行动会遇到多大的风险？只是一只飞行通灵兽而已，不值得冒险。
　　名超拍了下鼬的肩膀，一个飞雷神术式悄无声息地烙印上去，对纲手道：“没事的，鼬有分寸，那个位置离草忍村木叶村不远吧？”
　　“两村之间，火之国境内。”
　　纲手这才点了下头，等在一旁刚回来不久的自来也紧接着道：
　　“两个孩子倒是整齐，鸣人也要离开一段时间，去妙木山，大蛤蟆仙人要他去学习仙人模式。”
　　“大蛤蟆仙人？”纲手又露几分惊疑：“点名让鸣人去？”
　　“啊。”自来也点头道：“很可能是又做出了什么预言。”
　　这次连名超都略觉凝重地眯了眯眼，大蛤蟆仙人是他这个先知先觉的穿越者也知之甚少的存在。
　　这个时候点名让鸣人去……再联系遭遇宇智波斑后，鸣人和佐助体内不断被‘解放’、拔苗助长一般的因陀罗阿修罗力量，名超不得不产生一些微妙的联想。
　　但说起来就算是动漫中两人的巅峰时期，也最多和名超此时的半成品摸影第三阶段半斤八两，现在他们两个小孩子又能做些什么呢？
　　“妙木山的话，安全至少是有保障的。”一旁纲手比答应鼬更痛快：“可以，让鸣人去吧。有另一件我们要商量一下，自来也。”
　　自来也：“什么？”
　　“我们的婚期推迟吧。”纲手说道：“战争在即，没空操办，等战争结束，我们再重新筹备！”
　　两人的婚期在8月2号，正好是一个月后，卡在中间。
　　自来也怔了两秒，故作无所谓地大笑两声：“没问题，等战胜了宇智波斑，我们再结婚！”
　　等了这么多年的他不在意多等几天，一旁初代火影却忍不住打断道：“等等，小纲，婚期？！”
　　他可没听说过这回事啊，一下子来了精神，一边打量自来也，一边还品头论足般轻轻点头摇头。
　　纲手差点下意识一拳怼过去，后来才想起这是爷爷，不能打，有些不自在道：“啊，我们……”
　　“不能延！明天再明天，再不结婚你们都退休了。”这时名超打断道：“就按原计划来，再怎么忙还能抽不出一天时间？参加祝福的忍者少点就少点，别在意排场，大不了结婚十年后再补办个大的。
　　再说战争后结婚多不吉利啊？万一你们两个牺牲了呢？甚至我们打输了，忍界都没以后了呢？”
　　纲手眼角一跳，积压的一拳直接把名超怼飞：“你才不吉利！你小子才会牺牲、才会没有以后！”
　　但她神色终究有了些松动，看看自来也道：“那就……不延？”
　　自来也：“我、我都行。”
　　初代火影哈哈大笑起来。
　　一缕担忧被他藏在眼底。
　　名超是在开玩笑？
　　不，或许是认真的。
　　毕竟敌人不是斑。
　　至少……不只是斑！

第三十六章 修行与想法
　　第二天，长门便在名超的陪伴下飞去了水之国，将三尾封印进自己的体内，成为了人柱力。
　　过程极其简单，别说三尾，就算是九尾，在此时的两人手下也没什么反抗能力，当今忍界中能够单挑尾兽的忍者早就超过了十个。
　　成为人柱力后，长门开始‘闭关修行’，将忍术体系中增添了人柱力的拿手部分，又在初代火影的指导下，学习新术与仙术。
　　名超也在修行。
　　将芳奈和香磷的血脉变身术修习引上正轨，让其它知道自己身份的忍者各自研发新术，名超再次完全投入到血脉变身术的开发中。
　　第三阶段的摸影状态逐渐趋于娴熟稳定，战斗力点滴提升，维持时间逐渐加长，能在这种状态下进行一场常规战斗了，但这还不够。
　　第三阶段的战斗力距离他的预期还有不少差距，千手、漩涡、宇智波融合就能合出六道仙人血脉的想法好像有些一厢情愿。
　　现在有大蛇丸在，他有了可以探讨问题的对象，果然，大蛇丸听完后也觉得确实如此：“不应该是单纯地累加，还要有删减。”
　　“一对同胞兄弟，各自得到父母的一些优良基因，外在表现上完全不同，但不意味着他们继承的优良基因中没有共通的地方。宇智波一族的血统和千手一族的血统中一定有很多隐性的相通之处。”
　　比方说宇智波是123，千手是345，名超将两者堆砌在一起，就是123345，多了一份3。
　　多出来的这份3也是优良，但两份却又很可能压制了1245的表现。
　　所以不把这部分重叠删掉，名超合成的就永远是未知血脉，而不会是六道仙人、大筒木血脉。
　　这让名超有些头疼。
　　没有参照，没有将六道仙人拉进决斗场打排位，他只能通过穷举法试错，好处是试着试着有可能突然试出比六道仙人还要更好几分的血脉，直接完成弯道超车。
　　坏处是需要大量的时间，除非运气爆棚，不然两个月肯定不够。
　　他只能尽人事听天命。
　　再尽可能地采集些样本。
　　于是接下来的几天，年幼组决斗场里又多了好几个宇智波一族和日向一族的孩子，玩家增长率达到最高，这自然引起了些惊疑，但债多不愁的摸影大人已不在乎。
　　转眼间，一个月过去了。
　　……
　　木叶60年，8月1日。
　　忍界决斗场的成年组集会刚刚结束，名超再次召集大蛇丸、四代火影等人召开了小会。
　　“刚好，名超。”四代火影一副兴致勃勃的样子：“我刚刚完成了一种新术式的开发，按你说的将飞雷神之术和天送之术结合，实现不需要飞雷神苦无的空间移动。”
　　“在自己身上刻画一种新的术式，就能将自身以传送物体的方式进行定点坐标传送，目前大概能做到目光能及的位置瞬间穿梭，需要一定的身体强度，对你来说……”
　　他快速描述术的原理，名超则已打开了他的能力栏，十几秒后有点头疼的一拍脑袋：“是这个天送闪光超轮舞吼瞬身零式？”
　　“没错！”
　　“那咱们这个天送飞雷神开发到什么程度了？能用出来了吗？”
　　“是天送闪光超轮舞吼瞬身零式！”水门纠正：“刚刚开发，还不能灵活地用在战斗里。”
　　“嗯……在商城的评价里天送飞雷神已经接近八级了，很有继续开发的价值，四代火影大人，接下来您还得辛苦！”名超自顾自道。
　　四代火影：“……”
　　为什么说不对我的术名字？
　　一旁玖辛奈库库库笑出拖拉机声音，水门回神，只能无奈一笑。
　　名超也笑了笑，又道：“大蛇丸前辈，你好像在血脉变身术的开发上面，也有很大的进展？”
　　这很让他意外，就算有自己的经验，血脉变身术的掌握也该需要以年为单位，这才一个月，大蛇丸的血脉变身术竟然就推到8级了？
　　更早几天的芳奈和香磷还都是只懂得概念的7级呢，进步微弱。
　　9级时可就差不多能用出第一阶段变身了，大蛇丸如果提升速度不减的话，也就只需要两个月？
　　大蛇丸沙哑道：“不，只是取巧罢了。改变成其它人的血脉还遥遥无期，我只是对蛇比较熟悉，刚刚能将自己改造成蛇类罢了。”
　　“……”名超愣了下：“原来如此，这也不容易。”
　　这巧取得合情合理，对除大蛇丸以外的，跨物种改造才更困难。
　　甚至根本做不到。
　　名超根本就没想过给自己改造成别的动物，就算在决斗场内可以重置，也怪怪的。
　　正常人谁会想要变成畜生？
　　除非小姐姐抱在怀里的猫狗。
　　“名超君难道没有考虑过试着模仿尾兽血脉吗？”
　　“这我倒是考虑过。”名超点头：“不过尾兽本质是查克拉的聚合体，不是生物，而自幼成为人柱力的孩子都会在成长中发生一点血脉变异，鸣人、我爱罗、芙，他们的血脉我都有参考过。”
　　想到这里，名超有些可惜。
　　如果有十尾人柱力参考，他的血脉变身术一定能取得飞跃。
　　可惜这不可能，哪怕不会让人柱力们失去尾兽而死，现在的名超也不敢合成十尾去玩火。
　　咦，等等？就在这时，名超忽然想起来自己好像忘了点什么。
　　星忍村的那颗星！
　　很早之前他还是初代火影继承人的时候，指挥止水封印的星！
　　那是十尾的躯体碎片！
　　含有十尾查克拉的辐射！
　　如果能拿到手，带入练习场里将它吃掉，我会死……但在死之前能不能从辐射变异中得到参考？
　　神色微微振奋，名超决定离开决斗场就去将星取到手里。
　　他继续道：“另外，四代火影大人，玖辛奈阿姨，明天是纲手大人和自来也大人的婚礼，到时候我给你们一小时去参加。
　　你们大概能猜到，通过忍界决斗场使你们出现在现实，消耗的是忍界决斗场每天的开启时间，临近战时，我只能给你们一小时。”
　　“足够了。”水门露出灿烂笑容，为自来也开心，玖辛奈则问名超：“鸣人会参加吗？”
　　名超摇头：“以后还有机会，现在鸣人正在妙木山修行。”

第三十七章 佐助遇险
　　鸣人没在修行。
　　他在吃虫。
　　面对志麻仙人端来的美味，鸣人小脸仿佛戴上了痛苦面具。
　　妙木山的这场修行，对鸣人来说不光是实力上的蜕变，还是心理上的蜕变，白花花的大虫子都吃到嘴里去了，还有什么可恐惧的？
　　仿佛把虫当成了佐助，他吃得咬牙切齿，毅力十足：掌握仙人模式，就能够暴打佐助！
　　……
　　与此同时，佐助正骑乘巨鹰，在天空中自由翱翔。
　　契约这只巨鹰并不容易。
　　首先是具体位置的查找。
　　交易的另一方是托斯，托斯也只是从各种书籍的记载中得知了这头巨鹰的大致居住方位，所以佐助光是调查寻找就用了大半个月，和巨鹰培养感情，顺利契约也费了他不少劲，两个哥哥基本帮不上忙。
　　但耗时一个月，总算是成了！
　　轻抚着鹰头，佐助从高空俯瞰大地，心情舒畅。
　　不过一想到前往了妙木山修行仙术的鸣人，又如鲠在喉。
　　这只鹰除了飞行能力，战斗力可比不上妙木山的蛤蟆，何况仙人模式对战斗力的提升堪称飞跃……
　　唳！
　　巨鹰突发的一声鸣叫差点让佐助以为它感觉到自己在嫌弃它的战斗力，下一秒，通过通灵契约的联系才知道它是想带自己去个地方。
　　“哪里？远吗？”
　　唳！
　　“很近？”佐助想了想，向下方喊道：“哥哥！止水大哥！我飞远一点，很快回来！”
　　两人一怔，还未开口，就见空中巨鹰已振翅向西南方飞行，一瞬间翻过山岳，消失在天空中。
　　“佐助！”止水急忙呼喊。
　　“没事的。”鼬道：“佐助知道分寸，不会离开太远。”
　　佐助自然知道两个哥哥日夜不离自己是为了什么，心里感动的同时知道不添乱，有足够的警惕心。
　　随巨鹰翻过几座山，佐助听着巨鹰传来的叫声，得到了一个让他有些无言的答案。
　　还以为要去什么地方呢，原来是巨鹰要请他这个主人吃饭。
　　巨鹰灵智不高，只相当于三四岁的孩子，心地单纯，根本不会考虑自己的口味适不适合佐助，不像两个蛤蟆仙人，那是使坏。
　　“蛇吗？”鹰是吃蛇的，人也能吃蛇，佐助想着抓几条蛇和两个哥哥烤来吃也不错，让巨鹰把他带到了巨鹰描述中‘蛇很多的洞’。
　　“位置倒是隐蔽，鹰的视力果然不错。”这对于拥有写轮眼的佐助来说不算什么助力，他抬头打量巨鹰将他带来的幽深山洞，忽然间瞳孔急剧收缩，面露惊悚！
　　一颗巨大的蛇头蓦然从洞中探出，仿佛早就埋伏了很久，一口将毫无戒备的佐助与巨鹰吞食进口！
　　身躯蜿蜒。
　　这条足有10米左右直径、不知有多长的巨蛇，缩回了山洞中。
　　仿佛什么都没有发生。
　　半个小时后。
　　鼬和止水终于神色惊急地找到了这里，发现了两根散落在地的鹰羽，将视线投向山洞。
　　瞬身过去查探，两人察觉到体型巨大的蛇类在地面爬行的痕迹。
　　面色变得极为难看，两人考虑都没考虑，直接冲入了洞穴之中。
　　……
　　熊之国，星忍村附近。
　　名超辨别方位，一脚将一块巨大的岩石踢碎，暴露出能够进入地下的洞口。将洞口的封印解开，他跳落下去，再上来时，手上已经多了一块看外表平平无奇的石头。
　　星忍村的星星！
　　一股异样的波动通过星星与名超身体的接触，不断渗透入名超的体内，又被他的查克拉隔绝。
　　名超略微体悟，微露喜色。
　　“应该能有些用处。”
　　展开封印卷轴将之保存。
　　这种获取到的特殊物品，也如忍刀苦无武士刀，都能在练习场中重现，名超可以尽情研究了。
　　顺利找到了目标，名超准备飞回木叶，忽然间却发觉西南方向自己留下的某个飞雷神术式似乎被触动了，眉头不由一蹙。
　　为了飞雷神术式能起到通知提醒的效果，他在每个术式上都留下了小型的‘感应阵法’。
　　当被他烙印了飞雷神术式的忍者全力调动查克拉的时候，就能够触碰到他的术式，引发他的反应。
　　而全力调动查克拉，在正常生活修行中是不会出现的。
　　除非是研究某种大消耗禁术。
　　或者是遇到生命危险！
　　“那边，我爱罗？”
　　“不对，是鼬？！”
　　名超的容貌迅速变化，转换成摸影的样子，查克拉调动集中。
　　“斑对他们兄弟出手了？”
　　他的身影消失在空气中！
　　……
　　时间回到一分钟前。
　　瞬身到洞穴内的鼬和止水越过相对狭窄的甬道，来到了一块如同开阔广场般的空地中。
　　画有龙纹的石柱高高顶起。
　　无数条小蛇盘踞在周围，花花绿绿颜色不一，让人心生恐惧。
　　幽深处，似还有恶鬼灯笼般的巨大眼睛在盯着他们，开启了写轮眼的二人，辨认出那同样是蛇。
　　拥有查克拉的巨蛇！
　　“这里难道是……”
　　兄弟二人对视，一个名字呼之欲出。三大仙地的名声响亮，宇智波一族有详实的记载！
　　“龙地洞！”吐出这个名字，鼬更凝重了几分，高声道：“宇智波一族，宇智波鼬冒昧来访，求见龙地洞白蛇仙人！我的弟弟宇智波佐助似乎误入了这里，请白蛇仙人见谅，让我将他带走！”
　　安静几秒，没有回应。
　　宇智波止水声音更大：“宇智波一族，宇智波止水，同样求见白蛇仙人！请白蛇仙人速速现身！”
　　礼貌请求不行，他第二声已带有威胁怒意，这似乎激怒了龙地洞的巨蛇！一条带有蓝色条纹的巨蛇飞速窜射过来，灯笼般的眼睛盯住宇智波鼬和宇智波止水！
　　“仙人，他们竟敢冒犯您，我把他们吃掉没关系吧！”
　　正是大蛇丸的通灵兽万蛇！
　　万蛇口中的腥臭喷在脸上，宇智波鼬微阖双眸，再睁开时，双目中已展开了万花筒写轮眼！
　　旋即一把红色巨剑，直接将万蛇的小半截尾巴斩断开来！
　　“吼~！好疼！混蛋！！”
　　万蛇痛苦地在地上翻滚。
　　止水微露错愕，没想到一向稳重的鼬直接以须佐能乎动手，这里可是龙地洞……下一瞬他便也有决断，龙地洞又如何，佐助最重要！
　　绿色的须佐骨架同样升起。
　　二人齐声：“宇智波鼬（宇智波止水）请白蛇仙人现身一见！”
　　声落，身前人影一闪。
　　出现的却并不是白蛇仙人。
　　“……摸影？！”

第三十八章 社会性死亡
　　正寻找白蛇仙人的时候，摸影忽然出现，宇智波鼬和宇智波止水不由自主地产生了些许恍惚。
　　难道摸影的真实身份是……
　　不，不可能！
　　摸影至少应该是人类！
　　但他为什么会出现在这里？
　　名超在出现的瞬间也将周围情况尽收眼底，略露讶异神色，察觉身后有劲风袭来，他低声道：“止水，鼬，跳起来一下。”
　　双手向后反扣，万蛇排山倒海般的甩尾力量触之立止！
　　旋即他双手上土的厚重立刻转化为风的切割，十指蓦然刺入万蛇的体内，撕碎血肉，伴随着万蛇的惨嚎谩骂，又双手舞动！
　　万蛇巨大的身躯被他直接甩飞出去，取消须佐能乎跳起的鼬和止水在半空对视，皆露震撼之色。
　　这是什么样的力量？
　　轰隆！
　　万蛇嵌入岩壁，摔晕过去，整个龙地洞似都随其摇晃！徘徊在这座大殿的小蛇立刻惊慌逃离，取而代之的，是几个幽深蛇洞中飞速窜射过来的比万蛇小一号的巨蛇！
　　但还没等这几条巨蛇抵达，它们似又得到了什么命令一般，整齐停步，游曳退了回去。
　　一道苍老沙哑的声音顺着其中一条通道传递过来：“不要打坏了我的龙地洞，来我这里吧。”
　　白蛇仙人……鼬和止水猜到声音的主人，心忧佐助的他们想要立刻动身，却又顾虑地看了看站在他们身前貌似在结印感知的摸影。
　　“不去！”下一秒，摸影朗声回应，对鼬和止水道：“宇智波佐助不在它那里，在这边。”
　　他转身向另一个方向瞬身，又补充道：“我对因陀罗查克拉的转世自有关注，你们不必担心，我此行的目的和你们两个相同。”
　　因陀罗转世……鼬和止水再度相视，咬牙跟在了摸影身后。
　　龙地洞深处，大殿里，一张巨大的石座上，盘坐的白蛇仙人悠悠地吐了一口烟雾，敲了敲烟袋。
　　“给我找了个大麻烦啊……”
　　……
　　另一边。
　　佐助气喘吁吁地跪在一滩黑色的液体上，衣物已破破烂烂，难遮身体，拼命挥剑，尽量荡开从头顶滴落的黑水，却难以避免其溅落在他的身上，腐蚀更多的衣物。
　　甚至烧坏他的皮肤！
　　伴随着剧烈的疼痛，他的意识也渐渐有些模糊，全以毅力支撑。
　　“可恶，难道我……”
　　此时的他，仍在吞食他的那条巨蛇的腹中！而从头顶滴落的，正是巨蛇体内的消化液体！
　　他已尝试了各种方法脱困。
　　但这条巨蛇的身体竟然夸张地坚韧，无论是雷遁之剑，还是火遁忍术，竟都不能轰击出一条生路。
　　他的攻击还会导致巨蛇应激翻滚挣扎，让他失衡冲撞，受到更大的腐蚀和伤害。逼不得已，他甚至想要去通过巨蛇的排泄孔逃离，但这条吞食他的诡异巨蛇体内却又像是迷宫，怎么都找不到尽头。
　　体能、查克拉一点点下降，佐助逐渐陷入了绝境，这样下去，他很快要被巨蛇腐蚀消化了！
　　“可恶！可恶！”
　　心里不甘涌动，他的眼神不由侧向斜视一瞬，在那里，他刚刚契约的通灵巨鹰已变成没毛鹰，趴在消化液里，若非若有若无地喘息起伏，佐助都会以为它已经死了！
　　不，死了才好！
　　佐助十分后悔。
　　如果没有听这只死鹰的，来抓什么蛇吃，甚至不来契约这只该死的鹰，自己哪会沦落到这种地步！
　　身体忽而一个踉跄，以剑排开消化液的动作走形，手亦乏力，长剑脱手落下，噗的砸入消化液中！
　　同时下坠的还有佐助的心。
　　完了！
　　他心里绝望低呼，只能俯身低头以后背硬扛消化液，准备迎接剧痛的来袭，以查克拉附着皮肤表面来保护，能撑一秒是一秒。
　　但剧痛并没有降临。
　　佐助略微恍惚，眼前浮现出鼬和止水的身影……得救了吗？
　　下一瞬幻觉消失，他抬起头，才知道巨蛇体内的消化液为何没有劈头盖脸地淋在他的身上。
　　之前一动不动，好似死亡的没毛鹰，不知何时竟横挪了段距离。
　　以翅膀，将他遮挡在身下！
　　唳——
　　那翅膀光秃秃的，在腐蚀的液体下隐露骨骼，不停颤抖。佐助惊愕侧目，见到巨鹰的双目早已不再锐利，充满模糊。
　　它的叫声也不再洪亮，但佐助能从中听出来满满的歉疚。
　　“……切。”
　　愚蠢的畜生。
　　以为这样就能弥补什么？
　　真是……蠢啊。
　　佐助只觉得心里有一股异样的情绪在翻涌，他很少产生这样的情绪，一时竟不能分辨那是什么。
　　大概……是感动？
　　不，不是！
　　傲娇的少年哪会承认自己因一只畜生的行为而感动？
　　但他的心中亦迸发了无穷的求生欲望，我不能死在这里！
　　我要逃出去！我宇智波佐助，怎么能死在这种地方？！
　　三勾玉写轮眼疯狂旋转。
　　猩红之色不断渲染！
　　忽然间，一缕黑色的火焰出现在巨蛇的肚子上，没有像普通的火焰那样，被消化液扑灭，反而蔓延开来，越来越旺盛！
　　漆黑的火焰很快烧穿了巨蛇的肚子，露出通向外界的通道。
　　不知为何，这次巨蛇竟也没有应激翻滚，阻挠佐助，让他推开秃毛鹰的翅膀，挪动两步，又低切一声，反手拉住昏迷濒死的巨鹰，向巨蛇的肚子外前行。
　　十几秒后。
　　他和巨鹰双双摔在了巨蛇的体外，触碰到冰冷正常的地面。
　　佐助脱力地低埋头颅，忽然咧嘴，低声笑了起来，渐变成狂笑。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”
　　“万花筒写轮眼！”
　　“这是万花筒写轮眼，天照的力量！最强的力量！！”
　　“我宇智波佐助不会以这种方式死亡！鸣人，你已经不是我的对手了！我得到了最强的眼睛！”
　　“哈哈哈哈……哥哥！止水大哥！名超！宇智波斑！我会超越你们，成为最强的忍者！”
　　“我会成为……最强！！”
　　劫后余生，放飞自我。
　　佐助的狂笑呼喊持续良久，一直到他抬起头颅，才戛然而止。
　　模糊的视线中有三个人。
　　“哥哥？止水大哥？”
　　“……摸影？”
　　来、来多久了？
　　这一刻，佐助只觉得自己不该从巨蛇的肚子里出来。
　　死掉就好了。

第三十九章 逼问
　　场面有些尬住了。
　　原本鼬和止水满心担忧着急，现在全转化成了哭笑不得。
　　佐助竟然还有这样的一面？
　　眼见佐助趴在地上不肯抬头，鼬还是心疼他的，好似没有听到刚才的那些话一般，瞬身上前扶他。
　　“没事吧，佐助？”
　　佐助已缓过来两口气，却不说话，毕竟他社会性死亡了，死人是没办法说话的，只能点点头。
　　名超则是强绷着不说话，忍笑忍得很辛苦，没办法，摸影的马甲还得套一阵，不能绷。
　　缓了缓，他说：“这鸟……”
　　止水已在查看巨鹰情况，不太乐观地向鼬摇了摇头，听声音又转头看向摸影，摸影按理来说也应该掌握极强的医疗忍术……
　　死人说道：“它救了我。”
　　显然，佐助也想救它，鼬蹙了下眉，不知怎么向摸影开口，却见摸影已主动俯身释放医疗忍术了。
　　“没事的，死不了。”
　　“多谢摸影大人。”鼬和止水一怔，齐声道谢。
　　佐助这才想起纳闷摸影为什么会和两个哥哥一起找到他，难道自己失踪，他们请求摸影来帮忙了？
　　摸影则又说道：“不过它的毛发想要恢复就得很久了，和小鸟一起长，估计能一起把毛长齐吧。”
　　小鸟？什么小鸟？
　　三人都愣住了。
　　大概十几秒后，佐助脸色才嗡得涨得通红：“哥哥，衣服……”
　　鼬这才明白，好笑地脱下外套罩在衣衫褴褛的佐助身上，古怪地看向摸影……提醒就提醒，还绕弯子，而且这种古怪的语气，你是在学习名超，还是名超被你影响了？
　　名超赶紧咧嘴笑一下，让自己的表情不崩，然后恢复严肃，收回掌仙术道：“万花筒写轮眼瞳术，最强的火焰天照，宇智波佐助这次刷新了你们的开眼记录。”
　　提到万花筒写轮眼，佐助不由露出一分欣喜自得，但一想起刚才的那些宣言，就又变成死人了。
　　止水则是完全的欣喜，也走过去将手放在佐助头顶：“没错，佐助很了不起，倒是因祸得福了。”
　　“可不是因祸得福。”名超手上蓦然探出雷电之剑，一剑将熊熊天照烈焰灼烧着的巨蛇斩成两段！
　　“而是早有预谋。”
　　那被斩成两段的巨蛇，忽然间褪去了青色的外皮，转为洁白巨大的鳞片，甚至变成了空壳！
　　“这是？！”
　　“白蛇仙人的蛇蜕，在特殊的仙术下拥有生命，一切都受到白蛇仙人的操控。”名超说道：“所以宇智波佐助受到的风险是可控的。
　　就像是当年我教止水你帮助鼬开眼一样，白蛇仙人在有意帮助佐助开启万花筒写轮眼。”
　　鼬和止水面色齐变。
　　佐助更是难以置信：“白蛇仙人？这里莫非是传说中的……它为什么会帮我……”
　　“是啊，为什么呢？”
　　名超低喃回头。远处，一名身材微胖面容慈祥的老奶奶正向他们走来。老奶奶手上拖着一颗蓝色的珠子，其上含有极强的查克拉，走近几人后，她将珠子轻轻抛出。
　　那珠子释放出璀璨光芒，在鼬和止水护住佐助警戒的目光下，不断蔓延的天照火焰仿佛拥有了生命一般，聚合在一起，向地下钻去。
　　自己把自己给埋了起来。
　　只留下被烧黑的两半蛇蜕。
　　“这是我300年前蜕下的皮，被毁掉了啊。”老奶奶有些心疼。
　　显然，她正是龙地洞之主，三大仙人之一的白蛇仙人！
　　比起妙木山的蛤蟆，深作仙人志麻仙人只能‘拟人’，龙地洞的仙术则更长于变身术，包括白蛇仙人在内，有四条蛇能够变化成人。
　　还恰好都是母蛇。
　　小露一手，轻轻松松解决掉了天照火焰，不愧于传说之名，那蓝色的龙珠又飞回它的手心，它对鼬和止水道：“想见我也见到了，你们的弟弟也已经开启万花筒写轮眼得到了好处，你们可以走了。”
　　走？鼬和止水深深蹙眉，虽然佐助得到了巨大的好处，但这种莫名其妙被抓进龙地洞里历练一番的情形，他们也不敢轻易无视。
　　“白蛇仙人，你为什么要刻意帮佐助开眼？”鼬沉声问道。
　　“不是我要帮他，是那个老不死的蛤蟆求我。”白蛇仙人语气似乎有些不爽：“想知道为什么，你们自己去问那只老蛤蟆。”
　　能被白蛇仙人称为老不死，整个忍界中就只有大蛤蟆仙人。
　　鼬和止水更加意外，一时不知该如何决断，不由看向摸影。
　　名超挥挥手：“走吧走吧，带小鸟和大鸟去休养恢复，一会儿打起来，我没空关照你们几个。”
　　打起来？
　　白蛇仙人慈祥的瞳孔瞬间竖为蛇瞳，一股凶厉的气息传播而出。
　　摸影身上的查克拉亦随之沸腾了起来，气息查克拉与白蛇仙人冲顶，一时竟难解难分，相庭抗理！
　　白蛇仙人体内的查克拉无比浩瀚，甚至还要超过初代火影！但名超毫不虚它，尾兽的查克拉还很多呢，战斗力也就是小朋友！
　　鼬和止水的神色更为凝重，一抱佐助，一扛巨鹰，决定不参与进摸影和白蛇仙人的战斗，先离开。
　　找机会再探寻真相，通过自来也大人询问大蛤蟆仙人。
　　在几人身形消失之后，白蛇仙人身上的气势却忽然消散，没有对名超动手，只是摸出怀里的烟袋，有些恼火地嘬了一口，喷吐烟雾。
　　“给我找了个大麻烦啊……”
　　它低声抱怨了一句：“人类，你想做什么，想知道什么？”
　　“鸣人去妙木山修行仙术，佐助在你这里开启万花筒，你只告诉我这是大蛤蟆仙人拜托你的，这不够。”名超问道：“不是我想做什么，而是你们，想做什么？！”
　　白蛇仙人默了默：“只是为了忍界的存亡，让因陀罗和阿修罗的力量更多苏醒，留个后手罢了。”
　　“你指一个月后的战争？”名超道：“12岁的他们做后手？这是开玩笑，还是说有些人能够通过他们做点什么？不是什么大蛤蟆仙人的请求吧，同为仙人，我可听说龙地洞和妙木山的关系并不友好。
　　是六道仙人？他在哪里？”
　　白蛇仙人再次沉默，又嘬了口烟道：“既然你猜到了，就应该知道我没有恶意，离开龙地洞吧。”
　　“六道仙人在哪？”
　　名超又问了第二次。
　　白蛇仙人慈祥的老婆婆模样再变蛇脸，喷吐蛇信，声音低哑阴沉起来：“人类！不要太过分了！”
　　它一副再问便不容忍的样子。
　　“六道仙人在哪？！”名超却加大音量：“我看得出来，你不说是因为不信任我，但同样，我也不信任你们！藏头露尾暗中布局，见面还打哑谜？我要见六道仙人！
　　如果见不到他，忍界的存亡还是两说，龙地洞，从今天开始却要成为永远的传说了！”
　　“你？！”白蛇仙人暴怒。
　　名超的面貌再次发生改变，变得精致无暇，红发如血！
　　摸影第二阶段！
　　轰隆隆地动山摇！二者的威压碰撞让龙地洞发生坍塌，群蛇都向最深处钻去，瑟瑟发抖！
　　十几秒后，白蛇仙人有些无奈地叹息一声，回归人形。
　　“在那只老蛤蟆的体内。”
　　“滚出龙地洞吧，人类！”
　　名超气势亦收……六道仙人的查克拉体在大蛤蟆仙人的体内？
　　意料之外，但在情理之中。

第四十章 见六道仙人
　　查克拉是从人体130兆细胞中提取出来的能量，普通人只能通过结印来将查克拉化为实质的忍术，产生攻击力，而当查克拉庞大到一定程度，比如初代火影宇智波斑，光是查克拉的爆发，就能够影响到外界环境，轰碎山石。
　　但对于这种规模的查克拉，也只能用一个‘几化现实’来描述。
　　它还是能量。
　　是能量就有损耗，就像手机的电量一般，超长待机也会自己跑。
　　按照名超对自己能力的估算，他如果不幸身死，留下一份查克拉存于天地间，大概能坚持半个月。
　　而六道仙人的查克拉存活了足足千年，一定是用了某些手段。
　　最容易想到的，就是借用封印术保存查克拉，比如玖辛奈死亡的时候，就将查克拉封印进鸣人的体内，在特定的时候能够出来见他。
　　不过对于六道仙人这个传说中的存在，名超还是高估了几分，一直以来更觉得他的查克拉留存和神秘的净土有关，甚至净土就是他创造出来的灵魂收容之所。
　　没想到最终的答案却还是最基础的，他将查克拉封印保存了。
　　而知道这一点，名超瞬间觉得自己解开了很多谜团，但具体的东西……还是要亲自见一面六道！
　　“妙木山的位置在哪？”
　　他又问白蛇仙人一个问题，白蛇仙人怒极，但已然‘认怂’，也就不在这一点小事上纠缠。
　　“龙地洞最深处有通往妙木山的通道，三大仙地彼此相连，千年来共同进退。”它说道：“至于妙木山的外界通道，在龙地洞北方的一口水井下方，随你选哪个吧。”
　　共同进退吗？三大仙人里，白蛇仙人应该是最弱的吧？
　　大蛤蟆仙人不像长于战斗的样子，但蛞蝓仙人的实力恐怕不容小觑，小樱纲手最巅峰的时候，也只能通灵它身体的十分之一，堪称忍界最大生物，完全体须佐在它面前恐怕都只是一个小朋友。
　　他想了想，笑道：“大家都生活在同一个忍界，想来到了危急关头，三位仙人也会参战吧？”
　　白蛇仙人快气笑了：“赶紧滚出龙地洞吧，人类！”
　　名超：“那麻烦白蛇仙人帮我指个路？我去妙木山。”
　　“呵……那边，直走到尽头，你能感知到。”白蛇仙人伸手。
　　“多谢了。”名超瞬身而去，消失在白蛇仙人的视线里。
　　与此同时，妙木山。
　　沉睡的大蛤蟆仙人鼻孔中冒出的气泡忽然间破裂，睁开浑浊的老眼：“羽衣，你想见的人来了。”
　　一道身影自它的体内脱离，盘坐飘浮于半空，其头上生长有两个犄角，身穿白衣，衣领下有对称的六颗红色勾玉，正是六道仙人！
　　“麻烦了，蛤蟆丸。”他郑重道了一声谢，消失在空气中。
　　……
　　穿过细长的蛇道，名超一分钟内深入了龙地洞十余公里。
　　这个距离早就超过了龙地洞入口所在的山脉长度，三大仙地处于同一片自然能量浓郁的异空间，只是各自有个对外的入口罢了。从入口进入，其实就不在忍界中了。
　　因为得到白蛇仙人的命令，这一路没有任何蛇拦截名超，直到他来到一块封禁阵法前才停步。
　　这片封禁显然是为了防止小蛇小蛤蟆误入对方的地盘。名超探查片刻，正要伸手点去开启通道。
　　却有人比他更快。
　　六道仙人的身影蓦然出现在封禁的另一端，仍然盘坐悬空，手持权杖在地面轻轻一点。
　　封禁自消。
　　名超一滞，表情微微凝肃，与六道仙人隔空对视！他的方向，是阴暗逼仄的蛇道，六道仙人的方向，则是阳光明媚的密林边缘！
　　两米之隔，两个仙地。
　　环境迥然不同。
　　盯着六道仙人看了几秒，名超问候道：“见过六道仙人。”
　　六道仙人微微颔首：“不必客气。我很久前就想见你了，摸影，我有很多问题想要问你。”
　　“巧了，我也有很多问题想要问您。”名超回道。
　　“那么，你先问吧。”六道仙人面色温和，好似邻家老爷爷。
　　名超便不客气，问道：“阿修罗和因陀罗查克拉的转世，是您在暗中操控，对吗？”
　　六道仙人：“是。”
　　名超又问：“为了防止您的母亲大筒木辉夜脱困？还是为了寻找消除人们之间误解争端的方法？”
　　六道仙人道：“都有，也为防备和母亲一样来自天外的人类。”
　　“您自己的查克拉体为什么不转世，只让两个儿子不停轮回？”
　　六道仙人：“一次转世身死亡时与下一次转世开始间，需要我亲自引导。我的查克拉如果同样转世的话，只能再活不到百年，大概就要随转世身的死亡消散了。”
　　名超了然，道：“暂时就问您这三个问题，换您问我吧。如果我一会儿想起来什么，我再问。”
　　六道仙人颔首，问道：“你是名超？今年19岁？”
　　名超一怔，笑道：“原来您连我的身份还不能确定？”他的面容变化，从摸影模样还原回自身本体状态，道：“没错，我是名超！”
　　六道仙人轮回眼微微波动。
　　哪怕面对面，他也没看穿名超变化的根源，无法识破血脉变身！
　　“我在蛤蟆丸体内，只能通过他的术来观察忍界，无法随时随地关注你。”他解释道：“能判断出你的身份，还是因为蛤蟆丸的每一个预言中，都没有你的存在。
　　你本来是个不存在的人，原定的未来已被你改变得支离破碎，所以摸影，就只能是你了。”
　　名超摇头：“原定的未来，是指在你安排下的那份未来吗？”
　　“我并未操控他们的人生。”
　　六道仙人声微沙哑。如果有办法，谁会以儿子为棋，让他们转世争斗千年呢？非他们一家，在大筒木一族手下，是毫无还手之力的。
　　除了名超这样的特例。
　　顿了顿，他又继续问道：“那么，忍界决斗场从何而来？你又为何能够知道千年前的事情？”
　　“这个……”名超道：“暂时不想告诉您。”
　　六道仙人：“……”
　　他持握权杖的手不由紧了紧，好似随时能敲在名超头上。
　　一股无形的威严笼罩在名超身上，但名超好似未察，再次问道：“我又想起来个问题。六道仙人，您知道斑是被谁复活的吗？”
　　六道仙人缓缓收回气息。
　　“我知道。”

第四十一章 敌人的目的
　　“那是母亲恐惧的敌人，来自大筒木一族的大筒木一式。”
　　大筒木……一式？只知道桃式和金式的名超蹙了下眉头。
　　六道仙人轮回眼观察着他，继续道：“你知道神树果实和十尾的来历，也知道大筒木一族是一个什么样的家族，是吗？”
　　名超点头。
　　“他们向来两人一组行动，一为主，一为辅，而为辅者，需要在种下神树果实后，主动将身体奉献给十尾吞食，催化果实成熟。
　　千年之前，母亲正是和大筒木一式一起，降临忍界的！”
　　名超眼神一变，终于知道敌人的来源，快速追问道：“所以千年前大筒木一式偷偷跑掉了？他没有心甘情愿被十尾吞食？”
　　六道仙人顿了顿，轻叹：“该被吞食的那个，是母亲。”
　　什么？名超眼神骤变！
　　竟然有这种事？！
　　所以……那是一个相当于大筒木桃式那么强的家伙？大筒木一族也有强弱，金式他有一战之力，但换成桃式……他恐怕还差得远！
　　情况比想象中更加严重！
　　“是的，母亲在临被吞食前，偷袭了大筒木一式，让大筒木一式被十尾重伤。后来这家伙便不知道逃到哪里去了，直到前不久暴露行踪，我才知道他一直在忍界！他比吞食神树果实前的母亲更强！”
　　六道仙人的话证实了名超的想法，让他的神色更加凝重。
　　简直见鬼了。
　　大筒木辉夜最初的设定可是大筒木一族族长，后来为了博人转能继续下去，自己吃设定，改成了大筒木一族的仆人，这怎么又变成应该被十尾吞食的养料那么卑微了？
　　等等，博人转？
　　名超心头忽而一动。
　　继而在心里骂了声国骂！他大概知道大筒木一式、他这个穿越者也不了解的敌人来自于哪里了！
　　他看着六道仙人道：“有关于他的更详细的情报吗？”
　　“有。”六道仙人：“我从母亲口中，得知过他的一种能力，或者说大部分大筒木一族都具有的能力——楔。被他烙印上楔的人，会成为他转生的容器，当年我和羽村还为母亲寻找过重伤的他。
　　而他千年来没有行动，大概是因为十尾造成的伤势没那么容易愈合，他也没有找到合适的容器。”
　　转生……合适的容器……
　　不尸转生plus版本？
　　名超心中分析判断。
　　六道仙人观察着名超。
　　实际上他对名超最为怀疑的方向，就是名超正是某一个大筒木一族、甚至星空中其它种族的转生容器，并非忍界本土忍者！
　　但此时名超的表情却‘没有漏洞’，他不知是隐藏得好，还是名超真的不清楚楔这种东西。
　　名超自然是真不清楚。
　　如果早点知道，他就早猜到敌人的目的了，不至于迷茫。
　　“原来目标是我，怪不得。”
　　怪不得原本很可能是博人转才会出现的boss，木叶60年就突然行动了。合适的容器？拥有血脉变身术的自己就是最合适的容器！
　　‘你想要的样子我都有。’这句话放在名超身上无比贴切！
　　但这样一看，情况大概还没有特别糟糕，如果大筒木一式实力还在全盛时期，就直接找自己了。
　　伤还没愈合？还是和秽土转生的斑一样，受到某种限制？
　　这样就有胜算……不对！
　　他问六道仙人：“宇智波斑的身上，是不是有楔了？”
　　六道仙人颔首：“但他不是最佳的容器，大筒木一式通过楔来转生的术，应该有一些限制。”
　　所以大筒木一式才会通过龙舌的障眼法，顺势复活斑？他现在的状态是端着碗里的（斑），看着锅里的（名超），怎么都不会输？
　　这样算来，宇智波斑的宣战是不是因为他发现了楔？也准备了某种手段，来钓鱼、来反制？
　　就算是真的，恐怕也很难。
　　宇智波斑不知道敌人具体是什么样的存在，被自己引导，他的假想敌说不定就是眼前的六道仙人。
　　名超深深吐息，平静心态。不管怎么说这趟的收获都已够大，一切的未知线索基本都串联起来了。
　　局势明朗起来了！
　　他又问六道仙人：“如果他出现的话，您会出手帮忙吧。”
　　“我让漩涡鸣人来妙木山学习仙术、让白蛇帮助宇智波佐助开启万花筒写轮眼，就是在准备出手。
　　但可惜，他们实在太小了，我能发挥的力量恐怕十分有限，主力还是你和忍界的大家。”
　　六道仙人道：“如果你不想说你和忍界决斗场的来历，我便不问你。但至少这一场战斗，不单关乎忍界的存亡，也关乎你的生死，我能信任你吧，名超？”
　　“当然。”名超点头：“既然这样，我也可以不瞒您了。大概25年后，会有一对追讨您母亲的大筒木一族族人降临忍界，分别名为大筒木桃式和大筒木金式，给忍界带来毁灭性的灾难！”
　　六道仙人轮回眼剧烈波动。
　　“25年后？！你……难道……也有类似蛤蟆丸的预知能力？”
　　“大蛤蟆仙人有预知到这部分内容吗？”名超问他。
　　六道仙人否定。
　　那就随我编了。名超点头，继续道：“不是预知能力，而是我本就从那个时代回来，改变了未来！
　　按照原本的历史，现在的我还没有出生，而木叶65年时，您的母亲会被黑绝释放，又在您的‘帮助下’，被漩涡鸣人和宇智波佐助重新封印。而我，其实本是听着这些传奇故事长大的后辈。”
　　六道仙人顿时愣在当场。
　　唯独这种可能，他没有想过。
　　来自未来？所以蛤蟆丸的预言中才始终没有他？这合理吗？
　　很河里！
　　但这震撼的事实让六道仙人一时都不知如何分说，沉默良久，他的权杖才再次在地面一撑，面露几分笑容，竟没有继续追问下去。
　　“这是最好不过了。看来我能完全信任你，一同守护忍界了。”
　　名超也笑：“当然！”
　　继而两人又对各自已知的情报进行了交换与沟通，六道仙人才以查克拉体长期留在外界、已经开始损失力量的理由，终结了对话。
　　他重新进入大蛤蟆仙人体内，问：“蛤蟆丸，你怎么看？”
　　“有一部分，他在说谎……”
　　大蛤蟆仙人温吞道：“不过我没有从他身上感觉到恶意。”
　　六道仙人：“是吗？这就足够了……我也没有对他全盘托出。”
　　另一边，从龙地洞离开的名超还特地去跟白蛇仙人打了个招呼。
　　换来一个‘滚’字。
　　他不在意地笑笑，等见到忍界的月光，表情才重新严肃起来。
　　“故意顺势引我和六道仙人相见吗？这些老而成精的生物……”
　　“六道仙人也藏了东西。”
　　“可惜不能像逼问白蛇仙人时那样逼问六道仙人。”
　　在六道仙人权杖杵地的时候，他久违地感受到了强烈的威胁。
　　而两人的对话间，看似只是相互提问，暗地里却始终在交锋，名超不会将这位传说中的仙人真的看成一个慈祥的老爷爷。
　　毕竟也是大义灭亲的狠人啊。
　　不过名超顾虑大筒木一式。
　　六道仙人也顾虑大筒木一式。
　　于是两人都没有刨根问底，默契地只了解在接下来一战中够用的东西情报，就没再追究了。
　　“实力还不够，希望星星能给我带来一点惊喜……宇智波斑又到底有没有发现楔，在打算什么？”

第四十二章 新婚快乐
　　自来也最近一段时间日子过得有些恍惚，时常发呆出神，还经常跑到酒馆里一醉方休。
　　今夜亦是打算如此。
　　喝到一半，他才猛地想起明天就是他和纲手的婚礼了，宿醉不起的话，明天可能会被打死。
　　于是他赶紧结账回家，带着微醺的状态想要早些睡眠，却怎么也无法睡着，直到凌晨。
　　结婚这个词，对他来说一直是非常遥远的，喜欢甚至追求纲手多少年了？30年？40年？和纲手一起走入婚姻，一直是他梦里的事。
　　婚后的生活会是怎么样的？
　　实在睡不着，自来也忍不住坐起来畅想，想着想着嘴角就忍不住高高翘起，表情渐渐猥琐起来。
　　明天这个时候，是不是……
　　忽然一个激灵，他想起一些重要的事，从床上跳起开灯，大半夜的开始收拾房间卫生，着重整理那些供他取材的报刊杂志。
　　有些心疼，但必须全部扔掉。
　　明天是新的开始了。
　　我要改掉以前的习惯！
　　想来纲手也会温柔起来吧？
　　他的嘴角又开始疯狂翘起。
　　……
　　与此同时，纲手也不是那么的淡定，不过她嘴硬。
　　“没事，反正因为和笨蛋自来也结婚，明天我可以休息一天，再喝点，再喝点。”她脸色红润，对芳奈摆摆手，我干了，你随意。
　　芳奈无奈一笑，给名超一个眼神，名超了然举杯：“说的对，纲手大人，我陪您！”
　　芳奈：“……”
　　这倒霉孩子又装傻，我是让你劝劝纲手，不是让你火上浇油。
　　“好！”纲手很开心，跟名超碰杯道：“我跟你说啊，就是那个摸影……多管闲事，不然，我怎么会稀里糊涂答应那个白痴？”
　　“对对对，他多管闲事。”名超应和着，“您这么年轻，还不到70岁，着什么急嫁人？”
　　纲手眉头一蹙，发现这话不简单：“你怎么……阴阳怪气的？”
　　名超举杯，悲伤道：“我难受啊，我嫉妒，恨不能早生30年，跟自来也大人成为情敌。”
　　纲手：“……”早生30年？
　　好像还是在拐着弯说我老？
　　啪！
　　她恼火地把杯子拍在桌上，几滴酒溅落出来，哼道：“你？还不够让我生气的！还不如那个白痴！
　　算了，不喝了，没意思！”
　　她摇晃起身就要出门，芳奈怕她睡在街上，赶紧拦她道：“纲手，今晚还是睡在我这里吧。”
　　“……也行。”纲手被芳奈搀扶上楼，芳奈给名超一个我错怪你了的眼神，示意名超收拾桌子。
　　曲线劝酒成功。
　　名超叹了口气，感觉要挨的拳头数量恐怕要再加一了。
　　收拾桌子，洗漱回卧室。
　　躺在床上，他超越常人的听力让他能够听到芳奈房间传来的窃窃私语……芳奈今晚还肩负着任务。
　　所以不能让纲手完全喝醉。
　　他没想偷听，但架不住纲手加大音量逞强：“切，我怎么可能不懂那些事，我可是医疗忍者！”
　　“芳奈，你也不害羞……”
　　然后就是一阵嬉闹声。
　　名超轻啧了一声，感觉有画面了，困意顿消，有点难顶。
　　……
　　这一晚有四个人没有睡好，好在他们都是忍者，第二天一早仍精神万分，卫生间里，芳奈为纲手打扮梳头，好姐妹担当了母亲角色。
　　因为忍界正在备战期间，忍者们都很忙，不单要调集物资、划归小队研究战术，还要操心田地、疏散平民、布置战场等。
　　毕竟10月左右就是秋收，可不能一场战争打下来，把辛苦栽种的农作物都给破坏了。尤其今年耕种的还是最新款杂交水稻，所有人都在期盼着这一次丰收。
　　所以大多数忍者都被派遣了出去，作为火影，纲手的婚礼也没法大操大办，吸引太多的关注。
　　这也是纲手的意思，她并不想弄得满世界皆知，怪别扭的，而且耽误了正事就得不偿失了。
　　所以一切皆简，她不需要穿着婚纱，也不需要大宴宾客，婚礼只是个简单的仪式，参加的也只有最亲近的那十几人罢了。
　　初代火影、三代火影、名超一家、大蛇丸、两位养老顾问、秽土水门玖辛奈夫妻、静音、以及个别木叶村精英忍者，仅此而已。
　　甚至连长门小南，都只是派紫阳花飞过来代他们送上祝福。
　　自来也倒是打扮得挺帅。
　　身穿正装，把头发梳整齐，只是整个仪式从头到尾，脸上都挂着有些呆滞的笑容，突出一个僵硬。
　　纲手很是嫌弃，隐约间却也会露出几次会心的笑容，胳膊与自来也挎在一起，坚持过三代火影亲自主持的仪式，开口道：
　　“好了好了，都是熟人，不用那么繁琐，赶紧吃饭吧。”
　　“纲手大人害羞了吗？”名超在下面起哄，引发一阵笑声。
　　纲手拳头硬了：“切，今天我不跟你计较，你等着！”
　　“哈哈哈。”初代火影大笑，感慨道：“小纲，结婚了，就改改你的脾气吧，新婚快乐。”
　　爷爷的话，纲手只能点头。
　　三代火影、水门夫妻、名超一家陆续向纲手自来也祝福。
　　‘新婚快乐’连成一片。
　　两人神色稍一恍惚，发现自己坐到了忍界决斗场内，主位上摸影也对他们说：“新婚快乐，我就不去现场给你们添乱了。”
　　视线回正，远处忽又传来一声大喊：“新婚快乐！！”
　　纲手愣了下，看看台下名超，再看看远处火影岩上的名超分身，正想问名超在搞什么鬼，整个忍村忽然间人声鼎沸！
　　“火影大人——”
　　“自来也大人——”
　　“新婚快乐！！”
　　无数人的祝福声连成一片，整个木叶村几乎齐齐发出呼声。
　　平民、忍者、老人、孩童。
　　纷纷走出家门，站在街上，向纲手和自来也送上了祝福！
　　自来也愣了下，哈哈大笑。
　　“多谢了……”
　　纲手也怔了怔，眸中闪过一丝动容，低哼道：“切，你这小子什么时候安排下去的？都说了不要麻烦大家，大家都有事在忙……而且这种事，暗部竟然没向我禀报？可恶，我明天就扣他们酬劳！”
　　那副强撑的样子引得在场所有人都会心一笑。
　　自来也也乐了出来。
　　然后便被纲手怼岔了气。
　　捂着肋骨，自来也唉声叹气：纲手会温柔？我真是想多了。
　　但……还是好开心……

第四十三章 自来也，惨
　　婚礼一直持续到傍晚。
　　吃吃喝喝，聊聊闹闹。
　　喝了点酒后，自来也终于不再表现得像做梦一样，说着他和纲手小时候的糗事，三代火影还帮他补充，初代火影听得最认真。
　　而一番敬酒后，除了没有口腹之福的秽土忍者，还有不喝酒的芳奈香磷等人，大部分都被这对能喝的新婚夫妻灌醉，连三代火影都是被初代火影给扛回去的。
　　这种开心的日子，名超也不会赖酒，不过有过人的体质支撑，他倒是还好，离开时芳奈和香磷还半搀着他，走出两条街，夜风一吹，名超就彻底清醒了过来。
　　没清醒也会被香磷的使坏给惊醒：“名超哥哥，你说等纲手老师知道你的身份，会不会感谢你？”
　　名超斜了她一眼：“大街上你别给我弄露馅了，悄悄地。”
　　“没事的，附近没人。”香磷嘿嘿一笑，又稍一顿道：“咦，我们家院子里好像有人……止水哥和鼬哥哥怎么在我们家，还有个陌生查克拉……不是佐助。”
　　“哦？”名超加快了脚步。
　　他自然知道那是怎么回事，只是装作不知，回到院子里，问鼬和止水道：“这是你们去帮佐助契约的通灵鸟？毛被你们火遁烧了？这伤得挺惨，佐助怎么样了？”
　　止水上前道：“佐助没事。抱歉了，名超，我们下午才回村，正好是纲手大人的婚礼，不想去打扰他们，只能把这只通灵巨鹰带到你这里，麻烦香磷和你来救治。”
　　如今12岁的香磷已是木叶村数得上号的医疗忍者，尤其是这鹰的情况，很适合蛞蝓来处理。
　　香磷上去一检查，就咬破手指施展通灵之术，麻烦蛞蝓大人。
　　名超也对蛞蝓问候了句，示意鼬和止水进屋说话：“你们遇到了什么？怎么下手这么重？”
　　“不是我们做的，这件事……正好要和你商量。”止水道。
　　鼬也点点头，将昨天佐助的经历说给名超，而名超自然也佯装不知：“龙地洞？佐助开启了万花筒写轮眼？摸影和白蛇仙人冲突？”
　　他惊讶连连，思索道：“竟然会发生这种事……止水，鼬，那天草忍村你们也是在的，鸣人去妙木山，也是大蛤蟆仙人的指示。”
　　两人点头：“偏偏是佐助和鸣人两个，让我们很担心。”
　　“唔。”名超沉吟片刻：“大蛤蟆仙人拥有神秘的预言能力，曾在几百年前就预言了自来也大人的弟子会成为命运之子，给忍界带来和平，这几乎已经应验了。
　　说不定这次也是……不过你们担心得没错，偏偏是佐助和鸣人。
　　我知道了，这件事接下来我会关注的，今晚就不要打扰自来也大人了，明天中午我再去找他。”
　　两人自然同意。
　　之后他们连没毛鹰都留在了名超家，拜托名超香磷照顾治疗。
　　等两人离开，芳奈问：“没关系吗，名超？鸣人没事吧？”
　　名超摇头：“我会注意的。”
　　不是肯定的回复‘没事’，芳奈知道名超心里并无十足底气。但她和香磷帮不上忙，能做到的只是不添乱，于是便转移了话题。
　　“唉，纲手结婚了，以后恐怕不会每天晚上来找我了。”她叹着气，脸上却是为纲手开心的笑意。
　　名超也笑道：“不一定，说不定会拉着自来也大人一起来呢？他们住的地方离咱们家也不远，而且你指望纲手大人做饭还是自来也大人做饭？不来蹭饭就怪了！”
　　确实是这回事。芳奈笑笑，就在这时，远处忽然之间传来一声闷雷般的响动，地面震了两震。
　　她纳闷蹙眉，看向名超。
　　名超则望向院子里结印感知的香磷，嘴角轻轻抽动，有了不详的预感，很快得到了香磷的肯定。
　　半小时后，木叶医院。
　　今天的新郎官自来也满身绷带地昏迷在特护病床上，纲手给他治疗后，一脸不耐地走了出来。
　　“这色鬼…真是的！”纲手对芳奈抱怨：“我还以为结婚后他能改变，结果竟然一天都忍不了，甚至胆子大到偷偷解我的衣服？！
　　气死我了！如果不是看在今天结婚的份上，我非得打死他！让他在医院睡着吧，走，芳奈，名超，去你们家，我们再喝两杯！”
　　名超：“……”
　　芳奈：“……”
　　纲手蹙眉：“怎么不说话？”
　　芳奈幽幽地叹了口气，附在纲手耳边道：“纲手，我错了，我昨晚不该信你真的懂夫妻的事。”
　　“切，我怎么不懂……”纲手话半一噎，缓缓回头看向昏得安详的自来也，画面进入静止。
　　“咳，今天喝得有点多，都怪名超这小子，怎么也灌不醉。真是的，自来也怎么也这么不抗揍。”
　　她有些不自然地抱怨着，回身又去救治自来也去。
　　……
　　时间匆匆流逝，十天过去。
　　自龙地洞一行、纲手婚礼后，忍界再无大事发生。
　　好似暴风雨前的宁静，所有人都在修行备战，名超的决斗场修行时间也因为第三阶段的突破、查克拉操控技巧终于抵达10级，而来到了34个小时之久。
　　水门研究出来的新空间忍术已被名超‘占为己有’，为他的战斗技巧又补足一块拼图。
　　对于星的研究却有些不顺。
　　练习场中。
　　名超处于摸影第二状态，手捧星星，赤裸上身，胸腹之间，似有虫子在皮下爬动，模样渗人。
　　那自然是地怨虞。
　　某一瞬，他的胸口忽然嘭的打开，露出嘭嘭跳动的心脏，几根地怨虞刺入进去，与心脏连接，又有地怨虞探出，将星星抓住，带入名超的胸腔，然后胸腔愈合。
　　星光羽翼在他后背生出。
　　名超力量猛然提升。
　　明明在第二阶段下，却快速逼近一亿战力，但……也仅此而已。
　　他只能在相对稳定的摸影第二阶段下以地怨虞化身怪物的方式来利用这颗星星，让它成为自身能量的供给方之一，但此时名超的战斗力还不如第三阶段强盛。
　　只有第三阶段战斗时间超过维持时间，血脉有崩溃危险的特殊情况，名超才会用到这种战斗方式。
　　概率太小了。
　　让大蛇丸研究也没研究出个所以然来，时间太短了。
　　‘不能急，越急越乱。’
　　‘随机招募又积累了9次，再上月亮上面散散心吧……’

第四十四章 舍人和后路
　　千年前，在将大筒木辉夜封印到月球之后，六道仙人留在忍界创立忍宗，他的弟弟大筒木羽村则率领族人移居月球，看守十尾躯壳。
　　代代内部通婚，或许是因为无法控制男女比例，在月球生活的这部分族人数量越来越少，到如今木叶60年，就只剩下一个15岁的少年——大筒木舍人还生活在月球中。
　　他父亲生前曾带他去过一次地球，为家族传承、为他选择未来的妻子，最终看上了雏田。
　　几年后他将为了雏田和鸣人发生激烈的战斗，最终不敌败北，反而为鸣人雏田的定情送上助攻。
　　而那时候舍人能和最强状态的鸣人对决，绝对拥有SSS级实力！
　　但现在15岁的他还嫩得很，只比同样15岁的君麻吕强一点，堪堪迈入了S级水准……这份天赋，倒也称得上忍界最强了。
　　在进入摸影第三阶段、能以蛮力克服引力牵引，直飞入月球中之后，名超就开始打他的主意。
　　虽然他的血脉更偏向大筒木羽村，而名超奋斗的目标是明显更强的六道仙人，但总会有参考价值。
　　不过指向招募被名超留给宇智波斑了，不想用在他身上，所以便只能用随机招募拉他进决斗场。
　　而名超晋升SS级后，能够随机招募SS级忍者，相对应的，S级的爆率得到了一定的提升，从早期的1%提升到如今的4%。
　　之前他已登月两回，累积消耗19次随机招募在舍人身上。
　　但是并没有中。
　　这是第三回了。
　　独自一人居住在月球、没事只能偷窥雏田解闷的大筒木舍人，对名超的到来表示了热烈的欢迎。
　　“又是你这混蛋？！”
　　一颗绿色的光球如子弹般飞射向名超，被名超轻松躲过。
　　得到舍人的一起玩耍邀请，名超非常开心，反手凝聚螺旋丸，并以夸张的查克拉操控技巧让螺旋丸结构更加严密，脱手不散。
　　也向舍人扔了过去。
　　15岁的大筒木舍人极其帅气，有着苍白的皮肤和蓝白色的长发，眉如柳叶，身穿白衣，整个人像是从偶像剧里走出来的，但和名超玩耍时，他能够抛去偶像包袱。
　　他双手疯狂挥动，一个个绿色光球飞速向名超射出，与名超的脱手螺旋丸碰撞，互相吞噬消失。
　　10个，20个，50个。
　　他的脸色渐渐有些不自然，显露出些疲态，不再与名超对波，纵身闪躲出去，挥手间，无数不需查克拉丝线牵连的傀儡向名超冲去！
　　名超一巴掌一个小朋友。
　　很快傀儡碎片散落一地。
　　舍人喘息着，心痛着。
　　站着不动了。
　　又来了！这十几天来重新制作的傀儡又被摧毁了，第三次了！
　　他真的心累、不想反抗了，反抗也没有用，随便这家伙摆布吧。
　　“前些天，我见到了六道仙人。”名超的话却又让他麻木的表情一动，惊讶道：“谁？”
　　“六道仙人死亡后留下了一股查克拉，存留于大蛤蟆仙人体内。
　　我见到了他，现在我们已经联手，准备对抗大筒木一族。没必要再守在月球了，大筒木舍人，随我回忍界，出一份力吧。”
　　大筒木舍人沉默片刻，哼道：
　　“神已经在路上了，忍界必将毁灭，你们的反抗是无意义的，哪怕加上大筒木羽衣先祖。只有我的方式，才能让忍界保留生机！”
　　大筒木羽村这一脉在千年的传承中，意志已被扭曲，舍人所谓的他的方式，极其离谱。
　　他要通过日向花火的眼睛觉醒转生眼，任由忍界被大筒木一族的来人毁灭，只将雏田带上月球，一起于转生之间沉睡无数年后，再以转生眼重塑忍界，和雏田一起再造人类，让忍界得到重生，而他和雏田则一起成为忍界的造物主！
　　简直在想屁吃。
　　于是名超只能摇摇头，瞬身一脚蹬在大筒木舍人的屁股上。
　　这孩子还是欠揍。
　　看来就算是成功招募了，也要隔三差五再教育教育他。
　　轰隆一声，飞出去的舍人栽在地上，恼火地翻腾起身，却忽觉身边环境一转，坐到了陌生的地方。
　　不远处传来熟悉的声音。
　　“欢迎来到忍界决斗场。”
　　没错，在刚刚的战斗中，名超用掉了累积出的9次随机招募，累积使用28次，终于随机招募到了S。
　　招募到舍人进入！
　　对于忍界决斗场，一直以特殊方式监察忍界的舍人并非完全不知情，观察四周道：“你……三次找我战斗，就是为了将我带入这里？你想对我做什么？！”
　　我想研究你的身体啊。名超笑而不语，查探舍人的资料。
　　【大筒木舍人（S）】
　　【战斗力：14523566】
　　【血脉构成：
　　大筒木舍人血脉97.3%
　　未知血脉2.7%】
　　这是决斗场所有玩家中，最为特殊的一种血脉构成。他没有混合上等、中等、下等血脉，体内占据绝大多数的，更是以他自己的名字来命名的大筒木舍人血脉！
　　不过名超倒没有太过吃惊。
　　他早就预料到，有了这么多代的传承，大筒木羽村的血脉不可能被完美地继承下来，大筒木舍人的血脉，应该是介于大筒木一族和日向一族之间的一种，独一无二。
　　至于那2.7%的未知血脉，大概是他传承中的变异和杂质，如果能剔除，他的天赋一定会更上层楼。
　　但除了利用决斗场掌握了血脉变身术的名超、阴阳遁人造生命以外，哪怕是大筒木辉夜本人，血脉也不可能纯粹到100%。
　　“我来带你熟悉熟悉忍界决斗场吧，接下来一段时间我每天会将你带入这里修行。下次交手时，希望你能给我带来一点惊喜。”
　　舍人顿露错愕，之后便满是警惕，他可不信名超这是出于好心。
　　于是接下来在名超向他介绍决斗场功能时，每一点他都会反复斟酌，生怕哪里有坑。
　　其实名超只是在留条后路。
　　他目前没有丝毫的把握战胜大筒木一式，也不知道宇智波斑和六道仙人靠不靠谱，万一真的出现忍界崩垮败北的情况，名超就只能带最亲近的那些人退守月球。
　　转生之间、沉眠无数年后苏醒再战，真到了迫不得已的时候，也确实是可以纳入备选的项目。
　　但造物主就不是舍人雏田了。

第四十五章 最后的提升
　　带领舍人熟悉决斗场的名超在舍人未察觉间，已替换成了分身。
　　本体坐到另一座决斗场，他再次召唤香磷、芳奈等人上线。
　　大蛇丸沙哑道：“中途中断了半小时，名超君去做什么了？”
　　中断了？四代火影和漩涡玖辛奈都未觉察，随之看向名超。
　　香磷倒是知道，问：“这次成功了吗，名超哥哥？”
　　名超：“嗯，成功了。”
　　他对所有人道：“刚刚我去了月亮上一趟，将大筒木羽村一支的末裔大筒木舍人拉进了决斗场。”
　　大蛇丸神色一动，忍不住舔了舔嘴角，显然升起了研究的心思。
　　名超却摇头道：“不过这个人我暂时不会让他和大家接触。虽然见他的时候都用的摸影模样，但他大概能猜到几分我的真实身份。
　　我担心他对其他人泄露，在战争之前，我来自未来、了解大筒木一族的事还不能暴露。
　　大蛇丸前辈，陪我一起来两场排位赛，我试试他的血脉。香磷，芳奈阿姨，你们继续练习吧。”
　　很快，使用着大筒木舍人身体血脉的名超和大蛇丸相对而立。
　　舍人的两种普通技能分别是查克拉球和傀儡群袭，奥义技能是通灵出一个外貌为大筒木羽村的巨大石像，对敌人发动毁灭性攻击。
　　名超没见过这奥义，稍微露出一点兴趣，对大蛇丸比划手势，上前轻轻击打大蛇丸四次，得到四次受击次数，然后施展奥义！
　　有如尾兽一般庞大的身躯降临在决斗场内，疯狂向前锤击，摧毁了决斗场的地面！
　　名超和大蛇丸一齐观察着，大蛇丸实力不足，似没看出什么，名超倒是眉头一掀，有了收获。
　　这竟然也是个阴阳遁造物！
　　如死神、邪神一样的生灵。
　　以岩石组合身躯的它，只要施术者不死，提供查克拉，就能不死不灭，不断重生。类似于尾兽，实力强度大概也和尾兽差不多！
　　这应该是大筒木羽村的手笔，六道仙人以阴阳遁分割九只尾兽，大筒木羽村也创造了这么个东西，留给后辈们自保使用？
　　还以自己的面孔为原型……
　　倒也算一份战力。
　　名超至今没有契约过通灵兽，可以跟大筒木舍人‘商量商量’，借这个东西用一用。
　　将不死不灭的它套上须佐，应该能有不扉的强度。
　　等奥义释放完毕，名超示意大蛇丸可以开始交手了，两人都收着力打，不在意输赢，名超着重体会大筒木舍人的血脉构成。
　　一连10场排位赛下来。
　　坐回主位的名超道：“大概可以了，辛苦大蛇丸前辈了。”
　　“不客气，名超君如果有新的收获，希望能分享给我。”
　　名超点点头，进入练习场。
　　闭眼准备几秒，他的模样开始向大筒木舍人转变！
　　皮肤渐变苍白，头发染成蓝白色，面容比大筒木舍人成熟英挺。
　　如果和舍人走在一起，大概会有人把他看成舍人的父亲或者亲哥哥……血脉复刻，一次成功！
　　这种模仿单一血脉，不加变更的血脉变身术第一阶段，对名超来说已非常简单，如果不是第一次接触大筒木舍人血脉，都不需要十场排位赛，两场估计就够了。
　　变成大筒木舍人，名超第一时间发现自己的眼睛失去了光彩。大筒木舍人是天生的无眼之人，他现在利用的，是他父辈的眼睛。
　　这状态也不是很强，战斗力和血脉变身香磷差不多，而且和名超实力侧重的忍术方向不太兼容。
　　就像日向一族很少修习忍术、主要用柔拳白眼战斗一样，大筒木舍人的精神能量和肉体（查克拉）能量比较凝实，能抛出绿色光球那种凝聚体攻击，但想把它转化为有形的忍术，却要费更多的周折。
　　想了想，名超深吸口气，闭眼再睁，视线已重新清晰。
　　且比以往更加清晰百倍！
　　白眼！
　　现在的他，有三双眼睛。
　　一双普通眼睛，一双佐助血脉下进化的永恒万花筒写轮眼，一双雏田血脉下开启的日向一族宗家白眼，血统纯净视力极强。
　　在舍人的血脉下装上雏田的眼睛，名超体悟片刻，有些失望地摇了摇头：“果然不行。”
　　想进化出转生眼并不简单，名超隐约记得又是几次胎动又是什么东西的，过程很繁琐。
　　“纯化舍人血脉、将舍人血脉进化到第二阶段、100%呢？”
　　名超有些犹豫。
　　主要是时间不充裕了。
　　第一阶段只需十场排位，第二阶段却起码要半个月。
　　是把这些时间继续扔在星的开发上，还是尝试赌一下舍人第二阶段能不能将白眼催化成转生眼，使自己再获得一张底牌呢？
　　“算了……轮回眼催化了几个月都没动静，转生眼没研究，希望就更小了。”名超没有果断将指向招募用在舍人身上，就是潜意识里觉得这份希望不大。
　　收集舍人，也只是多份参考。
　　他双手一托，冒着绿色荧光的星星再次出现在手中。
　　那么接下来再测试一下舍人血脉下对星星的兼容度吧。
　　更接近大筒木血脉的舍人，或许和十尾残躯的星星能更加契合？
　　几分钟后。
　　舍人血脉下的名超站在练习场中间，身上笼罩绿色的查克拉，举手投足都释放着狂暴的力量！
　　他张大嘴巴，神色无比惊讶。
　　这……更加契合？
　　不！简直是顺利融合！
　　其它血脉和星星的排斥在舍人血脉中完全不存在，就好像星星本就属于舍人一样，融为了一体！
　　“难道……”
　　“舍人出生生长在月球。”
　　“月球是六道地爆天星，封印十尾躯壳大筒木辉夜的地方！”
　　名超念头闪动，逐渐露出惊喜神色：“舍人除了他本身的舍人血脉，那2.7%并不是传承中的杂质！
　　而是被月球中的外道魔像，潜移默化的力量渗透辐射出来的！和这颗星星上影响人体、最终造成的血脉变异难道是同一种东西？！”
　　这样一来……
　　名超觉得自己终于找到完美使用星星的方法了！
　　……
　　时间在修行中匆匆流逝。
　　18天后。
　　木叶历60年8月31日，凌晨。
　　距离战争开始还有一天一夜，或是一天两夜。
　　名超终于完成了最后的提升，做好了他所能做的一切准备！
　　“运气不错，如果不是舍人血脉的惊喜，还到不了这种程度。这样一来的话，这场战争，总算能有五成左右的胜算了……”

第四十六章 战争的序曲
　　木叶60年8月31日。
　　草忍村安静得好像死去了。
　　名超行走在空无一人的街道上面，手上拎着两大包菜，左看看右望望，推开一家村民的宅院，走入陌生村民家，自觉地在冰箱里翻找片刻，找出两大块冷冻的羊肉。
　　“差不多了。”他掂量掂量，瞬身回到长门家，道：“看我说什么来着，随便找找就有了，还用飞出去买？晚上我们吃火锅！”
　　小南走出来迎他，笑道：“辛苦了，我来准备吧。”
　　窗口，自来也探头大笑：“哈哈哈，什么都准备好了，偏偏忘了给自己留足够的食物，真是……”
　　和其它忍村不同，将要迎来宇智波斑的草忍村是主战场，战斗的规模也一定最大，余波控制不住。
　　所以早在一周前，草忍村就开始陆陆续续疏散村民，至今已一个不剩，所有的防控布置也都已经完成，参与主战场战斗的忍者们亦都来到了草忍村准备。
　　其中有自来也、三代火影、干柿鬼鲛、迈特凯、止水、鼬、大蛇丸等，都是S级忍者，再加上长门小南名超、初代火影、以及解决自村战事后将通过逆向通灵术赶到战场的五影，给了斑足够的重视！
　　什么都准备好了，唯独忽略了这些人的吃饭问题，村里的店铺可都关门了，只能自己做着吃。
　　而这里面会做饭的，只有自来也、小南和名超，其他人有会一点的，但更多的是一窍不通。
　　偏偏都特别能吃。
　　凯和鬼鲛都快把午饭吃成比赛了，中午一顿就吃空了长门小南家为数不多的存货，晚上还一顿，名超只能去村民家偷了一圈菜。
　　反正这一战过后，草忍村是大概率需要重建了。
　　“我们准备了足够的兵粮丸，战争在即，不宜吃得太多。”
　　长门辩解了一句。
　　换来名超的笑声：“那今晚我们吃火锅，你吃兵粮丸。”
　　长门不说话了。
　　迈特凯一脸凝重地看着名超拿的那两大块肉，摸了摸肚子，忽地重重一挥拳：“青春不能懈怠！”
　　他起身嗖得跑出去，开始倒立行走：“如果不能倒立走草忍村十圈，今晚就不吃肉！”
　　众人目瞪口呆，干柿鬼鲛冷笑咕哝：“真是珍兽。”
　　另一个房间中又传来初代火影的大笑：“哈哈哈，你们两个宇智波的孩子，赌技也太差了吧，一点都不像斑。几十年前，打牌可是斑唯一能赢过我的东西！”
　　止水和鼬无奈对视，虽然我们在输，但初代大人您也没赢吧。说起来……大蛇丸前辈牌技好像有点强啊……不想点其它办法不行了。
　　初代火影：“嗯？不准用写轮眼！别以为偷偷用能瞒过我……”
　　“一点战争前的紧张气氛都没有啊。”三代火影不由感慨，一旁自来也笑着点了点头：“简直像是我们那次海滩旅行一样。”
　　走进来的名超道：“一切能做的我们都做了，如果还是输了，那就只能接受现实了。”
　　“是啊。”自来也想了想，忽然露出一抹猥琐笑容：“我啊，哪怕战死，也没有遗憾了。”
　　这flag立的。名超无语，也坏笑道：“真的没有遗憾吗？”
　　自来也偷偷给他一个眼神，似无奈似恳求，希望名超对大家保密他和纲手结婚后的三次住院经历。
　　然后压低声音对长门道：“长门，这场战争结束，你和小南……是不是也该结婚了？”
　　好家伙，又给长门立旗子。
　　长门则怔了下，有些失神。
　　他和小南其实是一直住在一起的，早些年他双腿残疾甚至还要小南照顾起居，只不过也像名超一家的家人关系一样，两人分房而居。
　　他是喜欢小南的，这点毋庸置疑，只是他一直觉得小南更喜欢弥彦，只能将心意隐藏在深处，直到不久之前，小南开始隐约向他表示心意，他才逐渐大胆了些。
　　想了想，深吸了口气，长门犹犹豫豫，鼓起勇气道：“如果战争胜利，我会试着向小南求婚。”
　　自来也顿时哈哈大笑。
　　三代火影亦笑出满脸褶皱。
　　名超跟着嘿嘿笑。
　　几分钟后，他去厨房帮小南准备材料，小声道：“小南姐，神大人说他战争后会向你求婚。”
　　小南一怔，差点切到手，之后就变得有些心不在焉了。
　　……
　　吃着火锅说着笑，战争前的最后一天逐渐走到尾声，各自找空房子睡觉，养精蓄锐以备明日战斗。
　　长门提取查克拉代替睡眠，确保明日能够发挥出最强的实力。
　　接近凌晨时分，他忽然听到楼梯处传来脚步声，见穿着睡衣的小南从二楼下来，长门问：“怎么了，小南，你也睡不着吗？”
　　“不。”小南苦恼道：“不小心让洗脚水打湿了床，我去隔壁看看有没有新的床单被褥。”
　　长门一愣，他们这样强大的忍者，还会发生这种手误？小南在担心、在紧张明天的战争吗？他想了想道：“要不在我房间休息吧，小南，正好我今夜不打算睡了。”
　　小南点头：“也好。”
　　她抿抿唇，顺势带上长门卧室房门，又让长门一愣，咦，我还没有去客厅呢，你怎么……我……
　　……
　　草影大楼顶部，不需要睡眠的初代火影坐在大楼边缘，望了眼长门家的方向，脸上露出几分笑意。
　　身旁人影一闪，名超坐在了他的身边，笑道：“过了零点，战斗的序曲终于打响了。”
　　初代火影感觉他好像在一语双关，哈哈道：“斑交给我们，藏在背后的人，你有把握应付吗？”
　　“没把握创造把握也要上。”
　　名超摇了摇头。
　　两人都不再说话。
　　片刻后，初代火影则似有心灵感应，望向遥远的北方。
　　北方某岩洞中，宇智波斑盘坐在地，忽然睁眼，同样望了过去。
　　似乎隔着数十公里，也能看到名超和初代火影的脸一样，他低哼一声道：“战争，开始了。”
　　双手结成印式。
　　阵法纹路扩散出去。
　　借着夜色，五大国隐密处，纷纷有棺冢从地下钻出，一个又一个秽土转生忍者现世，奔袭五大村！
　　异空间中，大筒木一式嘴角微现笑容，好像在说：有趣的挣扎。
　　但是……没用！

第四十七章 木叶的敌人
　　清晨，朝阳初升。
　　五大村已进入高度警戒。
　　木叶村，村外几十里范围内，都有暗部忍者、感知班忍者巡视，又通过山中亥一的能力将所有的感知忍者连接起来，共享感知。
　　香磷也在侦查队伍中，和雏田日向日足组成特殊小队。他们是木叶村探查距离最远的三人，也顶在最前沿，确保第一时间发现敌情。
　　这一次名超没有让香磷躲在后面，当然，他还是不允许香磷参与草忍村主战场的，那纯粹是添乱。
　　香磷心里也有数，控制住自己不去胡思乱想和担忧，做好自己的本职工作，神乐心眼一直维持在最远的距离，不计较查克拉的消耗。
　　在稍微有些疲惫感时，她终于神色一震，伸手指向一个方向。
　　“那里！！”
　　日足、雏田父女同步转头。
　　白眼！！
　　他们的白眼范围不如香磷的神乐心眼，等了一分钟，才看到远方山上快速向木叶奔袭的身影。
　　雏田：“1，2……18人！”
　　72名秽土忍者，五大村，木叶村分到了四分之一吗？
　　日向日足辨认那些忍者身份，很快面色微变，道：“走！”
　　香磷和雏田随他瞬身。两个小孩子不认识那些人，但日向日足可是基本都见过，汗水渗出的样子也让两个孩子多了分凝重。
　　里面都有谁？
　　日向日足一指点在太阳穴，与山中亥一取得联系，在脑海中低沉快速道：“木叶11点钟方向，30公里，18人，大半是木叶忍者！
　　让暗部取消第一波陷阱拦截，尽快撤离，那是无意义的牺牲，队伍里有我父亲在！可恶的家伙！”
　　木叶村内，头上戴有感知增幅器的山中亥一豁然睁眼：“纲手大人，日向先代族长日向宗夫在秽土忍者中，暗部陷阱是无意义的，日足让我通知他们撤离。”
　　纲手面色一变，嗯道：“还有谁？人数，身份，位置，亥一！”
　　“还有……阿戴，秋道取风、宇智波镜前辈……白牙也在？！总共18人，日足能认出大半！都是我们同辈或者父辈的已故上忍！位置在木叶村11点方向！28公里！”
　　白牙？迈特戴？！纲手不由转头看了眼略有失神的卡卡西，手臂挥动道：“都是精锐啊……早有预料！这样的话，直接执行第三项计划，接下来鹿久你来代我指挥！
　　卡卡西，别愣着了，白牙交给你来对付，没问题吧？！”
　　卡卡西回神：“啊，迈特戴叔叔也交给我吧。”
　　“遭遇了再说。”
　　纲手一马当先离开，她身后则跟着木叶村的全部精锐，还有火之寺地陆、铁之国三船大将等！
　　身为武士的三船在对抗宇智波斑方面无法做出贡献，以快速拔刀术出名的他又砍不破须佐，所以他便来增援木叶，替换宇智波一族两兄弟前往草忍村主战场。
　　听到白牙的名字，他有些讶异地摸了下武士刀，但看看卡卡西的情绪，最终沉默着未吭声，跟随木叶忍者们行动，听纲手的安排。
　　在行进途中，他们又通过山中亥一的联系得到更精确的情报，18名忍者被认出了17个，也有更多人加入了奔袭的强者队伍中。
　　卯月夕颜，月光疾风。
　　木叶两门神。
　　山城青叶，不知火玄间。
　　惠比寿，乃至伊鲁卡！
　　当他们与香磷小队汇合，雏田和香磷继续后撤，日足加入。
　　原地等待三分钟。
　　终于与18名秽土忍者遭遇！
　　都是父辈强者，其中好几人都是传奇，但木叶方忍者们却出乎预料地发现自己心里十分平静。忍界决斗场的修行给了他们底气，他们相信这个时代的忍者是最强的！
　　对面停步的18名忍者同样也在观察他们，从凌晨开始奔行，宇智波斑只控制了他们的行动，没有压制他们的思想和交流。
　　谁都不明白这是怎么回事。
　　随着靠近木叶，他们也升起了担忧情绪，但见对面集结的忍者部队，看来是早有预备了。
　　“这是……卡卡西吗？你都这么大了，果然很多年过去了。”旗木朔茂道：“这是怎么回事？谁将我们这些死者复生了？”
　　卡卡西：“父亲大人。”
　　“宇智波一族的少年，好像泉奈大人……嗯，是富岳吗？”宇智波镜则低喃：“富岳！”
　　宇智波富岳：“镜大人。”
　　秋道取风：“还有丁座？”
　　秋道丁座：“取风大人。”
　　日向宗夫亦问：“日足，果然是你，这是怎么回事？”
　　日向日足：“父亲大人。”
　　一瞬间几乎变成认亲大会。
　　纲手沉声回道：“宇智波斑复活了，他利用二代爷爷的禁术秽土转生，呼唤死者为他作战，想要摧毁五大村！你们被他利用来攻击木叶！朔茂，阿戴，还有先辈们，我们必须将你们封印，得罪了！”
　　“果然啊，不是好事。”朔茂轻喃：“纲手，你成为火影了吗？卡卡西，你的眼睛是怎么回事？”
　　宇智波斑复活了？宇智波镜等人心里则是一沉，怎么会？！
　　“眼睛啊，这就说来话长了。父亲，我有很多东西想和您聊聊，这次……看来能如愿了。”
　　他伸手摸向白牙之刃，并将随身携带的另一把刀扔过去：“毕竟是战争，我只能占您些便宜了。”
　　旗木朔茂接刀，愣了两秒，面露笑容：“是啊，没想到还有机会和长大的你交手，倒也不错。
　　纲手！不要把注意力都放在我们几个身上，队伍里面还有一个非常难缠的家伙！虽然我们都不认识他，他也不肯和我们交流！”
　　纲手顺势侧目。
　　她早就注意到了，18名秽土忍者中有一个站在中间、从始至终都没有吭声的家伙。其它17人或熟悉或不熟，她都认识，唯独这个，她没有见过，却偏偏有几分眼熟！
　　“你是谁？”
　　其人面容40左右，头上没有佩戴护额，只戴一白色头巾，留有黑色短发，面容干练严肃。
　　他双手抱怀，威严自发，沉声开口道：“竟然过去七十年了，宇智波斑？那混蛋小鬼！柱间和扉间已经死了吗？我千手一族呢？！”
　　话落，所有人都勃然色变！
　　纲手脱口道：“你是？！”
　　“我名为……千手佛间！”
　　“果然是……太爷爷？！”
　　“哦？你是柱间还是……”
　　“千手柱间是我的祖父。”
　　纲手说着，攥紧了拳头。
　　千手佛间，初代火影和二代火影的父亲，战国中统率千手一族的族长，实力虽不如初代火影，但据纲手了解，他要在二代火影之上！
　　是比朔茂他们更棘手的敌人！
　　果然，宇智波斑也知道忍界决斗场的存在，知道他们的提升，不会让木叶村轻轻松松地解决战斗！

第四十八章 先辈与后辈
　　就在木叶村迎来他们的对手时，其它四大村也或已经迎来或即将迎来他们各自的对手。
　　宇智波斑没有特地操控五大村秽土忍者的行进速度，所以多少会有些快慢的区别，但大体不差。
　　岩隐村外，高空。
　　三代土影正漂浮半空，凝重地望着对面同样飞行着的两道身影。
　　一人白眉长须，面容苍老，身披影袍，头戴土影斗笠，双手背在身后，身形随呼吸轻微起伏——那是超加重岩轻重岩掌握到极高程度的象征，飞行时极端放松自如。
　　初代目土影，石川！
　　另一人自然是绷带怪，大野木的老师，二代土影，无！
　　面对这两位先代影，大野木的老脸上满是认真凝重，默默祈祷自己战前拜托纲手亲自调养了一段时间的老腰不要在关键时刻犯病。
　　“竟然发生了这样的事吗？宇智波斑……”初代土影感慨：“没想到死后还会给村子添麻烦，大野木，你这小鬼都老成这副样子了，看起来没有少年时有趣了。”
　　大野木有些回忆道：“是啊，现在我可不会被您欺骗，每天去擦拭一块没用的石头了。”
　　初代土影大笑：“哈哈哈，那块石头还在吗？”
　　大野木：“早就不知道换了多少块了，倒是还在。”
　　初代土影：“没有丢失过？”
　　大野木摇头：“前几年倒是差点丢掉了，还好有几个小鬼，提醒我把他找了回来。”
　　“这样吗？这样就好。”
　　两人好像打哑谜似的，其实在指代岩忍村的石之意志，坚强不屈勇往直前的意志！
　　知道大野木没有丢失意志，初代土影很是欣慰地笑了笑：“那么争取尽快干掉我们吧，下面的岩隐村忍者们需要你这个土影！”
　　来袭岩隐的自然不止两位前代土影，还有爆遁狩在内的众多岩隐村已故上忍，由黄土带队应付。
　　大野木重重点头：“那么就得罪了，初代大人，无大人！”
　　因为担任土影前是初代土影护卫，有初代土影在场，二代土影这个大野木的老师显得沉默寡言，直到这时比出尘遁起手姿势，才快速地说了声：“小心了！大野木！”
　　……
　　砂隐村外，黄沙之间，千代面临的压力要比大野木更大。
　　在她面前有三位先代影，初代风影、二代风影和四代风影！
　　值得庆幸的是，三代风影因为被蝎毒杀，制作成人傀儡，没有存活细胞外泄，这位号称最强风影的忍者没有出现在秽土队伍中。
　　但同样不幸的是，赤砂之蝎也在进攻砂隐的队伍中！
　　所以千代神色有些落寞复杂。
　　二代风影沙门和岩隐村那边一样，说出了近似的话语：“一晃几十年，千代，你都老了啊。”
　　“二代目老师。”千代唤道。
　　二代风影是傀儡术与操砂术的开创者，砂隐承上启下的那个人。
　　他也是千代傀儡术的老师。不过他战死得早，看面容也不过四十岁左右，反倒比千代年轻很多。
　　一旁离世在58岁的初代风影闻声更是露出了瞠目结舌的表情，打量千代的模样，结巴道：“千、千代？！那他、他是海老藏？”
　　“父亲大人。”海老藏见状不由干瘪地笑了笑：“今天咱们一家倒是团聚了呢，还有蝎。”
　　“嘁。”蝎低哼：“无聊，死了竟然还要见到你们两个。”
　　初代风影僵硬转头：“他……他是我的孙子？不，更小吧……”
　　这边上演了家庭伦理剧，四代风影那边也‘不甘示弱’。
　　他看着砂隐村阵营中手鞠三姐弟，尤其是我爱罗，眯了眯眼睛。
　　这三个孩子长大了啊。
　　看我的眼神……竟不再闪躲？
　　……
　　云隐村外。
　　五代雷影达鲁伊更加苦逼。
　　看看眼前的三个人吧。
　　初代雷影艾！
　　二代雷影艾！
　　三代雷影艾！
　　达鲁伊显得一点气势都没有。
　　三个艾显然也不太相信他。
　　三代雷影大声道：“比！你已经掌握了完全尾兽化对吗？一会儿战斗开始，直接尾兽化引开我！”
　　二代雷影声音更大：“我也一样！不能让我冲进村子！”
　　初代雷影怒喝：“你们先给我闭嘴！这个时代的村子就只有这么点人来应对我们吗？快叫增援，你们这些人，远远不够！！”
　　一个比一个嗓门更高。
　　明明是挺严肃的场面，麻布依不知为什么却忽然有点想笑。
　　她看看萨姆依，发现萨姆依也在绷着，终于忍不住吭哧了一声。
　　三个雷影瞬间盯了过去。
　　麻布依连忙紧闭起嘴。
　　达鲁伊无奈叹息了声：“三位雷影大人，请给你们的后辈们多一点信任吧，我们可以的。”
　　奇拉比伴奏：“噢耶！”
　　三个雷影不信：“哦？！”
　　……
　　雾隐村面对的影最多。
　　初代水影到四代水影矢仓。
　　偏偏战斗爆发得最快。
　　留着一缕小胡子的二代水影满脸怀疑道：“你？五代目水影？一个年轻的女人？！别闹了，笨蛋，快把真正的水影叫出来，如果只是你的话，雾隐村这次绝对要被我们几个先代水影给摧毁了！”
　　再不斩对此很是认同。
　　照美冥咬紧牙关：“怎么？二代水影大人不认同女人做水影？”
　　“当然，女人迟早要结婚嫁人的吧，看你的年龄也该成家了，怀孕生子，还怎么做水影？”二代水影的小胡子一翘一翘的。
　　照美冥的青筋也一跳一跳的。
　　“结、结婚？！”
　　旁边青心里一悬，自从听说五代火影纲手的婚讯后，水影大人再听到结婚这个词就有点不对劲。
　　糟糕，竟然直接动手了？！
　　只见照美冥捏成一个印，身后水雾涌动：“去死吧！小胡子！”
　　‘水遁-水龙弹之术！’
　　你说谁是小胡子？！没礼貌的后辈！二代水影本还有些生气，但见照美冥身后涌动出来高达百米惟妙惟肖的嘶吼水龙之后，怒火瞬息间被浇灭，有些发呆。
　　这是什么东西？
　　水龙弹？！
　　一个印的水龙弹？
　　这么大的水龙？！
　　他转头看向初代水影。
　　“喂，白莲老头……”
　　初代水影惊叹摇头，表示自己也做不到：“了不起的后辈，看来现在的雾隐村，不需要我们几个死去的老家伙担心了。”
　　水龙重重撕咬下去！
　　同一时间，大野木的尘遁击碎了无的尘遁，吞没向两位土影！
　　千代手拉改造过的十具傀儡，直接将初代风影、二代风影和蝎全部纳入攻击范围，我爱罗完全尾兽化，盯上他父亲罗砂，父慈子孝！
　　达鲁伊手上黑雷喷涌，将初代二代两位雷影笼罩，奇拉比灵巧跳跃，以八尾触角抽飞三代雷影！
　　纲手一拳轰飞面露惊愕的千手佛间，爆炸轰鸣和女中音回响。
　　“只有这种程度？或者说我们平时接触的都是同在忍界决斗场里的忍者，低估了自己？”
　　“木叶忍者！分割战场！”

第四十九章 见面礼
　　“开始了。”宇智波斑行走在金黄色的田野边，察觉到五大村已和秽土忍者部队交手，踏向草忍村的步伐稍微加快了几分，“那么……我这边也要加快点速度了。”
　　穿过这片田野，宇智波斑来到一条宽广大河的一边。
　　河水湍急，波涛汹涌！
　　一座长达五百米的大桥横在两端，作为通往草忍村的重要通道。
　　大桥的对面，11道身影出现在宇智波斑的视线中！
　　他的目光一一从11人的脸上掠过，轻哼道：“有趣，你们竟然把战场选在这里？神无毗桥？”
　　14年前，第三次忍界大战中的神无毗桥战斗中，带土被岩隐的土遁巨石碾压坏了半个身子，成为斑选中的人，为他执行复活计划。
　　14年后，眼前的11人选在同一个地方迎战他，是寓意着他也会像带土身上的布局一样失败？
　　他直接踏上桥去，气势喷涌，放声大笑：“柱间！恢复自由的这两个月，你的日子过得不错吧！”
　　言语间似无视其它十人。
　　初代火影并未像他一样踏上桥面，只是叹息了声：“斑，非要如此吗？没有其它的办法？”
　　“我只是来取回我寄存在他身上的眼睛。”宇智波斑答道：“顺便享受一场战斗。来吧，柱间！”
　　他周身喷涌出幽蓝查克拉，几化实质，近几年新修成的坚固神无毗桥随他踏过，裂开道道纹路！
　　一股无形的飓风随他的走动冲向对面的11人，在接触11人的时候又如春风化雨般消散！
　　他脸上笑容更盛：看样子除了柱间，倒是还有几个有趣的家伙。
　　自始至终他都没有在意名超，好似忘却了名超摸影的身份，让名超确定了——这一场战斗中，宇智波斑既是敌人，也是盟友！
　　一旁众人神色皆是凝重。
　　“这……就是宇智波斑吗？果然，很强的样子。”凯轻喃道。
　　干柿鬼鲛鲨鱼眼竖起，只觉遇到了凶兽，心中自问：我到底是怎么从追随宇智波斑的部下变成迎战宇智波斑的对手的？被摸影骗了！
　　大蛇丸舔了舔嘴角。
　　止水和鼬开启了万花筒。
　　没有人行动。直到宇智波斑走到桥中心，气势积蓄到巅峰，才有四道身影有了动作！
　　身着战斗服的三代火影和大蛇丸向河里瞬身，分列于宇智波斑两侧！名超瞬闪过河，封堵在宇智波斑身后！其他人则退后几步，将宇智波斑正前方的空间留给自来也！
　　四人转眼间呈四个方位将以宇智波斑和大河为中心的方圆几百米圈了进去，同时结印！
　　“忍法-四赤阳阵！”
　　赤红色的阵法参天而起，四名影级强者施展的四赤阳阵，直接将宇智波斑封锁在其中！
　　“哦？陷阱？”宇智波斑没有太多的惊讶和情绪波动：“还是天真地想要控制战斗余波？”
　　他终于看向名超：“你竟然也参与了布阵？连战斗都不参与，只是指望这些家伙和一个半残的柱间，真的能赢过我？”
　　明面上看，名超也是长门、秽土初代之下的最强，而且是这里唯一和宇智波斑正面交手过的忍者。
　　所以众人只是意外于宇智波斑对于名超竟如此重视，只有初代和大蛇丸才知道斑的真正意思。
　　名超笑了笑道：“这场战斗一时半刻恐怕无法结束，我先稍微留点力气。而且跟我战斗，对你来说也没什么惊喜了，还是先让大家给你送几个礼物，希望你能接住！”
　　长门今天精神极佳，颇有些容光焕发的感觉，这时缓缓开口。
　　“小南，先送上见面礼吧。”
　　队伍中小南应声飘飞而起，自来也重重抬手，让四赤阳阵洞开能容人入的缺口，让小南飞入！
　　好似要让她独自应对宇智波斑一样，在小南飞入后，阵法又合。
　　宇智波斑抬头望了望她，眼中闪过一抹意外，道：“这个术？倒是有点意思，刚好，让一场华丽的爆炸，作为这场战斗的开幕！”
　　须佐骨架从他身周生长而出。
　　小南半边脸化纸飘散，化为数十张起爆符窜向宇智波斑！
　　同时她双手轻抬，大河翻覆！
　　宽达数百米的大河转瞬间变成了河水向下流动的深渊，在河两岸岩壁上，贴满了一层一层的纸张。
　　密密麻麻，不计其数。
　　全都是起爆符！
　　飞腾向宇智波斑的数十张起爆符以限制宇智波斑行动为主。
　　爆破轰鸣声一声一声响起。
　　然后一片一片炸裂！无底深渊将宇智波斑与神无毗桥向下吞没！
　　“开幕？这是你的葬礼！”
　　“六千亿……起爆符！”
　　量变引起质变，单一的起爆符对于体术强者来说贴身炸裂也不会受到重伤，但当起爆符的数量达到以亿为单位计，威力就是可想而知的恐怖，拥有一击灭村之能！
　　四赤阳阵，其实是用来防止爆炸波及到己方忍者的！
　　爆炸的火光逐渐掩盖一切！
　　施术之后，小南立刻按计划向名超施阵的方向飞去，直接撞向四赤阳阵，在接触时，名超刚好洞开了一个能容她过的缺口，又在她飞出来后立刻将缺口封锁！
　　而在这时，阵法之中，水滴都仿佛被炸碎，碎成了最为渺小的微粒，能够阻挡十尾尾兽玉的四赤阳阵都开始扭曲变形！四名施术者神色更为认真，输出更多的查克拉！
　　只见几秒后，四赤阳阵由长方体化作葫芦形状，又如火山喷发一般，向天空喷吐出炙热的火焰，扭曲了太阳了光芒，久久不散！
　　“他在中心，没有逃掉！”小南气喘吁吁道：“能成功吗？”
　　“哪有那么轻松。”名超摇了摇头，虽然在战前特地调集五大村现存大部分起爆符，为小南这个术准备，又提前规划战场设置陷阱。
　　但正如长门说的，这只是给宇智波斑准备的一个见面礼，消耗他一些查克拉，哪怕能伤到他一分一毫，就是极大的惊喜了。
　　事实上，普通情况下，宇智波斑根本不会中这种陷阱和埋伏，完全能够反应过来，甚至凭借丰富的战斗经验在陷阱发起前识破。
　　但现在不同，他在等。
　　在等着看这两个月时间是不是没有白等，名超有没有骗他。
　　名超自然不能失约。
　　于是当完全体须佐冲破爆炸火光的束缚，斩向四赤阳阵时。
　　名超盯着宇智波斑，进入忍界决斗场，发动——指向招募！

第五十章 结盟邀请
　　【宇智波斑（SS）】
　　【战斗力：100885632（121499999）】
　　【血脉构成：
　　宇智波血脉91.8%
　　千手血脉5%
　　未知血脉2.5%
　　……】
　　指向招募自然是成功了，趁着宇智波斑身影凝实之际，名超快速查阅了宇智波斑的血脉情况。
　　他的战斗力有两个数据，括号内比括号外更高两千万，其中的差距显然是那一双轮回眼。
　　而121499999这个数据也有些微妙，根据战斗力等级以3倍规格进位原则，初入SS的战斗力是四千零五十万，SSS就该是121500000。
　　拥有轮回眼、全盛时期的宇智波斑正好差了1点，就是SSS级。
　　这未必是巧合，决斗场很可能就是以斑作为战斗力基准的。
　　至于血脉方面，现在的宇智波斑和初生时已然大为不同，融合了初代火影细胞的他已是二十分之一个千手一族的人，因陀罗阿修罗查克拉融合得来的轮回眼，也让他身上多了些未知血脉的成分。
　　可惜仍然不是六道仙人血脉。
　　倒是又增添了一种研究样本，但没有足够的时间去摸索了。
　　正想着，宇智波斑的身形已彻底凝实在001号座位上，左右扫视几眼，想要起身却不得，他轻轻皱了下眉，沉声道：“胆量不小，竟然真的在战斗中把我带入了这种神器里面。所以……这种神器是在你身上，还是在战场附近？”
　　名超平静道：“在我身上。但别多想，你确实很强，可要说篡夺决斗场的归属权，还差得远了。”
　　“哼。”宇智波斑低哼，默默挣扎，调动查克拉、精神能量，转瞬间进行数次尝试，失败后又跟没事人一般看向名超：“如果换成六道仙人，你也有信心守住它？”
　　“大筒木辉夜也不行！”名超松动了束缚宇智波斑的力量：“在这里我们可以毫无顾忌地交流，另外，你意识操控决斗场展开决斗场商城，给你看个宝贝。”
　　宇智波斑拧眉，换了一个稍微霸气的坐姿，眼前展开商城光屏。
　　龙命转生之术 9级（真）
　　价值：515800金币
　　嗯？宇智波斑瞳孔骤然收缩！
　　“这是？！”
　　名超道：“你应该了解了一些忍界决斗场的情报吧？”
　　如今忍界决斗场已是忍界大半忍者都知道的东西，宇智波斑想要获得情报并不困难，也确实大致知道决斗场商城是怎么一回事。
　　能够将修习得来的术和各种能力交易，有真实，有复刻。
　　而龙命转生之术他自也熟悉。
　　在鬼灯城那里，他就是用龙舌的这种禁术复活的！
　　但名超现在却展示给他，龙舌的龙命转生之术早早就卖进了决斗场商城，龙舌不再掌握复活之术。
　　鬼灯城只是名超设置的陷阱！
　　但斑却还是成功复活了。
　　为什么？
　　名超在用障眼法骗他？
　　不，斑其实早有心理准备！
　　但这种被人玩弄于掌心间的感觉很不美妙，他心中怒火升腾。
　　“果然如此！你们这些混蛋，只会玩弄无聊的阴谋诡计！”
　　他好战、易骗、冲动。
　　但并不是游人。
　　吃一堑会长一智。
　　“哼，我早有觉察了！”
　　“你这小鬼，第一次接触的时候就阴谋诡计不断，既然在鬼灯城留下飞雷神之术印记，不可能会让我轻松地通过那个女孩复活。”
　　他阴沉道：“我本以为你会在那个女孩身上做手脚，通过她在我身上留下某种东西，暗算于我。
　　直到我了解到这个神器的商城效用，我又不解你既然早就知道那个女孩，既然早有准备，为什么没有直接让她失去复活禁术？
　　现在看，你果然这样做了！”
　　其实名超既让龙舌失去了龙命转生之术，也在她身上留下了影响斑的后手，不过那个后手强度大概只能影响没有成功复活的斑，现在已失效了，名超便不再提。
　　斑见名超默认，神色更加阴沉了一分，哼道：“复活我的是六道仙人的轮回天生之术吧。
　　我检查自己的身体有没有被你动手脚时，倒是意外地发现了一个没见过的东西，无法祛除，只能确认那东西，充满了恶意。”
　　“大概是楔。”名超道。
　　“楔？”宇智波斑轻喃，又低哼道：“你这家伙，果然还有东西瞒着我。我没有听说过这种术，是六道的某种仙术？如果没有猜错的话，那混蛋是想夺取我的身体！”
　　“能让我看看楔吗，我还没亲眼见过这东西。”名超没有否定。
　　说话间，他已将宇智波斑的能力栏看了一个遍，并没有发现楔。
　　也不奇怪，楔大概只算一种负面状态，不同于咒印，而忍界决斗场是无法识别负面状态或买卖的。
　　不然名超早就可以将伤病、中毒等状态卖进商城，他一路走来也能少遇到无数次危险。只要不被秒掉，甚至都能不死不灭了。
　　“没什么好看的，只是一个普通的黑色菱形印记，没有查克拉波动，也没有其它感觉。”斑拒绝。
　　名超稍露意外，目光打量宇智波斑，那印记打在你屁股上？
　　好似看出名超的失礼想法，宇智波斑冷声道：“在后脑。”
　　名超哦了一声，看了看宇智波斑茂密而霸气的头发……他显然不会愿意让名超扒着头发看标记。
　　后脑也是个微妙的位置。
　　如果不是怀疑名超在身上做了手脚，宇智波斑也检查不到那里。
　　截至如今，事情的发展大致在名超的预料之中，宇智波斑的智商在线，让他稍稍松了口气，道：
　　“所以你这次战争的发起果然是在钓鱼？想要引诱六道仙人，准备了反制方式？”
　　宇智波斑默认。
　　“在这件事上，我们立场是一致的，可以临时建立盟友关系。”
　　宇智波斑蹙眉看他。
　　名超继续道：“我不知道你准备了什么手段，但你自己觉得成功反制六道仙人的可能，有多大？”
　　宇智波斑：“五成。”
　　咦？那么高？真假？名超换位思考，换成他处在斑的立场，也只能依赖忍界决斗场一搏。
　　“能问问你准备怎么做吗？”
　　宇智波斑冷笑不语。
　　名超摇头：“好吧，算你面对六道仙人有一半的把握，但如果不是六道仙人，而是一位比六道仙人更强的……大筒木一式呢？”
　　宇智波斑：“……嗯？”

第五十一章 好气
　　宇智波斑感觉自己从上次被秽土转生出来，到这次复活，不是正在生气，就是在走向生气的路上。
　　知道摸影冒充他继承者时。
　　被名超诡计欺骗封印时。
　　发现龙舌复活术有阴谋时。
　　了解黑白绝愚弄自己时。
　　被初代火影‘嘲笑’时。
　　发现楔，知道六道阴谋时。
　　都很生气！
　　以前他哪里受过这种委屈？顶多被赖赌账还总借钱的初代火影气一气。怒气值早已爆表，如今的他学会了控制，但在名超告诉他‘真相’，给他看了一场电影后……
　　宇智波斑依旧控制不住！
　　嘭！
　　集会室的桌子被他砸得发出巨响，他盯着前方的屏幕上名超放映的最终之战，脸色都有些扭曲！
　　尤其是被黑绝背刺，失去行动力，化身大筒木辉夜时的表情，让他感觉自己活像一个傻子！
　　“如果没有我，这个画面上的内容，会在五年后发生。宇智波带土确实复活了你，但你也同样完全中了黑绝的奸计。最终是六道仙人的查克拉体通过新一代的因陀罗阿修罗转世，鸣人和佐助，将被你被黑绝释放出的辉夜重新封印。”
　　名超道：“是真是假，我相信你有自身的判断。你这样的忍者，不会被怒火冲昏头脑吧？”
　　这句反问让宇智波斑重重呼出一口气，紧攥的双拳上青筋暴起。
　　被怒火冲昏头脑？
　　对啊，真是昏得很！
　　简直恨不得将一切毁灭！
　　情感上他不想相信名超说的这些东西，但理智却告诉他这是唯一的解释！龙脉是否具有时空穿梭能力，这是可以验证的东西。没有后来的这些事，真的让带土成功将他复活，他也确实不会怀疑黑绝！
　　但……可恶！可恶！
　　没有人愿意成为小丑。
　　尤其是斑这样骄傲的人！
　　这时，他眼前忽然弹出一行文字：‘名超邀请你进行常规决斗场对战，是否接受？’
　　他抬首看去……当然接受！
　　……
　　半小时后，名超和宇智波斑重新从常规决斗场里出来，宇智波斑的神色已经冷静了下去。
　　体内的火发泄了出去。
　　虽然没有分出胜负，决斗场模拟的战斗也不真实，甚至他发现失去眼睛的自己竟隐隐落在下风，但至少这次，名超没有隐藏实力，以摸影第三阶段陪他战得酣畅淋漓。
　　“哼，你这胆小鬼，只有在这种不会死亡的地方才敢跟我正面拼杀吗？”宇智波斑还讽刺他一句。
　　名超没有在意：“该拼的时候我会拼。我从未来来到现在，就是为了对付大筒木一族的，但大筒木一式的出现，让我始料未及。我不了解他具体的能力情报，更不知道他与我认识的大筒木桃式比谁强谁弱，但我们还是有胜算的。”
　　我们？宇智波斑没有反驳。
　　名超顿了顿，继续道：“他的目的其实很清晰。他想要我变成最合适容纳他的模样，但没有把握直接逼我就范，所以先复活你，在你身上留下了楔，作为保底。
　　如果你没有宣战，他大概率也会激起我们的冲突，方法无非那么几个——揭露我的身份，挑动忍界忍者们发现你，或是类似。
　　他会在你虚弱、露出颓势的时候出手，先将你抓进异空间，然后再对我出手。成了便不需要你，不成就退而求其次，夺你的身体！”
　　名超很理智地进行了分析，并且很确定他分析的内容就是事实。
　　他没有劝说宇智波斑退去再争取时间的意思，那并无意义。
　　现在的情况约摸是大筒木一式知道了名超和斑知道了他，却觉得无所谓，依旧按计划行事。
　　但如果名超再拖时间发育，他没可能会再坐视不理，除非名超暴露大筒木一式唯一不了解的情报：
　　他‘来自未来’，为对付大筒木桃式和金式而来……但这又会让大筒木一式更加谨慎十倍百倍。
　　“他已经暴露了他的虚弱。如果他力量充足，不必让我们凑到一起，完全可以先抓你，再来找我。
　　但他又有着任凭我们表演的自信，所以他的情况大概和上次秽土转生的你相同，能发挥出全盛的力量，但有时间限制，时间长了，可能会旧伤发作，甚至可能会死。
　　这是机会，是我们的胜算！”
　　名超一一细数：“我们都在有心算无心，他的优势是更强，爆发时我们都不可能是他对手，实力和来自大筒木一族的特殊能力，都是我们无法企及的东西。
　　我们的优势也有几点，他不知道我见过大筒木桃式，也听说过大筒木辉夜的能力，对大筒木一族有几分了解，而且忍界决斗场还有更多的效用，让我有半数的信心抵抗住他的全力攻击，甚至反击！
　　六道仙人则是变数，这场战斗中，无疑站在我们这方，但我不知道他具体会如何行动。
　　其它变数也颇多，我们不考虑最坏的可能：我直接败给他，被他抓住。那自然一切皆休，我只能宁死不屈，不变他想要的模样了。”
　　名超笑了笑：“只考虑第二坏的可能吧，我扛住了他的攻击，但只是勉强扛住，没法拦截，没法杀死。六道仙人的行动也没生效，让你独自面对他的侵蚀夺取。如果这样的话，你有多少把握抗拒？”
　　“五成。”宇智波斑哼道。
　　“还是五成？”名超愕然，又问道：“这可不能开玩笑，你到底准备了什么手段？转写封印、幻术之类的，对他可不会生效！”
　　宇智波斑还是不答，只低笑感慨道：“你们这些家伙，真是让我叹为观止。在一场战斗之前，竟然要算计这么多的东西？胜算那种东西，不是战斗中拼杀出来的吗！”
　　这莽夫！名超在心里摇摇头，道：“毕竟是事关忍界存亡生死的战斗，再谨慎也不为过。”
　　宇智波斑笑声放大：“事关忍界存亡？呵，真是有趣！柱间想做忍界的救世主，我也想做忍界的救世主。他只成功了一小半，我则是从头到尾的失败……
　　现在，你也想做救世主？”
　　名超道：“我从未来回归，本就是来做救世主的，不为别人，更为自己，救人，得先救己。而且我比你们成功，不是吗？”
　　宇智波斑沉默片刻，道：“在你的计划里，离开这里后，我需要继续和柱间战斗，直到败北，任凭那个家伙将我抓进异空间？”
　　“你还有其它想法？”
　　“为什么我要失败？如果我成功夺回我的眼睛，他也会按捺不住动手吧？”宇智波斑哼道：“我从不把胜算交托在任何人身上，我们的把握都是一半，我要按我的想法做，要配合，也该是你们！”
　　名超竖起拇指：“好，保持这个气势，出去后继续拼命！这样显得真实，打得太假容易出事，反正你配不配合，输的都只能是你！”
　　宇智波斑攥拳咬牙。
　　这混蛋，真特么气人！

第五十二章 正义的围攻
　　决斗场中时间静止。
　　当名超和宇智波斑结束交流，外界的环境没有一丝变动。
　　六千亿起爆符的爆炸还没有结束，但施展出完全体须佐能乎的宇智波斑脚踩小南制造的深渊，只留完全体须佐的下半身承受爆炸。而爆炸的累积确实让完全体须佐的下半身不断开裂掉渣，却追不上它愈合的速度，强度显然不够！
　　它的双腿仍然能支撑住它，让它发力，狂暴地劈在四赤炎阵上！
　　“这就是完全体须佐能乎？这就是宇智波斑的力量？”三代火影望着天狗形态须佐能乎中射出的光芒，老脸上渗出冷汗，双手颤动。
　　不是吓的，而是宇智波斑选择的攻击点，正是他的方向。
　　四赤阳阵的强度很高，连十尾的尾兽玉都能扛住，完全体须佐能乎的斩击不如十尾尾兽玉，但宇智波斑比十尾更懂得使用力量！
　　布阵的四人中，只有三代火影没有进入忍界决斗场，而且年老体衰，是最为薄弱的突破口！
　　斩击全部落在一点。
　　攻势狂暴，气势汹汹！
　　四赤炎阵瞬间摇摇欲坠！
　　长门已升上高空，身形与完全体须佐平齐，观察阵法内六千亿起爆符的效用，见状微露异色。
　　见面礼没起到多大效用，在他的预料之中，但为什么宇智波斑忽然表现出了强烈的怒火？
　　被炸伤了？
　　难道是……谈崩了？唯独初代火影心里有些猜想，暗中着急，隔空望了名超一眼，见名超给他一个不露痕迹的点头，才心中一宽。
　　“大家！暂时撤阵后退！”
　　他高声呼喊，双手合十。
　　仙人模式-开！
　　赤红色的阵法消解，六千亿起爆符的尾声余波终于传出。
　　轰隆隆的震荡中，化作深渊的神无毗河两岸坍塌撕裂，河水激荡而起，化作雨雾漫布！
　　施阵四人和其他参战者都随之后退，衣衫被狂风吹得猎猎作响。
　　宇智波斑转换目标，须佐巨剑由下而上，挥斩向长门。
　　却在中途滞住。
　　盘根错节的巨木从化作深渊的神无毗河下方钻出，拉扯拽动完全体须佐，束缚住他的行动！
　　木遁-树界降诞！
　　宇智波斑轻哼，迈步间踩碎扯断生长起来的树林：“这种规模和强度，可完全不够看啊，柱间！”
　　脸上印上青色大日纹路的初代火影继续维持树界降诞，道：“这一次，可不是我们一对一！”
　　“嗯？”宇智波斑抬头。
　　趁着初代火影的束缚拖延，长门已飞至高空，飞到宇智波斑的正上方，双手侧向张开，一股比大阳光辉还要刺目的光芒快速扩张。
　　‘超-神罗天征！’
　　无比恐怖的斥力碾压在完全体须佐能乎身上，六千亿起爆符炸不弯的双腿终于微微打颤！
　　大地沉没！
　　已化作深渊的神无毗河再次向下沉去，开裂的土地向周围两个方向排开，转瞬化作千米深坑，让完全体须佐能乎被吞没于其中！
　　如今长门使用超神罗天征的威力要远超过去，力量扩散出去，起码能将两个木叶村夷平！
　　远处，退开的名超四人再次同时结印：‘忍法-四赤阳阵！’
　　赤红色的阵法再现，笼罩范围更加宽广，收束住超神罗天征的力量，让它只作用于阵法内部，也保护了其他人不受余波冲击。
　　只留长门和初代火影，与对手宇智波斑一起留在阵法中！
　　面对斥力的侵袭，初代火影未作抵抗，秽土转生之躯很快在压力下破碎，飘零成碎渣，采用秽土转生的特殊战术来应对。
　　宇智波斑却不肯低头。
　　初代火影和名超也就算了，虽然都挺烦人，但怎么说也是和自己同一个层次的忍者，长门？
　　他最多只能夸一句：“你把我的眼睛，用得不错！”
　　须佐能乎的脊梁挺直，随着斥力的碾压，他的双腿逐渐没入了泥土中，却完全不在乎。
　　双剑交叠，无数颗勾玉逆向冲往高空的长门，基本刚发就被神罗天征的力量泯灭，却也在不断抵消神罗天征的力量，直到某一瞬，须佐交叠的双剑斩出，与无形的斥力隔空对撞，传出咔嚓响动。
　　空间仿佛都因碰撞而破碎！
　　刚刚消散几分的白芒又遭超级加倍，遮挡住所有人的视线！
　　高空中的长门面色微变。
　　自从拥有轮回眼以来，还是第一次被正面接住超神罗天征！
　　哪怕是初代火影，面对他的这一招，都只能以木遁防御。
　　要说不愧是宇智波斑吗？
　　“继续散开！”他的喊叫声在两股力量的对撞中并不明显，但不用他喊，大家也知道该怎么做。
　　四赤阳阵已维持不住！
　　狂暴的冲击波击破了四赤阳阵的防御，继而轰打向四人。
　　名超和自来也面现仙人纹路，硬扛着冲击波退去，大蛇丸则身化游蛇，灵敏闪躲开正面的碰撞。
　　唯独三代火影哇的吐出一口鲜血，被冲击轰得倒射翻滚出去！
　　当冲击散去，三代火影满脸是血地躺在地上喘息，一条老命去了半条，听到止水的呼声时，只无奈地扯了扯老脸……真是不行了啊。
　　没进决斗场，这几年退下火影位置后也没再修行保持，力量退步得比他想象中更多，丢人了。
　　“小南姐！带三代火影大人远离休整！”名超做出安排。
　　两波攻势，参战人数从11人降低到九人，小南因为六千亿起爆符消耗过大也需要休息，三代火影更是受到重伤，必须退出战斗。
　　不过他们已做出足够的贡献。
　　只见战场中心，因着四赤阳阵的封锁，长门的超神罗天征被收束在一个长方体范围内，再有神无毗河为底，此时宇智波斑已深陷入近两千米的深渊，完全体须佐能乎双腿更是深深插入紧实的地面。
　　一时间难以脱身！
　　天空中长门在喘息恢复。
　　初代火影还在复活中。
　　该我们了！名超等剩余七人隔空达成一致，不能让宇智波斑有喘息的时间，失去这次先手！
　　“鬼鲛，一起灌水！”
　　名超瞬身到深渊边缘，双手结成印式：‘水遁-大爆水冲波！’
　　轰然水浪向下直坠，拍击在完全体须佐能乎的脸上，很快干柿鬼鲛亦至，同样释放大爆水冲波。
　　宇智波斑阴着脸扫视名超。
　　你是怎么做到如此自然、以弱者的姿态和他们一起围攻我的？
　　哼，真能演啊。

第五十三章 迈特戴的八门遁甲
　　双重大爆水冲波下，深近两千米宽达一千米的深渊很快便被填充大半，完全体须佐能乎彻底被淹没。
　　这时宇智波斑刚刚将完全体须佐双腿从泥土里拔出，隔着水仰望上方，发现最后的光亮也被从天而降的一座小山般巨石所遮挡！
　　‘仙法-土遁-天降盖！’
　　名超放下双手，至此已将宇智波斑完全封在密闭的水中。
　　既然复活，宇智波斑就需要像常人一般呼吸，即使实力强大，也最多只能憋气个半小时。
　　在战斗中还会缩短。
　　因为四赤阳阵将长门的超神罗天征约束在一定区域内，宇智波斑脚下、左右前后的土地都是极其紧实而坚固的，又身处水中，须佐的剑斩会因水的卸力而减弱，想要从其它方向脱身是很费力的。
　　最好最省力的方向，就是名超刚刚用土遁封起来的盖子。
　　那就可以玩个传统游戏。
　　打地鼠！
　　当完全体须佐双剑刺破天降盖后，立刻有一红一绿两具须佐参天而起，合力向下斩击，被宇智波斑轰退，但也削减了他一分力量。
　　其后又有自来也的天降盖再次碾压，名超的怪力轰击，以及迈特凯的朝孔雀洗礼！每人的术，都在忍界决斗场里修行到八级以上，单个不算什么，但堆叠起来，也足够阻挡宇智波斑的一次跳跃了！
　　身形沉回水底，宇智波斑冷哼一声，再度弹跳而起。
　　但这一回，初代火影的秽土转生之躯亦已重生，巨大的木人很快现世，直接单人将斑给按了回去！
　　碰撞中，凝实的土地也微微开裂破碎，向内部填压，混水成为泥石流，进一步阻碍了斑的行动。
　　一次一次，以高打低。
　　宇智波斑连续五次尝试，竟没有冲出深渊，始终被按着打，脸上的恼怒神色不由加深了几分。
　　没拿回眼睛，使用完全体须佐是很消耗查克拉与精神能量的，但这些杂鱼经过忍界决斗场的修行之后，倒多少掌握了些值得正视的能力，不使用完全体须佐能乎，以一对多，还真的会有些危险。
　　这样被困着打下去，杂鱼们可以一次次接力，还有柱间这个查克拉量巨大的家伙参与，漩涡长门亦有时间恢复体能，对他不利。
　　秽土忍者的进展也很不顺，五影估计很快也能赶赴战场，杂鱼再加五个，到时就更加烦人了。
　　这场战斗可以输，斑原本就不是奔着必胜去的，但如果在初代火影收着力、名超不展露真正实力的情况下输了，宇智波斑不能接受！
　　“那么……”
　　他不再尝试从上方冲破。
　　幽深的查克拉笼罩须佐。
　　又有两双手臂生长出来。
　　力量不断凝聚、积累！
　　上方，初代火影道：“小心！下一击，斑要全力以赴了！”
　　他们的视线在空中交汇，迈特凯忽然伸出大拇指指了下自己，笑出大白牙，身上的查克拉光辉转为蓝色，双手交叠起来。
　　意思是：下一击，我行！
　　……
　　木叶村外，木叶忍者们已完成了战场分割，强者与秽土转生忍者单对单甚至一对多，实力逊色一些的木叶忍者，则是多人围攻一个。
　　每一处战场几乎都占据优势。
　　尤其是千手佛间，已经完全被重孙女打傻，如果不是仗着秽土之身不死，早就被纲手砸成残废了。
　　进攻之余，纲手甚至还有余力观察其它战局，寻找突破口。
　　千手佛间作为大族族长，战斗经验丰富，历经生死无数，再加秽土不死不残躯体，她一时半会儿创造不出封印班安全介入的空间。
　　想尽快解决战斗，必须先封印其他人，只要封印三个左右，18名秽土忍者就要彻底崩盘。
　　扫了一圈，她盯上了一个身裹查克拉气浪，一边打一边道歉还一边掉渣提醒的家伙，眼闪思索。
　　“抱歉！抱歉！快躲！这一拳会打你的左肋……啊抱歉，从你的角度看是右肋……啊，抱歉！”
　　开启了四门的迈特戴一边攻击卡卡西，一边说话不停。
　　迈特戴本身只是下忍，但宇智波斑既然将他放在秽土转生的精英忍者中间，就证明他有价值。
　　秽土转生这个忍术，能够完全模拟忍者生前的状态，体内连血液都有，能够施展通灵之术，自然也能够开启八门遁甲！
　　只是秽土忍者实力最多只能接近现实，身体又脆，八门遁甲的限制太高。像迈特戴这样的，只能开启到四门，如果开启第五门，身体就会不可逆转地走向崩溃，都不用封印，等两分钟，他就回净土了。
　　而开启四门的迈特戴也不过是体术上忍水准罢了，卡卡西一剑荡开白牙的斩击，又有些无奈地躲过迈特戴的踢击，道：“戴叔叔，您不用提醒我，也不用道歉，我知道您身不由己，不会怪您的。”
　　“啊……”迈特戴一愣：“你叫我叔叔？你的年龄……等等，你确实像我认识的一个孩子，只是那个孩子，不对啊……”
　　卡卡西头疼，真是和凯一脉相传的粗神经啊，合着刚刚那些对话您都没听？在想什么呢？
　　“没错，我是卡卡西，现在是木叶60年。”卡卡西道。
　　“什么？！”迈特戴惊呼，半晌才反应过来：“那么……我记得你是白牙大人的儿子，你们……抱歉！打扰你们父子了！”
　　白牙不禁莞尔。
　　卡卡西无力回应。
　　很快，迈特戴一边攻击着卡卡西，一边眼睛疯狂乱瞄四周。
　　卡卡西见状便知：“您在找阿凯吧？他很好，但不在这里，他在主战场迎战宇智波斑。”
　　“那个孩子去了主战场？”旗木朔茂先是意外，后是了然：“果然被我说中了吗？卡卡西。”
　　卡卡西：“是啊。”
　　旗木朔茂笑了笑，再次一刀斩了上去：“虽然你看起来并没有松懈，但还是被超越了，那个孩子果然是一个了不起的天才吗？”
　　卡卡西又道：“是啊。”
　　迈特戴听得一知半解，但得知凯很好，也笑出了大白牙，正要再问时，身前忽然闪来一道身影。
　　“咦？纲手大人？”
　　远处的千手佛间已被纲手砸进土里，一时无法脱身，纲手便立刻瞬身过来，未说废话，挥舞拳头。
　　迈特戴身不由己地快速后退，纲手追击，不断拉近距离，迈特戴眼中忽然露出惊恐神色：“不！糟了！纲手大人，快退开！”
　　他身上的查克拉忽然向心脏处汇聚，后腿撑塌地面的同时爆碎开来，同时身上的查克拉光晕转化为了血红色！八门遁甲之阵-开！
　　力量瞬息间增强数十倍，仿佛燃烧了一切能量，他的拳头笔直迎着纲手拳头打去，神色愈发惊恐！
　　纲手却神色不改，半步未退！
　　轰隆！！如天炸惊雷，方圆十数里的大地剧烈震动！以纲手和迈特戴两人为中心，数百米大地开裂下陷，亦影响到其它战局的交手！
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　鲜红的血液顺着纲手的拳头向下流淌，其和迈特戴碰撞的拳头隐见白骨，又在阴封印下快速愈合。
　　对面的迈特戴则成静止画面。
　　纲手哼道：“就知道是这样，让你藏着这一击想要暗算谁？哼，安心地回净土吧，阿戴，阿凯早已超越了你，他的惊门就要比你的八门遁甲之阵……更强许多！”
　　迈特戴眼神波动，很想竖个大拇指，扯出个呲牙笑容。
　　但已做不到了。
　　啪的一声，他化作粉末消散。
　　18名秽土忍者，解决一个！

第五十四章 晴龙
　　草忍村主战场。
　　天地间忽然陷入沉寂。
　　九人的目光皆集中在那块被巨石封填的不平整之地，能够感受到一股极为澎湃的力量正在汇聚。
　　巨石下方，宇智波斑双手抱怀于完全体须佐菱形晶体内，双目紧闭，将全部的力量汇聚在须佐的六只手臂上，进行了十几秒的蓄力。
　　呼吸已有些困难，密闭的泥石流水域隔绝空气，菱形晶体内所存储的空气在前五次的尝试脱困中已经消耗殆尽，再这样下去，轮回眼的力量也要恢复了，他恐怕真的要被温水煮青蛙般困杀在水里。
　　暂时不能计较体能的消耗了。
　　宇智波斑豁然睁开眼睛，在查克拉的光辉下，普通的一双眼睛似乎都反射出了猩红的光辉！
　　然后，斩击！
　　“小心！防御！”
　　初代火影第一时间有所感应，咬破手指发动通灵。
　　‘五重罗生门！’
　　五道好似来自于地狱的恶鬼门户接连在初代火影面前升起，伴随而至的，是突然从地下飞射而出的一道长过百米的查克拉剑气！
　　轰！！
　　转瞬之间，这道剑气就接连击穿了这五重门户，威力减弱，方向偏移，擦着初代火影的身体，犁开了被超神罗天征压紧的大地，直窜向数十里之外，划开又一道深渊！
　　完全体须佐能乎的斩击威力下限杀不死一名影级忍者，上限却高得离谱。原作中斑甚至能够用剑气随意将十数里外的数座小山齐齐斩断，拥有能够灭国般的恐怖威力！
　　而这次，宇智波斑出了六剑！
　　除了被初代火影以五重罗生门荡开的这一剑外，还有五剑分别斩击向了五个方向！
　　宇智波鼬和宇智波止水分别应对一剑，被剑芒带动他们的须佐之躯直接倒射出数里之外！
　　自来也更是狼狈，以头发成球保护自己，同时闪躲，却还是被剑芒擦中，吐血横飞出去。
　　大蛇丸则早在宇智波斑蓄力的时候就悄悄向名超靠拢，只在决斗场中修行两个月、还把大多数时间消耗在血脉变身术上的他实力并没有多少进步，三代火影退场后，他心知自己就是场上最薄弱的点。
　　但他能找到最粗的大腿。
　　只见名超面对这剑芒斩击，采取了最为粗暴地应对方法，身上附着厚重的石甲，双臂肌肉鼓起，用力夹向剑芒，双脚犁入土中，被剑芒掀退几百米，随后双手奋力向上空一提，将剑芒引向天际炸裂！
　　最后一剑，自然是射向天空的长门！长门则双手下撑，刚刚恢复的神罗天征力量再度释放出去，与剑芒激荡，在天空中摩擦出一颗硕大的火晕半球，宛如流星！
　　一切都发生在转瞬之间。
　　当流星熄灭，地下再传轰响，被六剑斩得支离破碎的大地无法再束缚宇智波斑，完全体须佐直接全力起跳，重新出现在地平面上！
　　在探出的同时，须佐的六只手臂其中四只便粉碎消散。
　　显然，发动这种攻击，对于现在的宇智波斑来说很不轻松，菱形晶体内的他已微微喘息，除了维持常规完全体须佐已无更多力量，但身上的战意却也旺盛到了极点。
　　这六剑也成了试金石。
　　初代火影以最少的力量将剑芒牵引走，长门正面对抗抵消，这两人都还留在战场的最中心。
　　未变身的名超正面抵抗，被击退了几百米，两个瞬身就能回归。
　　其他人，除了抱名超大腿被余波掀出去不远的大蛇丸，都被击伤击退了很远距离，一时无法回归。
　　围攻宇智波斑的九人，在他最强的攻击下，暂时只剩下三人！
　　他自然要抓住机会！
　　跃出的须佐一刻不停，一剑横扫，斩向初代火影，另一剑则是上挑，斩向神罗天征空隙期的长门！
　　‘木遁-木龙之术！’
　　初代火影手捏印式，一条长达百米的巨大木龙钻出，撕咬向宇智波斑斩来的这一剑，两方相持。
　　宇智波斑并不在意，斩向初代火影的这剑只是干扰，他将力量进行了合理分配，让初代火影别来干扰他的另一剑便足够了。
　　而挑向长门的这一剑，他用的仍然是与先前相同的最强斩击！
　　没有地面岩石阻隔，这一剑的威力更为巨大，只是气势、狂风便让长门的红发飘荡，面生寒意。
　　神罗天征无法再用。
　　他的身体忽然缩成一团，头脚相连，变成个球，快速旋转！
　　仿佛没有了骨头，未曾想象到的一幕让宇智波斑微露惊疑，长剑去势却未停止。下一秒，便见高速旋转中的长门体型扩大，身体变成深蓝色，生长出厚重的龟壳……
　　尾兽化，三尾矶抚！
　　“切，什么时候的事？”
　　宇智波斑低哼一声，须佐巨剑斩在高速旋转中的三尾龟壳上，斩开一道伤口，将之击飞，却不能伤到这只肉身防御最强的尾兽根本！
　　反而反震让他踉跄了半步。
　　初代火影抓住机会，咬在完全体须佐另一支剑上的木龙顺势加力牵引，让完全体须佐向后倒去，逼迫宇智波斑将斩击长门的那一支巨剑插进土里，才稳住身形。
　　同时菱形晶体内的斑胸膛起伏更加剧烈一分，双眼快速转动，观察各处，警惕到了极点！
　　这次攻击不中，没有眼睛、消耗巨大的他维持完全体须佐已经有些吃力，需要稍作休整，但对手肯定不会放过这种好机会。
　　前有初代火影，后有已经赶回来的名超，危机重重。
　　这时忽有咚咚咚古怪声响在他后脑方向传来，看透名超的他有一瞬间觉得这是名超的疑兵之计，佯攻为初代火影创造机会，但只是一瞬间的迟疑，他还是微微侧首。
　　总不能不去管吧？
　　见到的东西却让他眼神一凝。
　　只见一道身裹蓝色蒸汽的身影快速在天空跑动，那咚咚咚的声响正是他脚踩空气时留下的！
　　从天空中跑过来？！
　　这家伙……躲过了我最初的斩击吗？等等？这股查克拉？！
　　迈特凯对他呲出大白牙，双手交叠向他推动，力量喷涌！
　　宇智波斑瞳孔骤缩，查克拉狂暴涌动，无数颗勾玉窜射向凯！
　　勾玉临身，但毫无作用！
　　只见迈特凯交叠在一起的双手前方，一条白色巨龙喷涌而出！
　　其身与空中云雾相映，如虚如幻，却带有着无可阻挡的威势！
　　完全体须佐能乎射出的勾玉被那张开嘶吼的龙嘴吞噬，仿佛成了龙的养料，让巨龙增大，飞舞速度加快，仿佛一道白光，蓦然击中完全体须佐的后脑，然后……击穿！
　　其势不减地轰在斑的身上！
　　宇智波斑哇的吐出一口鲜血，身体前弓，撞碎菱形晶体，被白色的巨龙撕咬着直坠大地，犁出千米壕沟，一时地动山摇，土壤翻覆！
　　嘭！迈特凯则落在地面，以半蹲的姿态将地面砸出一个大坑。
　　他身上的蓝色蒸汽消退，在完全体须佐溃散的背景下，再次笑出大白牙，伸大拇指指向自己。
　　‘晴龙’，命中！

第五十五章 陆续结束的战斗
　　要问进入忍界决斗场后谁收获最大？迈特凯可列其中之首！
　　八门遁甲是一种很难练习的不常用技巧，特别是六门七门，即使对凯来说，开一次也要休息很久。
　　但有了能够重置的练习场，别说六门七门，就算是死门，迈特凯也可以每天开启一百次！
　　在这样的情况下，他可以反复琢磨开门后的那些杀招，于是朝孔雀昼虎乃至夕象，都有了对应地能被替换的奥义，比以往更强！
　　晴龙，就是替换昼虎的奥义。
　　在习惯惊门状态后，凯在开启惊门时，能连续发出三五发昼虎。
　　但汇集全部力量的晴龙只能一次，其威力在昼虎的十倍以上！
　　晴龙的这个晴字，取的是它能对抗天象的力量！凯还是在和卡卡西比赛，卡卡西的雷切有过切断雷电的记录，凯的晴龙，便达到了直接驱散一场自然暴雨的程度！
　　改换天空，还归晴朗！
　　“咳咳……”卧在土里的宇智波斑咳嗽两声，吐出一口血沫，狼狈地爬了起来，回望向迈特凯。
　　他的上衣已被撕碎，骨头也折断了几根，面染灰尘，却仍不在意地桀骜大笑：“这种体术，竟然还有你这么个家伙，大意了啊！
　　哼，名超小鬼！他的八门遁甲，可比你那两下强出十倍！”
　　“天赋加专一。”名超瞬身过去，道：“我分心太多，只比这个术，没有人能够比凯更强。”
　　“凯可是忍界决斗场里的003号，你确实太过大意了，斑。”初代火影也走过去，道：“当今忍界能够独当一面的忍者很多，我们的时代已经结束了……认输吧。”
　　独当一面？宇智波斑转头看向恢复本体走来的长门——抵抗了他几次全力攻势，只是微显疲劳。
　　还有远处快速瞬身而归的宇智波一族后辈宇智波止水，也没有受什么伤，另一个年龄稍小的宇智波鼬，则似乎因为过度消耗而主动退出了战场，但要拼命也还能一搏。
　　大蛇丸油滑游走在边缘，宇智波斑不屑一顾。自来也抵抗了他的一剑，却只是头发散乱也无伤。
　　刚刚击破他须佐能乎的凯看上去同样只是有些乏力，无伤大雅。
　　11个参战者退场3人，其中只重伤了一个年老体衰的三代火影，他甚至没有杀死任何一个人，初代火影和名超更是都没有尽力。
　　没有眼睛、力量下滑是一方面原因，另一方面，宇智波斑也确实得承认，参战的这些家伙，都有能够独当一面的力量！
　　放在战国时期，大部分都是他和柱间以下，能称最强的忍者！
　　忍界决斗场……这个时代……
　　确实是我输了啊。
　　宇智波斑沉默的几秒间，已被八人封锁包围，他目光扫视，缓缓对初代火影冷笑一声：“认输？”
　　完全体须佐已无力再用。
　　但其实他还有反击能力，只要用通灵之术召唤那些还没有被封印的秽土忍者，就有机会逆转战局。
　　但以斑的骄傲，不可能会这样做，而且这场战斗也不是为了赢。
　　不过认输，也不可能认输！
　　他忽然结印，在众人的提防戒备中，通灵出宇智波团扇，拿在手上道：“战斗，还没有结束！”
　　接下来是忍术与体术的较量！
　　宇智波斑霸气地以一敌八，拳拳到肉！但在这八人面前……
　　他起不了舞！
　　……
　　异空间中。
　　大筒木一式全程窥视着这场战斗，脸上挂着似有似无的笑容。
　　只在凯的晴龙出手时，他的表情才有一瞬间的变化，很快又恢复成一副滋滋有味的表情。
　　好像眼前的打斗是一场戏剧。
　　他看得很爽，甚至想给表演双方一点打赏。嗯，看在你们这么卖力的份上，稍后就不戏耍你们，直接让你们……绝望吧！
　　……
　　五大村战场的战斗也已经接近尾声。纲手干掉迈特戴后，又一边摆脱千手佛间的纠缠，一边将秋道取风封印……相对而言，倍化术对她的力量来说并不难对付。
　　打出两个缺口，战斗很快变成一边倒，一个又一个秽土忍者被封印，每一个都惊讶欣慰于如今木叶的强大，直到不客气地将太爷爷也打成渣封印，纲手从战场脱离，快速安排医疗忍者救治伤员。
　　这时只剩一处战场还没有打完——卡卡西和白牙，纲手放任两人继续叙旧，她急着赶赴主战场。
　　“摸影那混蛋说要派水门玖辛奈他们增援，人在哪？”她有些忧虑地咬破手指，通灵之术！
　　……
　　与此同时，雾隐村战场。
　　小胡子气急败坏的声音响起。
　　“喂，笨蛋，一点都不懂得尊重前辈吗？这么凶的女人，怪不得嫁不出去，你这笨蛋！笨蛋！”
　　“你这家伙……”照美冥额头青筋跳动，怒火熊熊，旁边青胆战心惊地拉住她，连连劝说。
　　“水影大人，您已经摧毁二代大人好几次了，这样下去，封印又没法进行了！冷静下来，主战场那边还在等着您的增援！”
　　主战场……
　　照美冥深吸口气，转头不再看那被封条贴死的二代水影，环顾周边快要结束的战斗，喊道：“再不斩，村子这边就交给你了！”
　　通灵之术！
　　……
　　云隐村战场、岩隐村战场、砂隐村战场，也陆续发生着同样的事情，经过决斗场修行的忍者们，完全超越、战胜了先辈。
　　主战场，自来也有所感应，对众人道：“两位仙人联系我了，其它几处战场的战斗都已经结束，五影想要通过逆向通灵之术赶来。”
　　他犹豫了一下：“这种情况，还要让他们过来吗？”
　　他们看向前方躺在地上喘息的宇智波斑，我们这里的战斗也结束了啊，约定好的援军还没来，敌人就倒下了，这该怎么办？
　　前方的宇智波斑眼神阴了阴。
　　真是丢人啊。
　　初代火影的目光则在空中与名超交汇，开口道：“还是让大家都过来吧，接下来该怎么处置斑，也需要五影一起商议。”
　　处置？不直接杀死吗？初代火影是在为宇智波斑求情？有几人误会，自来也倒是痛快点头。
　　“通灵之术！”
　　深作志麻仙人出现。
　　然后，逆向通灵之术！

第五十六章 摸影名超（上）
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　接连五声响动中，白烟升起，五道身影出现在战场。
　　两只工具蛤蟆仙人先是被五人通灵，又逆向通灵这五人，似乎有些疲惫，干完活便要回返妙木山，临走前，深作仙人只对自来也说了声：“小心一些，小自来也。”
　　态度稍微有些奇怪，让自来也有些在意……小心？
　　宇智波斑已无力再战了，为什么还要小心？难道是大蛤蟆仙人的预言？在指……六道仙人？
　　他重新提起了警惕。
　　刚刚到场的五影则快速观察周边的环境，同样满含警惕。
　　与秽土先辈们大战了一场的他们各自状态不一，有好有坏。
　　纲手状态最好，几乎看不出战斗痕迹，照美冥能稍微看出点查克拉消耗，大野木捂着老腰、有点疼痛，千代气喘吁吁，达鲁伊更是带伤，显然没轻被三个艾蹂躏。
　　一处战场刚结束，就要赶场下一战、迎战斑这样的忍者，对他们实力和体能来说都是巨大的考验。
　　所以感受到逆向通灵术的拉扯时他们都憋了一口气，但此时看清周边环境后，却又同时有些错愕地把这口气给吐了出去。
　　“这是……”
　　“战斗结束了？”
　　放眼望去，大地千疮百孔，一道又一道深浅不一的壕沟遍布方圆数十里，远方还能看到若隐若现的城镇废墟，这场战斗造成的破坏，比五大村战场显然要夸张数十倍！
　　这符合他们的认知，可前面死狗一样躺在地上的家伙，不就是宇智波斑吗？那个霸气的家伙会被打得这么惨？真的假的？
　　他们一时都不敢信。
　　“是的，我们赢了。”
　　初代火影道：“大家团结一心的力量，成功战胜了斑！”
　　宇智波斑不爽低切了一声，似有不屑，但没有反驳。
　　真……赢了？五影多少有点恍惚，准备都准备好了，通灵契约都签订被逆向通灵过来了，结果过来后你告诉我主战场战斗都结束了？
　　早知道这样，我们急什么急？
　　终归是好事，顿了两秒，纲手沉声道：“果然，我们在决斗场获得的提升比想象中更多，只不过平时接触的都是彼此，没察觉罢了。三代老头子、小南和鼬呢？”
　　“三代火影受了重伤，小南和鼬体能消耗过大，去休息了。”长门道：“看大家的状态，其它五处战场的战斗也都顺利，将大家叫过来是想商讨对宇智波斑的处置。”
　　处置……五影彻底缓过神来，又将目光投向宇智波斑。
　　大野木的神色稍显沧桑，宇智波斑的这次败北，大概象征着曾经的那个时代的彻底终结，忍界将要迈入新的忍村时代了。
　　他说道：“这件事，还是让初代火影来拿主意吧。”
　　放在以往，他绝对会强硬表态宇智波斑必须杀死，留不得。但刚将初代、二代土影封印，和那两人畅谈了一番的他变得稍微有些多愁善感起来，腰部的隐隐痛楚更是在提醒他不服老不行。
　　他已准备在这一战后隐退，将土影的位置交给下一代了。
　　而他都无意见，其他人自然就更加没意见了，好似逆向通灵白通灵，皮球又被踢了回来。
　　但只有几个人知道，初代火影的真实用意是什么。
　　“各位，危机或许还没有彻底结束。”初代火影道：“别忘记两个月前我在集会里说的内容。”
　　两个月前？六道仙人？！
　　纲手眸中厉色一闪：“爷爷，你的感知中有异常吗？”
　　众人刚刚放松下来的情绪又猛地绷起，初代火影虽无感知，但此时为让大家提防，便也说道：“只是有一些不安的预感。”
　　预感？纲手左右扫视：“说起来，土影、水影，你们和秽土忍者的战斗中，有得到来自摸影派出的秽土忍者增援吗？”
　　几人对视摇头。
　　纲手低哼：“哼，摸影那家伙食言了，不知道想做什么！”
　　‘只是看各处战局都占优势，节省下今天的决斗场时间罢了，战斗中说不定能用上。’名超心说。
　　见人都到齐，大家也都有了足够的警惕状态，他暗自深吸口气。
　　可以开怪了！
　　“总而言之，我先将宇智波斑的查克拉封禁起来吧，再耽搁一会儿，他恐怕会恢复几分力量。”他开口说着，走向宇智波斑。
　　众决斗场成员都知他的三方封印堪称一绝，自是同意，初代火影还随他上前，形似防备斑的反抗。
　　剩下的一个知情者大蛇丸舔了舔嘴角，悄悄往人群中心挪步……会出现吗，大筒木一式？
　　名超君的身份终于要彻底暴露了吗？大筒木一式到底有多强大？
　　这一战，忍界是胜是负？
　　看着名超结印后手向宇智波斑的胸膛按去时，沉着冷静如他，心跳亦不由加快了几分。
　　名超同样心跳加速。
　　初代火影亦满脸严肃。
　　稍微古怪的气氛被场中部分忍者注意到，纲手不由蹙了下眉。
　　怎么回事？爷爷和名超……
　　“嗯？！”
　　噗！！利刃入体的声音忽然传出，纲手勃然色变：“混蛋！”
　　她抬手向侧方抓去！
　　同一时间，名超亦面色微变，伸向宇智波斑的手回缩，身形一个闪烁消失在原地，抓向同个位置！
　　嘭！嘭！
　　接连两声闷响中，纲手抓住了一只手臂关节，名超抓住手腕！
　　继而无比狂暴而澎湃的查克拉从名超的身上升起，手上发力，直接握住的手腕捏得粉碎！迫使这只手松开了他手中的黑棒！
　　被他握碎手腕的手是从一道凭空浮现的黑洞中伸出来的，黑洞内部，还有一道僧人装扮的身影。
　　而他手中的黑棒，则是偷袭、刺穿了迈特凯的身体！
　　凯的表情显得有些茫然，直到名超迫使一式松手，他才哇的吐出一口鲜血，向前扑倒。
　　其它人或快或慢反应过来，快速散开，与突然出现的敌人拉开距离，包围警戒，止水则瞬身托住迈特凯，又带他瞬身离去。
　　纲手心中的震惊已然更甚，不光是敌人，近在咫尺的名超身上释放出来的夸张查克拉也让她感到了陌生，金发被吹飘荡，站立不稳！
　　这是怎么回事？！
　　名超与空间通道中的大筒木一式对视……他没有想到，大筒木一式的第一目标竟不是斑，而是凯？
　　大意了！
　　通道中的大筒木一式似乎感觉不到疼痛，看着名超，嘴角还噙着若有若无的笑容：“你……”
　　“你是摸影？！”名超抢白。
　　大筒木一式一滞。即使是他，也被名超的这一句问得有些发愣，笑容僵在脸上，只觉万分荒谬。
　　我是摸影？？？
　　下一瞬间，名超奋力拉扯，直接将大筒木一式从空间通道中扯了出来，巨大的力道将纲手也给甩了出去，旋即名超左拳挥动！
　　嘭！一拳爆头！！
　　血肉挥洒，没了半边脑袋的僧人倒在地上，失去声息，名超神色却没有丝毫松懈，轻喃一声道：
　　“抱歉，搞错了，我才是。”

第五十七章 摸影名超（下）
　　一切都发生在瞬息之间。
　　前一秒，众人还在看着名超封禁斑的查克拉，防备着六道仙人和摸影，下一秒敌人就真以一种奇特的方式出现，偷袭了凯！
　　那副僧侣的模样让大家猜测敌人真的是六道仙人，第一时间拉开距离，但接下来他们就看不懂了。
　　名超身上为何会传出夸张的查克拉波动，甚至好像比宇智波斑更具压迫力？如果敌人真的是传说中的六道仙人，又怎么会被名超给一拳打死？
　　大野木漂浮于空，老脸凝重，观察名超道：“你是摸影？”
　　纲手瞬身去检查凯的伤势，同时怒哼道：“是他没错！你这家伙竟敢隐藏在我们的身边？哼，名超被你弄到哪里去了？！摸影！”
　　原来如此。众人神色一绷。
　　他们第一时间产生的怀疑，也都是名超被摸影偷偷控制住，而摸影则伪装成名超参与了战斗，一时间十分关心名超安危，同时又对摸影的‘偷梁换柱’，万分警惕。
　　大蛇丸玩味地舔了舔嘴角。
　　宇智波斑低笑了一声。
　　初代火影则瞬身过去，观察失去声息的僧侣，询问地看向名超。
　　名超摇头，示意没这么容易解决，也不必为他解释，问道：“纲手大人，凯的情况怎么样？”
　　嗯？纲手又蹙了下眉，抬眼看向名超：“你……凯的情况……还好，他的本能帮他躲过了要害，但这根黑色的棒子……”
　　“那是阴阳遁造物，能封禁凯的查克拉。”名超走过去道：“让我来吧，他需要咬我一口。”
　　摸影是漩涡一族，拥有和香磷母女同样的能力，这是所有人都知道的事情，但这种情形，没有人敢轻易信任摸影，让摸影去救凯。
　　“摸影，名超那小鬼被你藏到哪里去了？到底怎么回事？！”大野木漂浮阻挡，已手捏印式。
　　止水亦瞬身拦截在另一边。
　　名超道：“止水，名超救了芳奈香磷母女，所以我给了他相当于七级能力价值的金币，他把你们卖的能力都买了，但还不够，我希望你能尽量帮帮他们……多谢了。”
　　止水神色略微一变。
　　这是和名超在决斗场初识不久的时候摸影所说的内容，摸影能够复述并不奇怪，但结合最后那句多谢，以及现在的情景，让他情不自禁地产生了一个恐怖的想法。
　　名超又转头对大野木道：“行了行了别争了，你们都一样，我努努力还是能将你们给带进决斗场的。你们继续说，我继续听着。”
　　大野木豁然瞪大眼睛。
　　这是发生在第一次六影会谈中的事情，他表示没有加入忍界决斗场的他不能信任已经加入的几村之影，转头就被摸影把他和长门一起拉进了忍界决斗场里！
　　继续听着……在场听着？！
　　“忍界决斗场并不具有随时随地观测忍界的能力，所有摸影所谓观测到的东西，我都在场！”
　　名超的又一句话让止水和大野木情不自禁地让开了道路。
　　众人亦都震惊地望着名超，从名超的话语中，他们察觉到了一件了不得的事情！这怎么可能呢？！
　　名超顺利来到纲手和昏迷的凯身边，道：“纲手，你什么时候和自来也结婚啊？什么时候才能正视自己的内心？你有阴封印能够永葆青春，自来也可是快要老了。”
　　纲手呆愕地给名超让开位置。
　　这句话是她下定决心和自来也改变关系的原因，她记得自己当时甚至还问了一句：‘你这家伙的语气怎么和名超一样？是在学他，还是他受到了你的影响？’
　　与此同时，其它一些事情也主动浮现在她脑海里。
　　‘推迟？不行！万一您和自来也大人死在战争里了呢？’
　　‘纲手大人，这次我去杀团藏的时候，遇到了黑绝，它想要通过我和摸影大人取得联系……’
　　‘摸影大人！救救静音姐！只要您能救她，我可以……’
　　‘我救芳奈阿姨香磷她们可不只是出于摸影的命令……’
　　“你……你？！”
　　这时候，名超已把手臂填到凯的嘴里，同时抽出了凯体内的那根黑棒，查克拉灌输过去，让凯的伤势开始缓缓愈合，用心救治。
　　周边环境一片死寂。
　　长门回忆着：‘作为漩涡一族幸存者中年龄最大的兄长……’
　　‘作为漩涡一族所剩无几的族人，我们有责任团结一心，为漩涡一族开枝散叶，你和小南……’
　　‘农耕计划？我也参与……’
　　达鲁伊神情恍惚：‘呵，无所谓了，四代雷影都死了，我不会再记他仇了，总不能跟死人计较。’
　　自来也呆呆出神：‘自来也，能不能有点出息，你都快和纲手结婚了，总偷用她的身体打排位有什么意思？都不如雕个模型……’
　　‘别别别，摸影，有话好说，有话好说，千万别告诉纲手……’
　　照美冥亦回想起初见摸影时摸影笑眯眯问她有没有恋人的样子。
　　她还以为那是摸影在调侃，后来集会中摸影一般都很严肃，但原来……那副样子才是摸影本性？
　　“你是……名超？”
　　“名超……就是摸影？！”
　　“这怎么可能！”
　　渐渐的，众人都推导出真相和名超的意思，但还是不敢相信！
　　名超是谁？出身旧草忍村，一步一步成长起来、成长轨迹有迹可循的少年，忍界刚知道他时，他才仅仅14岁、还是个孩子！
　　摸影是谁？掌控忍界决斗场的神秘忍者，初次现身，便能独战云隐村，摧毁云隐村的强者！先后伪装初代火影、初代火影继承者、宇智波斑继承者，将忍界、宇智波带土、黑绝玩弄于掌心的阴谋家！
　　这两个怎么能是同一个人？！
　　一直以来，除大蛇丸外，没有人怀疑过名超，也正是这个原因！
　　不过这时，和名超最亲近、和他相处最多的纲手回忆起来的蛛丝马迹最多，终于渐渐相信这件事。
　　拳头硬了！
　　她咬牙道：“芳奈和香磷……还有爷爷是不是都知道了？！”
　　众人视线汇聚向初代火影。
　　初代火影给以肯定。
　　众人视线瞬间又转向名超，其间惊疑诧异乃至怀疑人生，甚至冲淡了发现被欺骗的愤怒。
　　还是那四个字：怎么可能？！
　　名超摇头，神色间饱含迫不得已的无奈，生活无常随波逐流的无力……其实心里慌得一匹。
　　“凯的外伤愈合了，但体内还有那家伙留下的诡异力量，现在我没有时间为他慢慢拔除。”名超说道：“很抱歉欺瞒了大家这么久，这一战后，我会把所有的真相都告诉大家，绝不会再有半点隐瞒！”
　　这一战后？
　　众人的目光又随名超转向宇智波斑，在宇智波斑头顶，忽而有咒印般的纹路飞腾，形成一道身影！
　　这身影不再是那僧人模样。
　　其皮肤苍白，头发灰白，额头只有一只眉毛，头上长有一只长弯角。他身穿优雅修身的白色长袖尾服和一条黑色裤子，袖子上有着与纹身相匹配的图案。左眼白眼，右眼呈黑色的轮状图案，中央有着八道辐条，透漏着神秘性与威慑力。
　　他嘴角噙笑，优雅道：“不必为难、不必解释了。你们和这个星球……已经没有以后了。”

第五十八章 一式的压倒性实力（上）
　　大筒木一式本体，终于现身。
　　和名超想象中的模样不同，大筒木一式不像大筒木桃式那样‘凶狠狰狞’，也不像大筒木辉夜那样显得安静甚至有些天然，他表现得更像是一个儒雅的绅士。
　　不是自来也那种绅士。
　　大筒木一式的举动言语中，透漏着发自骨子里的优雅！
　　而在这份优雅中隐藏的，是高傲，是对所有人的蔑视！
　　宇智波斑也很高傲，一度看不起初代火影以外的所有忍者，但他至少将初代火影以外的当人。
　　大筒木一式不觉得他们是人。
　　这副姿态没有丝毫隐藏，会让每一个见到他的人感觉不适，纲手暂时放下了知道摸影真实身份后的惊怒，盯着大筒木一式道：“这家伙是……六道仙人？！”
　　“名超，初代火影，你们到底都隐瞒了什么？！”大野木问。
　　两人都没有回话，从大筒木一式出现，他们就进入了最高警戒状态，也只有他们两个，才能稍微感受到大筒木一式的绝对压迫力！
　　名超的心向下沉了沉。
　　这家伙……恐怕比想象中还要更强！和辉夜不同，他恐怕是大筒木一族真正的……精锐战士！
　　“不要将我和辉夜的两个儿子相提并论，辉夜只不过是我的守护者罢了。”大筒木一式说着，弯腰抓向宇智波斑的手臂。
　　就在这时，一道蓝色的巨刃骤然从大筒木一式身后升起，直刺向一式的后心！宇智波斑经过这段时间的休息，已恢复了几分体能和查克拉，悍然展开攻击！
　　与此同时，名超和初代火影的重心下沉，亦消失在原地！
　　他们的速度都要超过普通忍者的视力所及，眨眼之间，已一左一右出现在大筒木一式的身边，配合宇智波斑从背后发动的斩击，呈三角同时对大筒木一式进行突击。
　　但见大筒木一式弯下的腰身稍稍停滞了下，未见动作，只能听嘭嘭连响，身后的巨剑便被折断，名超和初代火影又以更快的速度倒射了回去，甚至倒射途中，初代火影的秽土之躯都崩溃成了碎屑！
　　嘭！
　　又是一声闷响，一式弯腰，手肘顶在宇智波斑的胸口，以宇智波斑为中心的地面龟裂下陷，让他哇的吐出一口鲜血，昏迷过去！
　　一切仿佛按下了百倍快进，直到这声巨响与名超贯穿远处岩石声音响起，其他人才有所反应。
　　“这家伙到底……？！”
　　见大筒木一式挥手洞开一个与之前相同的黑色空间通道，就要把宇智波斑丢进去，长门快速伸手。
　　‘万象天引！’
　　虽然不知道怎么回事，但敌人想做的，就是他们该避免的！
　　引力作用在宇智波斑身上，想要将宇智波斑拉取过来，但下一瞬长门却发现，以前无往不利的万象天引，竟被大筒木一式轻易以蛮力克服，没能阻止对方分毫。
　　宇智波斑随空间黑洞消失。
　　同一时间，大野木的尘遁亦脱手而出，菱形晶体将大筒木一式框在其中，让大野木神色一振。
　　“粉碎成分子吧！”
　　尘遁内部空间扭曲炸裂！
　　但下一瞬发生的事情，却超乎了所有人的想象！被尘遁正面击中框入的大筒木一式，竟未随尘遁化作分子，甚至……毫发无损！
　　嘴角还挂着不以为然的笑意。
　　“怎么可能？！”
　　“土影老爷子的尘遁……”
　　“这混蛋？！装神弄鬼！”
　　纲手憋了一肚子火气，见大筒木一式那副优雅模样越来越气，直接跃起一脚踏向大筒木一式！
　　“小心，纲手！”
　　其他人心中一急，准备策应。
　　大筒木一式现身后表现太过诡异，对于身份的表述更是让他们心里都蒙了层阴霾。大筒木辉夜的故事此时已不是秘密，那是忍界查克拉的始祖，外星降临的神女。
　　而大筒木辉夜是他的守护者？
　　所以他就也是外星人，是来忍界救大筒木辉夜的吗？原本计划着要对抗六道仙人，怎么就突然冒出来了这样一个身份比六道仙人更夸张、可能还要更强的家伙？！
　　还有，名超到底是为什么变成了摸影？是真的还是假的？直到现在，还有很多人不敢信！
　　“混蛋名超！”纲手的这一脚原名通天脚，但这次被她改名成了混蛋名超，威力仿佛都加倍了！
　　但大筒木一式还是站在原地，没有躲闪的意思，手中凝聚出又一根黑棒，正要出手，左眼的白眼又忽然波动了下，收回了手臂。
　　嘭！
　　就在纲手即将落地之时，侧方忽然闪来一道身影，后发先至的撞在她的身上，将她斜斜撞飞出去！
　　在地上翻滚了几圈，纲手蹙眉直起身体，望向撞飞她后拦在众人和大筒木一式中间的名超。
　　“全员！撤离这里！”名超神态前所未有的凝重，吩咐道。
　　失策了！他本以为其它忍者多多少少能起到一点作用，就像博人转剧场版里，连黑土都能稍微跟大筒木桃式和金式过两招，现在经过决斗场的强化，还不能对抗一式？
　　但在刚刚简短的交手中，他发现……真的完全不行！
　　从大筒木一式现身开始，名超就已进入摸影第三阶段，经过反复完善的摸影第三阶段已彻底超越了全盛斑，进入SSS级。
　　但在刚刚那一瞬间，名超发现自己竟跟不上大筒木一式的速度！
　　10级体术、10级瞬身之术的他竟在速度上陷入绝对的劣势！两人的体质差距简直不可以道理计！
　　不止速度，还有力量。
　　只是一肘，名超努力卸力后，竟还是内脏移位、几乎被打穿！
　　如果不是现在的他具有了超越纲手阴封印的自愈能力，这一击甚至能让他失去大半的反抗能力！
　　换句话说，只要一式想，他几乎可以秒杀在场除名超以外，任何一个人！包括纲手和长门！
　　能够威胁到大筒木一式的，大概也只有死门凯，但眼前这家伙该不要脸时就不要，竟在开战前偷袭了凯，这也证明围攻基本是没意义的，他们很难让这样的家伙大意！
　　“撤离？！”众人看着名超的背影，表情阴晴不定，神色迟疑。
　　好在这时候被一击打散的初代火影已重新聚合，高声道：“听名超的吩咐！眼前的敌人已经不是人数积累能够战胜的对手！至于名超隐瞒的摸影身份，有不得不瞒的原因，这点我可以为他证明！”
　　“这个原因，我倒也稍微有些好奇。”大筒木一式问道：“还有那个忍界决斗场，到底是你从哪里得到的神器？”
　　名超微微咧嘴，嘴里还带着血腥味：“想知道？求我啊！”
　　大筒木一式消失在原地。

第五十九章 一式的压倒性实力（下）
　　撤离？根本就不用撤离！
　　六影、自来也等人刚被初代火影劝服，便发现名超被大筒木一式一脚射飞，飞出十数里，贯穿了一座小山，继而碰撞声又在那个地方响起，向更远的方向转移！
　　大筒木一式根本不在意他们，相比名超身上的秘密来说，他们连耽搁大筒木一式一秒时间都不值。
　　初代火影凝重地攥了攥拳，他也没想到大筒木一式光是体术就强悍到这种程度，哪怕身处巅峰，他在大筒木一式手中恐怕也坚持不了多长时间，完全想不到胜算所在。
　　但拼命也要拼！
　　“大蛇丸，你来对大家解释状况，你们跟住战场，留在边缘，如果名超撑不住，拼命也要将他给救下！他不死，忍界就还有希望！”
　　话落他瞬身而去，只留在场众人将震惊的目光投向大蛇丸。
　　“你也知情？！”纲手怒问。
　　面对这些目光，大蛇丸都有些发虚，回道：“没错，摸影……就是因为大筒木一族，而诞生的。”
　　……
　　数十里外。
　　名超坐在一座塌陷的小山中，抬手轻抹嘴角的血痕：“这里…都快被从草忍村踢到雨之城了啊。”
　　自从学会纲手的怪力并超越纲手之后，名超就习惯以绝对的速度和力量压制敌人，没有什么是蛮力打不碎的，如果一拳不行，那就再加一拳，哪怕对方是完全体须佐。
　　没想到今天遭了报应，被人以同样的方式完全压制吊打。
　　没时间伤春悲秋，身后人影一闪，大筒木一式的身影出现，抬起一脚，又重重踢向名超！
　　名超眼神一凝，身上有符咒扩散，蓦然消失，出现在前方百米之外，让一式的攻击首度落空！
　　大筒木一式意外道：“空间忍术？这种小范围的挪移……”
　　他身形又闪，手中一根黑棒凝成，穿刺向名超的身体，在被名超横闪躲过后，顺势又以超高速度回旋踢击向名超，腿上似裹狂风！
　　名超抱拳下砸！
　　嘭！
　　大地炸裂，百米外那被名超撞碎一半的小山整体坍塌，所有巨石都被力量的余波震得粉碎！
　　细小的泥沙石子跳跃，在狂风下形成沙尘龙卷，遮天蔽日，方圆十数里，仿佛一副末日景象！
　　“接住了？”大筒木一式的双眼看向名超，发现名超眼瞳里的黑色眼睛已转成白色，青筋暴起！
　　白眼，开！
　　“差不多行了吧，你这是想把我当球踢绕忍界一周吗？”名超对他挤出一个笑容：“挺疼的。”
　　大筒木一式嘴角也仍挂着优雅的笑意，看名超的眼神里透漏着万分满意，已将名超身体视为己有的他，希望名超能给他更多的惊喜！
　　右腿落下，他的左肘又以瞬移般速度挥打过去，名超通过白眼预先从他的身体动作上有所判断，提前准备，双肘移动成功架住。
　　但下一瞬，一股巨力却又击打在名超的侧肋，在肋骨折断的脆响之中，名超再次吐血倒飞出去！
　　‘预判了，还是跟不上。’身上的剧痛不影响名超的思考，在护住要害贯穿一座又一座小山、飞出十数里的同时，他心中快速思索着着应对方案：‘天送飞雷神消耗太大，不能常规使用，也很难创造出反击机会，我得跟上他的速度！’
　　名超掌握的术很多，这种时候也有好几种选择，用雷遁查克拉模式试试？还是用八门遁甲试试？
　　不，先用这个试试！
　　当稳住身影，恢复伤势，大筒木一式再次出现在名超身前、踢出一脚时，名超身上蓦然出现金色的查克拉外衣，身体移动速度倍增！
　　九尾查克拉模式！
　　这是水门体内的半只九尾，通过决斗场交易给了名超。
　　‘说服’九尾配合，对于名超来说并不困难，而配合白眼与九尾金身，名超这次终于有了和大筒木一式体术对抗的一点基础！
　　踢击、棒刺、肘击，大筒木一式的体术技巧其实不算强悍，而且较为单一，天生神灵的他也没有对手可以练习，两人辗转腾挪，身影从地面闪烁到空中，又落回去，一秒交手数十回合，名超试探了两次反击，都蹭到了一式的身体！
　　但没让名超开心太久，一股不详的感觉就袭上心头，不属于已知的任何一种查克拉波动的感觉传递出来，两人的身周，蓦然升起了一个个巨大的黑色晶体！
　　通过白眼窥视，名超捕捉到那股波动来自一式的右眼，那只从未见过的有八个辐条的诡异眼睛，也是让名超最为警惕的东西！
　　这黑色晶体像一个个黑色的棺材，是一式的瞳术效果？
　　有什么作用？
　　不管如何，都不是好事。
　　名超第一时间再启动天送飞雷神，想要远离黑棺所在方位。
　　但……失败了！
　　不光是天送飞雷神，名超发现自己的感知、白眼的视力、甚至与九尾的协同联系，都随那些黑棺的出现发生了极大的降低，受到了未知的干扰！动作也随之减缓！
　　于是……轰！又是一脚正中胸口，名超再次喋血倒射了出去！
　　这一脚比之前更重，名超的胸膛破碎，几乎能看到内脏，但他没在乎伤势与痛楚，将手臂咬在嘴里恢复，心里继续分析一式的能力。
　　忍者的战斗需要情报。
　　大筒木一式的一切对他来说都是未知的，经过刚才的试探，总算知道了大筒木一式的诡异右眼有一种克制感知、影响查克拉的效果。
　　还不够！
　　相对强到这种程度的大筒木一式而言，名超能够对他造成有效杀伤的办法极其有限，每一种，都必须用在刀刃上，不能浪费！
　　这一脚，让名超正好飞射过了雨之城的中心，炸碎了弥彦的巨大雕像，但此时名超也顾不上它了。
　　落地之时，他的一双白眼就转化成了永恒万花筒写轮眼，须佐骨架在他身上升起，笼罩厚重甲衣！
　　超过六百米高度的紫色完全体须佐能乎现世，挥剑劈斩！
　　大筒木一式侧身让过。
　　继而……飞起一脚！
　　这一脚之上，夹杂着阴阳遁的力量，让一式整个人好像都化成了炙热的能量体，正踹在须佐胸口！
　　轰隆！
　　象征着绝对防御、无敌的完全体须佐能乎，竟在这一脚下，仿佛纸糊得一般，直接崩溃解体！
　　名超第N次，倒飞出去！
