本书名称: 忍者世界里的超人
本书作者: 疾风小然
本书简介: 在第三次忍界大战尾声，觉醒了氪星超人的能力。
　　从此咸鱼变苍龙，纷乱的忍界传奇再现。
　　神，有一个就够了......
　　又名《火影忍者里的超人》
　　PS :本书前期氪星能力被削，第二卷开始逐渐无敌，不喜慎入。
PS 2:精神抗性设定在作品相关，二次觉醒后就好了，不喜本书设定的慎入。
【已有百万字老书一部，各位看官请放心收藏】
　　群号：7342-1359-7
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016484530

说明一下精神魔抗问题
　　DC 漫画中因为编辑和时代版本不同，有时候超人会有超强精神力量，还有沙赞那种，明明魔法强的飞起，却在超人手里扛雷反杀的情况。
　　但，超人的定位一直是攻高血厚速度快的超级战士，动画中有一集超人轻易被魔法控制了心智，好像反派是三宫。
　　本书不是讨论贴，小然最初的设定就是以这个版本的超人为模板，评论区的同学就不要再纠结超人魔抗的问题了，DC 的编辑很多时候自己都说不清超人的实力，他们往往在玩崩后开启新世界，这有法说理吗？
　　总之，本书设定，魔抗低只是精神魔抗，闪电火焰都是物理现象不影响超人的抗性。
　　以上。

第一章 团灭在火影
　　晚霞透过悠哉的云层，顽强抵挡着黑夜的到来。
　　火烧云将洁白的窗纱染成美丽的金红色。
　　一缕清风透过敞开的窗户，吹进病房中，带动着窗纱一同飘起，似梦似幻。
　　病床上躺着一名全身多处被包扎起来的少年，也许是黄昏的火烧云太过艳丽，也许是这一缕清风刚好拂过面颊，带动了少年淡黄色的碎发，病床上晕迷多时的少年，睫毛突然微微闪动，开合间，一双淡绿色的眼眸渐渐有了神采。
　　——这里是？
　　——得救了吗？
　　钟星燃艰难的抬起手，透过手掌中的缝隙，看着陌生的天花板。
　　人，生来就是不平等的！
　　不知道这句话是谁说的，但在钟星燃两世为人的短暂人生中体现的淋漓尽致。
　　上一世暂且不说，好不容易来到了火影忍者的世界，却只是个没有才能的杂鱼，这让钟星燃深受打击。
　　这里可是忍界，碌碌无为的苟延残喘，然后莫名的死于某次战争的波及，可不是一名穿越人士应有的死法。
　　成为影级甚至六道级别的强者，体验波澜壮阔的忍界风景，才不枉穿越一遭。
　　钟星燃，这一世应该叫做山中星燃，13岁，是木叶村山中一族的普通下忍。
　　穿越已经一年多了，刚好安全度过了带土在木叶村溜九尾的事件，穿越的时候，星燃异常欣喜，能多活一辈子谁不高兴，而且穿越的身体也刚刚好，木叶忍者学校应届毕业生，这是穿越者的标准开局年龄。
　　可惜很快星燃就发现不妙了，他是个吊车尾的，虽然原剧情中一直有，吊车尾后期都超吊的定律，可那只适用于小强届。
　　带土那一届都有哪些牛人？
　　鸣人那一届又有多少个小强？
　　可是星燃这一届却是御手洗红豆的后面一届。
　　御手洗红豆那一届和更上一届的卡卡西那一届，正好碰到三战爆发，众多才能出众的忍者纷纷提前毕业前往战场，而星燃这一届刚刚好进入战局明朗阶段，本身就极少的精英提前毕业被取消，恢复到正常学年制度，吊车尾的星燃就更不可能获得战场体验感了。
　　正常也意味着普通，星燃这一届甚至后面很多届就全是普通货色，包括他自己。
　　不过平庸也不完全没好处，至少他能平平安安的活到12岁，然后从忍者学校毕业，光荣的成为一个，找猫抓狗偶尔还要捡垃圾维护环境的木叶下忍。
　　不甘心，但又有什么用？
　　人，生来就不平等，有些人生来不是红眼病就是白内障，可是星燃连个骨质疏松都没有。
　　火影忍者又称眼神传奇之五村械斗，重点不是五村械斗，而是前面的眼神传奇。
　　没有辉夜那一家子的血脉，在这里根本混不开。
　　没有才能的下忍，直到12岁，也就是木叶49年才毕业的货色，村里的领导一点都没有让星燃去战场上，体验一下三战尾巴的想法，留在村子里好好的为人民服务才是（废）物尽其用的正确做法。
　　接下来的日子里，就是各种小打小闹却又繁琐枯燥的小任务，星燃做了一年多，一周前好不容易被带队中忍判定以后可以接取B级任务，结果小队才刚出村没几天就出了事。
　　木叶50年夏。
　　团灭！惨无人道的团灭。
　　不能说星燃太废物，只能说木叶除了那几个上镜率高的牛人外，大多都很废，于是全队被灭了。
　　木叶村的任务等级说明，也是忍界大多数忍村通用的标准。
　　超S级关系跨国等级的特机密任务事项。因他国请求以及个人需求而加入。
　　S级关系国家等级的机密事项。因他国请求而加入战争。百万两奖赏以上的任务。暗杀重要人士、偷取机密文件等。
　　A级关系国家或村里动向的任务。因他国请求而加入战争。十五万两至百万两之间的奖赏任务。护卫重要人士、讨伐忍者部队等。
　　B级关系个人的任务，因个人请求而加入。五万两至十五万两之间奖赏的任务。护卫人士，其中有敌对忍者（中忍以下）。
　　C级关系个人的任务，因个人请求而加入。一万两至五万两之间奖赏的任务。护卫人士（无战斗情况），送机密文件等等。
　　D级非常琐碎的任务，因个人请求而加入。五百两至一万两之间奖赏的任务。从找宠物到捡垃圾等等。
　　（ps：很多同学对一些小知识了解不多，本书遇到会科普）
　　这个B级任务小队死伤惨重，可惜他早早就重伤昏迷，具体死了几个他也说不清，再次醒来就已经躺在这张病床上了。
　　“嘚嘚嘚...”房间外，脚步声由远而近，也不知怎么了，星燃感觉这个脚步声异常刺耳。
　　其实星燃和这个脚步声的主人并没有什么矛盾，他甚至不知道这是谁的脚步声，只是自从再次醒来后，总感觉这个房间的隔音效果太差了，别说往来的脚步声异常响亮，就连楼上楼下的房间中有人交谈的声音都能听的很清楚。
　　就在星燃暗自鄙夷木叶医院的设施越来越老旧，应该重新装修的时候，房间门被人推开。
　　要说忍者世界中，穿衣风格千奇百怪，大多时候都很好看，但有些难看的，也着实让人无法接受，其中星燃最想吐槽的就是这里医生护士的衣着。
　　只见一个穿的跟防化士兵一样的护士，推着换药小车走进了星燃的病房。
　　“山中星燃，你醒了？嗯，体质非常好，你的伤口每3个小时要换一次药，现在躺好......”护士的声音通过厚实的口罩发出，有些失真。
　　这些医疗工作者的服饰太厚重，不仔细查看一般人都不知道是男是女，星燃乖乖在床上躺好，就像一个被扒光的死猪，被这个手脚麻利的女性护士翻来覆去一阵倒腾。
　　随着护士麻利的动作，窗外最后一缕阳光在时间的流失下最终消失在地平线上。
　　房间中光线不好，让护士的动作微微一顿，接着护士随手打开了床头上方的照明灯。
　　光线一闪间，星燃眼睛有些不太适应，微微眨了眨后才好一些，突然，星燃的眼神楞住了。
　　护士小姐您这是什么忍术？鸣人的色和谐诱之术吗？快，快把衣服穿上！
　　（ps：小然新书求推荐收藏，这次大纲细纲花了很长时间完善，写起来应该很顺，各位看官敬请期待。）

第二章 超能觉醒
　　此时的星燃完全呆住了，只眨眼的功夫，刚刚还包的跟粽子似的护士小姐就这么清清白白的继续着刚才未完的工作。
　　重点是没有连烟雾效果。
　　这是什么情况，这是怎么回事？
　　此时的星燃也不知道是谁紧张了，耳中砰砰砰的响声异常响亮，这是心脏跳动的响声，星燃怀疑自己的耳朵坏掉了，明明只是心脏的跳动却犹如被震撼弹影响，大脑都变的有些疼痛，这让星燃不自觉的揉了揉眼睛和太阳穴。
　　然后星燃又呆住了，怎么回事？这又变回去了！
　　刚才果然是色和谐诱之术对吧，虽然是没有鸣人那种烟雾打码效果的，但肯定是忍术，前世怎么没发现木叶医院的护士还有这种恶劣行径，我怕不会是来了个假火影世界。
　　呆呆的盯着护士，时间很快在星燃胡思乱想间过去，护士小姐也换完了药，临出门还好心的询问星燃要不要关灯。
　　见星燃还是一副心不在焉的样子，护士小姐很自然的联想到这个下忍是团灭后被人送进来的，理解的笑了笑，出门前帮星燃将床头的灯关掉，病人需要多休息，开着灯可对睡眠没啥帮助。
　　又...又脱了！
　　这次星燃没眨眼，也没擦眼睛，看着就这么清凉出门的护士小姐，星燃知道，这不是护士小姐的恶作剧，而是自己出了问题。
　　低头看向自己的身体，刚刚的变故让星燃的注意力都放在护士小姐的身上，这会儿看了看自己后，星燃再次确认，出问题的是自己。
　　身上的触感告诉星燃，自己不仅穿了衣服，而且纱布绷带在身上也缠了不少，可哪怕是隔着被褥，星燃也能直接看见自己的皮肤。
　　是的，没有任何阻碍，就这么清清楚楚的看见了伤口的创面，就像完全没有经过医疗处理的伤口一般。
　　这是一具满身疮痍的身体，胸口和肚皮上都有伤势，还好没有严重的贯穿伤口，不过左腿却伤的不轻，大腿和小腿各有一处贯穿伤口，看不见背部，但背后不时传来的麻痒感告诉星燃，背后也有伤势，不过已经结痂，有麻痒感说明恢复的很好。
　　透视！
　　星燃脑海中突然冒出了这个概念，不然没法解释自己眼前发生的一切，难道是穿越福利终于到账了，经过了长达一年多的杂鱼生活，星燃早就放弃穿越者还有这种福利的事实，可这时候福利又到账了，只是这种福利也太福利了些，跑火影世界获得透视眼，导演是不是拿错剧本了？
　　转眼盯着墙壁看了好长一段时间，发现真的只能看穿衣服，无法穿墙，星燃有些泄气。
　　就算没有牛叉系统，也好歹换个老爷爷来呀，在忍界看人果体是几个意思？
　　而且这种透视能力也太差劲了，只能看穿衣服被褥，要是能看穿墙壁后面的情况，那对于忍者来说也好歹是个不错的情报收集能力，现在这种程度的透视能力，找遍整个忍界也许只有自来也才会认为是神技吧。
　　团灭后住院，再次醒来发现自己觉醒了透视眼的能力，接着又是胡思乱想一阵吐槽，时间也不知过了多久。
　　“咚咚咚...”
　　一阵敲门声响起，也没等星燃回答，病房的门再次被人推开，来人身高一米八左右嘴角带着这浅浅的微笑，有着和星燃一样的浅黄色头发还有淡绿色的眼眸，木叶绿色战术马甲外还套着一件红色短衫，看起来非常干净得体。
　　不过这在星燃眼中却完全不是那么回事，他只看见来人一把推开房门，就这么‘清清白白’的走了进来。
　　果然是只适合色狼的能力么，星燃双眼空洞的看向进门的山中亥一，一副对世界已经彻底失去期待的表情。
　　“喂喂，星燃，你可别一副心死了的表情，又不是被女朋友甩了，给我振作起来。”山中亥一将手中的食盒放到床头柜上，然后一巴掌重重的拍在星燃没有受伤的肩膀上，震动牵动全身伤口，让双眼空洞的星燃就是一个机灵，接着又是一阵龇牙。
　　比预想中的痛楚要轻微很多，但不代表没有痛感，疼痛让星燃回过神来，目光终于汇聚，这次集中在山中亥一的脸上，丝毫没有将视线移动到脖子以下的想法。
　　一个大男人有什么好看的？星燃有些烦躁，这力量现在还没找到控制的感觉，真是不方便。
　　山中亥一，星燃现在的监护人，自从三战爆发后，木叶已经死了太多的人，其中就包括星燃这个身体原主人的家人，还好星燃不像其他孤儿那么惨，至少还有家族帮衬，作为邻居兼不出五服的亲属，山中亥一被家族安排成为山中星燃的监护人，照顾星燃的生活和成长。
　　“......别这么盯着我，怪渗人的，刚刚听说你醒了，我就马上赶了过来，还给你带了一乐拉面，我知道你对这家店的拉面情有独钟。”山中亥一被星燃一言不发的盯着有些不自在，连忙将食盒打开，从里面端出一海碗拉面，热腾腾的蒸汽中传出阵阵美食的香味，这会儿才让星燃察觉到，自己其实已经饥肠辘辘了。
　　“好烫，亥一还是你想的周到，刚刚我还在想一会晚饭是不是要让护士帮忙买来着。”星燃没有客气，架起床上的餐板，就伸手接过亥一端过来的拉面。
　　哪知道这是刚起锅的拉面还有些烫手。
　　“刚做好我就用最快速度赶来了，身体怎么样，现在伤势好些了吗，听护士说你的体质非常好，照这个速度三五天就能痊愈，昨天刚看见你满身血迹的样子还以为你起码要在床上躺三五个月呢。”山中亥一是个强大的感知忍者，一开始星燃眼神空洞也不说话还真把亥一给吓了一跳，这是大受打击的人才会出现的崩坏表情，不过当星燃开口说话后，亥一又将担心放回了肚子里，从星燃说话的语气中亥一能听出了，团灭并没有给星燃带来无法挽回的打击。

第三章 氪星人的能力
　　“切，你们就知道说好听的，那么重的伤，怎么可能三五天就能好，有什么话等会儿再说，我现在正饿着呢。”星燃刚刚就觉得护士小姐说自己体质好这话奇怪，这会又听到亥一也这么说，非常自然的就懂了，这些人在哄自己开心呢。
　　“我可不会说那些虚的，按你昨天被送来的伤势，今天应该是醒不了的，脑部严重震荡伤，我还以为你起码要三天才能醒过来，结果才一天你就好端端了，不是体质好是什么？你不信，我这就去找医生过来。”山中亥一不是一个善于言表的人，原剧情里他就因为说话不利索将传递捷报的时间，从10秒延长到了20秒，直接用力过度流鼻血了，这会儿听星燃不相信自己的话，就要出门找医生来说清楚。
　　看着山中亥一一副急匆匆出去的样子，星燃心中微微有些起伏，亥一这个亲属对自己是真的没话说，如果说刚刚穿越的星燃在这个世界还有什么羁绊的话，估计也就只有亥一这个名义上的监护人了。
　　将一次性筷子掰开，既然亥一出去了，那么现在就是用餐时间，透视眼什么的先不考虑，还是填饱肚子最重要。
　　“呼——”
　　热腾腾的拉面，可不是谁都能像卡卡西那样几秒吃下肚的，星燃面对烟雾缭绕的美食，当然要先吹一吹降降温。
　　然后星燃就看见了神奇的一幕，刚刚还烟雾缭绕热腾腾的拉面，以肉眼可见的速度开始降温，当星燃一口气吹完后，星燃惊愕的发现，拉面表面已经出现了一层薄薄的板油，这是低温才有的表现。
　　什么鬼？
　　口吐冷风？超级冻气？我原来是觉醒了复数以上的超能力呀。
　　“医生，你也觉得星燃的恢复力就和怪物一样是吧，那混小子估计以前没受过这么重的伤，自己都不知道自己的身体素质有多好呢，哈哈哈。”
　　突然星燃的耳中传出了山中亥一的说话声，让星燃就是一惊，这要是让亥一知道自己刚刚买来的拉面差点变成冰块，肯定会察觉出不正常吧，星燃有些手忙脚乱的看向门口。
　　这是这一看发现门口什么都没有，接着耳中再次传来踏踏踏的脚步声。
　　刚刚因为冻气的原因脑子有些乱，这会儿在仔细听了一下星燃才发现，这脚步声离病房门口还远的很，按这个脚步声判断，来到这里起码还要一分钟。
　　这，听力也变强了！
　　其实星燃早该发现的，从醒来开始，耳中的声音就有些嘈杂，这些人普遍声音都很大，一开始还以为是木叶医院隔音效果太差的缘故，现在看来是听力变强了太多。
　　还有时间，这冷冻拉面该怎么处理？星燃盯着眼前的拉面脑中急转，绝不能让亥一看见他带来的拉面被冷冻了，亥一是绝对不会相信星燃领悟出冰盾血迹限界的，那么用什么理由？
　　就在这时，星燃直勾勾盯着的拉面突然开始冒起一丝烟雾，继而咕咚咕咚的气泡也开始在面汤中飘起，拉面就在星燃眼前沸腾了。
　　这是——热视力！
　　尼玛，今天觉醒的超能力是不是有点多了，超级听力，透视眼，冻气，热视力。
　　穿越这么久金手指毫无反应，这一到账就一大堆，星燃摸摸自己的脑袋，如果秃了，我是不是就能无敌？
　　柔顺的碎发打碎了星燃的幻想，但这次的胡思乱想并不是无用功，星燃想到了什么，或许那就是自己穿越福利的真正面目。
　　靠坐在病床上的星燃突然面色凝重，像是在使劲憋着什么，随着时间的推移，星燃整张脸都憋的涨红。
　　渐渐的，病床似乎有些不对劲，床上被褥遮盖住的地方微微上扬了一些。
　　“星燃，我带医生来了，有医生的话这次你该信了吧。”突然响起的声音吓了星燃一跳，刚刚用力太过集中，没有注意到，此时的病房门口已经出现了两个人，一个是星燃名义上的监护人山中亥一，另一个是带着白色小帽，白色口罩，还有白色职业装的医生。
　　这个医生完全没有特色，如果不是胸口的工作牌告诉人们他是医生，看起来就和护士，护工，还有其他医疗工作者的打扮一般无二，辨识度极差。
　　“呼！”
　　星燃狠狠的呼出一口气，端起面前的拉面朝亥一咧嘴一笑，嘴角都咧到后脑勺了，接着就旁若无人的大口朵颐起来，他必须用吃拉面来掩饰自己忍不住笑出声的异常，还好拉面已经再次变成了热食。
　　没人注意到此时的被褥重新恢复了原先的高度。
　　2分钟后，医生从星燃的病房中离开，他来这里，只是看在情报班上忍山中亥一的面子上，告诉了星燃他的具体病情，说完病情就离开了。
　　原本根据昨天被送来时医疗班做出的判断，星燃这次的伤势没有十天半个月是无法出院的，就算半个月后出院了，想要完全好利索也要将近五个月。
　　但这段时间的换药情况表示，星燃的身体非常强壮，恢复力就像是传说中的漩涡一族，这个出院的时间将大大缩减，根据最新的换药结果判断，最多5天，星燃就能办理出院手续，而且想要完全好利索，所需时间也应该会大幅度缩减。
　　山中亥一表现的很开心，说起话来啰里啰嗦又表达不轻，反正星燃能感受到，亥一是真的替自己高兴坏了。
　　而星燃表面上看不出什么，但内心的兴奋劲一点都不比亥一少，甚至远比亥一想想中要更加开心100倍。
　　刚刚虽然很吃力，但真的飞起来了，或者说是真的飘起来了，被褥提高了高度就是星燃在尝试飞起来造成的。
　　这是上辈子星燃非常喜欢的一个漫画角色的能力，DC英雄超人的能力！
　　想起来了，上辈子年轻的自己，就是在病床上一边玩着超人VR游戏，一边病死的，这辈子觉醒这样的能力就不奇怪了。
　　能飞，眼睛中能释放破坏力惊人的热射线；嘴里可以吹出极寒的冻气；拥有超级听力；最强时期甚至可以听到地球另一边人的祈求，拥有超级视力，不仅看的远，还能透视，除此以外，每一个时代的超人，力量都有不同，但绝不仅仅现在星燃发现的这么一点。
　　如果自己能成为白银时期的超人那就无敌了，星燃目送亥一离开后，躺在床上兴奋的睡不着觉，幻想着自己一个喷嚏打爆太阳系的画面，简直牛逼炸了。
　　Ps：超人的能力有好几个时代，最强的就是白银时代，不过我们常见的影视剧中，超人一般是黑铁时代、后现代和新52时代的能力模板。
　　ps2：由于审。核一只没通过，十月一日上传的章节，直到7号才通过，后续的更新将正常起来。

第四章 能力测试
　　3天后，星燃的恢复速度在医疗班的忍者看来，已经算是估计的很乐观奔放了，但实际上星燃恢复的速度比预计上还要快。
　　星燃重伤住院后，一共才4天，就几乎痊愈。
　　亥一昨天就接了任务出村了，星燃今天默默的办理了出院手续，一个人回到家中。
　　本来按照亥一的意思，是要他的妻子山中早蕙明天接星燃出院的，不过星燃知道早蕙阿姨还要照顾2岁的小井野，反正今天提早出院，就不给人家添麻烦了。
　　星燃的家位于猪鹿蝶三个木叶家族聚集地的街道上，不是什么大房子，但住个一家三口是绰绰有余。
　　隔壁就是山中亥一的家，都是带小院的独门独户。
　　虽说是独门独户，但对猪鹿蝶并称的其他两族来说，山中一族在经济上是处于垫底的存在，山中家的族人没有几个是有大房子住豪宅的。
　　猪鹿蝶三族是使用极为罕见秘术的家族，在木叶有着非常巨大的影响力，不过这个影响力是三族联合下才能达到的，如果是单一一个家族，也就是比平民好上一些罢了，远比不上宇智波一族和日向一族这两个大筒木血脉。
　　其中，代表‘蝶’的秋道家经营着火之国内颇具影响的烤肉连锁店，虽然这是因为秋道一族的秘术需要不停的吃东西来满足秘术所需的庞大查克拉消耗，但顺带的，他们这一族在经营吃这一方面也特别具有天赋，经济能力非常强大。
　　再有，代表‘鹿’的奈良家，他们家的人头脑普遍很好，就算是没有将心思放在经济发展上，但资金反面从来不会成为这些聪明人的短板，原剧中除了宇智波族长富岳的家和日向一族，也就奈良一族是少有的住得起和式庭院建筑的家族。
　　最后，代表‘猪’的山中家，除了在情报和精神秘术方面有着非凡的成就外，并没有在经济上存在什么优势，所以山中一族的族人虽然不少，但大多生活的和木叶的平民没有太大差距。
　　星燃回到家中，再也安耐不住心中的激动，开始测试起飞行的能力。
　　其他能力都可以暂且不提，飞行是人类最初就存在的梦想之一，星燃迫不及待要体验那种在空中自由自在翱翔的感觉。
　　引导身体微微向上，感觉自己的重量越来越轻，渐渐的，从脚后跟开始，慢慢脱离引力的束缚，接着是脚掌，最后是脚尖。
　　飞起来了！
　　星燃惊喜的向下看去，只见此时的自己双脚离地，已经完全悬浮在了空中。
　　整个忍界，已知不靠任何道具，只靠自身能力飞行的人物只有土影大野木等极少数人，那个小老头光凭土遁就能够做到飞行，可不是什么人都能做到这种程度的。
　　而从此以后，这个忍界将再多一人，也能做到不靠任何外力自行飞行。
　　星燃心中欣喜，计划等天黑后找个没人的地方好好体验一下，急速飞行在广阔无边的天空中的感觉。
　　可惜现在还是白天，不想被人抓进实验室研究，就只能在屋子里飞一飞。
　　星燃刚刚得到飞行能力，新奇劲还没过去，在房间里也不走路，想到哪里都是靠飞的来，结果很快就出新状况了。
　　没过3分钟，星燃有些气喘吁吁的落到沙发上，面色有些难看，脱力了，这是超人该有的体能吗？自己恢复的那么快，应该有超人钢铁之躯的能力才对，怎么会只有这么点体力飞行？
　　而且他飞的并不快，用漂浮来形容更加恰当，所以说他现在不仅飞的时间短，飞行的速度也很慢，这种能力除了用于旅游时看风景，根本没有实战效果。
　　感觉事情有些不对劲，星燃连忙去了后院，这里是他平时修炼的地方，有很多锻炼器材。
　　超人有钢铁之躯，力气和速度都是主要卖点，那么自己觉醒了超人的力量，到底有多强？
　　拿起小院中的杠铃，轻松举起，根本无法作为测试依据。
　　但是星燃很快想到了什么，双手抓住杠铃两头，双臂用力，就要将杠铃掰弯。
　　“嘿”
　　星燃口中一喝，手里的杠铃刹时间变成了一个对折的废铁。
　　......
　　看起来好像力气变大了很多，但其实要做到这一点，很多体术型忍者也能轻松办到，还是要通过举重才能测试出一个较为准确的值。
　　家里没有太好的测试道具，星燃改为测试速度，这次测试就非常简单了，手捏秒表，小院子最长的地方有10米，来回10躺就是100米，虽然这样测试不会太准，但大概的速度还是能测试出来的。
　　百米五秒。
　　这个速度不算多快，每小时也就72公里，都没有一辆小汽车跑的快，一般忍者赶路时，用查克拉辅助奔跑，都能超出这个数据。
　　音速是每小时1224公里，而八门遁甲中有明确说过，开到第五门杜门就已经达到超音速。
　　那么按照八门遁甲每一门开启后都会进一步提升力量速度计算，到第五门时已经提升了5次，按照每次提升翻倍的方法推算，第一门开门速度就是每小时244.8公里。
　　从原剧中小李开门后的速度来看，顶多也就是中忍级别的战斗速度。
　　有了这个速度做依据，火影世界的大小和平时忍者赶路的速度也能估算出一个大概的范围。
　　一般忍者赶路，大概也能保持在每小时100公里到200公里之间。
　　这也是忍者不用马匹赶路的原因之一，最快的马每小时才60公里左右。
　　木叶支援部队救我爱罗一行，从木叶到砂隐村要三天赶路来看，那时候的他们速度绝对不会低于中忍级别，排除修整时间每天赶路10个小时按每小时200公里计算，两地间隔约6000公里。
　　深圳到哈尔滨的高速是3342公里，差不多就是两国中国从南到北那么远。
　　这个200公里的赶路速度可能会有误差，但绝对不会低于每小时100公里，最小程度木叶到砂隐村也有横跨一个中国那么远。
　　这样看来，火影的世界真的很大，主大陆差不多和整个欧亚大陆相当了。
　　（ps：世界设定未完待续，后面有论证，另：小然已有百万字老书一部，所以请各位看官放心收藏，顺便再求一下推荐，谢谢！）

第五章 穷人版的太阳低配超能力
　　接下来就是用几个实际案例，反推上忍甚至是影级强者的赶路速度。
　　当年带土接到白绝的消息，称琳和卡卡西被雾忍暗部围追，带土从神无昆桥附近赶到木叶村外救人，前后肯定是不到一天时间的，那个时候的带土绝对有上忍实力，半天时间横跨半个火之国，从地图上看，对比木叶到砂忍村的距离，怎么也有两三千公里，那么带土那时候的速度每小时达到了400公里左右，几乎是中忍速度的两倍。
　　而最后佐鸣对决的时候，小樱带着卡卡西从四战战场的月之国赶到终结之谷也只是用了半个晚上，天亮的时候就到了，两地的距离相当于当初带土赶路的一倍，那时候的小樱开启了百豪之术，绝对是新三忍的影级实力，那么影级的赶路速度差不多达到了每小时800公里。
　　而佐鸣对决时，从这两个主角这么远的距离，只用了很短时间就从月之国抵达终结之谷来看，六道级别的赶路速度绝对超过音速很多倍了。
　　这里说的都是赶路速度，不是战斗速度，开5门的小李虽然很强，速度也能达到音速，但综合实力还是不如影级的，顶天是上忍级别。
　　（ps：这是作者菌经过大量分析出来的结果，如果有数据党有更合理的解释欢迎私聊，现在本书地图以这个标准进行。）
　　不靠查克拉辅助的纯肌肉速度达到了每小时72公里，说实话，这样的结果星燃是非常不满的，超人最快的时候都能超越光速了，哪怕平时无法做到，但和拥有神速力的闪电侠斗个旗鼓相当还是能办到的。
　　接下来星燃又测试了热视力，这次就更加让他不满了，这个热视力威力还算可以，但需要持续作用，而且消耗也非常巨大，平时用来烧开水还是不错的，实战没戏。
　　超级听力和透视也是如此，最远可以听清30米处的细微声音，透视只能透视一些纸张布料之类的东西，墙壁可以透视，前提是这个墙壁是很薄的木板材料。
　　废，很废，如果不是钢铁之躯还有一点显性特征，比如苦无或者手里剑很难刺入皮肤，并且恢复力也有了显著提升，星燃差点被这些废柴能力打击到自闭。
　　为啥地球上的超人都是改变剧情的BUG级存在，而自己这个超人就像是发育不良的残次品？
　　从这些能力的表现中，星燃不用去正规测试，也知道自己的力量肯定也是发育不良的水准，能像早期超人单臂举起一辆几顿重的汽车就很不错了。
　　啾啾——
　　几声嘹亮的啼鸣在木叶的上空响起，这是木叶收发消息的忍禽，大多是隼或者是鹰。
　　云卷云舒间，天空已经飞过好几批这种鸟类了。
　　时间已经来到了响午，星燃一点吃午饭的胃口都没有，而是呆呆的透过敞开的窗户看着头顶上的太阳目光没有焦距。
　　他能感觉到阳光照射身体后，有一股微弱到几乎很难察觉的能量进入体内，这股力量就是强化超人身体的恒星辐射能。
　　不过这个辐射能太弱了，弱到几乎无法察觉。
　　经过一上午的打击和反复思索，这应该就是自己来到这个世界一年多才觉醒超人能力，并且能力还如此低下的原因所在了。
　　太阳有问题。
　　氪星的太阳是红色太阳，这种太阳会压制氪星人的能力。
　　而地球的太阳是黄色太阳，这种太阳能极大的帮助氪星人获得近乎于神的力量。
　　那么忍界的太阳是什么样的太阳呢？应该是橙色太阳吧，甚至更加靠近红色一些，远远没有达到黄色太阳那种程度。
　　所以说，能力是觉醒了，但是想要日天就洗洗睡吧，平时用来娱乐一下自己，陶冶一下情操就好，想要变强，还是脚踏实地的修炼忍术更加实际一点。
　　星燃已经试验过了，超人的速度结合查克拉的辅助，速度远超自己从前，绝对超过每小时300公里，力量方面应该也差不多，至少自己因为觉醒的事，成为一个体术型中忍是没有问题的，已经变强了，还有什么不满的？
　　星燃自嘲的笑了笑，起身准备出门买些吃的，日子还要过，往好的一面想，至少自己身体素质比一般人强了很多不是？
　　比不上正版超人，山寨版的超人也是超人呀，不要太贪心，有总比没有强，虽然辐射很弱，但晒他个50年，我不信这样都不能追上早期的正版超人。
　　等等50年后忍界是啥样子？好像再有14年辉夜姬就要玩灭世了吧，那时候十尾可是满地图乱放烟花来着，呃...好危险。
　　“呯呯呯。”
　　就在星燃展望未来，想到十尾的烟花突然在头上爆炸时，一阵敲门声响起，将星燃拉回现实，接着一个透过面具，嗡声嗡气的声音传进星燃的耳中。
　　“山中星燃在家吗？我们是暗部的，有些事情需要你配合一下。”
　　才刚出院就找上门了，一直在盯着我吗？
　　星燃有些意外，自己觉醒超人的能力是没有告诉任何人的，没道理这么快就有暗部找上门呀？
　　没有让星燃思考太久，暗部敲门只是走个程序，他们要找人也从来不会因为一扇门而降低效率。
　　星燃还在玄关中，暗部的人已经推开房门自行进入了其中。
　　这样的举动让星燃微微挑眉，但并没有多说什么，因为他知道，走了敲门程序的暗部多少还是有可取之处的，至少根部的人从来没有这个程序。
　　“什么事？”星燃此时尽被两个带着花脸面具穿浅灰色战术服的暗部夹在了中间，这可不是好兆头。
　　“有些事情我们要询问一下你，跟我们走一趟吧。”一个带着猫脸面具的暗部说道。
　　虽然带着面具，但星燃看向这名猫脸面具忍者时，视线完全没有面具的阻隔，透视眼发动，这是一名其貌不扬的忍者，嘴唇有些厚实，并不是星燃认识的任何一名忍者。
　　“没问题，我会配合，但是请问具体是什么事情？”星燃有些不放心，要知道，他现在可是刚刚觉醒了超人的能力，实力还不强，一旦有人知道了这种神奇的事情肯定会成为大人物手里的稀有小白鼠，保持警惕完全是自认而然的反应。
　　求推荐，推荐，推荐！！！

第六章 突如其来的秒杀
　　“跟我们走了自然会知道。”厚嘴唇暗部有些不耐烦，说话间还挥了挥手，应该是示意星燃立刻跟上自己。
　　“你们有相关的证明文件吗？”星燃自己心里发虚，所以对这些暗部有着很重的提防心态，暗部要带走人，都是有火影大楼颁布相关文件的，不然这些暗部的权利就实在太大了，很容易滋生不好的风气。
　　不过一般暗部也从来不会滥用职权，他们的任务非常繁重，没人有闲情跑街上滥用职权，所以往往本村的忍者的接到暗部通知后都是乖乖听话的。
　　而星燃这要求查看相关文件的行为，让厚嘴唇感觉星燃有些拖沓推辞的嫌疑，结合这家伙是刚刚团灭后唯一的寻存在，会有异常行为也是能考虑到的现象，不过就算自己能想通这里面的关键，但并不代表就能接受星燃这种拖沓行为。
　　刚刚摆手的动作变成下挥，接着，星燃就感觉身后风声响起。
　　星燃之前是和厚嘴唇说话，被两个忍者一前一后夹住的情况下，身后也自然还有一名暗部忍者。
　　风声就是这名暗部忍者发出的，显然这两人有些不耐烦了，不主动跟他们走，那就被动跟他们走吧。
　　星燃此时感觉有些奇怪，到不是奇怪暗部背后偷袭他，而是感觉今天对背后的这次袭击把握的非常清晰，就是那种我完全能看穿你动作的那种感觉，虽然他背后没长眼睛，但就是有这种感觉。
　　微微侧头，躲过砍向后脑的手刀，身后的暗部是一名带着狗脸面具的暗部，由于突然的手刀失手，让他动作微微变形，小臂已经越过了星燃的肩膀，接着星燃根本没有思考，身体自己动了起来，一手抓住狗脸暗部的小臂往前一拽，趁着对方身体失去平衡的一刹那，后背撞向对方的胸口，同时另一只手突然抓暗部的肩膀发力一甩，一个漂亮的过肩摔就在瞬间完成。
　　暗部被摔下的瞬间，星燃已经一个膝盖压扣锁住了暗部接下来可能的动作，将其死死的按在地上无法发力。
　　“住手，你在干什么？”星燃这一系列动作说起了很多，其实只发生在一瞬间，厚嘴唇猫脸面具暗部完全没想到星燃会还手，只是眨眼功夫，同伴就被这个资料上显示只有下忍实力的家伙给制住了，连忙出声呵斥，同时也抽出了苦无，团灭后的幸存者很容易患上战争病，这家伙不会也是如此吧。
　　“你们要带走我，手续文件应该是带来了的吧，我看过后就会乖乖跟你们走的。”星燃半跪在狗脸暗部身上，用膝盖将其压的有些喘不过气来，这是一种较为不人道甚至可以说凶狠的制敌方式，但看向猫脸暗部时，不论是说话的语气还是脸上的表情，都是那种语气轻缓和善的的态度，让猫脸暗部有些背后凉飕飕的感觉。
　　“文件在...在我身上，你先放开我...我拿给你看。”这时星燃身下的狗脸暗部有些抗不住了，缺氧带来的窒息感越来越严重，反正人家的要求也是合理的，给人家看不算自己从心...吧。
　　狗脸面具暗部话音刚落，就被星燃放开了，一边悄悄喘气，一边郁闷不已，自己可是中忍级别的暗部，怎么今天这么大意，被一个只做过C、D级任务的下忍给制住了？难道是因为三战就要彻底结束导致的自我松懈？
　　星燃当然不知道狗脸面具暗部，被低阶忍者秒杀后开始怀疑人生。
　　接过协助调查的文件后，借着查看文件的掩饰，星燃在心中狠狠的喘了一口粗气，刚刚身体自己就动起来了，这可不是往常的自己能做到的程度，而且那一刹那的掌控感，这不仅仅是自己山中一族的感知天赋造成的，里面还有什么其他东西。
　　而且刚才将人甩出的一瞬间，轻易找到对方的抛动轨迹，并在过肩摔即将完成前，改变动作，先一步完成控制对方的制敌动作，也不是以往的自己能办到的，这里考验的不仅仅是制敌经验，没有强大的洞察力，是完全无法做到这么干净利落的。
　　洞察力变强好解释，透视眼本来就是超级视力的其中一种能力体现，因为一直无法有效的控制透视能力，导致忽视自己变强的洞察力也能够解释的通。
　　感知变强是不是意味着之前一直忽略的超级脑力也一同得到了觉醒呢？
　　DC漫画中，超人能在仅通过几秒的交谈便掌握外语。学会了地球所有已知的语言，掌握了已知28个星系的知识；还有剧情是，超人在5分钟内阅读完所有已出版的医学书籍，掌握了常人需要耗费10年才能学到的知识。
　　而这里绕不开的就是大脑的计算能力，连同带来的掌控力？
　　强行关联有些不靠谱，回头有时间背几本书试试就知道了。
　　想通这些后，刚刚身体突然动起来的惊诧感渐渐平息，星燃开始一目十行的看起了手中的文件。
　　终于知道这些暗部来找自己是为什么了，原来是去协助还原当时的情况，这是应有之事，毕竟是在境内遭遇大量敌对忍者，情报系统需要完善这次事件的始末一点都不奇怪。
　　将文件还给狗脸面具暗部，星燃一行很快来到火影大楼。
　　火影大楼，这里不仅仅是火影办公的地方，木叶的顾问团，还有各个职能部门也在这里设立了办公场所，主体非常巨大。
　　站在火影大楼前，星燃抬头仰望，顺着天空中啾啾鸣叫的鹰隼看向后方，火影大楼后面就是名气响倾整个忍界的火影岩，如果不是战乱的原因，光是来这里旅游观光的人就不在少数。
　　火影大楼整个就像是一个大脑袋带着一顶火影帽，和原剧情中一般无二，除了地面上的上层建筑外，据说地下建筑也非常庞大，只是没人知道地下的部分具体有多大，这里充斥着感知结界，动画中鸣人轻松潜入的情况纯粹是火影故意放水。
　　这次星燃的目的地就是地下建筑，现实中可不是漫画，火影可不是轻易能见到的存在，火影也不会总是处理那些鸡毛蒜皮的小事。

第七章 拷问
　　据说火影大楼的最底层就是暗部的办公场所，星燃没有加入过暗部，也从没被暗部带去审讯过，所以只能靠小道消息暗自猜测，自己这次能不能看到暗部总部的真面目。
　　不过显然，星燃的想法是不可能实现了，进入地底第二层后带领星燃来此的两名暗部，停在了一扇毫不起眼的铁门前，也没有要多说什么的意思，示意星燃进去后，就关门离开了。
　　“山中星燃，山中一族的人，我看看，还是亥一的监护对象，那可要做好觉悟了，你应该知道，面对木叶审讯班，只有将所有知道的东西都说出来，才是明智的选择。”
　　星燃进入房间后，漆黑的环境微微让他有些不适应，突然黑暗中传出一个低沉的声音，声音非常厚重，透着一股阴郁的感觉。
　　就在此人说完话后，一道强光亮起，直直的对着星燃照射，让星燃感觉非常糟糕，这是审讯犯人才会有的待遇，他是木叶的忍者，而且没有犯错，应该是坐在阳光能够照射到的办公室，一边喝着绿茶一边给笔录人员讲故事才对。
　　适应了好几秒，星燃才看清了这里的环境，没有窗户，当然地底有窗户也没用，房间大概15平米，一张桌子上面放着一盏台灯，桌子一面坐着两名带着木叶护额的忍者，另一面则是一只木凳，木凳很矮，可以想象，当人坐在这上面时，面对桌子另一头的人会矮上一截，受到的压迫感也会成倍增加，这就一间标准的审讯室。
　　“坐，从你们那天出村开始，将事情原原本本仔仔细细的说一遍。”还是刚才那个说话的人开口，当星燃做到那个很矮的木凳上后，这才注意到对面的人到底是谁。
　　脸上狰狞的疤痕，配合着黑帮大佬才具备的压迫性眼神，一身黑色风衣，这赫然是木叶特别上忍森乃伊比喜，据说脸上的伤疤是敌人严刑拷打时留下的。
　　木叶暗部拷问部的队长，在鸣人他们参加的中忍考试中担任第一场考试的主考官。他能够彻底了解对方的心理，擅于操控对方精神，被称为“虐待狂主考官“。
　　难怪会提到亥一，他们两一个是拷问部的，一个是情报部的，而且都是队长级别的存在，相互间合作非常频繁。
　　而伊比喜声旁坐着的人就杂鱼多了，不仅面貌发型没有特色，连穿着也只是正常的中忍打扮，星燃并没有过多关注这人。
　　由于现在面对的人都没有带着面具，星燃也没有观看猛男身体的爱好，看见这两人后很自然的就关闭了透视能力。
　　透视眼和超级听力是星燃最早显性出来的能力，经过几天的控制锻炼，虽然无法做出更精准的使用，但单纯的开关还是能够办到了。
　　“那天队长告诉我们，我们这个班终于可以执行B级任务了，我们几个都很兴奋，任务目标是一群游荡进火之国境内的山贼，但实际上大多是带着岩忍村护额的叛忍，队长说自从三代土影承认战争失败后，岩忍村就出现了大批叛忍，他们不甘心接受土影的软弱，决定脱离忍村......我是感知忍者，我们山中一族一直都是在这个位置上战斗的，所以我一般都处于战斗队形的最后放，不过这次敌人绕了大圈，就是要将我们包围，最先袭击的也是处于队形最后的我......我在敌人发动攻击前一些发现了敌人，因为是第一次对敌，我有些紧张，发出警告的同时，将忍具包里的手里剑都丢了出去，结果不小心丢出了一张起爆符......他们应该不是岩忍叛忍，岩忍没那么多人会用水遁，而且水遁造诣还很强，不过，不没什么......我的腿受伤了，自知肯定逃不掉，干脆将求救信号擅自发射出去了，晕迷前我看见队长的脑袋被人砍下来，其他的就不清楚了。”
　　星燃在来的路上已经回忆了一遍那天团灭的细节，所以伊比喜询问后，星燃坐在矮凳上就开始讲述这次团灭的经过。
　　伊比喜听的很认真，但是阴历的眼神让星燃有种被看穿的感觉，非常的别扭，导致星燃在讲述的过程中，有些条例不清。
　　听完星燃的话后，伊比喜还是一副面无表情的模样，根本没人知道他心里现在在想些什么，星燃自认为已经非常配合的将事情告诉了对方，就打算起身离开。
　　就在这时，伊比喜低沉的声音响起：“老规矩，再次确认一遍。”
　　星燃疑惑，起身到了一半，转头看向伊比喜，再确认一遍是什么意思，难道还要我再讲一遍？
　　结果就在星燃回头的一刹那，一双空洞的双眼出现在眼前，四目对视间，不到1秒钟，星燃已经呆呆的再次坐回到了矮凳上。
　　也不见伊比喜身边的那个普通忍者有什么动作，只是这么瞪了星燃一样，星燃就再次乖乖的将那天团灭的事情再次讲述了一遍。
　　这是拷问部的惯例，先给你机会自述一遍，但我们更加相信自己拷问出来的结果，用幻术催眠被拷问者，再根据自述得到的情报，可以询问出很多连当事人都没有注意到的细节。
　　星燃所在的第16班就他一人活下来了，木叶不得不防，如果活下来的人多，那还好说，但只有一人活下来的情况，哪怕对方是木叶有名的秘术家族成员，也不能排除被敌人策反，或者被控制的情况，所以拷问不单单是让星燃自述，其他相应的测试和拷问手段必不可少。
　　而这一下，伊比喜就发现了他们一开始忽略的东西，虽然这次袭击木叶的人是岩忍叛忍打扮，但他们大多数用的是水遁忍术，从这一点可以看出，敌人大概率是雾忍想要嫁祸岩忍，重新挑破木叶与岩隐村的关系，不过事情并没有这么单纯。
　　通过星燃的回忆，伊比喜发现，这些人也许不是雾隐村的人，而是云隐村假扮的，这些人不仅水遁强，体术也非常强大，关键是有些人皮肤部分虽然隐藏的很好，但某些部位露出古铜色的黑皮肤这一点让人非常在意，星燃一开始自述时本来想说，但想到水边生活的人很多人也是古铜色皮肤，担心误导自己人，所以后来又忍住了。
　　求推荐——

第八章 心态爆炸致命的弱点
　　1个小时后，当星燃再次出现在火影大楼前，平淡的表情再也崩不住了，一股极度惶恐和烦躁的情绪让他差点原地爆炸。
　　超人的力量因为太阳的缘故处于发育不良状态，但超人的弱点却没有发育不良，这尼玛得多低的魔抗才会轻松被一条杂鱼忍者给瞬间催眠的？
　　要不是直属火影的暗部不像团藏的根部，人品还算可以，这次只问了星燃关于团灭的事情，只要对方询问一下自己一年前或者住院后的事情，马上转世穿越和觉醒超人力量的秘密就要暴露出来，接下来小白鼠的生活绝对没跑了。
　　以后要小心所有带面具的家伙，用透视能力记住每一个暗部的人脸非常有必要，不然那天根部的人冒充暗部，要带他去协助调查岂不是死的很冤？原剧情里白可是将经验丰富的卡卡西都摆了一道的。
　　1小时前，星燃突然感觉满世界都是那双空洞的眼神后，明显增强的大脑神经反应，让他第一时间就结了‘解’之印，这种情况在往常他还是有办法挣脱的，虽然他是吊车尾，但那是身体天赋所限，只要他能反应过来并结出‘解’除幻术的印，还是可以挣脱的。
　　但这次出现了意外，他意识还在，可身体却完全不受控制，将当初发生的事情，和自己的一些判断都全部说了出来，内心中不论自己如何呐喊却一点效果都没有。
　　他的幻术抗性变低了，确切的说是几乎没有了幻术抗性，作为一个山中一族的成员，精神灵魂的力量天生就强于常人，可这次他突然发现，在吊车尾这个位置赖以生存的精神灵魂强度也再无优势可言，现在的自己，连普通人的幻术抗性都不如。
　　这绝对是超人力量觉醒的同时，一起出现的超人弱点。
　　众所周知，超人从来都是一个攻高血厚的超级战士，他将力量、速度和强壮诠释到了极致，但就是这样的存在，也有着明显的弱点，那就是氪石和魔抗低。
　　氪石很好理解，就是氪星才有的陨石。
　　魔抗低实际上指的就是精神抗性低，而不是魔法抗性低，因为魔法可以生产闪电和火球，但闪电和火球也是物理现象的能量反应，漫画中超人经常被这类攻击击中，但并不会出现什么伤势。
　　唯有当超人遇到精神控制类的魔法后，超人往往表现出来的情况就是毫无抵抗之力，总是轻松被人控制住，甚至成为敌人手中的人形兵器。
　　星燃现在恐慌的就是这个，刚刚得到超人的能力后，兴奋劲还没过去，忽视了超人也是有弱点的事实，现在不仅想起来了，还是亲身体验过后才想起来的，更是刻骨铭心。
　　忍界有没有氪石？也许星忍村的那块陨石是个麻烦，等实力强大了一定要去确认一下。
　　但现在迫在眉睫的问题是魔抗问题。
　　这里是哪里？眼神传奇的世界。
　　从最后的辉夜姬到宇智波斑、带土、长门，哪一个不是眼睛强大，幻术都已经是他们玩剩下的，这里面最具代表性的受害者就是雾隐村的水影了，被写轮眼玩成了血雾之里，绝对是整个火影世界最悲剧的代表之一。
　　再看木叶这边，BGU级的别天神，鼬神的月读，就连多眼怪团藏都是玩幻术的高手，他控制手下的根部可是施行着绝对奴役的方式，星燃想到这里，不由打了个寒战，如果让团藏知道自己超人的能力，一定会热情的告诉三代，这是个做间谍的好苗子吧，然后从此被调去根部成为没有思想的傀儡。
　　不行，这个世界对超人的恶意实在太大了，这不是去曰天的路，我要回家。
　　星燃匆匆忙忙逃回了家里，将自己关进房间很长时间才渐渐冷静了下来。
　　瑟瑟发抖对现在的情况于事无补，上辈子自己得了绝症在医院躺了1年多到死都没放弃希望，现在金手指都到账了，更加努力的变强才是自己的性格。
　　这里是忍界，是可以创造奇迹的世界，连复活这种奇迹都能发生，解决精神灵魂力弱，魔抗低的忍术应该是存在的。
　　对了大蛇丸，那家伙的不尸转生就有涉及到灵魂的寄生和转移，虽然他走的路在星燃看来是错误的，灵魂应该越凝实越庞大越好，而大蛇丸却是不断的在稀释灵魂，导致他也成了一个幻术抵抗几乎为零的小白蛇，被鼬秒杀的情况就是最好的证据。
　　可以稀释就能凝实，相对理论不知道有没有说过这种理论，但星燃觉得应该可以。
　　找到大蛇丸，想办法学习他的精神灵魂秘术，解决超人魔抗低的问题......
　　等等，山中一族可是修炼精神灵魂的秘术家族，我就是山中一族的成员，现在想一想，我这辈子转生成了山中一族的成员，冥冥中似乎就有着天意。
　　与此同时，木叶权利的中心，火影大楼中，火影的办公室里，包括火影在内一共4个老人，团藏，转寝小春，水户门炎几个火影顾问都在这里。
　　随着两年前四代火影波风水门的去世，三代火影猿飞日斩脸上的皱纹越发的深刻了，头发也变的越来越白，身材更是佝偻的不成样子，越来越矮的他不由看向了志村团藏，这家伙不管年纪多大，身高都没有什么变化。
　　“团藏，那批山贼的的身份有些眉目了，大野木那老家伙既然已经认输，就绝不会放任叛忍来火之国捣乱的，我认为还是用外交手段将这件是情说清楚，和平来之不易。”
　　三代火影猿飞日斩吐出一口烟后，叼着烟斗反驳了团藏的强硬反击提议，从救回山中星燃的战场上可以看出，很多岩忍的装备被遗留在这里，只要不深想，大家轻易能判断袭击木叶忍者小队的人就是岩忍，别管它是不是叛忍，这年头叛忍实际上就是各国丢在外面进行间谍工作的最佳棋子，代表人物就是宇智波鼬。

第九章 努力变强
　　因为神无毗桥战役的问题，土影大野木已经承认战争失败，如果这个时候有岩忍袭击木叶的忍者，那么对现在的土之国非常不利，起码的增加赔款是少不了的，团藏就是看中了这一点，才会对袭击者是岩忍一事做出草率判断。
　　在团藏想来，这都是为了村子。
　　“日斩，你怎么还是那么天真，袭击者是岩忍的人对我们是最有利的，只要这样就够了，我会派出根部的人，带上证据找土影讨要说法的，这件事就交给我吧。”，说话的人下巴上有个交叉型伤口，脑袋上还抱着绷带，正是火影顾问之一，根部的领导者志村团藏。
　　一旁的转寝小春和水户门炎，完全就像是刻板的老古董，此时一言不发，都犹豫不决，并没有发表意见。
　　“咚咚咚。”就在三代火影想要再说点什么，劝说团藏的时候，办公室的门被敲响。
　　“什么事？如果还是雷之国边境摩擦的情报就等会再送来。”大佬们正在开会，如果不是紧急的问题，三代火影都会隔着房门说话，这会儿就要打发掉敲门的人。
　　“报告，我是森乃伊比喜，16班覆灭的事情有了新情况......”门外传来响亮的报告声，和刚才审讯星燃时的阴沉感截然不同，透露出一股军人的雷厉风行。
　　“进来......”
　　。。。。。。。。。。。。
　　觉醒超人力量之前的星燃，因为天赋才能的限制，让他发现不论再怎么努力，也无法成为强大的忍者，这辈子上限能达到特别上忍已经烧高香了，一般情况下中忍就是他这辈子的最强形态。
　　所以那时候的星燃多少有些放飞自我，懒惰、对变强的漫不经心已经渐渐成为了他的标签。
　　不过人就是这样，当看不见强大的希望时，还拼命努力的人都是稀少固执的天才，绝大部分人这时候都会放弃，可是一旦给这些放弃的人看见了明确的希望后，变强的信念爆发出来绝对不低于那些固执的天才。
　　这个理论是有现实依据的，举个简单的例子，网络游戏就是依据这个理论发展壮大的，为啥那么多人喜欢网络游戏？还不是因为在这里可以明确的看见实现目标的途径，按部就班总有成为最强的那一天，这让人们欲罢不能，道路和目标都很清晰的在眼前，谁还会不如谁了？
　　星燃自从觉醒超人的能力后，经过一段时间晒太阳的观察，他发现自己是处于一个不断成长的过程中，这个过程只要还能晒到太阳，就不会停止。
　　只不过这个过程非常缓慢，想要由量变产生质变，没有个十来年甚至几十年的累积是不可能了。
　　但那又怎样，慢不是问题，怕的是你的终点只在别人起跑线附近，更怕的是一辈子都抵达不到的终点。
　　觉醒超人的能力后，星燃有底气说出，整个忍界，大部分人的终点只在自己起跑线附近，而自己必将抵达的终点，将是连辉夜姬都无法触及的地方。
　　仿佛生命重新充满了动力，即使是在知道自身存在严重短板后，星燃很快就从打击中走了出来，找到问题，解决问题，成为毁天灭地的强者，就是他现在的想法，自己已经算是全世界最幸运的存在了，还有什么是不能克服的，克服自身的弱点并且变强才更有意思。
　　星燃很快给自己制定了未来成长的计划，首先每天晒太阳是不可或缺的，其次就是尽快掌握现有的能力，虽然这些能力都不强，但无法掌控的能力就不是自己的能力，上辈子这个道理星燃就非常清楚。
　　尽快将超级听力和超级视力做到收放自如，研究现在这种程度的热视力，在实战中能为自己带来什么帮助，适应暴增的肌肉力量和速度，至于冻气......暂时还是算了，这个能力容易被人察觉，又没什么实战效果，星燃将这项能力放置到了最末尾的事项中。
　　尽快开始让超人力量和查克拉力量结合，爆发出成倍的效果。
　　最重要的，要更加努力的修炼山中一族精神秘术，让自己的短板得到改善。
　　等到彻底适应了暴增的力量后，就可以为寻找大蛇丸，谋划不尸转生中的精神灵魂秘术做准备了。
　　接下来几天，星燃两耳不闻窗外事，一门心思全在适应新力量的修炼当中。
　　超级听力和超级视力是星燃最先完成控制的能力，超人之钢铁之躯中，佐德将军只用了非常短暂的时间，就适应了地球那个太阳给他带来的增幅，暴增的力量、速度、广阔范围内的杂乱声音，还有用眼睛查看遥远处事物，控制热视力的威力等等，只要够努力，都是可以很快完成适应和控制的。
　　星燃没有佐德将军那么牛，不过好在他的各项能力都是发育不良的存在，短时间内想要完成适应，并不是个艰巨的工程。
　　而随着对能力的深入了解，星燃发现，他的能力应该是在过去的一年多里，一直处于一个积蓄的状态，直到那天在医院中，终于达到了爆发出来成为显性能力的状态。
　　不过这个爆发是一个逐渐趋于稳定的过程，这几天虽然没有出现力量再次暴增的情况，但各项能力还是处于成长阶段，星燃前后对比好好感受了一下，这个高速成长的时期，应该会持续一个月左右，最终他的各项能力会达到什么程度，还不好说，但纯靠肉身力量，不靠查克拉增幅，达到体术型中忍程度应该是没有问题的。
　　“咻咻咻——”
　　这天星燃在木叶偏僻的角落独自训练着手里剑投掷术。
　　这是他发现现阶段非常契合自己强大的神经反应和视觉捕捉能力的攻击手段。
　　将近半个月的修炼，让星燃发现了自己一开始就忽略的强大能力，那就是超人的脑力，拥有着极其强大的计算和学习能力，同时也是为了适应超人超快的速度，必然出现的神经反应和视觉捕捉能力。
　　这也是当初和狗脸面具暗部动手时，感觉一切都那么清晰，都在掌控之中的原因。
　　（未完待续，求推荐！！）

第十章 激进派的团藏
　　将这些能力结合手里剑投掷技术，星燃发现自己竟然是个手里剑高手，指哪打哪，就连手里剑相互碰撞后运动的轨迹都能计算的清清楚楚。
　　咚咚咚。
　　几声闷响后，星燃查看成果，树干的背后，石头的背后，无视角的各个靶子上，都稳稳的插着一把手里剑，这个效果和原剧情中，鼬在佐助面前展示的手里剑抛投术一般无二。
　　“嗯，不错，超级脑力果然是所有能力中最强大的存在。”星燃看到自己只用了半天，就修炼达到的成果，满意的点头，同时心中也有了新的判断。
　　在忍界天才的类型有很多，但最容易被人判断出来的天才，就是学什么都快的类型，鼬，佐助，大蛇丸就是代表人物。
　　收起投出去的苦无，星燃陷入沉思，接下来学什么呢？有了超级脑力，学什么都快，这么好的能力不充分运用起来实在太浪费了。
　　这段时间，他适应了很多东西，觉醒超人的能力后，钢铁之躯带来的身体强化非常明显，从暴增的查克拉就能看出来，查克拉是肉身能量和精神能量结合的产物，现在肉身能量突然强大，带动查克拉的增长也是必然现象。（星燃的精神能量没有减弱，只是精神抗性被削弱了，可以理解成气球，体积还是那么大，但内里都是密度超低的空气）
　　查克拉的剧烈变动，也让他需要重新适应很多东西，基础的三身术，现在唯一拿得出手的家族秘术，心转身之术等，接下来就是为了更好的掌控自身力量，而特意锻炼的木叶流体术、木叶流剑术和今天刚练的手里剑投掷术。
　　星燃可不想和《我的英雄学院》里绿谷出久那样，明明有着强大的力量却不懂使用，伤己伤人。
　　一通适应性训练下来，终于感觉可以控制好新力量后，星燃不确定自己接下来要做什么了。
　　亥一还没回来，等他回来不知道能不能从他那里得到更多的山中一族秘术，以前没有太关心精神灵魂增强方面的修炼方法，要是能在他那里直接得到解决方案就好。
　　“咻咻。”
　　一阵破风声突然出现在星燃身旁。
　　“山中星燃，火影大人叫你去一趟。”突然一名暗部出现在刚才声响的地方，言简意赅的传达了火影的命令后，随后也不等星燃答话，一个瞬身术后再次消失不见。
　　星燃非常迅速的扫了一眼对方，在这名暗部离开前已经记下了他的面容，这完全是下意识反应，其实像这种传达命令后迅速离开的暗部是最不可能冒充的，这不同于上次的审问传召，不需要人押送，只要按命令自己去找一趟火影就好了。
　　木叶的中心，火影大楼，三代火影有些无奈的狠狠抽了一口烟斗，眼神不断示意身旁的人可以退下了。
　　“日斩，这件事我们找土影要求赔偿对我们是最有利的，真正的凶手可以以后再说，你怎么就想不明白？”志村团藏此时也有些恼了，这个猿飞日斩越老越妇人之仁，能弄到手的好处才是真的，真凶什么的有那么重要吗？
　　“团藏，拿出你的气量来，得不到好处无所谓，但是作为木叶村的决策者，我不会允许有人如此糊弄甚至是利用我们。”三代火影的言辞非常坚决。
　　自从森乃伊比喜汇报了对山中星燃的审讯结果后，三代火影就想了很多。
　　表面上跟团藏说这种气话其实也是有深远考虑的，冒充岩忍击杀木叶的忍者，这是糊弄，而最后，不论是为了利益，还是真的没有察觉到真相，都会让幕后真正的黑手达到利用木叶对付岩隐村的目的，这样做，最坏的结果就是重新将火之国和土之国拖入战争泥沼，最不济也能让刚刚获得的和平产生巨大的裂痕。
　　从伊比喜的分析中，三代火影有很大的把握能判断，这件事背后不是雾隐村干的，而是云隐村干的。
　　三代目雷影死在土之国忍者围攻之下，至今双方还因为尸体的归还问题没有达成共识，而火之国又是雷之国一心想要超越的目标，挑拨两个敌人互相消耗，就是对雷之国云隐村最有利的战略。
　　但是三代又不能将这件事放在明面上直说，因为自从神无昆桥战役结束后，各国间已经没有大型战争了，而是转入零星的小规模地域冲突。
　　三代可以预见，只要再坚持一段时间，让各国，确切的说是让现在还不死心的雷之国看见，战争即使是继续下去也没有任何意义，徒增损耗而已，那么全面结束三战迎来真正的和平将指日可待。
　　所以三代有意将这件事情整个压下，对土之国保持和平外交，对雷之国保持沉默，拖延时间用最小代价迎来和平。
　　但是团藏是激进派的代表，一旦让团藏将火力转移到云隐村那边，搞不好会重新燃起新一波战火，将大好局势都葬送掉。
　　团藏听了三代目火影的话后，久久无语，他也想到了这件事很大可能是云隐村干的，但现在作为保守派的火影只字不提，哪怕是用土之国的和平问题刺激火影，也没让三代主动将云忍的事情率先提出来，这让他有点老鼠拉龟无从下手的感觉。
　　他是激进派没错，但不代表他就喜欢做吃力不讨好的事，如果要和云忍动手，那就绝对不会是小场面，到时候不管输赢死伤和损失必然不少。
　　如果这事是由三代牵扯出来的，到时候团藏将再次拥有对三代目火影提出不信任质疑的借口，和当年一样逼三代下台也不是不能想办法。
　　如此一来，既能帮助村子惩罚真正的敌人，又能让这个越老越无能的袁飞日斩退位让贤，这么好的机会太难得了。
　　咚咚咚，就在团藏思考怎么让三代率先说出云忍的事情时，一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　这次三代没有顾及团藏的意思，敲门太及时了，要是让团藏这么一直缠下去，还真不知道最后会被逼成什么样。

第十一章 三代的火之意志推销
　　星燃推开火影办公室的大门，以前他也来过几次，所以对三代目火影袁飞日斩的形象还是有清晰的记忆的，不过当他进门后，很快发现，这里还有另外一个，熟悉的陌生人。
　　志村团藏，上一世经常在动漫里看见的家伙，这一世还是第一次与他打照面。
　　只见此时的团藏额头上包着绷带，连同右眼也被一同包住，右臂像是有伤，被和服兜住行动不便的样子，不过此时的团藏还没有杵拐杖，还是个中年版的团藏大叔。
　　星燃飞快的在团藏的脸上扫过，然后不自觉的开启了透视眼能力，看向团藏的右臂。
　　在星燃视野中，团藏的右臂现在还没有移植写轮眼，虽然伤痕累累但看起来还是他原先的手臂，不，不全是他原先的手臂。
　　原来此时的团藏已经开始接触初代细胞了，团藏此时的手臂是被绷带上的封印术式封印的状态，肌肉组织成灰白色，让星燃联想到了白绝，只是这种移植手段还很初级，也很小心，在封印了细胞活性的情况下，初代细胞被完全压制，这种状态下，团藏只要不是剧烈运动，这条更加像是定时炸弹般的手臂并不会有什么太大的异常。
　　星燃注意到，团藏手臂上的绷带，封印术式非常复杂，虽然对封印术式没有什么了解，但星燃轻易就能想到，这里面除了对初代细胞的封印，防范别人窥探的术式也不在少数，最起码白眼肯定是看不出有什么问题的，也就星燃的透视眼是完全与查克拉体系不同的能力，才能轻易发现团藏手臂中的秘密。
　　团藏还真是个狂人，木叶对初代细胞的移植技术明明是失败的，但他也敢在这种情况下在自己身上用，果然狠人都是先从对自己更狠开始的么。
　　可惜团藏有这样的魄力却没有这样的运气，现在的他行动不便的同时，实力大损是没跑了，难怪后面移植了大蛇丸从宇智波信那里培养出来的多眼手臂，不然就以他现在这样，绝对没有影级实力。
　　别看星燃内心戏很多，实际上他进门只是看了团藏一眼，然后很快目光就顺着团藏的手臂看向位于主位上的三代目火影袁飞日斩。
　　整个过程没超过两秒中，表情上也没有任何异常。
　　因为星燃知道，正常情况下，自己是不认识团藏的，所以自己来找火影，也不应该表现出对团藏的过多关注，现在的表现拿捏的刚刚好，不管如何，超人能力发育不良的情况下，还是不要与团藏产生任何交集为好。
　　“火影大人。”星燃越过团藏，来到火影办公桌前，一副等候差遣的模样。
　　“团藏，我还有事，今天就到这里吧。”三代火影朝星燃点了点头，却没和他说话，而是先向团藏下达了逐客令。
　　“哼。”一声轻哼，团藏也不和三代打招呼，自顾自的朝门外走去，临走前还撇了一眼星燃，总感觉刚刚有那么一瞬间的错觉，这个小鬼在观察自己的手臂。
　　星燃被团藏这么一撇，有些背后凉嗖嗖，到不是被团藏的气势所威慑，只是单纯的下位者对上位者的忌惮，自己现在最怕的就是被团藏盯上，心虚之下星燃这个忍界新人，经验还是有些欠缺。
　　微微摇头，团藏很快离开了火影办公室，这个被瞪一下就瑟瑟发抖的小鬼怎么可能会发现自己手臂的秘密？今天看来是真被袁飞给影响了情绪。
　　“不用理会他，说说你的身体如何了，出院有些时候了吧，恢复的如何......”三代像是个邻家老爷爷，在团藏走后，朝星燃露出了一个和蔼的微笑，将刚才略微奇怪的气氛消除，关心起星燃的康复情况。
　　“已经完全没有问题了，谢谢火影大人关心，不知您找我是什么事？有任务了吗？”星燃有些不习惯，没啥交集的三代火影突然对自己这么和蔼，想要早点离开这里。
　　来的路上，他已经想好了，超人的钢铁之躯虽然是发育不良的状态，但吊打普通人是没问题的，这么好的天赋怎么能浪费，在亥一没回来的这段时间，精神灵魂的问题只能押后，不过变的更强这一点，方向上是肯定不会错的。
　　看看能不能找到凯，以自己现在的学习能力，学会八门遁甲应该非常容易，就是凯那个榆木脑袋估计不好糊弄。
　　超人的体质加八门遁甲禁术，想想都有些小激动，这应该会产生神奇的化学反应吧。
　　“没问题就好，16班的其他人...你应该知道了后面的事情，这个世界就是这样，有些时候人命就是如此脆弱......为了以后不再遇到类似的悲剧，我们应该向前看......只要我们的火之意志还在，就能不断的传承下去，避免更多的悲剧......”三代的话语很有煽动性。
　　从团灭的悲哀很快就聊到了火之意志的传承，只要心中还渴望光明，一般人很快就会被三代的言辞影响，重新对生活产生积极的态度。
　　星燃有些懵，三代怎么突然来了这么一手？难道我隐藏多天的金手指被他发现了，现在开始前期拉拢？
　　星燃想不通，三代当然不知道星燃的超人力量，而是因为16班团灭的事情，他有了新的想法。
　　一个继续维持和平的想法，这里需要当事人的积极参与，星燃的态度很重要。
　　根据暗部事后的情报分析，星燃出院后有略微的战争后遗症，对同村的同伴也会毫不留情的出手，虽然出手还算克制，当初那名狗脸暗部只是轻伤，但不得不重视存在继续恶化的可能。
　　“......”
　　见星燃沉默不语，三代也不知道自己的一番说辞有没有效果，话已经说到这份上了，如果没有效果，那么说明这个山中家的小子心中存有太多黑暗，火之意志估计是无法继承了，也许根部更加适合。
　　但是这都是这次任务以后需要考虑的问题，现在还是继续说正事。

第十二章 出使土之国
　　“山中星燃，根据我们的调查发现，上次袭击你们的那伙山贼并不是什么岩忍叛忍。”三代的话说道这里略微停顿了一下，看了一眼星燃的表情。
　　发现星燃眉头微挑，就猜到星燃心里想的是什么，无非就是果然如此之类的。
　　“但也不是雾忍村的人假扮的。”三代的话又是一顿，他想看看星燃的反应，会不会将云隐村的事情说出来，毕竟这件事涉及到云隐村的问题，有很大一部分原因是星燃提供的情报分析而来。
　　“......”
　　星燃继续沉默以对，三代没想到，一个才毕业一年多，没有经历过战争洗礼的下忍会这么沉得住气。
　　其实这是星燃自从穿越到了这里后，就养成的习惯，或者说伪装。
　　他没有肉眼可见的天赋，确切的说他作为一个忍者，能力是非常低下的，那么就没有同鸣人那样大大咧咧的资本，万事小心谨慎，不将自己的意图轻易表现出来就是他一直以来的保护手段，但说到底不过是小人物的悲哀。
　　“你没有什么想说的吗？”三代也不是时间有多的闲人，言语间的试探不过是顺便为之，面对星燃的沉默以对，三代不想再耗了，直接询问得到的答案会更加直接。
　　“没有，三代大人，不论这批人是什么人，只要确定是敌人就行了。”星燃的回答很简单，但实际上也算是废话，三代还是没能获得他想要的东西，态度，星燃对岩忍的态度。
　　三代想要的只是星燃现在对于岩忍的态度而已，只要能确定，星燃没有对岩忍抱有敌视态度，那么接下来安排他去出使岩隐村，将这次事件与岩忍他们说清楚，就能让知道这件事的岩隐村重新放下戒备，维持刚刚开始的脆弱和平。
　　火影想要维持来之不易的和平，就不能让其他国家认为这是木叶在主动挑事，从情报中已经能够确定，这不是岩忍所为，那么站在土影的角度思考，很自然的就会想到，这是不是木叶自导自演的一出戏，目的就是在已经宣布失败的土之国这里讹诈更多的赔偿。
　　所以这件事木叶虽然是主要受害人，却只能打碎了牙往肚里咽，还要好声好气的和岩隐村的人说清楚，这件事是有人从中挑拨，目的就是让我们两国再起纷争。
　　至于挑拨的人是谁，不好意思，没有查出来，对于现在的木叶来说，就算是能够确定这事是云隐村所为，现在在局部战场上保持对云忍压制的木叶也不会选择扩大矛盾，已经占便宜了，再逼狠了，云隐村自己就会有大量主战派冒头，平白让某些上不得台面的人称心如意。
　　星燃是这次16班团灭事件的当事人，有他作为主要说明者，给岩隐村带来的信服力将是他人不可代替的。
　　“嗯，因为这次的事情，让刚刚宣布战争失败的土之国再次有了不好的判断，我们需要派遣一队代表，将这次事情的始末详细与土影说明清楚，将来之不易的和平维护下去，你愿意成为这次的代表之一吗？”火影终于说出了这次任务的内容。
　　星燃略微一沉思，就想通了其中的关节，这是要让自己这个当时人现场说明，我们木叶没有怀疑你们岩隐村，知道你们是清白的，同时我们也没有进一步针对你们的计划，请你们放心，大家还是和和睦睦的好邻居。
　　“了解，我会尽我所能将这次事件说明清楚的，另外，火影大人，您说派遣的是一队人做代表，那么我的队友呢？”星燃很干脆的就接下来了这个任务，除非你是超有钱的日向家这种大型家族继承人，接不接任务全凭喜好，否则只能被人安排。
　　大部分忍者的主要经济来源都得靠任务获得，星燃以前一直都是做没有战斗的B级以下任务，存款有点却不多，必须有任务来养活自己才行，忍校毕业后他就已经不再依靠亥一养活了。
　　自己原先的小队已经团灭，现在让自己接团队任务，很明显火影是打算让他重新编入进其他的队伍中，这次的任务应该也有磨合小队的目的，反正是躲不掉的，还不如趁任务轻松早些开始。
　　没有忍者战斗的任务，不会超过C级，简单来看只是个传信任务，只不过为了代表真诚的政治目的，不能用简单的传信鹰完成这项工作罢了。
　　“明天早上6点，木叶大门集合，你的新队伍会在那里等你的，到时候你就知道队友的事情了。”忍者的任务从来都是必须保密的，即使是最简单的任务，也有保密的习惯，这能有效的降低任务内容泄露给间谍的几率。
　　三代说完，抽了一口烟斗，缓缓的吐出一口长气，送客的意思非常明显。
　　他虽然还不知道星燃是否完全放下了对岩忍的敌视，但从星燃毫无波动的接受这次的任务也能看出来，他对岩忍并不存在特殊的仇视，也不知这个山中家的小鬼是真的看清了事实，还是他本身就是漠视同伴的冷血之人。
　　不过这次那两个家伙应该能看清楚，反正作为火影，只要保证这次任务能完成就好，为一个小人物费太多心思有点多余，想要知道什么，手下的人自然能给自己调查的清清楚楚。
　　星燃还不知道，自己这次的任务，不仅仅是传讯任务，新加入的小队竟然还有火影安排监视自己的任务。
　　回到家中，按照木叶学校学到的知识，仔仔细细的将自己的忍具包整理好。
　　这次传信任务，名义上是出使，那么就要做好在岩隐村待一段时间的准备，最后带着土影的回信返回木叶才是这次任务完结的时候。
　　一通整理完毕，一个大大的旅行背包被塞满，让星燃不自觉的想起原剧情中鸣人一行去波之国出任务的场景，大家都背着大包小包，只是后来随着实力的增长，出远门要带的东西也就越来越少了。
　　求推荐，求推荐，这对新书的发展非常重要，拜谢！

第十三章 熟人，新的队友
　　第二天，天空有些阴沉，像是要下雨，早上6点木叶大门处，两个穿着木叶中忍战术马甲的忍者默默的从阴影处走出。
　　两人显然早就认识，相互点了点头，然后什么都没说，默默的等待着什么。
　　很快一道人影出现在这两人的视线中，来人面貌俊俏略显稚嫩，有着淡黄色的碎发和淡绿色的眼瞳，一米六左右的身高，身穿一套紫色的短衫，背着一个黄色大背包，要不是后腰的忍具包和脖子处绑着的木叶护额，这就和起早准备出远门的旅人没有太多区别，正是踩着点到集合处的山中星燃。
　　此时的集合点只有两个木叶中忍打扮的忍者在，星燃很轻易就能判断出，这应该就是自己调入的小队。
　　不过当星燃走近注意到对方的面容后，微微有些意外，这两个相貌普通的中忍他还都认识，一个是上次押送自己的猫脸面具暗部，另一个是狗脸面具暗部，还真是缘分......
　　不对，暗部怎么可能和自己组成新的任务小队，暗部小队每个班都是固定的，要么这次任务小队只是临时性的，要么火影安排这两人和自己一起行动，还会有其他目的，或者这两点都有。
　　星燃可是记得，原剧情里，有一次凯接了个任务，明面上是和林之国交换情报，暗地里暗部还有其他任务，就是在发现是陷阱后，全灭对方，执行者还是凯的熟人，刚刚加入暗部的鼬和卡卡西。
　　“你就是山中星燃吧，火影大人已经和我们说过你的事了，现在我们就出发，具体的任务内容我们在路上边走边说。”当初的猫脸面具，那个厚嘴唇的忍者摸了摸脸颊，率先开口说话，像是询问星燃，又像是通知。
　　“你们好，我是山中星燃，请问你们...”既然你们装作第一次见面，那么我也不扫大家的兴，谁还演不过谁了。
　　“这是我们这次临时小队的队长，山木厚，我是小田纯平，你叫我纯平就好。”狗脸面具暗部，一副大众脸的纯平回答了星燃的话，说话间还不自觉的扭了扭胳膊，这是当初被星燃过肩摔后反扭过的胳膊，虽然现在已经不痛了，但看见星燃后又不自觉的活动了一下。
　　“好了，大家已经相互认识，现在出发，我们这次的任务必须尽快赶到土之国的岩隐村才行。”山木厚说完，率先转身朝村外而去。
　　星燃紧随其后，最后的纯平无奈摇摇头，将出村的表格迅速提交给门卫处，之后才加速追了出去。
　　木叶作为最强忍村，与火之国大名合作共同管理着全世界最为富饶的一片土地，这里雨水充足，树木繁盛，是物产最为丰富的地方。
　　相比于满是沙漠的风之国，和崇山峻岭岩石众多的土之国，不论是经济还是人口差距都犹如云泥，唯一能和火之国比地大物博的或许也只有雷之国了，那里靠海多山，物产也是非常丰富的地域，至于水之国，那里常年闭关锁国，明明可以靠大海赚的盆满钵满，却因为政策导致富裕程度还不如火之国。
　　星燃不是第一次出村了，所以对于仿佛永无止境的森林一点兴趣都没有，此时他们的速度已经达到了差不多每小时130公里，相当于普通火车的行驶速度。
　　看山木厚和纯平的样子，还游刃有余，显然这是他们怕星燃这个下忍跟不上而特意降低了速度。
　　忍者赶路有很多种情况，有接到紧急情报后，全速赶路的，这种情况比较危险，因为一旦被敌人打了埋伏，那么全速赶路途中消耗的大量查克拉，将会是被人消灭的主要原因。
　　还有就是护送赶路的情况，这种情况下，忍者的赶路速度完全取决于护送目标的速度，一般都是正常状态下的行走，这样可以确保充足的查克拉，预防随时出现的敌人，可以在最佳状态下应敌或者保护目标撤退，鸣人第一次出村的波之国任务就是如此。
　　而星燃现在处于的就是第三个赶路情况，将查克拉的消耗降至一个较低的范围，虽然不能保持全盛时期的状态，但留有一定量应对突发情况的查克拉储备。
　　这样状态下，赶路的速度不如第一种，但速度也不算慢，又能确保随时能够进行遭遇战的准备。
　　这种赶路模式，也是大多数时候忍者的赶路模式。
　　“轰隆隆——”从木叶村出发，已经过去了近8个小时，已经过了中午，天空中突然一道雷声炸响，将天空中的一头鹰隼吓的啾啾直叫。
　　星燃越过一颗树梢的瞬间，超级眼力发动，遥远处已经落下暴雨，就连自己赶路的方向，也有雨点飘过，马上这一片都要成为泽国了。
　　“加快点速度，今天晚上争取在草之国的城市里过夜。”队伍前方，山木厚队长的声音传进几人的耳中。
　　大家马上要淋成落汤鸡了，午吹的事情就别想了，一颗兵粮丸下肚，大家争取早点赶到草之国修整才是正经。
　　实际上，一般忍者出国办事，往往修整的第一站都是国家边境，那里有自己的哨卡，既安全物资也充足，随时可以补充。
　　不过因为16班团灭的事情，这一带还处于敌人渗透区，他们这次是秘密进行两国邦交任务，落脚点多了，情报走漏的可能也会增多，大家都是忍者，吃点苦都是家常便饭，为了顺利完成任务还是避免节外生枝的好，只要抵达岩隐村，回程能轻松很多。
　　星燃和纯平听了队长的话，都没有吭声，算是默认。
　　经过这一段时间的长途跋涉，山木厚和纯平都有些疲惫，但星燃却没有，虽然他的速度看起来一直是勉强跟上两人，但实际上他现在越跑越来劲。
　　就好像长期锻炼的人，肌肉不做出一定量的运动就会非常不自在一样，星燃感觉自己现在是越跑越快的状态，超人的钢铁之躯让他有着强大的体力和速度，而随着这一项能力的尽情施展，星燃渐渐发现，自己长跑时，需要用来辅助的查克拉消耗的越来越少，本来他那发育不良的超人速度，就已经超过了70公里每小时，这会儿应该已经逐渐突破到了90公里每小时（纯肉身速度）。
　　未完待续，求推荐票，养肥的同学也请来投票吧，新书的发展急需推荐，如果能冲榜，就能有更多的人看到本书，谢谢大家的支持！！

第十四章 遭遇袭击
　　举个例子，普通人用查克拉辅助奔跑，肌肉速度是每小时20公里的话，想要达到每小时130公里，就要消耗110个单位的查克拉，两项相加得到130公里每小时的速度；而星燃不同，他的肌肉速度本来就已经达到了90公里每小时，所以同样的时间内，他只要消耗40个单位的查克拉，就能达到130公里每小时，对查克拉的消耗自然是成倍减少的。
　　虽然大家此时已经赶了很久的路，但星燃凭借着强大的体力和恢复力，此时还生龙活虎，完全就是个体能怪。
　　也是因此，他的感知力和警觉性都比身为中忍的两位队友要强的多。
　　“敌袭！9点钟和1点钟方向，复数的手里剑，这是——有起爆符，回避！”星燃从忍者学校毕业开始，在小队中的定位就是感知忍者，山中一族的人往往对此都非常在行，只是星燃的感知力很普通，但自从觉醒了超人的视听能力后，自身本来的感知能力意外的变的好使了起来。
　　就在星燃再次越过一颗树梢，习惯性的开启超级视听观察的同时，耳中传来划过空气的异响。
　　透视眼和超级视力结合，穿过多重树叶，轻易的就发现了周围的敌人，这个距离下，自己原本的感知力是绝对无法提前这么多发现敌人的，新觉醒的能力，第一次在实战中起到作用，星燃没想到竟然是这种辅助类的能力。
　　果然能力没有强弱好坏，会用都是神技，只是在山木厚和纯平的眼中，星燃这提前预判还这么精准的能力，就意外的牛逼、可靠了。
　　要知道，在忍界，被突然袭击的时候，往往能有1秒钟反应就已经是很好的处境了，并且还能知道敌人的攻击方式，这简直就像是打副本带了一个人民币玩家一样，摆好姿势躺过去就完了。
　　散！
　　刚刚还匀速赶路的三人，突然就各种根据攻击的方向，回避到了树后。
　　紧接着，轰轰轰三声起爆符的爆炸声响起，三人原本的移动轨迹上，有三处地方被完全炸毁。
　　而爆炸的附近，凌乱的散落着大片手里剑。
　　“该死，被发现了，水遁·水乱波。”树林中，一道气急败坏的声音响起，旋即大量的水流在林间冲刷而过，这是水遁的基本忍术之一，C级忍术，通过查克拉量的不同，产生的水流规模也不同。
　　星燃以前没有和这样的对手战斗过，无法判断将他们这一片小森林都覆盖的水流量，是什么级别的忍者可以做到的，不过很快就有人告诉星燃答案了。
　　“不好，这个量！是上忍，大家小心，敌人不只一个......”远处山木厚的话音还未落，星燃所在的地方就一阵地动山摇。
　　“土遁·土流壁”
　　隐藏在暗处的其他人突然发动联合忍术，将刚才的水遁忍术完全围在中间，形成一个由土石组成的围墙，同时也将星燃三人围了起来，随着水位的不断上升，瞬间改变地貌，形成一个大鱼缸，将三人困在其中。
　　“快，敌人还没形成合围，往6点钟方向突围。”星燃有超级视力和听力，知道现在的处境，虽然大家被忍术困住了，但敌人离这边还有一些距离，只要打破鱼缸，就能冲出去。
　　什么，为啥不从鱼缸上面离开？那里是敌人的陷阱，只要暴露在上空，等待自己的就是疾风骤雨般的攻击，到时候人在空中无法借力，完全就是个靶子。
　　如果走上面突围，也许除了星燃可以短暂飞行的人能逃出升天外，其他人都要死在空中。
　　土遁·岩柱枪
　　山木厚听到星燃的提示后，转身就是一击，洞穿身后岩壁的土刺射出，不仅将鱼缸戳破，汹涌的水流还成为了星燃几人加速离开的助力，借着从缺口冲出的水流，三人在敌人合围前，顺利冲出了这个陷阱。
　　“不要恋战，撤退！”也许是不放心星燃这个实战经验不足的家伙错误的判断形势，三人刚刚脱困，山木厚就提示星燃撤退。
　　星燃撇撇嘴，他本来就没打算回头和敌人刚一波，别人不知道，他可是已经看清楚了，敌人有6人，是自己这边的一倍，而且还至少拥有一个上忍，他可不想送死。
　　“水遁·大瀑布之术”
　　纯平确认几人都脱困后，发动了准备已久的忍术，这可是个A级忍术，想要学会可不容易，实战中施展更是难得，没想到纯平看上去普普通通，竟然还留了这么一手绝活。
　　大瀑布之术正好利用现场的大量水源，威力明显有着加成，很快巨大的冲击力就将敌我双方给冲散了。
　　星燃三人顺势开始逃脱。
　　5分钟后。
　　“没有追兵，我们应该安全了。”星燃的定位是感知忍者，遇敌前为己方争取准备的时间，逃脱后，也要负责反侦察，确保安全。
　　“轰隆隆——”星燃说完话后，天空又是一阵雷鸣闪电，一只鹰隼差点被电熟，一阵哭爹喊娘后从星燃头顶飞过。
　　“呼，还好你发现的及时，不然我们就真的危险了，没想到竟然有上忍级别的敌人，这可不是一般的流匪能有的实力。”纯平估计一身本事都放在那个大瀑布之术里了，现在有些脱力，整个人都趴在山木厚背上，但精神不错，现在还有心情分析敌人的来路。
　　“对方是什么人？你看清有几个人了吗？”山木厚是实干派，废话很少，询问起星燃敌人的情报。
　　“岩忍叛忍打扮，不过应该和我上次遇到的情况一样，火影大人说是假扮的，对方6个人，最少一个上忍，等等，该死，他们发现我们了。”星燃本来只是回复山木厚的询问，结果他话说了一半，超级视听中，身后刚刚还被他们甩开的敌人再次围了上来。
　　“可恶这些混蛋到底想干什么！逃到这里应该没有留下痕迹，我有认真检查过。”纯平虽然没有什么体力了，但眼睛可没问题，三人一路逃到这里，反侦察的监督工作都是他在做的，脚印和气味都有做掩盖处理的。
　　未完待续，求推荐。

第十五章 逃脱
　　“回头我会向火影大人报告的，现在先逃了再说。”行动派山木厚没有纠结那么多，有什么问题可以边逃边想，现在可不是耽搁时间的时候。
　　“啾啾——”三人再次奔逃起来，伴随着雷声和鹰隼的啼鸣，显得狼狈不堪。
　　星燃一直盯着后方的追兵，他想看看，后面这些人，到底是如何发现自己一行的，视线穿过百米的密林，能够较为清晰的看见几个岩忍打扮的忍者，已经来到了一开始他们歇脚的地方。
　　这些人额头的护额都被划开过，俨然都是叛忍，星燃可不在乎他们是不是岩忍叛忍，他关注的更多的，是他们接下来的动作，只要能确定他们是凭什么追上自己的，就能做出针对手段逃脱升天。
　　突然，星燃注意到，6人中，有一个身材略微瘦小的家伙，一直盯着天空，手中结印，应该是发动了什么忍术，而其他人虽然没有看向这个奇怪的家伙，但从站位上还是能够判断出，其他人其实是隐隐将此人保护在其中的。
　　天空！难道是？
　　“喂，山中家的小子，听说你们家族的秘术里，有个心转身之术，可以控制远处的敌人，不知道鸟类能不能办到？”就在星燃准备出口提示队友，我们的行踪应该是被天空的鸟类发现时，山木厚已经先一步开口问起了星燃。
　　“你也发现了？”星燃有些惊呀，这厚嘴唇还是有两把刷子的嘛，竟然比自己这个开挂的都早发现问题。
　　“这么糟糕的雷雨天气，那只隼已经在我们头上飞过三次了，不要小看木叶的精英暗...忍者。”山木厚说话的同时，也看向了星燃，他也没想到这个情报里说没有实战经验的小鬼，反应也这么敏锐，和他想到一块去了。
　　不过惊讶归惊讶，问题还是要解决的，山木厚没有什么好手段解决空中的那头鹰隼，纯平就更加指望不上，现在还有些脱力呢，于是继山木厚之后，纯平也将目光看向了星燃，希望他能用秘术控制那头鹰隼，解决麻烦。
　　“心转身之术限制条件太多了，不说那头隼一直在乱飞，光是距离我现在也没法达到这么远，不过我有手段可以打下这头隼。”星燃的话前半句让另外两人大失所望，但最后半句却让大家眼神一亮。
　　忍术千奇百怪成百上千，除了少数天才外，大多数人都是奔这一个方向专研，从中忍之后，大部分人都是独自领域的专家，比如纯平的水遁，山木厚的土遁，大家术业有专攻，相互互补就是小队战斗模式成立的初衷。
　　星燃现在说出自己拥有其他人都没有的对空能力，这让陷入逆境的同伴欣喜不已。
　　不能耽搁时间，敌人很快就会再次追上来，星燃掏出忍具包内的手里剑，盯着空中的鹰隼迅速的计算了一下目标的移动轨迹。
　　发育不良的超级视力结合远不如漫画中强大的超级脑力，星燃还是很轻松捕捉到了目标的移动轨迹。
　　咻咻咻！
　　双手一阵残影闪过。
　　数枚手里剑被星燃甩出，在空中不断发出叮叮当当的碰撞声，接着有三枚手里剑飞出数百米，成包围趋势朝空中的鹰隼激射而去。
　　原本绝对射不到鹰隼的手里剑，突然改变了方向，让那头忍禽一点反应的时间都没有，艰难的躲过了其中一枚手里剑，几乎同时被剩下的两枚手里剑给打穿，还没落地，就没了生息。
　　正常忍者投掷手里剑的距离不会太远，用上查克拉增加臂力后也就百米左右，但这么做完全没有意义，因为手里剑飞行的这段时间，敌人已经可以轻松回避或者格挡掉了，想要在敌人反应过来之前击中目标，往往要将攻击距离控制在30米范围内。
　　当然这个说法只通用于普通忍者，像四代和二代那总，飞雷神结合苦无投掷的手段，不再此例。
　　星燃的手里剑投掷在查克拉和臂力相结合的情况下，丢个数百米一点问题都没有，不过想要打中这种灵活的目标，光是能丢还不行，一些必要的技术还是要的，不然也不能称之为对空的手段了。
　　当然也有更加简单的手段，那就是飞上去近距离杀死目标，但这种事情星燃是绝对不会做的，不说为了这么点小问题暴露自己能飞的事情，光是现在飞行能力只够缓慢漂浮就根本无法达到预期目的。
　　“精彩的手里剑投掷术，你一定花了很多时间修炼吧。”看着天空中坠落的忍禽鹰隼，纯平露出大大的笑脸夸赞道。
　　“还好吧，没练很久。”星燃实话实说，他只用了不到一个上午而已。
　　不过另外两人只当星燃是谦虚，木叶最有名气的手里剑投掷术就是宇智波家的宇智波流手里剑投掷术，但那种技术也是非常依赖写轮眼洞察能力的，一般人能达到直来直去远距离射中目标就已经是手里剑投掷术的行家里手了，看看木叶牛人那么多，真正遇敌时，又有几个人会用手里剑作为主要进攻手段？
　　三人接下来的逃离非常顺利，在星燃的超级视听帮助下，几人将速度提到最高，很快绕开了叛忍6人组，没有惊动火之国边哨，只是用密码留下了信号，告诉附近的同伴，之前那一处遇到过不明敌对势力的情况，接着很快进入了草之国境内。
　　三人在万家灯火点亮的同时，进入到了草之国与火之国最近的一座集市。
　　集市叫做艾草集，最早是往来商人聚集修整的地方，之后随着商人们越来越多的来此修整，慢慢成了一个半官方的集市。
　　现在的艾草集已经是草之国正式的一个城市了，但是规模上还是属于集市，不大，但很热闹，在这里除了没有温泉，旅行需要的大部分因素都能在这里找到。
　　“干杯！”
　　艾草集的一处关东煮小屋中，三名木叶忍者打扮的男子正在庆祝，庆祝他们在上忍队伍的围追下逃出升天，正是星燃一行。
　　未完待续，感谢书友馮二蛋，且过切好，肆四420，汤米的皮卡丘，我只是打酱油的推荐票。

第十六章 十赌九输
　　原本按山木厚的想法，是尽可能低调的找一家旅社休息，避免不必要的麻烦，但最后还是受不了队伍中另外两人的软磨硬泡，最终还是同意，在寻找到旅社前，先在路边这家店里填饱肚子再说。
　　不过虽然三人大声喊着干杯，喝的却是果汁，忍者三禁中，酒精就是其中之一，忍者很少喝酒，任务期间喝酒更是被禁止的行为。
　　“这次多亏了山中君，提前示警还有最后那一手漂亮的手里剑投掷术，如果是几年前三战刚开始的时候，你完全能申请成为中忍了。”这次有惊无险的遭遇战，让山木厚对星燃有了全新的认识，这会是个不错的部下，可惜这次的任务只是临时组队，想要让山中星燃成为自己的部下，还得先让他成为暗部再说。
　　“山木队长过奖了，您叫我星燃就行。”星燃露出一副职业化的微笑，这是他研究四代目火影后的成果，和善的微笑，能拉进同伴间的关系，但某些时刻，也能让敌人因为这种微笑而莫名忌惮。
　　当初星燃制服纯平的那一手，就是行动上狠辣，脸上却露出一副和善好说话的模样，惊的猫脸面具山木厚不自觉的对同村人拔除了苦无。
　　“呃，你别对我露出这样的表情，嗯，不要误会，我只是有些不习惯别人对我太过热情。”果然，星燃这个微笑让山木厚想起了不好的画面，但这时候又要伪装咱两以前不认识，一边说还一边解释，浑身不对劲。
　　看到山木厚这种反应，星燃觉得更有意思了。
　　“队长不喜欢别人太热情，我喜欢呀，星燃君这样我就很喜欢。”纯平当时被星燃反扣在地上，看不到星燃的表情，这时候看气氛有点冷场，连忙出来插科打诨，让一旁的山木厚表情古怪，暗叹这个白痴真是不知者无畏。
　　不过此时的纯平心中又是另一个想法，山木这家伙怎么回事，根据火影大人的要求，观察并引导山中星燃更多的阳光开朗，不是这次背地里的任务吗？
　　难得星燃这家伙能和我们打成一片，你拒绝热情是什么鬼？这个白痴真是不知道在想什么。
　　就在两名暗部中忍相互怀疑对方是白痴的时候。
　　“开了——五五六，大！”
　　“草又输了，今天真是邪门，一连开了七把大。”
　　“哈哈哈，赚了。”
　　......
　　一阵喧嚣的叫骂声中，掺杂着寥寥几声兴奋的低吼传入星燃三人耳中。
　　原来关东煮隔街对面就是一家赌坊，每次买定离手后，都会伴随着一阵喧嚣响起。
　　星燃以前在木叶村里也见过耍钱的地方，不过因为这种娱乐涉及到忍者三禁中的金钱问题，大环境下是不会对这种事情感兴趣的。
　　现在不同了，觉醒超人的超级视力透视眼后，星燃还一直没有想过任务以外的经济来源问题，这会儿注意到这家赌坊后，星燃心底突然冒出个想法。
　　自己实力还很弱小，现在跑出来做任务，生活所迫的原因占了很大一部分，谁不希望专注打野20年，出山就无敌的人生？
　　如果能依靠‘金融集资’解决生活问题，那么他就能有大量时间用来修炼了。
　　“你们先吃着，我去那边看看。”星燃打了一声招呼，就像个急于翻本的赌徒一般，急匆匆的跑进了对面的赌坊中。
　　山木厚和纯平微微有些诧异，然后两人不自觉的对视了一眼，同时想到了什么，脸色有些不太好看的冲冲吃掉碗里的食物，结账后也走向对面的赌坊。
　　星燃进入赌坊，装修很随意，或者说压根没有装修，一间只刷了墙面的房间中，摆放着三张大桌子。
　　其中一张桌子上玩的是牌九，另外两张桌子上玩的都是骰子。
　　星燃急于验证心中所想，先是用感知能力测试了一下，果然和木叶的赌坊一样，这些道具都是做过特殊处理的，根本无法在感知中发现任何信息。
　　接着星燃开启透视眼，他的透视眼此时已经可以开关自如，而且因为觉醒后的逐渐平稳期还没过，透视的厚度还在持续增长阶段，现在已经达到了勉强透视一层薄薄墙壁的程度。
　　果然，轻易的，星燃看见了荷官手中被赌具完全盖住的骰子，一三三点，这次是小。
　　“我们走吧，耍钱可不是什么好东西。”就在星燃准备上前压一注的时候，纯平从星燃身后冒了出来，不由分说就拉着星燃往外走。
　　“十赌九输，知道传说中的肥羊吗？”山木厚也一把搂住星燃的肩膀，手臂用力，半拉半拽的就将星燃推出了赌坊。
　　经过今天下午的遭遇战，星燃这个小兄弟让两人觉得很不错，原本一路走来，根据火影大人的要求，观察后并没有发现星燃有什么战争后遗症的两人还有些小高兴，结果吃个饭的功夫，就发现问题了。
　　这小子不会是上次团灭后迷上了赌和谐博吧，资料上没有这小子以前就喜欢赌和谐博的情报。
　　赌和谐博也算是忍者三禁中金钱这一条，而且比乱花钱的问题更加严重，赌徒的疯狂和底线往往会让人无法胜任忍者这一份职业，当然这其中不包括纲手，纲手虽然赌博，而且输的很厉害，但她赌品好，控制底线的能力也非常强（她情愿被人到处追债）。
　　不过又有几个人有纲手那种原则性？十赌九输可不是说的玩的，忍界中输红了眼，出卖村子的情报都是常有的事，暗部二人组可不希望刚刚认可的小兄弟误入歧途。
　　“传说中的肥羊。”星燃第一次听身边的人提起纲手，不由跟着说了一句，至于赌坊的问题，来日方长，反正已经确定了赌博赚钱的可行性。
　　“对，就是传说中的肥羊，有消息称这是我们的纲手公主，和她爷爷初代火影大人一样，嗜赌如命，将偌大的千手一族都败的差不多了......听哥哥一句劝，赌博不是好东西......”山木厚见星燃的注意力被自己从赌坊中转移出来，就开始喋喋不休的劝告星燃，还将千手一族落寞的事情强加在纲手赌博上，想要将星燃刚刚冒头的赌和谐博欲吓退散。
　　未完待续，满地打滚求推荐，收藏的兄弟不少，养肥也别忘了来投一下推荐呀，拜谢。

第十七章 初入岩隐村
　　接下来的时间星燃就遭罪了，暗部二人组是带着火影的特殊任务来的，两人轮番上阵，从街上就开始上思想政治课，接着是旅社，然后连洗澡的时候也没放过，就连睡觉前，还像讲睡前故事一样没完没了。
　　第二天，星燃顶着两熊猫眼继续踏上了赶往土之国岩隐村的旅程。
　　越过被广阔的大自然所包围的小国，最适合在此建立“秘密基地”的草之国。
　　星燃一行人很快进入土之国境内。
　　刚刚越过边境线，就有土之国的岩忍巡逻部队拦住三人。
　　土之国已经于四代火影前期宣布战争失败，现在的火之国和土之国处于相对和平的状态，所以虽然双方都拔出了武器各有戒备，但还算克制，木叶这一方也将这次出使目的说明了清楚。
　　邻国为和平问题出使本国，土之国的岩忍非常重视，而且这次木叶的忍者来访也有相关照会备案，星燃一行人很快被岩忍一方‘请’进了附近的一座哨卡休息。
　　手续齐全，目的友善，这一切都表面了星燃三人朋友的身份，不过这个世界从来不相信朋友，同村的同伴背叛每年都在发生，岩忍哪怕再怎么心大也不好让木叶三人在毫无监管的情况下，在土之国内乱串，暂时的软禁，当然现在叫做招待，是不可避免的，很快村子内会安排暗部的人‘护送’木叶三人去岩隐村见土影大人。
　　岩忍的效率很快，午饭过后，就有两名穿着土之国忍者特色红色长短袖，头戴花脸面具的岩忍暗部找到星燃三人。
　　这两人是这次护送三人面见土影的岩忍暗部，星燃在第一次被审讯后，就已经养成了习惯，管你是谁，只要是带面具的，我都要透视记住你的脸，所以当两名暗部表明来意后，5人准备启程的同时，星燃也在观察两名岩忍暗部。
　　这两人一男一女，男的身材高大接近两米，肌肉结实，宽厚的下巴显得牙齿有些地包天的感觉，要不是这人的头发略微带着褐色，星燃都怀疑这是不是年轻版的黄土。
　　女人是一个面容姣好的熟女，身高不高，不到一米六的样子，但是黄色的长发非常美丽，即使是带着面具，面具下面的表情也是面带微笑，墨绿色的眼眸略带朦胧，应该带了隐形眼镜，眼睛和发色的搭配像极了山中家的族人，给星燃一种莫名的亲切感。
　　星燃看着这个女性岩忍，眼神深邃带着些许疑惑，很奇怪，第一次见到的外国忍者，竟然会给人一种亲切感，难道自己不知不觉又中了幻术？
　　“想什么呢？走了。”木叶暗部二人组此时已经整理完毕，纯平看星燃盯着别人家女性忍者看，有些无语，现在的小鬼都这么早熟的嘛？生怕星燃继忍者三禁的赌和谐博后又出现关于女人的问题，推了星燃一把，随后五人离开哨卡朝岩隐村赶去。
　　一行人不断深入土之国深处，星燃视野中的绿色也渐渐消失，取而代之的是岩石和土山。
　　土之国国内大半都是荒凉岩壁，国内的岩石像是沿着国境存在着，因此阻挡了土之国与其他国家的交通。另外，北方吹来的风会越过高山，将国内细小岩石吹到其他国家，名为“岩石雨“的自然现象非常有名。
　　这里的水分并不充足，只是比隔壁的风之国稍微好上一些，山头很多，但大部分光秃秃的非常难看，在这里想要像在火之国森林里一样，埋伏人也非常不容易。
　　在这里想要制作陷阱埋伏敌人，几乎只有靠土遁忍术，一路上，星燃三个木叶忍者都非常小心谨慎，生怕和上次在火之国边境一样被叛忍埋伏。
　　不过一行5人直到半夜抵达岩隐村门口，都没有遇到一次袭击，整个旅程顺利的给人一种不真实感。
　　星燃很快想通了这个问题，如果敌人真的是雷之国或者水之国的人，那么假扮岩忍袭击木叶忍者的目的是挑拨两国关系，挑拨是需要非常小心谨慎的行为，一旦没有做好，很容易让被挑拨的双方联合起来对付自己。
　　所以，两边同时挑拨的无脑行为并不会出现在这个尔虞我诈的忍界，大家都被不明武装袭击了，我发现是你们的叛忍，你发现是我们的叛忍，这种情况两家哪怕是在战场上对骂几句都会发现有问题，只有单独搞一方才会将事情做得扑朔迷离。
　　土之国完全没有受害，所以对木叶的团灭并没有什么感同身受的情况，站在局外看这次事件，就很难想到有第三方插手，第一个怀疑的就是木叶在自导自演，目的就是搞自己，咱们决不能掉以轻心。
　　于是木叶三人进入土之国境内后，没有遭遇袭击就能说的通了。
　　半夜时分，一般这种时候岩隐村的大门早已关闭，不过外交无小事，星燃一行虽然都不是什么名人，但只要是代表木叶出使的存在，规格都是最高级别的，再说就算是要坚持不开门，土影也怕这几个木叶使者在自家门口出现意外，严密的安检过后，几人就进入了岩隐村。
　　黑夜极大的影响了众人的视觉，但对星燃来说问题不算太大，灵动的目光好奇的打量这座与木叶风格完全不同的城市。
　　很有意，明明各国的隐村都是巨大的城市级规模，但行政单位都以村落为称呼，岩隐村非常巨大，用城市来形容完全不夸张。
　　这里街道宽敞，建筑风格多以土制矮楼为主，高楼往往只出现在那些气派非凡的场所，显然这不是豪门高院，就是行政单位所在。
　　星燃一行匆匆走过一条条街道，很快来到目的地。
　　半夜三更，当然是见不到土影的，会面的时间是第二天上午，星燃一行被两名岩忍暗部带到了一间土楼内。
　　“这是招待外国来宾的驿馆，接下来的接待由这里的工作人员完成，各位早点休息，再见。”一路上，都沉默寡言的岩忍暗部中，身材高大的男性忍者招呼一句，就领着另一位黄发碧眼美女忍者离开了，我行我素的风格让木叶的几人有些不适应。
　　未完待续，感谢书友馮二蛋，虎鞭图，沉默与死亡，肆四420的支持和推荐，特别是二蛋兄弟的每天支持，谢谢大家！

第十八章 兜
　　“各位来自木叶的忍者大人，我是这次接待诸位贵客的负责人隆山，这是我的助手玉，房间已经准备好了，各位大人随我来。”一个身材瘦小的中年岩忍，来到星燃三人面前，接过暗部男子的话头，领着众人朝土楼上层走去。
　　自称隆山的岩忍身旁，还有一个白色头发带着圆框眼镜的少年，少年斯斯文文长相端正，身高大概一米五，不过稚嫩的脸蛋还是暴露出这个少年年龄应该很小的事实，此时正露着和善的笑容站在隆山旁没有说话。
　　接下来为大家准备好房间，三人的房间是三室一厅的套房，这样的安排是有讲究的，忍者外出往往都不会单独行动，住宿时分开非常容易被敌方各个击破，于是各国为了避免尴尬，招待其他势力的忍者时，都是用这种套房。
　　这次接待的人明显专业多了，首先是微笑的自我简绍，给人一种如沐春风的感觉，这些忍者别看只是做接待工作，但情报收集和反间谍能力都是一流的，他们平时接待外国来客，通过言语套取情报，并察言观色分析情报的真实性等等。
　　甚至某些时候还有策反的工作，真实的忍界不是动漫，这里的女性忍者都有诱和谐惑他人套取情报的手段，必要时刻出卖色相完全是普遍操作。
　　“......”星燃在见到岩忍接待人员后就一直保持沉默，倒是不期待被人色和谐诱。
　　如果仔细观察的话，能看出星燃对那个叫做玉的孩子很在意。
　　作为暗部的同伴，负有监视观察任务的两人早就发现了星燃的不对劲，当岩忍的招待人员离开星燃三人的套房后，纯平出声询问：“星燃，你怎么了？这两个岩忍有什么问题吗？”
　　纯平此时有些紧张，比山木厚稍微跳脱一些的脑子，这时候不知脑补了多少戏码。
　　其中最让纯平担忧的就是，星燃突然开口，说他上次遭遇团灭的时候，看见过那个叫做隆山的中年忍者，那样问题就大条了，岩忍会坐实袭击木叶的事情，再次爆发的战争将不可避免。
　　至于为啥不怀疑那个少年，纯平表示，这么点大的小鬼，岩隐村不会傻到让小鬼执行那种任务的。
　　卡卡西那种小孩上战场，并且能打出名堂的是极少数，大部分小孩子上战场都是送死。
　　“没问题呀，你在想什么？你不会以为岩忍会让执行过截杀我们任务的人，来招待我们吧，这么白痴的行为估计也就你能想出来了。”星燃微微一愣，很快反应过来自己的表现有些奇怪，看着纯平紧张担忧的表情，脑子转的飞快，想明白纯平在紧张什么后，微笑着顶了纯平一句，顺便将话题转移。
　　“那你刚才在想什么？表情那么严肃，不会是小事。”山木厚没被星燃转移话题的行为带偏。
　　“......”星燃有些无奈，也有些反应过来了，撇开遇到袭击那段时间不说，其他的时候这两人很少会互相交流，大多时候都是统一行动，确切的说是对自己统一行动。
　　这两个暗部的人，除了执行外交任务以外，不会是火影派来监视我的吧，因为是团灭唯一幸存者，被敌人策反的可能性非常高，星燃有些不敢往下想了，木叶别看表面光鲜，背地里的黑暗非常多，不信任自己也是情有可原，难怪三代火影会和自己说一大堆莫名其妙的火之意志。
　　突然见星燃沉默，这一下不仅山木厚盯着星燃，就连刚刚被话题带偏要自我辩解的纯平也将目光重新注视到星燃的身上。
　　“现在已经进入岩隐村了，也就是说任务的主体部分也算是正式开始了，火影大人临行前交代过我，要以当事人而且是唯一幸存者的身份，将和平的意识传达给土影大人，确保我们两国来之不易的和平，之前赶路我作为感知忍者，必须时刻保持警觉，现在到了相对安全的地方，一些关于任务的用词也是时候好好斟酌一下了，所以我刚刚有些走神。”星燃知道，自己这次是躲不过去的，刚才的真实想法肯定是不能告诉这两人的，超人的大脑飞速思考，几个呼吸间，就想到了一套冠冕堂皇的说辞。
　　果然，听了星燃这一番话，木叶暗部二人组明显松了一口气，相互鼓励了一句加油后，三人各自回到自己房间睡下。
　　只是真正睡下的到底有几人就不得而知了，星燃的透视眼轻易发现，暗部两人组虽然都各自躺上了床，但都在想着心事。
　　星燃很快也开始想起了自己的心事。
　　刚刚那个少年！应该是药师兜没错的。
　　白发，带圆框眼镜，斯斯文文，给人很和善的感觉。
　　星燃一开始在隆山身旁看见药师兜的时候，内心惊起滔天波澜，差点叫出声，忍界的孩子普遍发育的很早，这时间段的话，那么他今年10岁都不到，竟然已经长到了一米五左右了，要不是因为另一个让星燃感觉熟悉的人，和他同时出现在这里，星燃肯定不会将玉和药师兜联系起来。
　　是了，那个给人感觉亲近的女性岩忍暗部，就是药师野乃宇，一开始她没带眼睛，星燃还真没反应过来，但是当兜和野乃宇这两人同时出现在一地后，星燃很快就反应过来了，这两个人现在的模样虽然与剧情中不同，但还是能够认出来的。
　　现在的时间点，是木叶50年，鼬和月光疾风今年在忍者学校毕业，但同年还有大事发生，那就是兜黑化被大蛇丸招揽进音忍村，后续还被安排进了木叶做间谍，正式从兜改名成药师兜。
　　上一世官方资料中，药师兜是木叶51年10岁时从忍者学校毕业，而电视原剧情中，兜被团藏诱骗，从养母药师野乃宇身边离开去做间谍，一干就是5年时间，按照当时兜的身高判断，也就四五岁的样子，这些资料两相结合，那么兜和他养母药师野乃宇被团藏安排互相暗杀的时间段就是今年，兜还不满10岁的时候。
　　未完待续，求推荐。

第十九章 扇动蝴蝶的翅膀
　　原剧情中，兜和野乃宇都穿着岩忍服饰，可以判断出他们在同一时间在岩隐村做间谍，接下来虽然剧情里有些没头没尾，但兜杀死野乃宇后，整个人被玩坏，很快就遇到了大蛇丸，那时候的大蛇丸已经叛离了木叶，在经营自己的音忍村，语言诱导兜黑化的同时还收服了兜成为自己安插在木叶的间谍。
　　那时候的大蛇丸非常明确的说出，让兜改名为药师兜，去木叶。
　　之后的事情虽然在剧情里没有明说，但用屁股想都知道，大蛇丸和团藏进行了PY交易，药师兜的身份被洗白丢进了木叶忍者学校。
　　上一世，星燃看到这部分剧情的时候，两百斤的爷们都眼眶泛红，幼年的兜是那么可爱，行走的巫女是那么的善良。
　　有些时候哪怕是星燃这个穿越来的人，都会对这个充满悲剧的世界产生强烈的反感，可爱的孩子和善良的母亲，不得不被现实逼迫成丑陋的模样，最后的结局更是充满悲剧，因为两人在间谍这一工作上的优秀表现，引起了团藏的猜忌。
　　安排野乃宇和兜自相残杀，团藏在中途更换了兜的照片，导致只能靠照片来了解兜成长的野乃宇认不清杀害自己的人是兜，在临死前连续两次对兜说出“你是谁”，这也是兜陷入黑暗的重要原因。
　　大蛇丸正是利用了这一点，将事实告诉兜后获得了兜的效忠。
　　药师兜是个人才，不论是现在还是未来，都是戏份极多的人，如果能收服这样的人成为自己的手下那是再好不过的情况。
　　星燃有那么一瞬间想到了代替大蛇丸成为那个最终获利者，但是很快星燃脑海中又闪过了下午透过暗部面具看见的那张面带微笑的美丽脸庞。
　　现在他们都还好好的，我要怎么做？为了兜的才能延续上一世的悲剧？不，不可能！
　　也许这件事放在半个月前，没有获得超人能力的时候，星燃会脸厚心黑的代替大蛇丸，率先成为引导药师兜的人，但现在不同了。
　　我已经有了成为神的能力和方法，没有实力的时候，必须小心翼翼的跟随剧情发展，在先知的优势下苟延残喘，属于没钱认命的处境；但现在有了实力，确切的说是有了成为强者的资本，已经勉强进入了有钱任性的阶段，随着时间的流失，自己绝对会越来越强，到时候回头看看以前的自己，一定会唾弃当初那个没有制止悲剧的发生的自己吧。
　　去你妹的剧情先知优势，我有超人的能力，还要和以前一样唯唯诺诺接受命运，那自己得到这么好的能力还有什么意思，反正都过的一样憋屈，冷眼旁观悲剧的发生，那还不如不要努力，回木叶做个普通人，山中家的普通人过的也要比平民舒坦的多，何必吃苦修炼呢？
　　变的更强，不留遗憾，这才不枉自己获得这么好的力量！
　　星燃在被窝中翻来覆去想了很久，最终双手紧握，眼神变的坚定而深邃，决定以后都要尽自己所能制止悲剧之后，心中仿佛有什么枷锁被解开，浑身一震燥热，突然感觉耳聪目明，微微转头看向窗外，原本的视力勉强超过700米，现在轻松能看清1000米处的场景了，而且50米开外飞蛾煽动翅膀飞进路灯的声音也犹如就在耳旁响起。
　　自己的能力，进一步完成消化和适应了！
　　原本星燃觉醒后，通过晒太阳和力气的增长速度对比，心中有个模糊的参数，预计一个月后，这个能力的增长，将会因能量耗尽彻底消化结束，到时候的力量速度和各项能力将彻底停止高速增长。
　　不过经过今天的一段心路历程，这个彻底吸收完成的过程也大大加速，星燃已经感觉到那股力量已经无限接近于无了，以后想要继续提升，只能日积月累的晒太阳。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈。”被窝中，突然传出一阵诡异的笑声，这是星燃在极力压制自己笑的太大声将隔壁两个同伴吵醒。
　　觉醒后剩余的能量提前吸收完毕，这本来就不是坏事，但是通过这件事，星燃联想到了一个切实可能的情况，那就是自己的精神状态，的确是可以影响到超人能力增长的。
　　这次的心路让星燃对自己更加自信，也对改变剧情悲剧抱有积极态度，整个人的精神面貌绝对是有所成长的，而这个成长带动了觉醒超人能力时的剩余能量，那么是不是说明，当自己的精神状态，确切的说是精神灵魂状态成长的更加强大时，体内吸收恒星能量的效率或者利用恒星能量的效率会相应提升呢？
　　这是个思考方向，虽然还没被证实，但有了方向，总比毫无头绪强。
　　果然好人会有好报的，今天只是想着制止前世看过的悲剧，完全没有想过会有什么好处，却意外的看见了变的更强的方法，星燃喜不自禁。
　　翌日，窗台上麻雀叫的欢快，提醒人们又是一天开始，星燃失眠了一整晚，第二次继续顶着熊猫眼起床，要不是这里环境不允许，星燃恨不得马上就去将自己现在的力量速度，还有飞行情况都测试一遍。
　　话说出门做任务一共才过了两晚，结果两晚都没休息好，也就是星燃这种超人体质，换一般人现在还真抗不住。
　　一大早，星燃没有叫上同伴，独自一人来到驿馆大厅，这里有免费提供的资助早餐，土之国这边的饮食习惯稍稍和火之国那边不同，大家早上吃的都很硬实，大米饭，厚实的大饼，蒸熟的土豆和番薯，还好星燃在角落里发现有炒粉，不然吃的还真不习惯。
　　此时的星燃独自一人坐在餐桌上，开阔的大厅看不见其他客人，星燃一边吃，一边招呼门口待命的工作人员。
　　“请问隆山先生的助手玉在不在，我有些事想要和他说。”星燃此时口袋里有两份信纸，是他昨晚睡不着连夜整理出来的。
　　一份找机会给药师野乃宇，一份就要今天趁早交给兜。

第二十章 传递信息
　　“玉这时候应该在，我帮您去找找，不过如果您有急事我可以帮你传达给隆山大人。”工作人员非常谦卑，星燃发现他没有带岩忍的护额，他是普通人，没有忍者才能，难怪面对忍者，哪怕自己是外国来的，也显的这么小心。
　　“不用麻烦隆山先生，我只是找玉交流一下面见土影大人的事情。”开玩笑，自己要拯救兜的人生，找那个干瘦中年大叔干嘛，来了反而是个麻烦。
　　工作人员很快离开，星燃安心与炒粉开战。
　　当星燃稀里哗啦将盘子里的炒粉吃的没两口的时候，门外兜的身影刚好出现。
　　“你来的刚刚好，嗯，我有些关于今天见土影大人的细节要询问一下你，嗯，这大厅不太方便，我们去前面的院子里走一走。”星燃最后两口吃掉盘子中的食物，也不等兜说话，自顾自的带头走向外面。
　　兜有些纳闷，这个木叶的忍者到底找自己干？真是讨厌，木叶的忍者都是讨厌的家伙，已经好几年没有见到野乃宇妈妈了，都是木叶忍者的错。
　　兜心里MMP的咒骂着，表面上却还是那副斯斯文文面带笑容的模样，就仿佛能为这位木叶的忍者大人效劳是非常开心的事情一样。
　　驿馆的前院，这里并不是一个适合密谈的地方，不过这里有很多岩隐村特色石艺，星燃很早就注意到了，有块雕塑因为角度原因，刚好能避过前门和大厅中间的视线，只要注意来自楼上的窥视，勉强算是一个可以进行秘密行为的地方。
　　“我想问问，你对昨天的那名女性暗部你有了解吗？别误会，我只是嗯，他的发色和透过面具看见的眼眸，和我的非常像，有些好奇罢了，哈哈哈。”星燃一边走，一边领着兜来到那一处石艺后面，途中为了掩人耳目，还问起了看似无关紧要的问题，就像是个出门寻亲的中二少年。
　　“嗯，那个暗部吗？抱歉，我也不清楚。”兜此时心态有点爆炸，自己也算是为木叶工作的忍者了，可是我原来拼死拼活获得的情报，就是为了服务这些白痴忍者吗？别说同村的忍者不能轻易暴露情报，暗部更是连同村人都保密的存在，到底是怎样的教育，才会让你这种忍者出门做任务的？
　　不过就在兜有些无力吐槽的时候，两人也来到了石艺背后，兜的手中被迅速塞进了一团纸，纸张被捏的很小，从重量上判断，里面的信息不少。
　　兜的眼神疯狂闪动，很快又归于平静，两人的动作没有停留，仿佛只是正常的散步，不到两秒，就脚步不停的从石艺背面走出，继续在驿馆前院边逛边聊，两人都像没事人一样，表面上都保持着公式化的亲近和无意间透露出的疏远。
　　星燃问了一些土之国和岩隐村的风土民情，还有一些岩隐村好玩的地方，并提议等见过土影后带自己等人在岩隐村好好玩一玩，买些土特产回去。
　　两个小时后，木叶三人使团见到了三代土影两天秤大野木，星燃没想到，这个时候的大野木就已经是原剧情中忍界大战时的模样了，只是稍微年轻了一点而已，胡子依稀还有几根是黑色的。
　　这次来的任务，木叶暗部二人组是递交国书，将上次木叶边境内的事情说清楚，阐述木叶已经判断出这批人不是真的岩忍，也不是岩忍叛忍，而是另有其人，至于是谁，木叶这边没有说，只是说明两国的和平任然有效，并且可以加深合作云云。
　　而星燃的主要工作是回答土影的提问，其实也不复杂，无非是将当初团灭的细节说明清楚，星燃反复声明，那次遇袭时，敌人对土遁忍术非常不在行。
　　至于其他的一些引导性的话题，比如对方水遁很在行，皮肤有夜月一族的特征声明的一点没说。
　　这是山木厚在赶路的时候重点交代过的事情，火影大人不希望这件事情节外生枝持续发酵。
　　所以这次向土影说明情况的全部内容都围绕在解除岩忍嫌疑方面。
　　至于土影相不相信木叶的这一套说辞，星燃不关心，土影也是个明白人，哪怕怀疑这件事是木叶自导自演也不会轻启争端。
　　之所以事情办的这么麻烦，还是一个态度问题，要将木叶希望与岩隐村保持和平的态度表达出来，给岩隐村那些高层和顾问们看见木叶的诚意。
　　就在星燃正在走任务过场的时候，名叫‘玉’的岩忍少年，正一个人在自己的小房间中观看今天早上从那名木叶忍者手中得到的纸团。
　　纸团被小心的展开，密密麻麻的字迹映入玉的眼帘，纸团开头第一句话就让这个有着丰富间谍经验的少年瞳孔剧烈收缩。
　　兜，这个名字已经好久没人这么叫过自己了，只有孤儿院的伙伴和根的少数几人知道这个名字，这个木叶的忍者是根的成员吗？难道又有什么任务？为什么不是熟悉的上线联络他？
　　随着时间的推移，兜也很快阅读完了全部内容，没有任务，而是来自一位好心人的帮助。
　　自己几年来一直为之努力的，为了养母减轻压力而承受的苦难，都是假的，团藏那个卑鄙的骗子，还有那名黄发碧眼的暗部，的确，养母也有这样的特征，纸团上说的一切都是真的吗？那个叫做山中星燃的忍者到底有什么企图？
　　小小的房间中，隐隐传出压抑的怒吼和不甘的抽泣，自己被人当白痴耍了这么多年，养母也和自己一样遭到了欺骗，团藏竟然还要自己和养母互相残杀，不可饶恕。
　　兜不会完全相信星燃的话，但这里的述说的情况也是极有可能出现的，在根部当间谍这么就，根部的行为手段他也非常清楚，如果养母也和当年的自己一样被欺骗，那么最后发展成纸团上说的情况有着极大的可能性。
　　该死，我要尽快找到野乃宇。
　　中午，当木叶三人使团回到驿馆的时候，那名接待几人的少年玉竟然请假出去了，也没人知道这家伙请假去做什么。

第二十一章 事情解决
　　星燃发现这一幕后嘴角噙着莫名的微笑，接下来只要和野乃宇联系上，悲剧就能彻底阻止了。
　　星燃三人要回去交任务，还要等待三代目土影的回信。
　　而三代目土影的回信，则是需要岩隐村高层的讨论完成，实际上大部分人都已经被说服了，不过每个村子都有那么一两个激进派，想要挑起战争得到更多的不仅仅是敌人，内部的矛盾也是造成战争爆发的诱因之一。
　　木叶三人使团因此进入旅游模式，任务阶段性完成，接下来就是等待，这个不确定的时间里，星燃三人可以自己安排。
　　山木厚和纯平显然以前是来过岩隐村的，提议带星燃在村子里逛一逛，品尝一些特色美食还有购买一些纪念品小玩意。
　　不要奇怪混乱的忍界，人们怎么还会有这种闲情雅致，这个世界已经够糟糕的了，人们不弄出一点娱乐文化根本没有生活的动力。
　　星燃没有什么不同意的，有人主动当带路党，不，是导游，那是再好不过的了。
　　他现在除了想要将提前准备好的纸团交给药师野乃宇，也没什么其他事情，这里又不能修炼，非常乐意在岩隐村游玩一番。
　　热闹的街道，特色的土房，这个时代的岩忍村与博人传剧情中的岩忍村有着很大的区别，那时候科技被掰正了一些，现的更加具有当地特色也更加繁华。
　　星燃跟着山木厚两人一路边走边玩，也吃了一些特色小吃，不过作为曾经的大吃货国一员，这里的食物只能说是还算凑合，有卖点的无非是材料的不同。
　　星燃也观看了一些岩忍村的特色建筑，这些都是和旅游景点差不多的存在，作为接待木叶使团的负责人，隆山是全程陪同的，一些机要地区也不会让他们三人进去。
　　“星燃君，不要表现的对那些有人把守的地方感兴趣。”在走过一处不知用途的建筑门口时，山木厚突然小声的在星燃耳旁提醒。
　　山木厚担心这个没有出国公干经验的小老弟，不小心惹出麻烦，对他国秘密机构产生兴趣可不是好兆头，就在星燃准备表示理解的时候，山木厚再次开口说道：“别看我们好像是很自由的在游玩，隆山一人也监视不了我们全部人，但其实暗地里还不知道有多少人盯着我们呢，放机灵点。”
　　星燃嘴角扯了扯，他的定位就是感知忍者好不好，有人盯着他们还用人提醒吗？
　　“放心，我知道。”星燃苦笑应付了一句，他之所以会到处乱瞟，可不是真的因为好奇，他在找人呢。
　　逛了小半天后，星燃嘴角突然微微一咧，眼中喜色一闪而逝，四五人的暗中监视者中，果然药师野乃宇也在，终于找到你了，省了我不少事。
　　木叶三人从一开始就知道，他们在岩忍村游玩是肯定会被监视的，隆山只是明面上的接待人员，虽然也有监视职责，但真正负责这一块的永远是暗部。
　　别问他们为什么知道这么多，木叶也是这么做的，确切的说，整个忍界都是这么做的。
　　星燃从一开始就在用超级视听能力搜查暗中的监视者，倒不是说他肯定药师野乃宇会在其中，而是抱着宁杀错不放过的心态，很多时候，一个班暗部负责的事情，中途很少会假借人手，就比如星燃他们等到土影回信后，离开时往往‘护送’的暗部会和来时的暗部属于同一批。
　　所以星燃想碰碰运气，能不能找出野乃宇，将纸团送出去。
　　人来人往的热闹环境下，以星燃现在的计算和视听能力，也稍微花了一番手脚，这些暗部没人说话交流，导致星燃只能靠透视，算是废了一翻武功，但大街上用透视还真有些考验克制力，总是看见白花花一片，这么找人真的费劲。
　　此时的药师野乃宇，就在侧前方50米左右的墙后，接下来就是考虑怎么接触目标的问题，大大咧咧的跑过去搭话肯定不行，怎么看这种行为都很奇怪，得找个环境狭小的空间，让两人同时处于其中，这样搭话就不会显得太奇怪。
　　星燃扫视了一眼现在的环境，他们木叶三人组正走在一条热闹的街道上，街道两边商铺林立，不过大多都是不能提供客人休息的场所。
　　突然，星燃眼前一亮，前方百米左右有个地方不错，附近没有其他暗部隐藏，如果进到里面，大概率野乃宇也会跟着进入其中。
　　这是一家耍钱馆，规模还可以，不过只有一层楼，星燃想要避开众人，当然不会提前打招呼，趁同行几人不注意，一个闪身就进入了其中。
　　耍钱馆里面人数不算太多，但也不少，前世有个研究非常有意思，那就是当人类陷入困境或者生活困苦的时候，参与赌和谐博的人数反而越多，研究发现，当人们越是艰难困苦时，就越渴望一夜暴富，而赌和谐博就是这些人能够接触到最为简单直接的手段。
　　土之国刚刚以失败结束战争，国内人民就算不是生活在水深火热之中，也不会过的太好，一家这种规模的耍钱馆，能做到白天还有这个量的顾客，已经算是生意兴荣了。
　　唰——
　　就在星燃闪身进入赌馆不到两个呼吸，药师野乃宇果然跟了进来。
　　真正的监视和动漫中的监视还是有很大差距的，起码在原剧情中，木叶的暗部监视某人，通常连装备都懒得换一下，估计岸本大佬是想要更简单直接的告诉人们那是个暗部吧，但真实情况是，暗部监视人的时候会做伪装。
　　跟进来的药师野乃宇今天没有做暗部打扮，一件很普通的女装长袍，画了点妆，直接将自己大美女的面容变的有些中性，不是熟人根本不会看出来是她。
　　也就在野乃宇刚刚进入赌馆的一瞬间，一道身影不知何时从门后阴影处出现，野乃宇的真实实力也就是中忍级别，而且还不是纯粹的战斗型，医疗忍术才是她的强项，被人突然近身，汗毛直立的同时，却没来得及做出更多防备，来人已经撞过她的手臂迅速离开了。
　　未完待续

第二十二章 作弊
　　于此同时，野乃宇略微僵硬的面容上闪过一丝惊疑不定，看着眼中那个年轻的木叶忍者重新挤入人群中后，很快又再次恢复镇定，像没事人一样继续自己的监视工作。
　　没人注意到，脸上重新恢复镇定的药师野乃宇，很是自然的将握拳的手，在衣袖中一闪而逝，那里已经多了一团被折的很小的纸团。
　　星燃不是个做事拖沓的人，一有机会就不轻易错过，查克拉感知结合超级听力确认了跟上自己的脚步声，就第一时间想好了接下来的行动，迅捷无比的完成了闪身进门的动作，在目标视线中刚刚消失的一瞬间，又很快隐藏在门后，接着在目标出现的第一时间上前完成纸团的转移，然后像是真正的顾客一样，参观起这间娱乐场所。
　　这其中，完全没有默契的野乃宇的反应，会是星燃一系列动作中的难点，如果野乃宇实战能力更强，那么突然出现的星燃，哪怕用上了超级速度和查克拉结合后，突破到精英中忍级别的速度，也可能因为野乃宇的反抗而出现失误。
　　这个问题星燃事先已经分析过了，原剧情中，以兜还不到10岁的年龄，乘其不意之下都能一发查克拉手术刀切死野乃宇，就能推断出，野乃宇真心不适合战斗，孤儿院院长和情报间谍的位置才更加适合她。
　　再有一个难点就是野乃宇的反应，如果对方拿到纸团后不保持沉默，那么也会出现暴露的可能。
　　不过这一点在兜身上已经测试过了，同为间谍的他们，面对木叶忍者悄悄塞进手里的纸团，绝对不会大呼小叫引人注意。
　　这也是为什么星燃在和兜接触时，小心翼翼躲到石艺后面才敢动作，而接触野乃宇的时候，却干如此大胆在人多眼杂的环境中进行的原因。
　　“一一四，小！”
　　“麻蛋，又输了，今天点背，溜了溜了。”
　　“黄牙，继续来呀，没钱了就找疤头大哥借点，哥们今天还没尽兴呢，哈哈哈。”
　　“荷官，快开始下一局，爷爷今天手气正热，要把以前输的都赚回来。”
　　“......”
　　完成了做好事不留名的壮举，星燃的注意力终于被嘈杂的环境吸引，机会难得，同时也是为了让自己刚才的行动更加合理，星燃很是自然的找了个有空缺的赌桌坐下。
　　超人的脑神经反应是非常迅速的，接受新鲜事物的能力也不似常人可比，哪怕是星燃这种因为太阳原因，严重发育不良的超人，也有着令人羡慕的计算能力。
　　只是走几步路，然后找座位坐下的几个呼吸间，星燃已经弄明白这家娱乐场所的规矩和玩法。
　　大型赌场，由于规模和人脉都已经发育的非常良好，所以他们往往不会自己下场，而是以获取抽头的方式经营，每局中，赢家通吃，钱全由输家承担，赌场会以抽成的形式在其中分润一笔运营费，属于稳赚不赔的买卖。
　　而小型的耍钱馆，经营模式就五花八门了，有自己下场坐庄的，这种模式下赌场赚钱速度也最快；也有只放高利贷的，每局完全由客人自己来；也有学习大场子那种分抽头的，但这种经营模式因为规模限制，盈利情况往往也是最低的。
　　当然大部分都是非常心黑的，既坐庄，又拿抽头，还放高利贷的，不过这种赌馆往往只能经营一段时间，很快就没人去了。
　　星燃现在所处的娱乐场所就是一家自己坐庄，同时也经营高利贷业务的赌馆，之所以大白天生意还不错，那是因为这家娱乐场所不拿抽头，赢家可以赚到更多的钱。
　　星燃坐下后第一把没有下注，他要观察一下这里的玩法，这是个玩骰子赌大小的台面，不过因为庄家是店家本身，所以也有很多玩法，和上一世比较相同的是，这里也有卖点数赚取更高赔率的玩法。
　　一般这种情况，庄家的手段往往都不会太干净。
　　果然，这一把，被盅盖住的筛子，在星燃的眼中，里面明明是四四五点大，可是现在台面上买大的人多，于是荷官打开盅的一瞬间，点数却变成了四四四点豹子通杀。
　　星燃嘴角抽了抽，刚才他一直用透视眼观看，赌具都是隔绝查克拉的材料，荷官完全是靠高明手法在作弊，这就有些高端了，不是适合自己能力发挥的玩法。
　　不过不适合不代表自己不能玩，也不代表自己这么牛逼的作弊手段没有用武之地。
　　第二把星燃投注了，荷官甩蛊非常具有观赏性，很快蛊中的点数就被定了下来，点数是一二四，不仅点数小，而且用隐蔽的震动手法作弊后，也很难将这个点数改动的太过。
　　星燃这次压了200两买小，不是他回避风险，实在是零用钱不多，之前一直是做D，C级任务，一个任务才多少奖励，还要和小队其他三人分，作为队长的带队中忍还要拿的更多一些，为了能够满足日常修炼中补充的营养，星燃的存款从来都不多，这也是星燃觉醒超人能力后，还会轻易接受任务的原因，没钱，哪有那么多资本给你闭关修炼？
　　穷文富武在哪个世界都是通用的。
　　“买定离手，开了！一二三顺子，小。”荷官喊着自己独有的嗓音，像极了上一世说相声的在唱菜名。
　　不过星燃看到开出来的点数后，嘴角又是一抽，这家店估计开不了多久，庄家这种吃相有些难看（PS：告诫各位同学，十赌九输不是玩笑，作者菌提倡抵制黄赌毒）。
　　星燃赚钱了，但赚的并不多，大头都让庄家拿走了，顺子虽然也算小，但他首先是顺子，没人买的情况下，庄家拿走一半赌资，剩下的才给其他买了小的闲家按投注比分。
　　今天是只能跟着喝汤了。
　　星燃默默的想着，肩膀突然被一只有力的大手拍了一下。
　　“你小子怎么又跑这种地方来了，要不是隆山先生提醒，我们都没发现，一转眼人就不见了。”山木厚一脸漆黑的出现在星燃的背后，一边说着，一边就要拉星燃离开这里。

第二十三章 十赌十输
　　反应速度还不错，不亏是先自己一步发现敌人用忍禽追踪的人。
　　不过之前在草之国的艾草集没能赌上一把，现在任务告一段落，人生安全也处于相对有保障的情况下，这拦着自己不让玩，是不是有些管的太宽了？
　　“山木队长，小赌怡情，每个月靠任务那么点钱，真不够花。”星燃无奈的说道，同时还拨开了山木厚的手掌，这时候荷官已经放下了手中摇好的蛊，星燃要下注了。
　　“星燃君，听哥一句劝，十赌九输，珍爱生命远离赌和谐博，你都说钱不够花了，再赌就更不够花了。”纯平这时也参与到指点迷途羔羊的活动中，拉着星燃的一条手臂，大有你不走，我就生拉硬拽也要把你拉走的架势。
　　“我就赌了300两，小赌怡情，等我输掉这300两，我们就走。”星燃不是嗜赌的人，可是他看见了蛊中的点数，三三二，按照以往的荷官的尿性，这货绝逼要弄出个豹子通吃。
　　别说为啥荷官敢这么玩，三局中两把豹子一把顺子，连开17把大的场面他上辈子都见过。
　　这么好的捡钱机会，过了一年多清平日子的星燃可不想放弃。
　　神情激动的将刚刚小赚一把，达到300两的赌资，分成两部分，100两压了三三三豹子，100两压了二三四顺子，最后100两压了小。
　　豹子和顺子赢了就是通杀，压小赢了就是按倍率全额分赃，怎么都是赚，而且绝对比上一把赚的多。
　　此时的星燃神情激动，像极了滥赌成性的渣渣，让山木厚和纯平两人面如锅底，情报中写的清清楚楚，这小子以前没有嗜赌的经历，呀巴力，果然出现战争后遗症了。
　　有没有暴力倾向现在都还没完全确定，这会儿又确认了他嗜赌的毛病，火影大人一定会很失望的吧，可惜了星燃小哥这么好的感知天赋。
　　星燃没有注意木叶暗部二人组在心里给自己加戏，荷官没有让人等太久，很快将盅打开了，同时还有意无意的看了星燃一眼。
　　“三三二，小。”相声呛依旧，赌桌上赌徒们的哀嚎一片，不过少数几人买了小的却喜笑颜开，将几人欢乐几人愁演艺的淋漓尽致。
　　“靠！”星燃暗骂一声，两相齐害取其轻，星燃无语了，这是十赌九输的真正含义吗，够现实的，自己作弊都只能赢这么点，普通人赌核心博和送钱有什么区别？
　　珍爱生命远离赌博，至理名言呀。
　　“哎输了，星燃君，我们走吧，趁现在损失还不大。”山木厚没再多言，纯平想要再抢救一下，出言劝诫道。
　　“没事，好不容易出国玩一玩，我也没赌大，300两本钱输光了我就离开。”星燃笑着回绝纯平的好意，今天他还真就和这家赌馆卯上了，这一把买小的确赢了，可是他只买了100两，输掉了另外200两，300两重新变成了200多一点。
　　再一局。
　　这次是三五六，大。
　　不过星燃没有急于下注，脑海中飞快的计算起来，这个点数以荷官的尿性大概率会做成四五六顺子，不过一旦有人买顺子，荷官可能只会维持点数不变，少赚点，但不至于被豹子通杀。
　　豹子和顺子通杀也是有极限的，豹子10倍，顺子5倍赔率就封顶了（只是这里的规矩），这里赌的小，往往赌桌上的钱都不够豹子一家吃的。
　　星燃现在有230两赌资，200两买大，30两买顺子，这样不会像上一把，通吃所有赌资，而且买大还能保住自己的赌本，并再次小赚一笔，这样的投注方案就是抢走庄家嘴里的肉，喝汤和吃肉的人身份对调。
　　星燃不担心荷官会只开大，因为那样分钱的人更多，他一把中赚的更少。
　　果然，这一次星燃猜对了，四五六顺子。
　　赌桌上赌徒们打呼邪门，但热情不减，确切的说是疯狂依旧，输红眼的人们不会轻易罢手，纷纷催促荷官再次开局。
　　而此时的星燃则有些偷鸡得逞的表情，坏笑连连。
　　顺子5倍，赚了150两，200两买大也赚了100两.连同本金，星燃现在赌资有了480两。
　　而随着本金的增加，星燃赚钱的速度也变的更加快捷。
　　小注投豹子顺子，大注买大小，金额总是根据赌桌上的全部赌资在一瞬间计算出来，每次荷官开盅的时候，都被卡的很难受。
　　（ps：赌博的剧情是必要的，后面还有个大人物呢，咱可不敢水）
　　经过两次庄家强行不赚钱，也不让对方好过的行为后，荷官发现，因为星燃买大小的赌资很大，在没有豹子或者顺子的分润下，反而赚的也不少。
　　这是个行家！
　　荷官很快就做出了判断，在星燃桌前赌资达到6000两的时候，表示需要休息一下，去上个厕所。
　　看着匆匆离开的荷官，星燃这才突然醒悟过来，做的有些太奔放了，现在同桌的很多人都在跟着自己投注，荷官这肯定是去找老板了吧。
　　“今天玩的很开心，我们回去吧。”星燃在荷官走后也发出一阵感言，拉着从第三把就看傻的木叶暗部二人组就要离开。
　　教育了一番土之国平民赌和谐博有害身心健康，因为你们不论运气好坏都要输钱后，走到门口的三人却被岩忍隆山拦住了，苦笑摇头的同时做出解释：“山中大人，要不是知道您今天是观光中顺道来这里玩，我都怀疑您是特意来此砸场子的，现在人家老板很快就到，咱们还是说清楚再走不迟，免得横生事端。”
　　之后的事情果然如星燃所料，虽然以前从没遇到过，但小说里这种剧情可不少，赢了钱还想安稳离开可不是那么容易。
　　也不知道隆山和那个脑门上有着一块巨大疤痕的家伙说了些什么，星燃懒得偷听，就是隆山不断的给大疤头道歉，说了好一阵好话才算完事。
　　回到驿馆的路上，隆山告诉众人，以后不能去那家赌馆了，那里不欢迎他们。
　　星燃这下还真有些同情土影，隆山是土影的人，从今天的事就能看出，现在的岩隐村里，土影的面子已经不算太好用了，连一个赌馆的老板都能让负责外交的官员低声下气。

第二十四章 半夜被敲窗
　　或许那个耍钱馆老板也有很深的背景，但能把事情做到明面上来，那么土影战败对自己声望上的印象远比星燃想像中还要巨大。
　　看来还要在岩隐村住上一段时间了，以土影现在在村子里的威望，想要彻底压下那些木叶阴谋论者的声音不会太容易。
　　因为白天的事情，星燃几人也都没了兴致，晚饭后早早的各自回到房间休息。
　　星燃本来大赚了一笔，还想奢侈点请大家吃烤肉呢，现在看来这笔钱可以省下了，回头补充点起爆符，这东西几百两一张，以前都舍不得用，现在倒是可以土豪一把，以自己现在手里剑投掷的技术，想来战力会提升不少吧。
　　对了，想到起爆符，星燃突然脑海中灵光一闪，自己的热视力现在除了烧开水，也没太大的作用，而且消耗还非常大。
　　起爆符是一种使用前需要启动的符咒，是火影世界特有的战斗道具。
　　不过这种战斗道具有一点不好，那就是启动后会发出引线燃烧的火焰和声音，往往会给敌人充足的反应时间，在星燃的记忆中，起爆符这东西看起来威力不错，但真正在战斗中能对敌人造成直接伤害的时候几乎没有，一般被用来当做牵制手段在使用。
　　如果自己将起爆符在苦无上卷好，射中敌人后在用热视力远程起爆会不会更加隐蔽迅捷？
　　回头可以试验一下这种方法，不过眼睛中发出红色的光线这一点有些麻烦，被人看见都不知道应该解释这是什么忍术。
　　胡思乱想间，夜色更深，就在星燃打算睡觉的时候，咚咚咚，轻微的响声响起，不是有人敲门，而是窗户被人从楼外敲响了。
　　星燃在异国他乡，哪怕理智告诉他，自己现在的处境是相对安全的，但半夜被人敲窗怎么可能大意？
　　透视眼发动，透过窗帘，星燃发现外面敲窗的人做岩忍暗部打扮，黄色的长发和凹凸有致的身材表面，这个暗部是一名女性。
　　药师野乃宇。
　　没想到自己白天刚交给她改变命运的纸团，晚上就找上门来了。
　　“你好，这么晚了还有什么事吗？”或许其他人星燃是绝对不会开窗的，但药师野乃宇不同，不说两人往日无仇近日无冤，光光她是为木叶服务的间谍这一点，星燃就不相信野乃宇会对自己出手，绝不是星燃认为野乃宇打不过自己，才会这么干脆开窗放人进屋的。
　　“你好，我们在这里见面合适吗？”星燃率先开口打招呼。
　　“你好，我记得你是叫做山中星燃的木叶忍者，放心，今晚负责你这间屋子的监视是我负责，没人会发现的，我...我有很多疑惑。”
　　药师野乃宇的声音很温柔，即使是透过面具发出来，也给人一种亲近感，解释了一下现在的处境，马上就说明来意，显然她的时间还是非常有限，不能真的在这里待久，事实并不是她说的那么简单。
　　星燃没有多说什么，点点头，示意野乃宇现在就可以说了。
　　“你是怎么发现我的？我是说，我们见面后我一直带着面具，但是从你写纸团再到今天能直接找出暗中的我，这两次我都不是真面目，我的破绽在哪？”摘下面具，野乃宇竟然先问的不是她和兜的事情，而是询问自己如何暴露的问题。
　　星燃转念一想，很快就理解了野乃宇的心情，她作为一个连团藏都看好的间谍，伪装潜伏收集情报才是她安身立命的资本，现在被从没见过更没打过交道的人一下认出身份，直接让野乃宇有些如坐针毡寝食难安。
　　至于星燃是不是根部派来新的接头人的问题，从星燃信中的内容就能判断，星燃绝不会是根的人，甚至与根可能还有一定的矛盾，知道自己的情况也就无从说起。
　　“我是山中一族的，感知敏锐点而已。”星燃晃点的说道。
　　一句话又让野乃宇陷入短暂的沉默，山中一族感知敏锐的确是出了名的，可是能敏锐到这种程度吗？事先没有在根部那边调查出自己的资料打死她都不信。
　　“好吧，您不愿意说就算了，我想知道，我和兜之间，被团藏愚弄的事情您是怎么知道的？”野乃宇话锋一转，用起了敬语。
　　这是她现在迫切想要知道的，事实上，今天晚上让她下决心来找星燃的原因，是因为来之前，她已经和兜见过面了，果然和团藏提供给自己的照片完全不一样，要不是两人都收到了星燃的消息，见面后都没人会主动开口。
　　在兜说出了一番孤儿院中，兜戴上野乃宇的眼镜才能看清几点的经历，想要这么快就接受一个陌生人提供的信息可不容易。
　　星燃这次的好意还是非常鲁莽的，这里面毕竟容易产生误会的一点就是两人相认时谁先开口，先开口的人必然承受着巨大的暴露危机，那种压力对间谍来说非常的不好受。
　　不过好在这次野乃宇见到兜后，虽然没有说话，但原本的面容还是主动展露在兜的面前了。
　　兜当年还是个小孩子，几年的成长，相貌变成什么样子都有可能，但野乃宇当年已经是成人，几年后相貌即使会改变，也不会变的太过，兜在看见野乃宇的脸后，第一时间就叫出了野乃宇的名字。
　　原剧情中，兜在黑夜中一招切死了野乃宇，但在查看战果的时候，第一眼就能认出来这是自己的养母，现在也是一样的情况。
　　“嗯，这是一场意外，总之我知道了你们的事情，看不惯团藏的所作所为，也不希望行走的巫女最终以这样的悲剧结束自己的一生，所以就给你们写纸条了。”星燃打着马虎眼，半真半假的说了一通。
　　野乃宇面露狐疑，也不说话，就是这么静静的盯着星燃，让星燃一阵尴尬。
　　“我没有接到团藏要刺杀岩忍某人的命令。”
　　良久，野乃宇突然冒出一句话，内容让星燃不住苦笑。

第二十五章 医疗卷轴
　　这是什么意思？不相信自己？你只要和兜相认就真相大白了，我要怎么证明我说的是真的？
　　星燃还不知道野乃宇已经和兜见过面了，不过很快，野乃宇的话就将这个问题解决了。
　　“兜也没有接到团藏的命令要暗杀岩忍中的某人。”野乃宇的话让星燃略微松了口气。
　　这说明他们已经见过面了，而且听口气都已经认完亲了。
　　“那个命令会出现的，具体什么时候团藏会下达这样的命令，说实话我也不清楚，你们信也好不信也好，我把危险告诉了你们，我心里轻松了，至于你们最后要怎么做我不关心。”星燃无法提供证据，只能略带无赖的说道。
　　他只求问心无愧，满足自己一颗学习**的心，反正言尽于此，你们好自为之就是了。
　　野乃宇听了星燃的话再次陷入沉默，时间一分一秒的流失，星燃看在眼里都替野乃宇着急，还杵在这里干嘛？早点回家各找各妈，别被人发现了。
　　“你这么帮我们，有什么要求？”良久，野乃宇突然冒出这么一句话，让星燃有些无语。
　　憋这么久大招，原来只是想让我率先说出自己这么做的需求吗？的确，这个忍界没有纯粹的好人，劳师动众为他人做了这么多，说做好事不求回报谁信？
　　可偏偏星燃还真就只是为了避免悲剧再次上演，让自己心里好过一些而已，说是富则达济天下也不为过，他获得了超人的力量，想要随性而为怎么了？
　　“没有要求，你差不多也可以离开了，我还要睡觉。”知道野乃宇这是忍者的正常反应，对陌生人和事物抱有绝对的警觉态度，但知道归知道，做了好事还被人问东问西就很膈应人了，一脸公式化的笑容直接下达了逐客令。
　　看星燃面露不耐，药师野乃宇这次是真的迷糊了，这个世界真有做好事不求回报的人？呵呵，这样的人她就见过一个，嗯，那就是她自己。
　　想到这里，野乃宇的嘴角不自觉的翘了翘，顿时气氛变得的轻快了起来，突然发现，眼前这个相貌俊俏的木叶少年忍者还是听顺眼的嘛？
　　长久的间谍生活已经让野乃宇很久没有笑过了，星燃看见野乃宇的笑脸，不知怎么也被他影响，公式化的笑容更显真诚。
　　“你是个好人，这是我的谢礼，那么有缘再见。”野乃宇重新戴上面具，丢给星燃一个小臂粗的卷轴，就向来时的窗户走去。
　　星燃下意识接住丢过来的卷轴，正想问是什么东西，已经爬到窗上的野乃宇又转头说了一句：“对了，虽然你是个好人帮了我们，但兜那孩子可不信任你，哎，都是间谍的工作影响了他的成长......”
　　药师野乃宇上一句还是在跟星燃说，下半句还没说完，人就已经再次消失在黑暗之中，像是在向星燃解释，又像是在自责自己的不称职。
　　星燃看着空荡荡的窗台，晚风将窗帘吹起，又很快归于平静，房间中再次陷入寂静。
　　俊秀的少年嘴角扯了扯，想要努力的露出一个微笑，被人说是好人了，这算不算是恩将仇报？不论是上一世还是这一世，好人可没多少是有好下场的。
　　最有代表性的例子就在眼前，好心抚养战争留下的孤儿，野乃宇这样实打实的好人，正常命运下可是死的很惨的。
　　掂了掂手中的卷轴，重量不轻，想来内容也是非常多的，不知道是什么东西。
　　打开卷轴，密密麻麻的字，还有人体插画将卷轴整个塞满。
　　这是医疗忍术卷轴。
　　而且从字里行间不时被插入的文字可以看出，这不仅仅是医疗忍术卷轴，里面还有大量药师野乃宇的修炼心得。
　　星燃有超级脑力，嗯，发育不良版的，但学习忍术还是非常的快，一般的忍术，只要他有学习资料，半天左右就能学会。
　　阻止他成为卡卡西那种学会上千种忍术的情况，只有这个世界的保密陋习了。
　　忍界有豪门忍族，也有平民忍者。
　　区别不仅仅是同一个姓氏的人数，还有就是知识的传承，作为豪门，能够接触到的忍术远远超过平民，所以也更容易找到适合自己的术，成为强者的几率也更大，良性循环下，家族强者会越来越多，收集的忍术也会越来越多。
　　而平民就不同了，他们想要学会一个新的忍术，除了在忍者学校学到的三身术，其他就只能自己努力才行。
　　不论是拜师学艺，还是用完成任务的贡献在村子换取学习忍术机会，都是要先有一个付出的过程，才能收到回报，比豪门差太远。
　　别说拜师学艺轻松，虽然不至于像前世那种，三年下人，三年童工，三年助手才能学到真本事，但前期跑前跑后的服侍师傅是少不了的。
　　就算是鸣人也不容易，本身自来也就是鸣人的师公，都还被自来也把存款全部坑完了，才学到点真本事。
　　所以像现在这样，将自己的心得和忍术卷轴交给他人的行为，绝对是一份重礼。
　　可惜这份重礼让星燃郁闷不已，究其原因，那就是他的查克拉属性只有家族遗传的阴遁查克拉和自己的土属性查克拉，这么好的东西对星燃来说真没多大用处。
　　“可惜，睡觉。”星燃重新卷起卷轴，倒头重新躺在床上，很快就进入了梦乡。
　　半夜的时候，岩隐村在一阵电闪雷鸣中，进入了一个水的世界。
　　岩隐村很久没有下过这么大的雨了，当第二天星燃起床重新打开窗户后，充满负离子的清新空气刹时灌满整个房间，一同被灌满的还有星燃的胸腔。
　　“多么美好的空气呀...”星燃慵懒的趴在房间的窗台上，天空依旧下这稀稀拉拉的小雨，今天可不是个出门的好日子，让星燃整个人都懒散了好多。
　　土之国空气中弥漫尘土的环境，让星燃有种身处前世雾霾中的感觉，但今天雨水重新冲刷了一遍天地，这个世界几乎没被工业污染过的空气又重新将星燃拉回了现实。

第二十六章 中二兜
　　哎，为啥二十年后的博人时期就工业大爆发了呢？嗯，鸣人是火影，他在雪姬忍法帖的时候去过雪之国，那里的工艺在鸣人小时候就很发达，不会是那时候起让鸣人发现了工业的伟大吧？
　　胡思乱想间，时间不知不觉过去，咚咚咚的声音再次响起。
　　不过这次是敲门的声音。
　　来到套间大厅，发现另外两个房间中的同伴已经离开，应该是去吃早点了吧。
　　星燃开门，白色的头发和略显呆板的圆框眼镜映入星燃眼帘，来人竟然是兜，这两母子还真有意思，一个半夜来找自己，一个一大早来找自己，兜是来送早点的，当然这是官方理由，私下里可是另有目的。
　　兜不愧是极有天赋的间谍，和星燃一见面，就露出一个和善的笑容，让人提不起防备，星燃也没多想，比假笑，谁还不如谁了，于是也露出一个更加阳光爽朗的笑容，让对面的兜就是一愣。
　　星燃没多说什么，将兜迎进了自己房间。
　　一瞬间，两人好像感觉对方和自己都是同一类人，表面笑嘻嘻心里MMP。
　　“送早点的原因，我不能在这里待太久，开门见山的说吧，我不相信你会这么好心，不求回报的帮助，不要搞笑了，你有什么目的，现在说出来。”兜刚一进门，嘴里就连珠炮似的一通严厉词汇，让星燃眉头微皱。
　　如果说昨晚的药师野乃宇给人的感觉还不怎么反感，至少态度还算谦卑，今天的兜完全就像是不信任任何人甚至不信任这个世界的问题儿童，嗯也可以说是中二少年。
　　果然还是缺少黑化么，黑化后性格是阴暗没错，但也成熟了不少，你见面就和恩人这么说话，还有没有家教？哦，忘了，作为野乃宇临走的时候说什么来着，嗯兜就是没家教的孩子。
　　“没有目的，我已经和野乃宇谈过了，你有什么想知道的可以问他，好走，再见。”星燃说着，就要赶走中二少年。
　　“哼，野乃宇会轻易相信你，小爷可不会，你到底有什么企图，今天不说清楚我就一直待在这里，到时候有人来了把事情弄大，大不了我间谍任务失败，你也不会有好结果。”兜的态度很明确，既然不知道这个突然出现，莫名其妙要帮自己的木叶忍者在打自己和养母的什么主意，但整个童年（兜失忆后被野乃宇收养，但很快就被团藏骗去做间谍了）都是间谍经历的他只看见了世界的尔虞我诈，自从知道效力对象在欺骗自己后，他就一直憋着一股狠劲，他也不在乎任务了，只要别人对自己企图不明，那就敢拼的两败俱伤玉石俱焚。
　　星燃是感知忍者，虽然在对战中能力不如家族中大部分人，但这么近距离感受对方的情绪还是比较简单的，这兜中二晚期了，有点要怼天怼地怼空气的趋势。
　　面对疯子，你怎么说实话？
　　星燃再次运转发育不良的超级脑力，一个想法突然冒了出来。
　　想要让兜乖乖离开，至少别和自己玩什么同生共死，那么就要顺着他的话来，你不是问我有什么企图吗？我不说出个所以然来，你情愿玉石俱焚是吧！
　　那我还就真让你办事了，要知道，大蛇丸可是很看好兜在医疗忍术方面的天赋的，虽然不知道兜和野乃宇，在知道将来这一系列事件中会如何自处，但那已经不关自己什么事了，我自己的灵魂问题还没解决呢。
　　既然兜主动送上门，那就给我去大蛇丸手下做三面间谍吧。
　　星燃做人做事有底线，在力所能及的情况下会有帮助别人的想法，但他并不是一个烂好人。
　　别说现在兜这样以怨报德的语气，正常人都不会给他好脸色，星燃就更加不会惯着对方，出手帮助他们母子，可以说是弥补上辈子看动漫时出现的遗憾，并不是非要帮助兜，野乃宇的回礼说明他的好意已经得到了回报，虽然对自己用处不大，那么对于现在的情况，星燃就不打算给兜好过了。
　　“好，我说，给你的纸条里不是说了吗，大蛇丸一直觊觎你的医疗天赋，想要收你做手下，同时过段时间团藏安排你和药师野乃宇自相残杀的任务，也是大蛇丸在暗中负责监视的。我的要求很简单，等大蛇丸接触你后，你去给大蛇丸做手下，有机会将大蛇丸的研究成果，嗯，就是那些研究资料，给我复印一份。”星燃的要求很简单，还是让兜干回老本行，只是不知道这样的要求兜会不会认可。
　　是的，星燃没有担忧兜会不会答应这个要求，而是认可不认可的问题，如果兜认可这个要求，那么首先他就不会再闹腾了，至于最后兜会不会完成自己的要求，星燃表示无所谓，这算是一步闲棋，他相信自己将来的实力，可以直接从大蛇丸手里拿到自己想要的，不论是交易还是武力。
　　“哼，我就知道，你们木叶的忍者都是阴险之徒。”兜听到了星燃的目的后，露出一副果然如此的表情，也不说自己同意不同意这个要求，岩忍装的他长袖用力一甩，像是要甩掉黏在手指上的某种粘稠体一样，一副酷酷的样子转身潇洒离开。
　　星燃好笑的摇摇头，他知道这家伙肯定上了套，现在还没黑化的兜可不会轻易欠别人人情，要问星燃为什么这么肯定，中二患者不都是这样的吗？
　　兜在和养母相见后，被团藏一直握着的软肋消失，小孩子的心性有明显抬头趋势。
　　一顿丰盛的早餐过后，星燃开始百无聊赖起来，要不去赌一把？
　　说干就干，换好衣服，星燃就准备出门，结果这时候纯平和隆山一同进了木叶使团的套间。
　　“三代目土影大人要给木叶的回讯了？”星燃本来要继续去赌馆的，昨天那一家不行，那就换一家。
　　结果被纯平拦住，山木厚被土影叫去谈话了，剩下的木叶使团留在驿馆待命。
　　这速度意外的有些快呀。

第二十七章 出使任务完成
　　“我还以为土影大人做出最终回复，还要再斟酌一段时间呢。”星燃说出自己的疑惑，什么时候两国之间的问题解决起来这么快了？
　　“呵呵，这事还和山中先生有点关系......”听到星燃的话，隆山在一旁突然露出一副我有小道消息的模样。
　　接下来星燃就知道原因了，原来昨天那个刀疤头老板的上面，就是这次反对相信木叶派系的大佬之一。
　　土影知道昨天的事情后，也不知道用星燃这个身份和能力做了什么狗屁倒灶的文章，让那个大佬松口了，这是突破性进展，于是土影想要快刀斩乱麻，今天就将事情定下，以免夜长梦多，被有心人利用。
　　“哎，家家有本难念的经呀。”星燃发出感慨，让房间中其他两人臆想连篇。
　　纯平以为星燃说的是土影高层这边和他们山中一族，而隆山就敏锐的多，想到可能木叶那边的高层也和自己这边一样，也有激进派想要继续战争。
　　这个想法图一冒出，隆山就有些坐不住，这事虽然是木叶的人无心所说，可靠性很成问题，但这个关键时刻，宁可信其有不可信其无。
　　隆山打了一声招呼后，匆匆离开了。
　　房间中只留下星燃和纯平两个木叶忍者，气氛逐渐变得咸鱼起来。
　　“我们玩两把骰子吧。”星燃打破尴尬。
　　“赌钱吗？”纯平此时就像个保护自己钱包的忠实奴仆。
　　“小赌怡情。”
　　“你昨天怡情了别人6000两，人家老板都出来了。”
　　“你想大赌！？”
　　“哎呦，我手痛。”
　　看着捂着胃，小脸皱成菊花躲进自己房间的纯平，星燃有些索然无味。
　　在驿馆待命还不知道要待到什么时候，不能离开这里还能做些什么呢？
　　。。。。。。。。。。
　　下午，天色完全擦黑的时候，山木厚终于回来了，刚进套房，就看见山中星燃坐在沙发上，津津有味的看着一份卷轴。
　　与此同时，山木厚还发现自己的好基友纯平君，正躲在自己房间中，不时的从门缝里偷瞄一眼星燃，显的非常猥琐。
　　“看什么呢，这么入神？”山木厚朝星燃打了一声招呼，坐在沙发另一边给自己倒了一杯白开水，咕咚咕咚的牛饮起来。
　　“关于医疗忍术的卷轴，嗯，从家族里带出来的。”星燃随口说出自己手里卷轴的内容，完了感觉有些欠妥当，连忙加了一句卷轴的出生地。
　　“哦，没想到星燃君还有成为医疗忍者的心思，真是好样的。”山木厚仿佛发现了星燃的新优点，连忙鼓励的说道。
　　医疗忍者可不是普通忍者那种大白菜，每个医疗忍者都是村子里的宝贝，这点从发生战斗后，双方首先消灭的单位就是医疗忍者就能看出。
　　纲手的医疗忍者准则三项可不是随便定的。
　　“没有没有，我只是随便看看。对了，土影那边怎么说？还要等多久？”星燃又没有阳遁查克拉，看这份卷轴纯粹是为了打发时间，所以他看的非常慢，正常情况下，他只要半小时就能将这份卷轴全部记下，如果是合适自己的忍术，更是有把握在半天内将忍术彻底学会。
　　可惜那只是正常情况下，现在是非正常情况，自己都没有阳遁，掌握个毛线，全当开阔眼界来看了。
　　这个卷轴里面的内容很少，只有治愈术、掌仙术和阴愈伤灭。
　　治愈术将查克拉集中在手掌对准治疗目标，从而达到治疗的效果。
　　掌仙术，不论内伤外伤都可靠放出的查可拉达到惊异的回复速度。也可藉由放出的查克拉干扰他人身体内查克拉的循环，造成昏睡状态等。
　　这两个忍术都是众所周知的常用忍术，掌仙术是治愈术的升级版算是攻辅结合，更难学，需要强大的查克拉控制能力。
　　这里星燃重点有关注阴愈伤灭这个术，跟“掌仙术“等同属“医疗忍术“使用者要在受到对手攻击前，正确判断会被击中的位置，并迅速在该位置集中一定分量的查克拉，被击中后伤口会自动回复。
　　这点有些像自己钢铁之躯中的超级自愈能力。
　　“星燃君还真是个谦虚的人，土影已经和岩隐村的上层们讨论好了，看，这是回信，明天我们就可以出发回去。”山木厚对星燃的印象非常好，不仅感知能力强，手里剑技术也给人惊艳的感觉，现在更是在学习医疗忍术，虽然迷恋上了赌和谐博，但总体还是一个上进青年，嗯，等回了村子可以建议火影大人让他戒赌，这样火影派系里又将多一个火之意志继承者。
　　星燃没有山木厚那么多内心戏，看见山木厚从怀里掏出的一个用料华丽的卷轴，吹了一声口哨，任务终于可以结束了，现在有了赚钱的方法，交了这个任务，回家就能过着闭关修仙般的日子爽歪歪，再也不用为任务分心，变强的速度应该会更快把。
　　不过很快星燃又想到了什么，表情又很快恢复平淡，这个忍界怎么可能活的那么轻松，有钱的确可以过的轻松，但不做任务就没有贡献，没有贡献，光靠家族里那么点秘术达到影级强者都够呛。
　　哎，日子还要过，顶多是比以前轻松，不用为吃喝拉撒烦恼，可以有些更高的物质追求罢了。
　　这时听到山木厚的话，终于确认自己钱包安全的纯平也从自己房间出来，一边感慨任务终于要完成了，一边还抱怨，山木回来的好晚。
　　现在已经完全天黑，想要早点返程是不可能了，岩隐村是不会为了几个外国忍者违反规矩开门的，这时候的岩隐村已经关闭了村大门，结界班的人也重新开始了一晚的工作，想要出门，要走的程序可不少。
　　不过好在现在任务完成了，返程会比来时更轻松，因为他们离开岩忍村后，就能通灵木叶的通讯忍禽，抄录几份送出去就好，这次不同于来时，必须有使者走正式的过场流程，回去的路上，他们只要确保自己安全就行，不用背负任务的责任。

第二十八章 返回
　　一夜无话，第二天天才蒙蒙亮，木叶三人再次出发，踏上返回木叶的旅程，同行的照例是两名岩忍暗部，星燃用透视眼轻易发现，这两人就是来时‘护送’自己一行的两人，果然和木叶的很多做事方法相同。
　　如果不是上次在赌馆提前将纸团交给了野乃宇，现在被‘护送’的情况就是星燃最初计划与野乃宇接触的环境，这会儿就没那么多事了，两人默契的没有说任何话，就像陌生人一样，一路沉默。
　　在山木厚放飞了三只忍鹰后，经过13个小时的赶路，木叶三人离开土之国境内，进入草之国。
　　土之国来时就没有发生过遇袭的情况，而且这次队伍中有熟悉地形经验丰富的岩忍暗部，几人才会用最快速度赶路，13个小时，竟然赶了差不多两千里地，速度飞快。
　　“我们就送到这里了，祝你们好运。”野乃宇发出祝福，很快和同伴消失在晚霞中。
　　木叶三人倒是没什么感觉，挥手告别后，朝最近的市集赶去，而另一边，体格壮硕的岩忍暗部男子有些奇怪的看了一眼和自己并行于黑暗中的同伴，这个同伴可是极少会说话的，和别国忍者交流就更稀罕，今天怎么了？
　　甜菜镇，是草之国境内一座较大的集镇，但离边境还是有些距离的。
　　木叶三人本来是打算在土之国和草之国边境找一个就近的集市修整，但星燃有其他想法，一路上不断游说，终于让同伴同意来甜菜镇的方案。
　　于是原本可以赶在晚饭前抵达落脚地的三人，只能在吃夜宵的时间点找到旅馆。
　　不过多走几百里地星燃觉的是非常值得的，因为这里是一座较大的集镇，街道车水马龙好不热闹，这个世界里热闹的地方，往往也伴随这很多消费场所，星燃要买一些起爆符，修炼一下之前的设想，另外，补充更多的储备资金也是必不可少的行为，星燃绝不是因为自己有点手痒。
　　这次星燃学乖了，吃完夜宵，在旅馆安顿好后，等确认同伴都休息下来了，才独自一人出门去找赌馆，而且这次他准备充足，出门前做了一定的伪装，短时间内可以更换几个形象，确保赢太多钱后不会被人撵出来。
　　很快星燃就从最近的赌馆开始扫荡，本来只有零用钱级别的资金，不一会儿就可以用存款来形容，星燃玩的非常开心，当一件事注定能够获得成功时，矫情的人觉得会没有意思，但星燃只想说不要停。
　　啪。
　　熟悉的力道，熟悉的手掌，熟悉的声音。
　　“星·燃·君！”纯平的声音突然出现在星燃背后，这是星燃更换的第三家赌馆，上一把时星燃就发现了纯平找了过来，所以连忙抓紧时间赌了一把大的，纯平也在发现这一桌有人赚大钱后，轻易发现了星燃。
　　“嗨，好巧，纯平前辈也来玩一把？”星燃再次露出和善的公式化微笑，刺目的阳光笑容，糊的纯平差点都忘了自己找过来到底是要玩一把还是玩两把？啊呸，是拯救迷途羔羊。
　　“星燃君，十赌九输我说过多少次了，这东西千万不能沉迷，不然你这辈子就完了......”纯平不由分说，拉这星燃胳膊就往外走，嘴里还进入欧嘎桑模式，一通说教下来都不带重复的说辞，某种意义上来将，纯平也是有明显过人之处的。
　　一路上星燃只是微笑，就像不会演戏的小鲜肉，没演技只要微笑就行了。
　　不过这微笑也渐渐带上了一些真诚在里面，纯平这人虽然相貌普通，能力普通，性格普通，但关心自己的心情却让星燃有些感动，这家伙是可以深交的普通人。
　　不知怎么的，星燃突然感觉纯平这家伙的模板和伊鲁卡很像，忍者方面没有特色，但为人方面还是有些亮点的。
　　回到旅馆，山木厚不在，他也去找星燃了，只看这一条，木叶村的忍者环境的确比其他国家的忍者环境好很多，大家只是出了一次任务而已，而且任务在进入完成返程阶段，就有这种程度的羁绊，那些氛围不好的忍村中，这个时候大多不会管同伴的死活。
　　第二天一早，昨天半夜才回来的山木厚一大早就将星燃从被窝里揪了出来，欧嘎桑教育第二弹。
　　星燃苦笑不已，为了尽快脱离困境，星燃放大招了。
　　“两位前辈，我昨天赢了10000两。”
　　“赢了就了不起，你这样的态度，早晚要把赢的钱都输回去，听哥一句劝。”
　　“两位前辈，我赌钱是为了购买更多的忍具，修炼新的术。”
　　“哼，赌徒的借口，我们都是经验丰富的中忍，你的小伎俩在这可不好使。”
　　“街口有家忍具店，我现在就要去补充起爆符，送你们每人两张怎样？”
　　“别以为一些小恩小惠就很避重就轻，你必须戒赌...你赚了那么多才送两张？”
　　“每人三张，不，四张。”
　　“成交。”
　　人与人之间，想要化解不理解，不用无限月读和忍宗的查克拉相连，送礼也是非常不错的选择嘛。
　　昨晚赚了一大笔，并且还和同伴见者有份，好一通温馨交流后，木叶三人再次踏上返回木叶村的旅程。
　　这次身边没有岩忍暗部，三人赶路也不着急，直到半下午，才穿越草之国，来到火之国边境。
　　一路上，星燃手里捏着起爆符，眼神不时乱飘，在没人注意到的地方，树叶和枝干上不时会莫名被烧出一个小洞。
　　还是不够隐蔽，星燃偷眼看了一下前面赶路的同伴，自己明显能看见自己眼中射出的红色光芒，明眼人都能发现这种从眼睛中射出个光线有问题。
　　但想要让光线变淡，一瞬间引爆起爆符又办不到，光线变淡就意味着威力降低，瞬间热度不达标，就是白费功夫。
　　再一次，星燃悄悄朝侧前方的一片树叶使用热视力能力。
　　“戒备！”
　　突然，最前方的山木厚低喝一句，让星燃就是一个机灵，因为任务已经完成，他又在边赶路边开发新的战斗方法，注意力并不集中，被山木厚这么一喝，还以为自己暴露了。
　　感谢书友馮二蛋，肆四420等人每天投票支持，还有虎鞭图，沉默与死亡，汤米的皮卡丘等书友的推荐支持。
　　好几天没求推荐了，厚脸皮的求一下票，这是每天都有的，大家不投就浪费了，请投给小然吧。另外养肥的同学也投一下吧，别把小然养死了。拜谢。

第二十九章 被袭击的营地
　　刚刚开启的热视力一开既关，结果作为目的的树叶只这么一瞬的功夫，表面上已经出现了一个极其细微的小洞，这是！
　　“这是怎么了？”纯平的话打断星燃的思绪，星燃顺着同伴的目光，很快，他看见了一片狼藉的哨卡，这里遭到了袭击。
　　作为小队的感知忍者，本来这里的情况，星燃应该是最先知道的，可惜他赶路一直在分心，直到山木厚走到近前才发现，木叶在这里的哨卡被人袭击了。
　　按照星燃三人的计划，他们会在这里汇合边境哨卡的同伴，然后稍作休整后，和出勤巡视的同伴结伴前往下一处哨卡，再之后很快就能进入木叶村范围内，这将会是个既安全又轻松的行程。
　　可是现在这里的哨卡被袭击了，那么回去的路程也被盖上了一层阴霾，想到来时遇到的6人队伍，星燃三人一时间都有些沉没。
　　“什么人？”这时，哨卡中残余的木叶忍者也发现了星燃三人，大声警告的同时，也纷纷戒备起来。
　　“是我们，刚刚出使岩隐村回来，这里发生了什么？”山木厚显然在这里有熟人，自顾自的一边报出身份，一边走向一名肩膀扎了绷带的木叶忍者询问道。
　　“原来是山木君，哎，如你所见，我们被偷袭了，敌人趁我们的巡逻队出去的时间下手，我们寡不敌众，不过我们及时发出了信号，敌人也没讨到什么便宜就撤退了，这是这个星期第二次被他们袭击，也算是老熟人。”肩膀扎了绷带的木叶忍者沉声说道，看起来这里只是表面很惨，应该没有死人。
　　“他们有多少人？”纯平问道，这也是星燃想问的，如果是一个上忍带队的6人小队，那么很可能就是当初的同一批人。
　　“有6人，至少有一个上忍，虽然是岩忍打扮，但很多人都擅长水遁忍术，土遁能力也还可以，不过大多都是多人组合土遁忍术。”肩膀受伤的忍者说话间不小心牵动伤口，顿时有些咬牙切齿，也不知道是痛的还是恨的。
　　果然是那一伙人吗？
　　这么一些特征信任，不仅是星燃，山木厚和纯平心中也都有了这个想法。
　　“巡逻的人出去多久了？什么时候能回来？”星燃突然有种不好的预感，希望自己是想多了吧。
　　“出去有段时间了，发出的求援信号也有一段时间了，想来他们应该很快就能到的。”也就在肩膀受伤的木叶忍者话音刚落，一队4人的木叶忍者小队突然瞬身进了营地。
　　4人或站或半蹲，没有人说话，但都占据了哨卡的几处至高地，这些是训练有素的精英忍者。
　　星燃看见这一幕，心中微微松了一口气。
　　经过来人的解释，原来敌人不止6人，而是8人，巡逻的队伍被两名‘岩忍叛忍’引开了，对方这次有些贪功，想要调虎离山直接端掉木叶的这一处哨卡，不过应该是有预警手段，早早的发现了，提前结束任务回村的星燃一行，在哨卡原本的陷阱防御手段下，敌人不能短时间内取得成果，于是果决的撤退了。
　　这次只是‘岩忍叛忍’一次贪心的游击行为，不是星燃想想中发动大规模战斗的前期手段，这点从敌人没有围点打援的行为就能判断得出。
　　应该是人手不够吧，这次的战斗如果是星燃设计，在有充足人手的情况下，必然是先围住外出巡逻的队伍，以此为陷阱吸引哨卡中剩余不多的机动力量，分割解决后，再以进攻这座兵力空虚的哨卡为诱饵，继续吸引更多的木叶援军，最终在造成大量杀伤后，木叶大规模援军来到前收手。
　　“这些可恶的老鼠，一不小心就让他们有了可乘之机，我要请示火影大人组织一次专门的围剿行动才行。”肩膀受伤的忍者愤愤的说道。
　　之前木叶判断这些人是土之国的人，每个国家，哪怕是叛忍，也不会允许别国轻易介入捉拿行动中，火之国和土之国刚刚得到的和平需要维持，所有火影猿飞日斩再次陷入优柔寡断的境遇。
　　为了避免事态进一步发展，他没有第一时间安排人手剿灭这伙人，而是想要先弄明白‘真相’，原计划是在和土之国双方完成沟通，在事情明了后再将这批人剿灭掉。
　　这样做可以避免岩隐村在和木叶玩实则虚之虚则实之的把戏，只要对方能官宣这些人和他们没关系，那么不管这些人到底是岩忍还是云忍，道理上木叶都有任意而为的底气。
　　这样做的好处是老成持重，可以滴水不漏的解决事件外的所有顾虑，缺点就如现在，走的程序太多，反应不及时很可能会被敌人转空子打时间差。
　　星燃不想多事了，虽然算是自己的同伴被袭击，但他这会只想早点回村，至于这批人的剿灭工作，那是火影要考虑的问题。
　　三人了解到对方8人，两个当诱饵吸引巡逻队的敌人被杀，并且袭击营地的6人都或多或少有些伤的情况后，决定在对方状态不好的情况下趁早赶路返回木叶。
　　修整的计划废除，三人再次向木叶村的方向赶去，这次星燃没有再实验新的战斗手段，全程都有非常仔细的进行预警工作。
　　这次星燃的认真很快得到回报，几人行径了大概不到百里，星燃就在队伍的侧前方发现了敌人。
　　这是一个二人组，都穿着岩忍服饰，不过额头上的护额有一道明显的划痕，和最近在火之国和土之国之间异常活跃的‘岩忍叛忍’有一样的特征。
　　“11点方向，数目2，疑似袭击我们的的岩忍叛忍，要动手吗？”星燃提前1000米左右发现敌人，有充足的准备时间。
　　“确认只有两人吗？”杉木厚的经验更加丰富，如果能确认只有两人，那么他们就有人数优势，悄悄过去还能偷袭，拿下对方的可能非常大。
　　“......不行，太远了感知不是很清晰。”

第三十章 埋伏与反埋伏
　　星燃测试过，超级视力和透视只能看见物理现象，但忍术却是类似魔法的一种力量，星燃曾经用透视能力查看别人的变形术，无法看透，所以如果敌人有什么忍术隐藏手段，必须靠近，用山中一族自带的感知能力才有可能判断出来。
　　很奇怪，也许是世界规则导致。
　　“从对方旁边悄悄过去。”山木厚的命令很简洁，但星燃知道，作为一个队长，不说战斗力如何，经验上他是合格的。
　　从目标的旁边潜伏过去，星燃可以更近距离感知这是不是一个陷阱，而就算星燃还是无法确认有没有埋伏，也能通过自己一行要从目标旁边离开，逼迫对方露出马脚，如果有埋伏的话，对方肯定会立刻出现并拦截，这样自己一行事先没有进入对方的埋伏圈，局势上处于主动；如果没有埋伏，那么对方不会发现自己一行，他们可以从容的绕后迂回，增大偷袭成功的可能。
　　星燃惊讶的发现，自己就算是两世为人，信息大爆炸时代带来的眼界，在忍者交战经验这一块，并没有什么大优势，自己能想到的，队长山木厚也能通过经验做出正确判断。
　　经过两次遇敌的经历，星燃原本因为超人能力觉醒带来的膨胀心态，很快被打醒，忍界要学的不仅仅是忍术而已，前辈们的经验也是非常宝贵的知识。
　　星燃原本打算解决经济问题后就闭关修仙的，现在计划动摇了，闭门造车在忍界估计行不通。
　　星燃的思想在一瞬间出现了某种改变，他回忆起前世看火影忍者时心情，正是这种低段位忍者可以通过脑子反杀高段位忍者的精彩场面，才是吸引自己喜欢这部动漫的原因。
　　现在的自己还不到实力碾压一切的程度，实战中的经验，还有作为一个合格忍者，在处事中的经验都有待学习。
　　三人按照山木厚的命令悄悄迂回到‘岩忍叛忍’11点中方向，果然如设想中的一样，这两名坐在树旁休息的目标并没有察觉，这说明这里应该是没有埋伏的，敌人并不知道有人已经靠近了他们。
　　星燃用透视能力疯狂的搜查附近，不知怎么的，虽然感知力和透视能力都发动了，但还是有种不好的预感。
　　星燃不是个犹豫不决的人，他的目的不是为了杀伤敌人，他穿越一趟，大好的前途都还没来的及享受，实力弱小的时候就要猥琐，当即开口提示同伴。
　　“感觉不对劲。”星燃在山木厚准备发出偷袭命令前，突然出声提醒道。
　　山木厚也不是个普通中忍，虽然个人实力不强，但三战他是全程有参与的，很多时候哪怕没有发现敌人，但感觉这东西别看玄乎，有的时候往往能救命。
　　“立刻撤退！”山木厚没有让其他两人等待命令，更没有询问星燃跟多的问题，几乎是星燃发出提示的一瞬间，就下达了撤退命令。
　　不得不说，老将之所以往往不能轻视，还是有一定道理的，可惜星燃这次发出提示还是迟了，山木厚发出撤退命令没有错，但是下一瞬间，一只手掌突然从纯平所长的地面升出，没有给人反应的机会，纯平就被人拖入了地底。
　　敌人仿佛提前有过商议一般，知道这里做主的是山木厚，而往往小队中做主的人就是战斗力最高的哪一个，突然袭击中并没有人袭击山木厚，而是同时袭击另外两人，纯平已经中招，星燃的危机也出现在眼前。
　　同样是一只有力的手掌，这是土遁·心中斩首之术！
　　星燃在觉醒了超人能力后，哪怕是各种能力都发育不良，但也远超朝常人，在战斗中体显尤为明显的地方就是神经反应速度，这是超级脑力带来的一些附加好处。
　　星燃和纯平几乎是同时被人袭击，不过星燃反应更快，一个迅速的抬腿避开了敌人冒出的手掌，接着一点都不含糊，反手抓住了这只冒出的手掌。
　　走过心路的星燃，觉醒后力量再次暴增，没怎么用力就捏碎了这只手掌的骨头，趁地面下的敌人吃痛的一瞬间，突然发力，来了一个倒拔杨柳，在一阵尘土飞扬中，直接将敌人从地里给拔了出来。
　　被星燃拔出来的‘岩忍叛忍’显然也不是个省油的灯，偷袭失败被反制让他措施了先机，但吃痛分神后很快就开始了反击，他被星燃拔出地面的一瞬间，手中苦无已经在飞扬的尘土掩盖下，朝星燃身躯上刺了过去。
　　这一瞬间的攻守转化实在太快，如果是普通人，也许就会被视野迷惑中招，但星燃可不敢丝毫大意，在发现敌人暴露后，透视能力就一直发动着，保持视野中一直能看见敌人的动作。
　　“呛。”
　　“卡啦。”
　　两个声音先后响起，第一声是星燃动作迅速的抽出自己的苦无，并架住了刺向自己的攻击。
　　第二声则是星燃用抓住敌人的手，突然来了一个木叶流擒拿术，在敌人两只手都无法进行下一步动作前，反扭了敌人的胳膊，并毫不留情的将其折断。
　　敌人倒是也硬气，胳膊断了竟然一声不吭，不过硬气并不能让他摆脱困境，一只尖锐的苦无已经架在了‘岩忍叛忍’的脖子上。
　　在被敌人偷袭后，局势很快在星燃的一波反击下变成了1:1。
　　双方都有一人被俘虏。
　　“带上人，我们走。”山木厚这时体现了他的果决。
　　纯平不仅仅是他在这次任务中的队友，也是他暗部小队中多年的属下，但是现在己方率先被敌人偷袭，所处的地方大概率还有其他埋伏，不论是否要放弃纯平，都必须先离开这里换个地图再说。
　　星燃有些犹豫，这是经验使然，他毕竟还是刚刚穿越过来一年多，没什么实战经验的菜鸟，得到俘虏后第一反应就是交换人质。
　　不过理智的大脑让他很快就想通了山木厚说的有道理。
　　两人动作非常迅速，很快就按来时的路线撤退。
　　“......跟上，包围起来。”阴暗的树林中，看不见的地方传出一声淡淡的命令。
　　求推荐。

第三十一章 我有个计划
　　包括之前伪装成在树下休息的两名忍者在内，一共6个黑影迅速个朝刚才星燃两人撤退的方向追去。
　　现在这伙人在人数上有绝对优势，刚才一个同伴阴沟翻船被反抓，让这伙人有些投鼠忌器，不过领头的上忍也不是易于之辈，稍微犹豫了不到5秒，剩余5人带着已经昏迷的纯平很快就朝星燃两人逃离的方向追去。
　　“抱歉，我刚才没有发现敌人的踪迹。”另一头，率先几秒钟逃离的星燃，一手提着俘虏，一边跟在山木厚身边，出言道歉。
　　“不能怪你，我也有责任，他们这是早有准备，我应该提醒你小心土遁忍术的，这是岩隐之术和土中映鱼之术。不是专门有准备的情况下，上忍都无法轻易感知到。”山木厚很清楚现在的情况，已经减员了一个，再怎么呵斥星燃也于事无补，关键是怎么逃离，现在星燃手里活捉了一个敌人，投鼠忌器之下，敌人不至于这么快下死手，还有机会。
　　这次敌人的陷阱很有针对性，也许是上次被星燃成功带队逃离的例子在前，这次活跃于这一地区的几个‘岩忍叛忍’提前做了布置。
　　隐藏在地下，用土中映鱼之术在泥土里能观察动静。
　　然后用岩隐之术，跟随或者提前在泥土中指定地点埋伏下来，等星燃几人上钩后，直接能用心中斩首之术冒头偷袭，可以预见的，如果不是星燃突然反抓了一个人，那么木叶被拖入地底的两人将永远都没机会再回到地面上，会享受被杀后直接埋好的一条龙服务。
　　星燃有些无奈，弄明白这个陷阱后，他无话可说，潜行忍术本来就是融入自然的术，被查克拉这种超物理现象的能力影响，星燃的超人能力有时也不太好使，超人的能力面对物理现象时作用最大，如果敌人大意，他还能远距离发现敌人，现在敌人有准备的情况下，单靠他在家族中那属于垫底层次的感知能力，被人完爆很轻松。
　　这是被人在技术上压制了，这个世界不是DC，也不是漫威，走超人能力和忍术结合的路线才是王道，单脚巨人很容易摔跤。
　　“他们追上来了。”没有太多的时间胡思乱想，星燃很快发现身后敌人开始成半包围状追了上来。
　　“可恶，我殿后，你先逃，这个俘虏留下，我能用他拖延更多时间，你也能没有负担增加逃生概率。”山木厚很有队长担当的命令道。
　　自从白牙事件后，同伴和任务间的选择也从当年的绝对任务变成了优先任务和优先同伴间互有选择的局面了，很多木叶的忍者更看重保存同伴，当然更多的忍者还是固守成规。
　　显然山木厚是看重同伴的派系，让星燃又高看了这个家伙一眼，如果不是实力限制了他，这妥妥是能参与原剧情中留名的一个角色。
　　“不逃了，我们拼一拼，我有个计划......”星燃知道，不论山木厚垫不垫后，自己都有办法单独跳掉，超人的速度结合查克拉，自从上次走过心路后，再次增长的速度已经让他在纯肉体速度下能够达到每小时150公里了，几乎和原本的速度翻倍，结合查克拉增幅后轻松突破每小时300公里的速度，相当于最快每秒能达到80米。
　　和开八门遁甲第5门每秒340米还有很大差距，但只是逃跑的话，结合超级视力周旋，赶在被抓住前逃回之前的哨卡还是能办到的。
　　星燃说是有个计划，看起来是要和山木厚商量，但手中动作一点都没停，时间紧迫，只要自己做了，山木厚一定会配合的。
　　咔嚓一声轻响，被星燃弄晕捏在手里的‘岩忍叛忍’就这么无声无息的憋屈而死，山木厚看到这里眼睛突然瞪大，这...这是把手里的王牌撕了呀。
　　“队长，你的土遁能把这家伙埋起来吧。”星燃是第一次杀人，哪怕他已经成为忍者一年多了，但真正和忍者之间的战斗也才打过一两次，杀人的事情一直到现在才有机会。
　　不过星燃仿佛完全继承了这个身影原主人的世界观，只是有一瞬间的恶心感觉，但很快就恢复如初。
　　“你想怎么做？”山木厚没有婆婆妈妈的废话，事已至此，他第一个想到的就是星燃为了和他同生共死，将他自己的后路也断了。
　　嘭。
　　一阵烟雾缭绕后，星燃使用了变身术。
　　......
　　而就在星燃使用了这个，忍者学校教导的基础三身术不久，他们所在的地方被迅速追上的‘岩忍叛忍’半包围起来。
　　五个敌人或是站在树干上，或是隐藏在树叶阴影中，其中三人个站在离星燃二人最近的地方，手里捏着纯平。
　　这是要谈判了。
　　“放了他，我会把你们的同伴还给你们，很公平。”一个平淡到没有任何感情的声音，从站出来交涉的领头忍者嘴里发出。
　　只是内容让人无法平淡，在星燃想来，单单交换俘虏根本无济于事，因为他们将要处于三对六的被动局面，想要全身而退可不容易。
　　这个忍者嘴角有一道长长的疤痕，应该是被利器切开的，这个形象因为这道疤痕显得嘴巴特别宽大，很是违和。
　　“交换俘虏可以，你们都站到一起去，我担心你们在交换时耍手段。”山木厚一边说一边还紧了紧手中的苦无，以增强威胁意图。
　　按照星燃的意思，接下来的行动里，敌人集中站到一起成功率才最大，反杀一波才是逃脱的唯一方法，真要交换俘虏只会越来越被动，更何况他们手里已经没有俘虏了。
　　此时的山木厚独自一人押着俘虏，而星燃的身影却消失不见了，那个刚刚还被星燃捏死的‘岩忍叛忍’却好端端的被山木厚反制跪在地上，由于一只手一开始被星燃捏碎了手掌并掰断了胳膊，现在正用另一只手握住被废的手掌，像是只有这样才能压制痛楚一般，低着头看不清表情。
　　“头，看脚下。”在领头的疤嘴忍者暗自沉思山木厚的要求时，他身后一名皮肤黝黑的忍者突然小声向上司报告道。
　　周一求推荐，这个每天都有的，不投浪费。

第三十二章 心转身之术
　　“嗯，我看见了。”疤嘴忍者没有过多说明，但他身后的两人默契的没再开口。
　　山木厚的脚下有一块土地，表面上虽然做过伪装，但也许是因为时间太短的缘故，还是露出了一点马脚，明显有被翻动过的痕迹。
　　‘岩忍叛忍’很快就联想到了刚才抓住自己同伴的那个木叶下忍，明明没有木叶中忍的小马甲，身手反应却比中忍都快的家伙不见了。
　　应该是躲进地下了吧。
　　在场的所有‘岩忍叛忍’感觉自己发现了敌人的后手，心中鄙夷的同时也将注意力分散到了山木厚脚下。
　　“到底是谁在耍手段？我数三下，你不交换就算了，反正你手里的家伙我也不熟。”疤嘴忍者语气还是一如既往的平淡，此话一出，倒将他们是真正的叛忍演的入木三分，都是一群没有底线的残暴之徒。
　　忍者战斗中，通过语言诱导展开的心理战往往会比短兵相接的效果还好，这也是为什么鸣人是主角的原因，嘴遁就是最强忍术来的。
　　“一。”
　　疤嘴忍者说要数数的话还没结束，山木厚竟率先数起数来了，霸气、嚣张，令人意想不到，明显让疤嘴忍者和身后的两个小弟目瞪狗呆了一下。
　　心理战不仅仅是他们会玩，木叶的忍者也不差，而且山木厚这突如其来的嚣张之举起到的不仅仅是威慑作用。
　　刚才还一脸颓废低着头抱着手掌的叛忍俘虏，趁对面三人被山木厚的举动吸引分心的时刻，突然抬头举手，双手已经结出了一个特殊的手印，正是山中一族的秘术手印。
　　秘术·心转身之术
　　原来这个低着头抱着手掌的叛忍，是星燃用变身术假扮的，而真正被星燃捏死的叛忍，此时正被埋在山木厚的脚底下呢。
　　突如其来的偷袭果然收到奇效，这些叛忍的注意力被山木厚脚下翻新的泥土吸引了一波，现在又被山木厚这不按常理出牌的举动分心了一波。
　　成功施术的星燃此时灵魂已经进入了疤嘴忍者体内，秘术霸道的地方很快展现，星燃第一时间获得了身体控制权。
　　变身叛忍的星燃之前一直抱着的手不仅仅是为了演戏，抱住的手掌更是为了提前准备好结印调集查克拉，随时可以释放这个山中一族的秘术。
　　此术需要对准敌人，利用灵魂把精神集中在一点，以释放自己的精神力量来夺取并操纵对手身体，一旦成功就胜负立见。释放出的精神一般情况下只能直线移动。
　　由于需要用尽所有精神力量，所以射程距离和命中率都有很大的限制。施术者释放出的精神如果没有击中对方，在短时间内将无法回到自己体内，导致施术者无法做出防御等任何动作，所以风险很大。而且若对手受攻击也会连累自己的身体受创伤，故比较适用于收集情报。
　　星燃为了能成功击中疤嘴忍者，前期的战术准备可谓是费了不少心机。
　　领头的疤嘴叛忍其实是一名上忍，这次他收到的命令就是带着另外几名中忍下忍潜入火之国边境，进行敌后破坏。
　　本来以他的警觉是不可能轻易着道的，可惜忍界的魅力就在于此，只要战术到位，低级反杀高级的情况时有发生。
　　星燃准备了良久，再加上山木厚的精彩表演，战术进行的很成功，将敌人领头的存在控制住了，接下来他们手里不仅有了人质，而且纯平可是被疤嘴忍者提在手里的，也就是说，自己这边的人质也被解救了出来，一箭双雕。
　　一个精彩的战术打成，出乎叛忍们的意料。
　　“方案二！”
　　可是就在山木厚脸上笑容还没舒展开的时候，前方被星燃用心转身秘术控制的疤嘴忍者突然嘴里大声的喊了出来。
　　山木厚笑容立刻凝固了，与此同时手中飞快的开始结印。
　　别误会，这不是疤嘴忍者挣脱了星燃的控制，然后再向自己小弟下达命令，这是星燃在通过疤嘴忍者提醒山木厚。
　　方案一当然是抓住敌人领头者，解决自己后顾之忧的同时，再次抓到一张王牌。
　　但方案二就不同了，方案二星燃也没有太多时间和山木厚说明，只是告诉他，一旦到了方案二，那就是让他全力进行逃脱或者闪躲。
　　山木厚会闪躲吗？要知道星燃的本尊还没有回魂呢，他逃了星燃的身体怎么办？
　　于是第一个反应就是结印，用土遁·土流壁进行防御。
　　不说山木厚这一瞬间是什么反应，星燃这边遇到了一点小意外，他的心转身之术在偷袭下成功控制了敌人的王牌，而且众小弟们这时候都还没有反应过来，可惜星燃的精神灵魂的力量在山中一族只能算垫底，经过超人弱点觉醒后，更是不比从前。
　　所以刚刚占据他人身体的星燃很快发现，自己压不住目标的精神反抗，不到2秒就要被人家破解忍术控制，这真是说出来都是泪，山中一族就没这么弱的忍者。
　　于是星燃只能用点冒险手段了。
　　只见‘疤嘴忍者’突然一把扯下手中纯平的忍具包，举手伸到脑后，让忍具包处于站出来参与谈判的三个叛忍之间的上空，然后一脚将纯平朝星燃本尊方向踹去。
　　做完这一系列的动作后，叛忍们也反应过来出现变故了，就要发动攻击，有瞄准星燃的，也有瞄准被踹飞纯平的。
　　而星燃此时已经主动回到了本尊身体内。
　　透视眼+热视力
　　星燃在0.1秒内锁定了纯平的忍具包，那里有他昨天送出去的起爆符，星燃的双眼隐晦的只是眨巴了一下，几乎无法察觉的红光一闪而过，红光洞穿了忍具包射在了起爆符上面。
　　“该死！”
　　“轰！！”
　　疤嘴忍者刚刚回神，只来得及咒骂一声，一团巨大的火球就从他手中的忍具包内爆发开来，很快火焰笼罩了叛忍一行刚才的所在地，并追着还在空中飞行的纯平朝星燃这边滚滚而来。
　　PS：本书上架后保底每天三更，如果能上精品每天四更，请大家多多支持小然，让更多人能够发现本书，求推荐求书单。谢谢大家。
　　PS2：不是小然存稿多，白天要上班只有晚上码字，是然嫂发话了，如果写书能改善生活条件，家里的事情她会多承担一些，晚上能给小然空出更多的码字时间。

第三十三章 阳遁查克拉
　　“接住了！”
　　“土遁·土流壁”
　　星燃和山木厚配合默契，纯平刚刚被星燃接住，一道土墙就从三人面前升起，斩断了火浪，只有一小撮浪头打进了岩壁后面，星燃几人只是感觉脸上微微被热浪扫过，很快就归于平静。
　　“成功了！”山木厚直到现在才很松了一口气，这是经典的弱胜强战斗，他做忍者这么久都没打过这么高光的成果。
　　“不，只能算一半，快跑。”星燃非常警觉，这一伙叛忍可不好对付，这一系列动作下来，他们顶多解决三人，还有两人没有站在这里，一个躲在树叶阴影中，一个躲在树干后面，土流壁组成的岩壁挡住了大家的视线，却不会挡住星燃的视线。
　　第一时间用透视能力查看剩余的敌人，结果星燃脸色很快就变的异常难看，他不仅看见了剩余的两名叛忍，他还看见了疤嘴忍者，这家伙在起爆符起爆的瞬间用出了瞬身术，而且从他现在身上不时闪过的电弧可以判断，这家伙绝对是云忍，云忍的雷电锻体秘术，可以让人身体强壮的同时，瞬间拥有无与伦比的速度。
　　此时的疤嘴忍者正在迅速的给自己缠上绷带，他的整只手腕还是被炸掉了，不过好歹是保住了性命。
　　疤嘴忍者的脸色也是黑如锅底，这次的损失大发了，两个中忍小弟被炸成了肉泥不说，自己也残废了一只手，忍者是要双手结印的，少了一只手，哪怕是原剧情中的秽土转生四代火影，战斗表现也就那么回事，更别说他一个普通上忍了。
　　星燃不清楚另外两名没有被波及的叛忍实力如何，但那个明显是上忍的疤嘴忍者还有一战之力，而且残废后很多忍者会想不开玩同归于尽的戏码，星燃可不想继续冒险，而且现在纯平的状态也不允许他们继续和人战斗，于是一边扛着纯平，一边拉着山木厚就往另一个方向撤退。
　　“头，你怎么样？我们要追吗？”
　　在星燃三人跑后，疤嘴忍者剩余的两名手下之一询问道。
　　疤嘴忍者面露狰狞，一副咬牙切齿的模样，但最终在一番思考后，一直保持毫无感情波动的语气也发生了巨大的变化。
　　“撤退，回村子。”语气中满是愤怒和不甘，但最终还是透着一副无可奈何的落寞。
　　他残废了，继续做忍者的概率不大，是时候考虑以后的生活了。
　　另一头，星燃三人走出几里地后，就朝木叶的方向一路狂奔，不过很快三人又无奈的停了下来。
　　纯平受伤了，一柄苦无碎片好巧不巧的在爆炸于波中射中了纯平的后背，刺进了肺部。
　　刚才星燃提议大家撤退而不是继续和状态不全的敌人硬刚，就是因为纯平需要及时救治，不然战斗还没结束，纯平就死了。
　　茂密的森林，参天的大树，沉重的心情仿佛影响了周围的环境，这里寂静无声，就像是块死地。
　　“该死的，纯平是不成了，给他一个痛快。”刚才应对上忍，而且在人数处于劣势时，都能坦然若定的山木厚，这时候也慌了手脚，鼻涕眼泪不知什么时候已经糊了满脸，说出的话都带着颤音。
　　肺部被利器刺中的伤是非常痛苦的，如果不立刻把利器拔除，伤者会在巨大的痛苦中因呼吸困难而死，而拔除利器，伤口溢出的血沫会堵住气管，同样让伤者在窒息中痛苦死去。
　　纯平是山木厚多年的老兄弟，与其让他这么卑微的死掉，还不如让他早点解脱。
　　“等等，我试一试。”星燃一把拦住了就要结束纯平痛苦的山木厚。
　　其实刚才星燃看着在自己背上越来越痛苦的纯平，心里也不好受，这家伙劝自己戒赌的情景还历历在目，是个好人，不该就这么死了。
　　这会儿星燃满脑子都是救下纯平，而更具体一点的想法就是，那些当做杂志一样看过，并记下的医疗忍术知识。
　　星燃是没有阳遁查克拉的，之前看医疗忍术卷轴纯粹是在打发时间，现在这种情况也没时间考虑司马懿还是死马医了，回忆资料，查克拉按照治愈术的方法在经脉中运行，最终将查克拉汇集到双手。
　　星燃只感觉自己的查克拉在体内转了一圈后，双手上聚集了一团充满生气的查克拉，睁眼看去，双手已经染上蒙蒙荧光了。
　　这是......竟然真的能行！
　　看到星燃手中突然冒出的绿色查克拉，一旁的山木厚顿时欣喜若狂，心想星燃果然是个好小伙，一定是上次团灭后的刺激，让他开始发愤图强学习医疗忍术的吧。
　　治愈术只是最基础的医疗忍术，学习起来并不困难，但没有阳遁查克拉的话，哪怕再怎么简单，也无法施展，而一旦能够施展出来，就表示施术者必然是有阳遁查克拉属性的。
　　可星燃穿越这么久，自己是什么查克拉属性再清楚不过，怎么突然就有了阳遁查克拉属性呢？
　　星燃只是稍微转念一想，就很快想到了原因，这可能是超人觉醒带来的福利，钢铁之躯都有了，身体自愈的速度也明显变强，在这个世界中的反应就是阳遁查克拉属性远超常人的表现，比如千手柱间的恢复力，还有漩涡一族的恢复力。
　　之前是没有往这方面想，陷入了思维惯性，一旦转过了这个弯，一切都显得合理起来。
　　星燃看着自己双手，内心激动不已，有了阳遁查克拉，以后能做的事情就太多了，想想原剧情中，阳遁高级形态的查克拉，可以让鸣人直接治愈卡卡西消失的眼珠，自己有氪星人钢铁之躯那么BUG的体质，没道理不往这方面发展。
　　再联想一下大蛇丸各种神奇的人体秘术，特别是转生秘术，需要大量医疗能力和知识做基础，星燃就更是确信了自己以后的发展路线，
　　成为首屈一指，超越纲手的医疗忍者，通过研究人体获得更多关于精神灵魂方面的知识，补完超人魔抗低的短板。
　　未完待续
　　感谢大家的推荐投票支持。

第三十四章 掌仙术
　　没再犹豫，星燃将双手按在纯平的背部伤口上，同时也干脆利落的一把拔出了那柄苦无碎片。
　　纯平在肺部出血一段时间后，内部累积的压力在苦无被拔出的瞬间，带出一阵血液的溅射，画面极具冲击力，不过很快就在星燃的治愈术下得到了缓解。
　　只是时间不长。
　　纯平面色变的越发苍白起来，这是失血过多的表现，星燃看着眼前缓慢愈合的伤口额头渐渐冒起细汗，治愈术的恢复速度太慢了，失血的伤口如果不能尽快止血，纯平还是会陷入危险，区别只是有医疗忍术缓解，死的不那么痛苦罢了。
　　掌仙术！
　　这是比基础治疗忍术更加强大，也更加难学的忍术，原理和治愈术一样，加速细胞增殖以达到快速愈合疮口的目的，只是这个术在威力更大的同时，施术者体内的查克拉循环更加复杂，而且很考验施术者的医疗水平，一旦控制不好，局部地区过量增殖，轻则伤口变得畸形，影响术后生活，重则直接透支受术者局部身体生命力，导致提前老化都有可能。
　　忍者为什么巅峰期不长，而且大多没有善终，就是年轻时受了太多的伤，本源受损下，早早的透支了过多的生命导致。
　　要知道战国时期的忍界平均寿命只有30岁而已，就是因为那时候的医疗忍者没有系统化，很多都像是野郎中，这种现象直到木叶成立，千手一族几代人不断努力，到纲手这一代，才刚刚形成系统，而就只这么短时间的改变，忍界中长寿者就已经不少了。
　　星燃其实在一开始，发现自己能够施展治愈术后，就有信心能施展掌仙术了，可是他没有系统学习过医疗知识，从野乃宇的笔记中可以看出，只是单纯的会掌仙术，而不懂实际医疗知识的人，用出掌仙术基本只有把人弄晕这一点可以做的很好，乱治往往会适得其反，鸣人那种更高层次的六道级阳遁治疗除外，那是开挂，就和完全不懂人体知识，也不识字的人得到一本武功秘籍就能日天一样，不能用常理解释。
　　不过现在也不是考虑术后生活的问题了，哪怕是局部地区老化，也比丢了小命强。
　　星燃手中荧光更甚，强大的脑力控制身体，非常精准自然的将治愈术更换成了掌仙术。
　　强大的忍术这一刻显的异常神奇，纯平的伤口已肉眼可见的速度飞速愈合着，止血、局部器官愈合、结痂......
　　一系列愈合过程在短短几分钟内完成，就像是看了快进的录像。
　　直到结痂这一步，星燃迅速的停止了手中的动作，野乃宇的笔记中有说过，初学者在急救情况下，快速救人的小技巧，做到止血后就不动手了，接下来用物理包扎和药物做最后的处理，这样可以最小限度的透支病人的生命力，在保住小命的情况下，配合药物治疗除了恢复速度会慢点外，生命力的流失却能适当的节约。
　　这也是原剧中为什么，明明有医疗忍术这么牛逼的东西，大家受伤后还是要用到药物和绷带包扎的原因，谁不想受伤后一发圣光，然后满状态复活？
　　不知道还有没有其他敌人会出现，一会儿还要赶路，就算是有条件给纯平包扎，运动中也可能将刚刚止血的伤口重新崩开，所以星燃现在是做到了结痂的程度，配合纱布绷带，哪怕一会儿还要战斗，纯平也不至于毫无行动之力。
　　“呼——可以了，这家伙命硬，除了有些发烧，暂时死不了，我们赶紧回村子。”10分钟后，星燃狠狠的呼出一口气，治愈术慢慢治疗耽搁了太久时间，现在一切弄好，这里也不是久留之地，背起纯平，两人很快闪身消失在这一片寂静的小树林中。
　　这个世界的大自然中，动物们仿佛都灵性十足，某些运气好的动物在掌握查克拉后甚至能成为忍兽，星燃和山木厚这两个一身煞气的忍者走后不久，寂静的小树林再次有了声音，小动物们不知从什么地方出现，再次占领了这里，世界仿佛再次步入了正轨，忍者们不论战斗的多么激烈，这个世界依旧我行我素，随着时间的脚步不断向前。
　　夕阳西下，木叶村即将进入万家灯火的笼罩，经过几天的艰难困苦，出使土之国三人使团带着满身狼狈，人终于回到了这里。
　　送纯平进入了木叶医院，山木厚与星燃告别，他还要到火影那里交任务，于是星燃独自一人走在回家的街道上。
　　紧张的任务与赶路结束后，终于进入了安全的木叶村，突然从生与死之间的残酷进入了安逸悠闲的木叶村，看着小公园里相互道别准备回家吃饭的小孩，星燃突然感觉有些恍惚。
　　难怪，那些真正感受过战场的强者们，会那么渴望和平的世界，哪怕是只是天地间这么一小块地方，能有让小孩子成长到品尝美酒的年龄，也是这些豪杰们为之不懈努力奋斗的目标。
　　“去吃大餐吧。”渐渐无人的街道中，传出一声轻轻的叹息。
　　前面转角就是自己的家了，在这里甚至能听到山中亥一逗弄小井野的开怀大笑声，亥一回来了。
　　但走到这里的星燃突然停下了脚步，刚刚从紧张刺激中突然进入这种安逸的环境，心绪的波动让星燃没了回家吃泡面的心情，已经不用为柴米油盐发愁，那就对自己好些，至于请教亥一的事情还是等明天吧，现在的自己需要的是放松。
　　之前团灭的同伴因为星燃总是拖后腿，大家的感情并不亲密，但纯平这家伙虽然才接触没几天，可那诚挚的关心还有平时略微大大咧咧的性格，都让两人间有了较为良好的感情基础。
　　今天发生的事情丢到这广阔的忍界并不算什么，但对星燃来说冲击还是蛮大的，星燃不在乎那看起来去高大上的火之意志，但有些时候经历过和自己有羁绊的人差点死去的情况，让星燃对成为强者，确切的说是成为医疗方面的强者更加感兴趣了。
　　PS：非常感谢书友咕哒子的帮助，最近发现前面有错别字的情况，先看后改吧。

第三十五章 山中一族修炼法
　　独自一人在秋道家的烤肉店吃了三人份的高档烤肉，美味的烤肉成功将星燃起伏不定的心绪平复了下来，开始考虑起未来。
　　以后的定位，自己就朝医疗忍者方向发展，医疗忍者对任何一个国家来说都是极为宝贵的资源，往往不会安排在战场第一线，就算是小队任务中也是重点保护对象，因为敌人的第一击杀目标也往往是医疗忍者。
　　这样一来，星燃就不用担心隔三差五被火影安排鸡毛蒜皮的小任务了，就算是出任务，也是以医疗忍者身份进行，可以免去很多麻烦。
　　然后就是关于灵魂弱点的问题，希望亥一那边能有解决办法。
　　次日一大早，艳阳高照，星燃来到了亥一家，这是一座有前后院的小别墅，作为山中一族有数的精英，生活条件还是非常不错的。
　　星燃刚进来就看见亥一在悉心照料自己种植的花花草草，一个一米八往上的大汉爱好竟然是养花，也是没谁了。
　　“哟，星燃呀，听说你接了任务出门了...身体没问题吗...什么时候回来的？”亥一盯着星燃看了一会儿，大概是确认星燃没有受伤，又或者是确认星燃之前的伤没有复发的情况后，才开口说话，不善言辞的亥一此时的心情应该是非常不错的，想来是星燃重新出任务，说明没有被团灭的打击导致意志消沉吧。
　　“嗯，昨天晚上回来的。”星燃很是自然的接过亥一手中的花洒，非常熟练的进行亥一刚才真正做的工作。
　　“没事就好，中午让早蕙做些好吃的，昨天在我一个前辈那里弄到了一条野生白鳗，这可是难得的美味。”亥一很是自然的将照顾花花草草的工作交给星燃，自己悠哉的坐到院子中的躺椅上，一边看着星燃忙碌，一边说道。
　　以前的星燃因为成为忍者后处于自立状态，伙食很少注意营养问题，亥一总是会想各种由头让星燃来自己家改善一下伙食。
　　现在的星燃不是从前那个了，资金的进项不再完全依靠任务所得后，营养的大餐再也不是问题，不过对于亥一一如既往还是这么照顾自己的行为，星燃还是很感激的。
　　“好不容易回家一趟，你不要陪一陪小井野吗？大早上的你不会就打算在躺椅上过吧。”星燃放下花洒，本来打算除草的，不过他很快发现杂草之前已经被人处理过了，拍拍一点没有弄脏的手，来到亥一的躺椅边，坐在院子的小桌上说道。
　　“井野最近很嗜睡，还要过一会儿才醒，有什么事直说吧。”亥一的感觉很敏锐毕竟是山中一族的顶尖存在，自家人也懒得弯弯绕绕了他也不擅长这个，一看星燃一副没事找事的模样，就知道这家伙大概有什么事有求自己。
　　“是这样的......”星燃也没客气的意思，将自己需要增强精神灵魂力量的想法告诉亥一，询问族中有没有相应的修炼方法，能不能给自己修炼。
　　“嗯，不错，我们山中一族想要在秘术上达到更高的境界，精神灵魂的力量既是基础也是最重要的核心，你能有增强精神灵魂的想法我非常欣慰，不过想要变强是没有捷径的，特别是这种基础力量，只有通过长久的锻炼才能得到成长......”亥一果然不是个善于言辞的家伙，听了星燃的想法就开始磨叽起来。
　　“亥一，重点，重点是什么？锻炼方法呢？什么术？”星燃听了大概半小时，亥一还没进入主题，肝都隐隐作痛了。
　　“咳嗯，要锻炼精神灵魂，方法很简单，事实上每个族人都一早就接触了这个方法，那就是山中一族的冥想术......我以前用来锻炼精神灵魂力量的方法就是，疯狂使用心转身秘术，当然也可以是其他的秘术，消耗越大效果越好，控制人，控制动物，每次都精疲力尽，这个时候再按照家族冥想秘术运行查克拉结特殊手印，最后在充足的营养和充足的睡眠后，精神力就会往上慢慢成长。”亥一清了清嗓子，将自己的修炼方法告诉星燃。
　　山中一族作为木叶数得着的秘术家族，冥想秘术当然不会缺，而这个秘术就是每个山中一族的孩子，在确认成为忍者前都会学习的基础秘术，结印后通过特定的查克拉运转线路进行冥想，星燃最早以为这种秘术只是为了让人恢复精力，提高忍术释放成功率用的，没想到古人诚不欺我，最基础的往往都是最核心的。
　　只是星燃很快就联想到了其他问题，这种冥想术他非常熟悉，用的也不少，可是带来的精神灵魂的成长非常不起眼，星燃这么久以来一直认为自己的精神力从最初的弱小到现在的比较弱小，都是年龄增长带来的正常现象，以至于完全忽略了冥想术还有这种功效。
　　那么问题来了，亥一说的慢慢成长到底有多慢？
　　“冒昧问一下，亥一你这样修炼了多久？”
　　“20多年了。”
　　星燃有些无语，如果他修炼20年后精神力才现在亥一这种层次，鸣人都当上火影好多年了，自己也许早就成了慰灵碑上一个对抗无限月读的普普通通牺牲者名单。
　　“别看我这样，这20年来我从不松懈，灵魂力量至少提升了5成。”亥一看星燃沉默不语，担心20年这个数字让星燃打起了退堂鼓，连忙将效果告诉星燃，打算诱之以利。
　　亥一这么一说，效果当然是极其恶劣的，星燃没想到，20年来，亥一用这种方法也才提升了5成，明明刚开始星燃是认为用这种方法有十全武功的。
　　不过仔细想想也对，忍界从来不缺努力的人，亥一能成为山中一族的顶尖存在，光是努力肯定不够，他本来就是天赋异禀的存在，再通过不懈努力才有了今天的实力，这才说的通。
　　然并卵，想通了又如何，这种方法和凯的刚拳流性质是一样的，都是通过日积月累的努力，星燃可以努力，但他没多少时间日积月累呀。

第三十六章 秋婆婆的鲜鱼店
　　“亥一，你说用其他秘术消耗越大效果越好，你教我一些S级的秘术吧，对了，就灵化之术，这个就不错，您能教我吗？”星燃突然想到亥一刚才的话，像是发现新大陆，如果用效果更好的忍术修炼，成长速度是不是也能加快？
　　“......呃，灵化之术你就别想了，虽然我们家族也有这个术，但这个术要求非常苛刻，不仅要雄厚的精神力做支撑，施术者还要有极高的资质，身体适应这个术的同时还要求有超乎常人的控制力，我虽然精神力达标了，但身体却不适应这个术，要是他还在的话，倒是能教一教你，我是不行的。”亥一听到灵化之术这几个字，神情突然变的很低落，这是想起故人的伤感，还有一丝遗憾。
　　星燃没有问‘他’是谁，根据前世看动漫的记忆，这个‘他’大概率是加藤断，纲手的男盆友，原剧情中和秋道丁座非常熟，作为猪鹿蝶的成员，而且还是能力相近的山中亥一和加藤断是好友也很正常。
　　“没有灵化之术，那就心乱演武之术也行，这也是个高难度高消耗的术。”星燃没有放弃，打算退而求次，这个术可是亥一的大招，绝对给力。
　　“......这是家族的重要秘术，按照规定是不允许给还是下忍实力的族人修炼的。”没想到亥一还是一口回绝了星燃的请求。
　　在这个矛盾重重的世界里，总有个绕不开的矛盾始终存在，那就是平民忍者和豪门忍族间的问题。
　　平民忍者想要学习忍术，往往非常困难，大部分人都是通过为村子不断做贡献累积到一定程度后，才能获得村子给出的忍术奖励，再想有其他途径，除了战斗中缴获的卷轴，就剩下拜师一途。
　　可是平民忍者想要拜师也不是那么容易的，更何况会收平民忍者为徒的忍者，一般也不是什么强者，又能有多少忍术呢？（火影师徒只是个例）
　　相反，豪门忍族就不同了，每个忍族都有自己安身立命的秘术忍法不说，由于家族资源会在某种程度上达到共享的情况，意外缴获或者出师后获得的忍术可以在长久的岁月中不断累积。
　　于是忍界就成了两个极端，弱小的平民忍者长期挣扎在没有合适忍术修炼的窘境中，恶性循环下更加难以出头，而豪门忍族往往能更加简单的获得适合自己的忍术，事半功倍下哪怕在自己族中垫底，在平民忍者中也会是强大的存在。
　　有矛盾就有反抗，自己村子中的豪门忍族成员，在其他村子的平民眼中就是香饽饽，谁都想咬一口，指不定就爆出技能了呢？
　　于是各家忍族中都有相关规定，什么实力时可以修炼什么样的忍术，避免小孩抱着黄金招摇过市被人觊觎的情况发生。
　　山中一族的规定就是下忍阶段，只有基础秘术心转身之术和心乱身之术可以修炼，什么时候成了中忍，什么时候可以学习更加高深的忍术，当然这个规定只对普通族人有效，如果发现族内出现了某个天才，是可以例外教授，不会因噎废食。
　　一个天才对山中一族这种高不成低不就的忍族来说还是非常重要的。
　　在这一点上山中一族倒是比日向一族开明，日向一族的秘术被控制的非常严格，哪怕是天才都很难得到提前学习的机会。
　　“切，族规就了不起呀！对了，我想学医疗忍术，这个不受族规限制吧......”
　　星燃被亥一回绝后暗自腹诽，自己早晚要成为山中一族重点呵护的天才，到时候你们这些老顽固都要哭着喊着求自己学秘术，把家族忍族发扬光大。
　　一个上午都待在亥一家里，和亥一说话，陪小井野做游戏，很快就过去了，在吃完一顿丰盛的午餐后，星燃离开亥一家，却没回自己家，而是向木叶市场方向走去，相当于前世的商业街，村民们解决锅碗瓢盆酱醋茶的地方。
　　与此同时，火影岩下，木叶的政治与军事核心要害处，火影大楼的火影办公室中，一阵烟雾被吹出窗外，很快又被渐渐转凉的清风吹散。
　　三代目火影猿飞日斩正在沉思，昨天他就收到了嫡系部下山木厚的报告，其中遇袭还有岩隐村中土影的动作几乎都被他预料到了，只是在回程中山中星燃突然表现出了医疗忍者的潜质却大大的出乎了三代目火影的意外。
　　“嗜赌...但能大方的帮队友购买起爆符，应该...还有救吧，还有这个医疗忍者潜质到底能到什么程度呢？据说是自学的......头痛，潜力和问题并存，之前的团灭重伤，对这个小家伙造成了严重影响是一定的，到底要不要重用呢？”带着浓重的喉音，长期的烟民生活让三代的嗓音显得越发老迈，自言自语的话语也许连三代本人都有些听不太清楚了。
　　唰。
　　一个带着狸猫面具的暗部突然出现，并半跪在三代目身后。
　　“火影大人，山中星燃的医疗忍术也许是跟山中秋学的，我们的人看见他进了山中秋的鱼店。”狸猫面具暗部的声音透过面具发出来，显的非常沉闷，但听在三代目的耳中却失去了以往稳重的感觉，反而因为这里面的内容让三代目火影更加犹豫了。
　　既然有人教，那就不是自学成材，潜力毕竟差了很多，那么就算是要收到火影一系中，也只是个可有可无的角色，有点可惜，有点不甘，更多的是犹豫，也许...培养一下能成为一个不错的忍者呢？
　　不怪三代目火影会对这么一个小小下忍犹豫再三，医疗忍者不论在任何时候都是稀缺资源，每一个都必须珍惜。
　　星燃还不知道火影正在为了，到底要不要重点培养自己而烦恼，根据亥一的话，山中一族也有医疗忍术强大的前辈高手，只是因为受伤已经退休很久了，所以才不被常人所知晓。
　　眼前这家鲜鱼铺子就是他此行的目的地，门口一个大招牌，上面印有山中一族的族徽，店名叫做秋婆婆的鲜鱼店，还真是言简意赅。
　　未完待续
　　求推荐

第三十七章 钓鱼执法
　　这是一间非常普通的店铺，店里有很多水池，里面分门别类的存养着各类水产，草鱼，桂鱼，鲈鱼，还有螃蟹龙虾，贝壳牡蛎等等样式很全。
　　由于是下午，已经过了生意高峰期，店里只有一个头发半黑半白的老太太，也不知道有没有睡着，闭着眼睛躺在躺椅里，怀里还有一只橘猫，有点被撸秃了的感觉，相当凄惨。
　　这位应该就是秋婆婆了，体型矮小，阳光透过玻璃照在她脸上显得格外慈祥，和亥一说的形象差不多，应该是个好说话的老奶奶。
　　“那个...秋婆婆？”星燃不确定对方是否真的睡着了，小声试探的询问道，仿佛生怕把对方给吵醒了。
　　星燃知道很多老人家喜欢假寐，其实没有睡着，所以他小声询问，如果对方睡着了，那应该不会吵醒她，他就再等等；如果没睡着，那就赶紧拜师学艺。
　　......
　　鱼池中的氧气管不时冒出一连串的气泡，鱼店中没有其他声音，显然秋婆婆是睡着了。
　　星燃耸耸肩，自己找了个位置坐下来，拜师学艺就要摆正自己的定位，叫醒熟睡的老人可是非常掉分的行为，万一这老太太点了起床气技能可是很麻烦的。
　　1分钟、2分钟、10分钟...很快时间就过去了半小时，秋婆婆怀里的橘猫都睁眼看了星燃好几次了，躺椅里的秋婆婆却一点要醒来的样子都没有，让星燃非常无奈。
　　闲来无事，星燃想到亥一说的锻炼方法，与其浪费时间干等着，不如修炼一下心转身之术，尽快消耗掉精神力，也好早点体验精疲力尽后进入冥想状态的感觉。
　　说干就干，星燃现在就好像是玩游戏刚刚获得了一个新技能，哪怕技能很烂，也想要尽快放一个出来看看。
　　“忍法·心转身之术”
　　星燃随意瞄准了一条鲈鱼，这家伙瞪着死鱼眼看他很久了。
　　结印加发动术的准备时间，星燃已经控制到了3秒以内，对于山中一族的下忍来说，这个速度已经算得上是非常快的，星燃在一阵灵魂出窍的奇怪感觉后，眼中的世界为之一变，他还是头一次以水中的视野观看这个世界，感觉很新奇。
　　第一次控制鱼类，身体非常不协调，想要往前游，但不论怎么努力都在原地打转，一番折腾后，终于习惯了鱼类的身体，然后很快就变的百无聊赖起来，一个小水池，里面还有很多鲈鱼，空间这么狭小体验感超差。
　　星燃估算了一下，以自己现在的精神力量，控制这条鱼半个小时一点问题都没有（和忍者没有可比性，忍者会有激烈的意志力抵抗），他可不想半个小时就这么傻愣愣的待在这个水池里，透过池水欣赏外面那个坐在一旁仿佛陷入沉思的帅气本尊。
　　解除心转身之术，星燃看了看挂在墙上的点钟，才过去5分钟，感觉生命就这么白白浪费实在不是自己风格，星燃眼珠一转计上心来，转头看向秋婆婆怀里的橘猫，眼神逐渐变得蔫坏。
　　通过心转身之术到橘猫身上，然后通过橘猫把秋婆婆叫醒，到时候有起床气也是对这这只禿皮猫，与洒家无关。
　　“忍法·心转身之术”
　　“嘭”
　　“哪来的臭小鬼，不卖鱼跑我这里玩呢！喵！”
　　星燃刚刚还沉浸在灵魂离体那种即将飞升的感觉中，结果突然感觉撞上了什么东西，然后被一脚踹回了自己的身体中，这次施术明显是失败了。
　　于此同时，一个喵音，啊不，是一个刻薄的声音突然在脑海里响起，当星燃回过神来后，就看见那只橘猫正炸毛的趴在自己面前，一副你再过来我就叫人的感觉。
　　“刚才是你？”星燃盯着眼前的橘猫，脑海快速思索，这是忍兽吗？秋婆婆的通灵兽，精神系的？竟然能抵抗山中一族的秘术。
　　“不，刚才是我。”突然一个低沉的声音响起，将星燃的思索打断，只见刚才还在躺椅里假装尸体的秋婆婆这时已经站了起来，个子比刚才看起来还要矮小，应该是年纪太大佝偻导致。
　　“啊哈哈，您好，您就是秋婆婆吧，亥一让我来......”星燃强大的大脑这会也反应过来了，你个小鬼都会心转身之术，这个连亥一都要称之为前辈的老太太会心转身之术有什么奇怪的，难怪会施术失败，原来这橘猫身体里这么热闹哇，话说，这老太太应该看了我很久了吧，可恶，竟然一直不理我。
　　“是吗，亥一的养子呀，真可惜，不是来偷鱼的。”老太太在知道星燃是来拜师的族人后就一副兴趣缺缺的模样，嘴里咕哝着什么了不得的话。
　　星燃有超级听力，这种咕哝常人也许听不清，他可是听得清清楚楚，合着这老太太开的鱼店不是卖鱼而是在钓鱼吧，门口有牌子可是写的清清楚楚，偷鱼罚款三倍赔偿。
　　星燃一股怒气憋的满脸通红，老太太却仿佛什么都没看见一样，露出和蔼可亲如邻家老奶奶般的笑容，然后言辞恶劣的让星燃赶紧滚粗，这里不收学徒。
　　“不是，婆婆，我们是同族，看在上进青年的份上，您就收了我吧。”星燃顾不得憋气了，同族的徒弟都不收，这个忍界想要拜师看起来远远没有动漫里那么简单呀，调整呼吸摆正心态，我现在是没有人权的徒弟崽，欺师灭祖的报复回头再想，能学到本事才是真的。
　　“同族怎么了，我最讨厌同族，更讨厌上进青年，滚粗！”秋婆婆也不知道从哪里摸出根扫帚，不由分说就把星燃给轰了出去。
　　星燃看着秋婆婆的店一脸懵逼，你讨厌同族？怎么亥一说你是个和蔼的前辈？
　　还有讨厌上进青年是什么鬼，整个火影内容都是友情、努力、胜利的积极心态，怎么到你这里就画风不一样了呢？
　　看着提着扫帚守在门口一副威风凛凛，但不时又狠喘两口气，仿佛随时要挂掉的秋婆婆，星燃不敢妄动，万一对方倒地上了，自己是扶呢还是扶呢？

第三十八章 复活死鱼是BUG
　　用最快的速度回到亥一家，将这件事和亥一详细说了一边。
　　“哈哈哈，这是秋婆婆的性格，你别介意，星燃，拜师可不是容易的事情，想要学本事，就要有克服艰难险阻的毅力，秋婆婆是个好人......”亥一显然是知道什么，但就是不跟星燃说，一直强调星燃不要被这么点阻碍就轻易放弃云云。
　　第二天星燃一大早就来到了秋婆婆的店，这次和昨天不同，因为是早上是买菜的高峰期。
　　秋婆婆的店里非常忙碌。
　　只见门口秋婆婆穿着和昨天一样的衣服刚刚送走一个客人，又有一个带着小孩的妇人进了店。
　　星燃这次在脸皮这个属性上加好了点，硬着头皮也进入了店里。
　　他要厚着脸皮给秋婆婆帮忙卖鱼，用自己的勤劳品格打动秋婆婆，然后被收做关门弟子，接着赢取白富美，出任火影，走上人生巅峰。
　　不过这个昨晚犹豫了很久，导致连亥一的修炼方法都耽搁的想法，在星燃进门的一瞬间化为灰烬。
　　这尼玛说好的孤寡老人艰难维持小店的场景呢？
　　一个秋婆婆坐在门口的小桌上正拿着计算器记账（不要奇怪火影世界为啥有计算器这里连监控设备都有），一个秋婆婆真正和刚刚进店的妇人推销今天的新鲜食材，一个秋婆婆在撸猫，一个秋婆婆在打扫卫生，还有一个秋婆婆正坐在昨天的躺椅上，一边晒太阳，一边吃早餐。
　　星燃心中有句mmp差点脱口而出，昨天看店里只有秋婆婆一人还以为有机可乘，现在想来火影的世界中，自己还是太年轻，用多重影分身作弊的可不是只有鸣人能用。
　　作为山中一族的医疗忍者前辈高手，阳遁、查克拉量还有精神力都是强大的存在，可以完美的解决多重影分身带来的负面效果，而且卖鱼也就每天早晚比较忙，用过一次影分身后只要再休息一下，马上又能继续工作......所以说昨天自己的确打扰到秋婆婆休息了！
　　星燃很快意识到自己的错误所在，于是舔着脸，一副村口老李家二憨的表情来到吃早点的秋婆婆身前，也不说拜师的事情，而是露出一口白牙，表示社区志愿者来关怀孤寡老人了，有什么活就让我来吧。
　　秋婆婆盯着星燃看了好一会儿，露出缺了门牙的笑脸，当即解除了除算账秋婆婆以外的所有秋婆婆影分身，意思很明显，钱的事情你别插手，剩下的就交给你了。
　　星燃露出颜不由衷的笑容，瞬间进入角色，话说超人的能力还真不赖，真是适合做苦力这种工作，难怪钢铁之躯里的超人连记者都不干了，跑去干体力活。
　　终于接近中午的时候，小店不再有客人进来，星燃吐出一口气的同时，又满怀期待的看向秋婆婆，就像小学时值日打扫好了教室，老师正好路过，满怀期待等待老师表扬一样。
　　“小伙子干的不错，这条鱼眼瞅着就快不行了，你拿去吧。”秋婆婆一副土财主大方施善的模样，将装到袋子里的鱼交给星燃，然后就一副你快拿走，别让我再看见它的模样。
　　于是星燃再次稀里糊涂的被秋婆婆赶出了小店。
　　尼玛，没看出来，这欧巴巴还是演技派，连超人的超级大脑都没反应过来，自己这是真被当做义务工者打发了！
　　星燃气的满脸通红，抄起手中的鱼就往地上摔，完了还不解气的踩了两脚，触感告诉他，这鱼根本不是快不行了，而是已经不行很久了，这个抠门的老太婆。
　　星燃很想就这么甩袖而去，又觉的不甘心，自己好歹忙活了一上午，没有功劳也有苦劳，这条死鱼多少是个报酬，别人看不上自己的努力，自己却不能否定自己的劳动成果，即使是现在有钱了，但钱可以浪费，劳动成果不能就这么浪费掉。
　　星燃决定回家吃了这条鱼，也算是给自己一个深刻的教训，这个忍界中，自己不仅年轻，而且演技还有待提高。
　　不过星燃少爷虽然要吃这条鱼，但也不能真委屈了自己，自己堂堂赌神，以后不会缺钱的主，怎么能吃死鱼呢？
　　药师野乃宇的卷轴里也有关于用医疗忍术恢复死鱼活力的记载。
　　星燃作为大吃货民族的穿越者，当然要在吃鱼前先来个提鲜，嗯就是新鲜的鲜。
　　医疗忍术是施术者通过查克拉刺激细胞以达到对患者治愈伤口的作用的一类忍术，通过形式变化也可以达到解毒、攻击的效果。
　　作为修炼时的练习道具，死鱼就是一件非常常见且实用的存在。
　　医疗忍术的难点就是查克拉的控制，控制能力强，很快就能掌握更高深的掌仙术，不过大部分忍者都会被卡在这一层次。
　　如果一个忍者能通过治愈术这种基础忍术，做到将一条鱼的全身细胞都控制在某一段时间内恢复活力的程度，使鱼这种生物的神级反应恢复，导致这条鱼看起来像是复活了一样，那么恭喜，这个忍者的阳遁查克拉控制力已经达到修炼掌仙术的标准了。
　　原剧情中，医疗忍术可以复活死鱼，就能升级到复活死人的程度，这种违和的现象压根就是BUG，星燃学会医疗忍术后才知道事实的真相。
　　现在星燃本身就已经通过超人的大脑，轻松完成了掌仙术的运用，没道理做不到提鲜这种小事。
　　事实也如星燃想的一样，在反复试验了几次后，星燃很快就将这条不得好死的倒霉鱼，重新修理的活蹦乱跳起来，趁这条鱼活力四射的时候，星燃以操手里剑的高级技巧，没花几分钟就将这条鱼在锅中超度了。
　　吃了鱼，星燃陷入沉思，如果说，自己只要达到在实战中用掌仙术急救的程度，那么他已经毕业了，但他要成为医疗忍者，可不是单纯的为了战斗，他是要通过海量的医疗知识为基础，再图谋大蛇丸的研究资料，最终解决转生术中的灵魂问题，为自己赶在无限月读前解决超人魔抗低灵魂弱的缺陷。
　　未完待续
　　看在小然给岸本打补丁的份上，求点推荐票。

第三十九章 小考验？
　　所以必须有人带自己入门，通过系统的学习，才好发展这个世界的科技树或者说是医疗科技树。
　　想到前世被人玩烂了的拜师梗，星燃就不相信，用少林寺那种持之以恒的水磨工夫，不能打动秋婆婆收下自己。
　　哎，要是纲手在村子里就好了，起码有个更好的选择，别的不说，就以自己如今的赌术，做到相互学习的程度那是大有希望的，可惜现在村子里，亥一熟悉的医疗忍者高手也就秋婆婆这种级别的，而且还没几个，反正星燃没有更好的理由接触其他几位，只能在秋婆婆这颗树上打果子。
　　再次调整了心态的星燃，就这样天天往秋婆婆的店里跑，他不是个不善言辞的人，非常明确的说出希望得到秋婆婆的教导，然后就是义工和义工还有义工的日子。
　　半个月后，星燃已经确认了亥一的修炼方法，有效，但对于自己来说简直杯水车薪，只能当聊胜于无的一种提升方式。
　　这天星燃如往常一样来到秋婆婆的店里，时间还早，来买菜的人不多，店里只有一个小老头。
　　星燃非常自然的进入义工模式，经过半个月的岗位锻炼，他已经是一个合格的菜市口买菜大妈了，先推荐自家店里的积压产品，再问想要什么，要多大的。
　　只是这服务三连还没说完，这个小老头就打断了星燃。
　　小老头谢顶的厉害，老年斑都爬到脸上了，干枯的手掌里提着一个塑料袋，这时星燃才注意到，小老头塑料袋里已经有一条死鱼了。
　　“我...我昨天买的鱼，本来打算养一天再吃，结果...结果昨天半夜就死了，你们卖给我的时候这鱼就不新鲜，我...我要退货...换一条新鲜的也行...”小老头极力的想要将自己表现的气势汹汹，但是明显底气不足的语气让星燃对这个家伙很疑惑。
　　“秋婆婆？这鱼是您昨天卖的？”星燃不太确定，这段时间他几乎包办了小店里全部工作，哪怕是发育不良的超级头脑，也不会让星燃出现记忆模糊的情况，他压根没卖过鱼给这小老头，不会是来碰瓷讹人的吧。
　　“......我老了，记不太清了。”自从星燃来做义工后，秋婆婆的工作就只剩下记账和撸猫，此时正懒洋洋的在躺椅上晒太阳。
　　本来吧，这小老太太有气无力的蹦出一句我老了记不清的话，一点毛病都没有，可是星燃表示我信了你的鬼，小账本连橘猫偷吃了一条跳出水池的鱼都记的清清楚楚，没理由昨天的事情就不记得了。
　　“退钱，要不就给我一条新鲜的，不然我就赖着不走了。”小老头眼睛转了转，发现事情并不简单，什么时候这家店里多了个看起来很精神的小伙子？没给星燃追究的时间，计划有变启动B方案。
　　星燃眼瞅着这个小老头就要坐地上启动电臀小马达，顿时无语，这上辈子看烂的既视感是什么鬼，你要碰瓷去马路上呀。
　　老头看星燃的表情就知道这小年轻被自己的组合拳弄蒙圈了，笑容逐渐开始不要脸起来。
　　“没有什么退钱，也不会给你换一条鱼，你这鱼的习性是喜欢装死，用查克拉刺激一下，它就自己醒了。”星燃确定秋婆婆不打算管这事，就像完全看不到小老头在她地盘上撒野一样，星燃就知道这事得自己办了。
　　作为一个没有人权的学徒，在老师面前任何事情都有可能是考验，回想一下，自己在这里做了这么久义工，按照正常剧本来看，这时候差不多也到了老师出题看看学生秉性的时候了。
　　结合自己是要来学习医疗忍术的，还有眼前这火影世界通用练习道具‘死鱼’，其意图实在太明显。
　　星燃露出和蔼的威胁，不，微笑。
　　一手拿出塑料袋里的死鱼，掌仙术发动，因为之前有过激活死鱼活力的经历，现在再来一次非常轻松。
　　也就是从塑料袋中拿出死鱼，再将死鱼递到小老头面前的这么几秒钟内，在一阵绿光闪过后，小老头面前的鱼突然又活蹦乱跳起来。
　　“这...我读书少你别骗我，这是医疗忍术对不对。”小老头强装镇定，嘴上说的义正言辞，似是要证明自己的清白，你们都不是好人，欺负老夫没文化，但身体很诚实，一把接过死鱼重新装回塑料袋中，一溜烟的小跑不见了。
　　星燃嘴角一勾，眼神得意的看向仿佛睡死在躺椅里的秋婆婆，这道题太好解了，还有没有更难点的？
　　不过秋婆婆显然逼格很高，对于星燃的得意劲一点不感冒，一副还没睡醒的模样，只是小橘猫还是暴露了秋婆婆内心的波动，可怜的橘猫不知什么时候已经落荒而逃躲到了星燃背后瑟瑟发抖，它后背一块秃斑极其难看，这...是刚才被撸秃的，年幼的橘猫承受了它这个年龄不应有的痛。
　　傍晚，结束了一整天体验感超差的义工生活，星燃正准备回家，几乎和躺椅合二为一的秋婆婆突然开口叫住了星燃。
　　“掌仙术是谁教的？”秋婆婆的语气有些难以捉摸，星燃不知道秋婆婆对他已经会用掌仙术是表示积极还是抵制。
　　“还不赖吧？”星燃试探的反问。
　　“粗制滥造，浪费查克拉，更浪费细胞寿命，难怪你要找我学习，教你的人是兽医吧。”秋婆婆毫不留情的打击星燃。
　　不过星燃却没有不开心，听秋婆婆的意思，这是要收下自己了？嗯，将我这个无证兽医深造成合格的老军医！
　　“没人教才这样的，见笑见笑。”星燃知道，表现自己天赋的时候到了，自学成材的天才有木有，您眼前就一个，还不麻溜的惊为天人，收做关门弟子，从此走上人生巅峰。
　　“嗯，自学的啊。”秋婆婆表情淡定，仿佛是刚刚唠嗑到了尬点，再次躺回了躺椅里，让星燃一阵莫名其妙，这就完了？剧本不对呀，所以说您的本体是那张躺椅是吧，发现这么天才的我激动的显出原形了？
　　感谢大家推荐支持，另外，特别感谢馮二蛋、第六御辰、大筒木昊天等同学的每日支持，还有蚴弥、兔斯基等同学的大额推荐票。谢谢大家。

第四十章 B级忍术·影分身
　　星燃想要放弃了，这老太太性格古怪要不是亥一极力推崇，就现在表现出来的样子能教的好人吗？
　　例行用亥一的方法修炼了一遍精神力，第二天早上重新变得精神奕奕的星燃来到秋婆婆的店，他没有太多时间浪费在这里，还有十多年就要无限月读了，他可没空真学前世那种少林寺拜师的桥段，话个十多年才被师傅刚刚领进门。
　　“今天就别忙了，这本书拿去看，尽快把里面的东西都记下来。”秋婆婆看星燃进门，也没等星燃问好，直接将一本比砖头还厚的大部头书籍丢给星燃。
　　这......这是柳暗花明又一村？
　　你们学校收费高还学不到知识的话，被星燃及时吞回了肚子里，非常有眼力劲的进入好学生模式，端着这本叫做《神奇药草在哪里》的书就开始啃起来。
　　话说忍界千奇百怪的通灵兽、忍兽之类的动物，有没有一本叫做《神奇动物在哪里》的书呢？
　　秋婆婆分出几个影分身开始做生意，本体再次显出她躺椅的原型。
　　这是一本记载各类药草的书，包括药草的生长环境、功效、优缺点注意事项等，有些药草配有插图，有些只有描述性文字。
　　这是词典一样的工具书，秋婆婆应该是要自己先丰富知识储备，打好基础就像磨刀不误砍柴工，星燃表示理解，是时候展现真正的技术了。
　　刷刷刷——
　　由于刚刚开门营业，小店里还没有客人，刷刷的翻书声就像开玩笑。
　　秋婆婆从躺椅上坐起，瞪着沉陷的眼窝，满脸吃翔的表情，心想我也有看走眼的时候，这个家族后辈到底什么玩意，打了半个月义工是来询开心的吗？
　　星燃感受到了秋婆婆的惊讶，百忙之中还有空抬头朝秋婆婆挤眉弄眼，一副从小不学好读书开玩笑的嘴脸。
　　秋婆婆有些无语，翻出一个僵尸眼，彻底懒得的搭理星燃了，决定等星燃翻完书就打发他滚蛋。
　　时间不知不觉间慢慢接近中午了，星燃也翻了将近3个小时的书，最后一个客人已经离开了半个小时，接下来应该不会再有生意了，而此时的星燃也终于将《神奇药草在哪里》的最后一页翻完。
　　深深的叹了一口气后，星燃咂咂嘴，有些遗憾，发育不良的孩子好可怜，原剧中超人只用了5分钟就阅读完所有已出版的医学书籍，掌握了常人需要耗费10年才能学到的知识。
　　自己虽然记性好，但大脑运算能力无法和原剧情相比，近一千五百页的书，他平均要10秒钟左右才能记下一页内容。
　　“我的学习能力还有待加强呀！”星燃放下书籍，发出迷之感慨。
　　听到感慨的秋婆婆连白眼都懒得翻了，就要跟星燃后会无期。
　　星燃也轻易能猜到秋婆婆现在的想法，刚才之所以要秀翻书，就是为了加深秋婆婆对他的天才印象，学习的时候不将自己的潜力展现出来，秋婆婆不知道自己的水平很可能出现尖子生到慢班上课一样，明明很多东西一学就会，偏偏老师还反复教学，这样对自己只有坏处。
　　没等秋婆婆赶人，星燃开始自顾自的背诵全文。
　　秋婆婆表情很精彩，不屑到惊讶再到震惊最后若有所思，只是星燃这次装逼未能尽全功，当星燃背诵全文开始半个小时后，就被却秋婆婆打断了。
　　“你有过目不忘的能力？”
　　“算是吧。”
　　“看来你会学的很快，这样也好，跟我来吧。”
　　秋婆婆的言辞总是非常少，在星燃看来，对秋婆婆来说，与其用说的不如用做的，就像现在，秋婆婆从头到尾都没有说收星燃为徒的话，但真实情况却是已经开始琢磨怎么教导星燃了。
　　跟着秋婆婆来到小店后院，这里是秋婆婆起居的地方，星燃自从能够控制好透视能力后，就坚守道德底线，没事不会窥探别人家，所以秋婆婆家的后院他还是第一次见。
　　正堂是一间小室，被书塞满的房间书籍占据了大多的空间，明明很大的房子现在只剩下睡觉用的小室。
　　秋婆婆打开小院中靠南边的一间房门，里面全是书架，这都是她的收藏。
　　“今天从这间屋子开始看，都是些初学者增加知识储备的内容，什么时候看完了，什么时候就能进入下一个学习阶段。”秋婆婆家里应该没有其他贵重物品了，打开房门后丢下星燃就自顾自的回到前厅，也就是鱼店的躺椅上了。
　　星燃之前有想过会有很多书籍要学习，毕竟前世看动漫的时候，纲手的房间里总是有着塞满书架的书籍，想来学习医疗忍术不是一个容易的事情，但星燃还是没想到，在秋婆婆这里需要看这么多的书，果然一般人根本无法成为合格的医疗忍者，只有像小樱那种学霸，还有纲手这种辉夜姬血脉的人，才能成为只靠一手医疗忍术就达到影级的存在。
　　星燃突然福灵心至，没有马上投入到紧张的学习当中，而是舔着笑脸再次来到鱼店，看秋婆婆好像又睡着了，也不说话，嘿嘿嘿的在一旁陪着笑脸。
　　“又有什么事？”被人这么盯着怎么可能真的睡着，秋婆婆无奈道。
　　“为了更快更好的学习知识，我想......先学多重影分身之术。”
　　。。。。。。。。。。
　　以前刚觉醒能力的那会儿，因为手边的技能书有限，而且都是一学就会的简单东西，所以星燃都没有那种迫切需要，短时间内完成大量知识累积的处境，但是现在不同了，他是来忍界体验精彩人生的，可不是来忍界当学者的，知识获取途径问题解决后，他要尽快将这些知识消化掉，这样才有更多的时间考虑其他方面的成长。
　　只是秋婆婆这种老人家哪里有能力施展消耗巨大的A级禁术多重影分身？秋婆婆一直以来用的都是B级的影分身之术而已。
　　影分身之术不算太难，星燃在秋婆婆那边花了十几分钟，弄明白影分身的查克拉运行方式后，回到后院的星燃已经变成了4人。
　　未完待续
　　求推荐票

第四十一章 开启学习加速器
　　影分身之术此术是由第二代火影开发的B级忍术，使用查克拉制造出有实体的分身，它们可以和施术者一样行动战斗，具有独立于施术者本体的意识和一定的抗打击能力，可应用于各种忍术上。正常解除后分身的记忆和经验会回到本体。
　　和普通的分身术不同的是，这种分身是具有实体的，能够攻击敌人。
　　原本是千手扉间用来谍报的忍术，后在忍界广为流传。因此，其他国家的忍者也都掌握了这个术（但其他国家大多还是使用水分身、沙分身这类遁术型分身）。
　　影分身和多重影分身不同的地方就是，影分身数量有限，而多重影分身可以分出成百上千个分身，光就攻击力来说，完全就是两个概念。
　　一个小时过后，星燃就主动解除了一个影分身，刹时间，这一个小时内影分身学习的知识如洪水般冲进星燃的大脑。
　　基础的包扎手法，常见的消炎药内服外敷的忌讳等等。
　　两本基础书籍的知识，不多也不少，一个小时完全记下的内容，稍稍让星燃有点头晕。
　　看来副作用还是有的，只是不知道自己的极限在哪里。
　　接下来以此类推，星燃在第二个小时和第三个小时分别接触了影分身，当第三个影分身解除后，星燃一阵头晕目眩，还有隐隐的恶心欲吐。
　　看来自己的精神力只能到这种水平了。
　　事实上，别看星燃才分出三个影分身，存在的时间也不长，但不要忘了，这三个影分身可是在一刻不停的博闻强记医学知识，这些知识本来就生涩难明，量又大，这可和原剧情里鸣人练习螺旋丸大不相同，当时的鸣人做的不是什么需要大量消耗心力的修炼，原理和方法就那么回事，难的是通过肉身记忆完成修炼中的累积。
　　所以鸣人可以分出成百上千的分身修炼，而星燃才分出三个人，就这几个小时已经有些吃不消了。
　　同时这也是为什么更高级的多重影分被称为禁术的原因，大量的信息流很容易让施术者出现脑损伤。
　　现在星燃的超级大脑，由于发育不良的原因，就像是个老旧的硬盘，不仅运行的慢，而且同一时间内存储的东西越多，速度越慢，还容易过热死机。
　　不过虽然缺点很多，但硬盘就是硬盘，存储进去的东西不会遗忘，只凭这一点，星燃就拥有追上三忍中两个医学大师知识量的能力，比普通人强了不是一星半点。
　　转眼又过去了近一个月，秋天即将到来，星燃这段时间几乎24小时不停转，本尊睡觉时影分身还会通宵学习，等到第二天本尊起床后，先解除一个分身，长达几个小时的知识累积瞬间让刚刚睡醒的星燃再次眼皮沉重，这时候星燃会修炼一段时间的山中一族冥想秘术，这样很快又能精神起来。
　　这是在秋婆婆那里开始学习一周后发现的窍门，修炼学习两不误，要说缺点，也就是这样增加的精神力和心转身消耗后重新冥想得到的成长相差不大，还是属于聊胜于无的范畴。
　　这样高强度的学习是非常辛苦的，但成果也非常喜人，南边那一屋子书已经全部记录在案，星燃这几天已经进入北边那个屋子，里面也是一屋子书，但这次的内容更加高端，也更加实用，都是些临床案例和分析成果，秋婆婆说星燃现在差不多可以进入实践阶段，只是想要实践可没那么多素材给星燃，建议星燃要么想办法混进木叶医院，要么干脆去做一段时间的战地医生。
　　木叶医院因为是在大后方，通常遇到的病人不多，但病情复杂多变，不像战地医生那样几乎只有外伤这么一种案例。
　　不过木叶医院是正规医院，星燃这种野郎中想进容易，但亲自上阵还要熬不短时间，反而战地医生更加适合现在的他。
　　来到秋婆婆的店，星燃又发现了上次碰瓷的老头。
　　。。。。。。。。。。
　　火影办公室中，三代的烟斗已经熄火了很久，宽大的办公室中，包括三代目火影猿飞日斩在内的还有木叶火影顾问团，一共4人。
　　自从土影大野木回信木叶，对持续发生在木叶边境的叛逃忍者，袭击事件保持置身事外后，已经过去了快两个月。
　　边境上因为少了对土之国的忌惮，木叶已经开始放手施为，经过一番猫捉老鼠的追逐后，双方各有死伤，当然占便宜的还是木叶这边的忍者，因为补给就近的原因，受伤的忍者总是能接受良好的治疗，而叛逃忍者一方则是死伤惨重，他们没有医疗后勤，受伤就意味着有生命危险。
　　经过这么久的接触，木叶一方也已经基本确定了这些叛忍就是雷之国的云忍，事实上确认证据只是个过场，告诉想要了解详情的人，或是有其他想法的人，我们的敌人是雷之国，与其他人无关而已。
　　第三次忍界大战打到这份上，战争国现在也就雷之国和火之国而已了，有点脑子的人都能轻易猜出来木叶边境上正常情况是哪两方在战斗。
　　只是忍界的尔虞我诈实在太多，战争国被第三方挑拨最后被措收渔翁之利情况数不胜数，所以才会直到现在，高层们才相互说服对方并统一战线，不得不说战争时期的势力，存在超出一个人以上的声音实在是个悲哀，高层做决定的时间太长，会导致战斗在第一线的军队多流不少血。
　　“雷影的正式信函大家都看过了，答应他的条件就能停战，彻底结束第三次忍界大战，大家有什么想法都说一说吧。”良久的沉默后，三代目火影率先开口，将问题丢给顾问团。
　　“停战可以，雷影的条件绝对不可能，这不是和平条约，这是战败赔偿，我们已经不是当年被人围攻的处境了，和雷之国死磕，最先倒下的绝对是他们。”团藏第一个跳出来反对停战。
　　雷之国现在只是拉不下面子承认战争的失利，他们要和木叶打，会被漫长的补给线彻底拖垮，在坐的各位心里都非常清楚。
　　PS：正史上也是如此雷之国才服软的停战的。
　　PS2：求推收，另外养肥的同学也请来投票支持本书吧，推荐票每天都有，不投浪费。拜谢。

第四十二章 外交风云
　　但是现在的问题是横的怕愣的，楞的怕不要命的。
　　要和雷之国死磕，木叶固然能获得最后的胜利，但这其中消耗的人力物力绝对比雷影提出的停战补偿多，如果现在停战止损，至少在经济上对木叶还是有利的，木叶可以尽早将战力投入到委托任务上，创造更多的利益。
　　不过如此一来，火之国固然减少了损失，但雷之国明明打不赢却成了最大的赢家，此消彼长之下，下次再有战斗，木叶的损失将会更大。
　　但不同意现在停战，雷之国固然可能被打崩，至少10年无法恢复元气，可火之国一样被这个不怕死的拖垮，到时候就不是打不赢雷之国的问题了，而是会再次出现群狼环伺的情况，国力大损的火之国将被早早就宣布战败退出的其他几国赶上，如此一来，占有最富饶土地的火之国将成为人人都想来咬一口的香饽饽，回到三战开战之初的处境。
　　怎么办？
　　团藏明确表示反对，可真实情况大家心里都清楚，这个决定不论是如何选择，对木叶都是不利的。
　　转寝小春和水户门炎显然是将中庸之道的技能点满了，如果星燃在这里就会对这两人嗤之以鼻，每次村子面临重大决策的时候，这两个家伙就开始明哲保身，然后每次处置不当的时候，要么甩锅给火影，要么就甩锅团藏，只看这一点，团藏这个火影顾问远比这两人称职的多。
　　三代目火影看向两人，发现这两人一如既往的眼观鼻鼻观心，就知道指望不上他们了，木叶真是多事之秋，全是些内斗内行外斗外行的货。
　　三代不由想起了自己的老师，二代目火影千手扉间看人还真是准，他就知道自己会是那个敢于负起责任的人，可是自己这性格还真是连自己都厌倦了，每次都这样，关键时候还得自己来。
　　“雷影的条件不同意，但是和平对我们也很重要，我决定和雷影谈，谈到一个合适的停战协议为止。”三代目火影沉思良久后，做出了一个折中的方法。
　　看起来好像是在雷影这种玉石俱焚的行事手段下退让了，但实际上什么都没答应，不仅将问题踢回给了雷影，还占据了主动，和隐性优势。
　　主动选择了和平，然后进入坐地还钱的阶段，和谈是雷影提出的，你不能一点讲价的诚意都没有吧，既然开始讲价，那么双方的军事行动是不是要停一停了，一旦前线开始止损，木叶的总体优势就能体现出来，就近修整甚至能提前进入换防阶段，将后方养精蓄力的部队和前方精疲力尽的部队调换，或者让多余的预备队进行适量的任务创造价值都是可以的。
　　而云忍那边哪怕和木叶一样进行换防，他们的战争潜力毕竟比不上木叶，换防也无法解决更多战力受损的事实，打仗打的就是钱，谁的战争潜力大，谁就更容易成为最后的赢家。
　　这其中最重要的一点就是补给的问题了，谁都知道云隐村的补给线拉的太长了，一旦停战谈判，光是每天拉到前线去的物资都是天文数字，平白这么消耗下去，雷影在谈判桌上的底气只会越来越不足。
　　拖字诀，一旦被三代目火影玩成了这么一手，雷之国将不败而败。
　　在坐的都是人精，一听三代的提议和解释，纷纷表示坚决拥护火影大人的决策，始终和火影大人站在一起，对抗国外反动势力的阴谋。
　　此时的团藏心情非常复杂，不得不说，在很多时候猿飞日斩做火影还是非常令人佩服的，这么简单一个拖字诀，他之前就没想到，他大多时候，处理问题都是靠上不得台面的阴谋诡计来解决，刚才他不同意谈判，一点是因为多年的经验，每次遇到两难问题的时候，只要和猿飞日斩唱反调就好，反正最后日斩不会听他的，到时候成功了自然好，不成功他也能抓这一条火影的小辫子，多年来忽悠的手下，很大一部分就是被火影决策牺牲的这类人（卡卡西曾有一段时间也在团藏手下效力，就是团藏这种找火影背锅的说辞导致）。
　　可是他也想如同猿飞日斩这样，堂堂正正的用政治手腕来解决问题，可惜到了他这个年龄，很多时候思考问题已经成了习惯，很难改了。
　　“日斩，你的方法固然是好的，不过也不能只靠这些手段，前线停战没问题，但敌后的间谍战我们也不能停，可以给予他们更大的压力让云隐村尽快做出让步，没道理我们被他们的‘叛忍’阴了还硬吃这个哑巴亏，这份名单是这段时间被战争影响意志的废物，你签字调给我调教，保证很快就能成为有用的间谍。”团藏的本职工作就是调教随时可以牺牲的间谍，做些人肉炸弹的工作。
　　三代目火影稍稍沉吟了片刻，最后还是略显疲惫的接过了团藏递过来的资料，这是一沓忍者个人资料。
　　共有9人，都是因为执行任务，或者遭遇袭击后，表现特别差劲，或是拖累队友，或是胆小如鼠不适合当忍者，或是上战后因受刺激患上战争病，不再适合做忍者的人。
　　9个人的资料不多，三代火影很快就看完了，也没有过多的表示，抽出了其中一个人的资料，然后将剩下8个人的资料签字交给了团藏。
　　意思很明显，这8个人你拿去吧，这让团藏不由对三代目留下的那个患有战争病的忍者多关注了一些。
　　这9个人的资料他都记在脑海里，被三代目留下的那个人叫做山中星燃，自从上次被团灭后就染上了赌瘾，这可是忍者大忌，金钱这种东西很容易腐化忍者的意志，是别国间谍策反的最佳目标，这种目标只要给钱就行，是风险低回报高的那一类。
　　“这个山中星燃可是犯了忍者三禁的，你还指望他能有什么出息？”团藏其实对这么一个普通下忍没什么太多想法，不过三代看上的人一定有什么亮点，自己是不是有什么不知道的情报？回头有空再要不要再调查一下呢。
　　未完待续
　　求推荐，这对小然很重要，谢谢！

第四十三章 常见的悲剧
　　不过在调查之前，也许能在三代这里知道事情原委，如果是什么不值一提的原因，那他也不至于为了一个普通人大费周章。
　　“这孩子在努力学习医疗忍术，也许会是个好苗子。”三代也没有什么隐瞒，本来就是抱着有枣没枣打一杆子的想法，能成材最好，不能成材也没什么损失，所以才有这么一出。
　　“切，你不会是以为爱赌博的医疗忍者都能像纲手那么有出息吧。”团藏也没多想，直接背过身就离开了火影办公室，非常的没有礼貌。
　　星燃觉醒超人能力的事情谁都不知道，大家眼中这就是个普通的不能再普通的下忍，有成为医疗忍者这么一条，就足够证实火影这么做的合理性了。
　　“也许吧，谁知道呢。”就在团藏即将离开办公室的时候，三代的声音响起，像是自言自语，又像是在反驳团藏的话，而团藏只是笑了笑什么都没说。
　　而此时的山中星燃还不知道，自己刚刚与大危机擦身而过，要是被团藏调去根部接受洗脑教育，那就可以全剧终了。
　　看着再次拎着重新‘复活’的草鱼高高兴兴离开的小老头，星燃不断的用眼神询问秋婆婆。
　　这老头到底怎么回事？不是你安排给我做入门考试的吗？你这还来月考呀？
　　可就算是月考你也出点新题好吧，这两次考题都一样，您老不会是真的老年痴呆发作了吧。
　　“别这么看我......我知道你在想什么，不是我安排的......”按秋婆婆的处世之道，是不会解释什么的，但放在眼前的误会如果不解释清楚，显然这个学生会出现某些家里老人痴呆的不良想法，这可不能忍，于是一个忍界非常普通，但动漫里很少提及的悲剧话题被摆到了星燃面前。
　　故事很简单，老头唯一的儿子是个普通忍者，在一次执行任务后就再也没有回来了，没有死亡报告，村子判定可能是叛逃了，因为当时的任务是护送商贾，结果商贾人死财消。
　　小老头当然不相信，一直坚信自己儿子要么是英勇就义了，要么就是被人抓走做人体试验了，因为大蛇丸叛逃的事情，这小老头还激动了好一会儿。
　　可惜村子并没有更改老头儿子的档案，大蛇丸的实验室也没有发现相关的记录，小老头因为年纪问题处境越来越糟糕。
　　而木叶村也不是什么慈善机构，往严重点说，四代目火影因公殉职后，儿子也过着喝过期牛奶的日子，就能看出很多问题。
　　这个小老头因为死鱼的问题来秋婆婆的店已经不是一次两次了，在小老头的想法里，秋婆婆是个记性不好的老太太，他每次在河边捡到死鱼都能来这里换一条新鲜的。
　　而秋婆婆因为某些原因，也很同情小老头的遭遇，一条鱼而已，她也不放在心上，于是每次都会配合小老头换一条新鲜鱼给老头改善伙食。
　　听到这里，星燃已经明白了，因公殉职的家庭哪怕在和平的法治社会都有出现生活不好的情况，在这个残酷的忍界就更加普遍了，想要避免这种悲惨命运，只有变的更强。
　　不过星燃对秋婆婆说的某些原因很感兴趣，这么抠门的欧巴巴，竟然还有同情心泛滥的时候，要是能更多的了解秋婆婆，也许对以后的相处会有帮助。
　　可惜秋婆婆对‘某些原因’只字不提，星燃只能表示无奈。
　　不过东边不亮西边亮，亥一应该知道些什么。
　　当天晚上，星燃就一副回家省亲的模样去亥一家蹭饭了。
　　而亥一果然没有让他失望，于是在短短一天内，星燃听了两个悲剧故事，事实上，在忍界这种环境下，这一类的悲剧故事实在数不胜数，原剧情里演过的那些只能算是冰山一角而已。
　　秋婆婆的丈夫和儿子都死在战争中了，而三战爆发后，她最得意的弟子也无声无息的死在雨之国的犄角嘎达里，由于长时间没有掩埋，整个尸体都烂的不成人形了。
　　这是个山中一族的女孩，医疗天赋一般，但非常讨秋婆婆欢心，自从家人相继死亡后，这个徒弟就是她唯一的精神支柱。
　　难怪秋婆婆一直对自己不冷不热，这是怕羁绊太深，以后万一生死离别，也不至于再受一次打击吧。
　　回到家的星燃总算闹明白秋婆婆明明是个冷淡且话少的人，怎么到了亥一嘴里就成了和蔼的前辈。
　　这是因为亥一和秋婆婆接触的时候，大家都还没有伤痕累累，现在也就那些老交情的人才会这么认为了，新认识的人只有冷淡，冷淡是为了避免离别时的伤痛......
　　“刷”
　　一阵破风声，一个木叶暗部出现在星燃的门口，显然这家伙是在蹲点星燃，因为星燃一大早刚出门，就被他堵了个正着。
　　“山中星燃，火影大人找你，请尽快去一趟。”狸猫面具的暗部只是非常装逼的丢下一句话，然后一副我一分钟几十块上下的模样，一个瞬身术消失不见。
　　星燃摸摸鼻子，这才是他熟悉的暗部找人方式呀，和电视上一模一样，不知道火影找自己干嘛？
　　分出一个影分身去秋婆婆那里报到，星燃晃晃悠悠的来到火影办公室。
　　刚进办公室星燃就发现了熟人，一个是前世的熟人，一个是这一世的熟人。
　　西瓜皮的柔顺黑发就像是河童头，还有很粗的眉毛，奇怪的屎绿色紧身衣，说起话来总是将自己那满口白牙展示出来，就像是在告诉人们，我有好好刷牙一样。
　　对于这个世界的画风来说，有一个家伙年龄越大画风越不一样，说好听点那是面容刚毅，说难听点，就像是猫耳娘中混进了一只凯萨琳（详见银魂），让人怀疑这是不是成长过程中突发了基因突变。
　　这是星燃前世的熟人，号称木叶高傲的苍蓝猛兽－疯狂阿凯。
　　“哟，新人，你就是那个会医疗忍术的感知忍者吧，欢迎加入我们，热血的青春就是要不断的交新朋友！”人设这东西很是神奇，迈特凯明明只是打个招呼，竟然就进入感慨模式了，一边朝星燃竖起大拇指，还一边露出满口白牙满脸是泪。

第四十四章 新队长迈特凯
　　星燃强忍住吐槽凯的泪点，而是疑惑的看向这一世的熟人。
　　黑色的高马尾更像是扫把头，将又高又宽的额头凸显的更加光彩夺目，就像凯的白牙一样让人无法直视，灰色的夹克配合总是紧绷的脸颊，让她的形象显得更加严肃刻板。
　　这是奈良一族的同期，叫做奈良泉，如果不是总板着脸也算是平均线以上的美女了，这家伙因为是猪鹿蝶三族中的成员，所以星燃还是毕竟熟悉。
　　“泉，这是什么情况？你们队减员了吗？”星燃知道凯虽然大大咧咧不修边幅，但也是个合格的忍者，既然说出了欢迎加入的话，那么现在大概率是自己即将编入凯的小队。
　　不过凯的小队之前是满额三人的一个忍者小队，自己既然要加入那就意味着有减员，而减员往往就意味着死亡。
　　“那家伙评上中忍后跑去学校当老师了，这不火影大人安排我们进行换防任务，说是给我们找了个好队友呢，呵呵。”奈良泉显然是猜到了星燃误会了什么，连忙解释，不过解释别人的问题只是出于她认真待人待物的性格，话说到后面，讽刺星燃是火影找来的‘好队友’非常的呵呵。
　　星燃和泉在忍校毕业后就很少有往来了，但毕竟猪鹿蝶的关系在那里，很多时候大家的情况都不是什么秘密。
　　所以在泉的概念里，星燃还是那个吊车尾的家伙，而相较于她这种从忍校到前线都一直是精英的人来说，这种队友完全就是在考验她的带飞能力，躺赢什么的角色最讨厌了。
　　“好了，泉，在忍界可不能总是用老眼光看人，星燃可是掌握了掌仙术这种非常复杂非常强大的忍术，有他在，凯的战斗力起码能增加三成，如果你还是认为不合适那我就换别人了。”这时三代目火影适时的开口说话，言语间的戏谑表情毫不掩饰，木叶医院对纯平的治疗报告他看过，纯平在入院前就被人用掌仙术紧急治疗过，虽然掌仙术用的不算好，但的确是掌仙术没错。
　　对于驻防边境的小队来说，每时每刻都要做好战斗的准备，这时小队里有个医疗忍者那就是一道生命的保障，所有人都求之不得，排斥医疗忍者的小队，要么就是脑子进水，要么就是本身实在太强，嫌弃医疗忍者拖后腿。
　　虽然奈良泉没有觉得自己队伍实力强到可以忽略医疗忍者的加入，但她还是认为星燃会是个拖后腿的，所以才有了刚才呵呵的言辞。
　　不过那也是在星燃只有急救忍者水平下的言辞，现在听闻星燃竟然已经掌握了掌仙术这种战场神技，眼睛顿时瞪的老大。
　　“嘿嘿，还好，我也没想到我这么合适做医疗忍者，要不然在忍者学校也不至于一直垫底了。”星燃露出公式化的阳光笑脸，主要不是应对奈良泉，而是对火影笑的。
　　这个老头鬼的很呐，那戏谑的笑容怎么看怎么诡异，看上去像是调侃奈良泉，可为啥自己总是后颈脖子凉飕飕的呢？
　　星燃连忙解释了一下自己这么秀的原因，不是在学校浪成吊车尾的，更加不是什么突然觉醒超人力量，这种听起来就很假的情况。
　　“不用换，青春是无悔的，既然山中星燃被火影大人安排来我们队，那就是缘分，啊，多么美好的青春呀，新的同伴已经让我热血沸腾了——”凯听到火影的话，星燃的存在可以更好的辅助自己，哪有退货的道理，连忙一通莫名其妙的热血言辞，将这个事情给定了下来。
　　“你们觉得没问题就好，星燃这次叫你来是村子安排的任务，前线的同伴已经持续战斗了很久，正好这段时间有个相对安全的时期，村子决定进行边境换防行动，保证边境安全的同时，也让辛苦良久的同伴能回家休息一段时间。”星燃的个人意见就这么被所有人无视了，凯定下名分后三代立刻开始了任务安排。
　　事实上星燃对于外出做任务是拒绝的，学习更多知识，为将来和大蛇丸打交道，研究灵魂禁术才是根本，如果秋婆婆的知识库被他搬空了，那他还有心情出去转一转换换脑，但现在才刚刚开始进入临床学习阶段，还有很多东西要学。
　　不过星燃却没有表示反对的资本，他可以不主动去接任务，因为那是他的权利，但三代也说了，这次的任务是村子的决定，那么就是木叶忍者的义务责任范畴，是不能拒绝的，不然后果很严重，甚至会被当逃兵论处。
　　忍者，在这个忍村承包国防的世界，说到底就是军人，只是在国家安全威胁不大的时候自由度更高一些，更像是雇佣军，可以根据自己的喜好和经济能力决定接不接任务，接什么样的任务。
　　可是一旦被村委会，也就是这个世界的村子高层定下的任务，那就是征召模式，休假取消，直接进入队伍，否则以逃兵论处。
　　星燃只能硬着头皮接受三代目火影的安排，而且时间不算宽裕，今天就要出发。
　　带着满肚子牢骚，星燃回家将行礼捡好，郁闷的心情溢于言表。
　　不过当星燃来秋婆婆的店道别之后，心情顿时好了起来。
　　秋婆婆告诉他，学习了这么就理论知识，这次正好有机会上手，前线伤员可不少，这也算是难得的劳逸结合，读万卷书也需行万里路。
　　临走前，秋婆婆给了星燃两个忍术卷轴，一个是止血术，用于术后愈合和战场应急，施术所需时间较短，只是应急处理；一个是细患抽出之术，医疗忍术的一种，要求的技术很高，能将毒与器官取出或移植，宇智波一族的换眼行为中就有这个术的影子。
　　两个术都是非常适合战场的医疗忍术，虽然秋婆婆一直没说收星燃为徒的话，但拜师的好处的的确确落到了星燃的头上，止血术还好说，毕竟是基础忍术的一种，但细患抽出之术可是非常珍贵的术，很难学到的。

第四十五章 雷影艾
　　秋婆婆将卷轴给了星燃，什么话都没说，仿佛再也懒得看星燃一眼似的，再次和躺椅合二为一。
　　不过默默转身离开的星燃哪怕不用感知也知道，秋婆婆有那么一瞬间的担忧，或者说惋惜，人非草木孰能无情，相处的时间虽然不长，但星燃绝对是秋婆婆带过最优秀的后辈，什么东西都一学就会，而且还学的飞快，哪个老师会不喜欢这样的学生？
　　但她也知道，星燃只是个下忍而已，战场上的生存能力属于食物链最低端，付出的感情越多将来得到的痛苦也就越多，秋婆婆一直避免在星燃这里投入更多感情，现在的行为与其说是坚持内心的想法，更像是老太太的傲娇情节。
　　。。。。。。。。。。
　　大陆的北方，高耸入云的山峰，总是回响着震耳欲聋的雷声，这里山脉纵横且密集，中央山脉上的河流在入海口处制造出曲折的海岸线，非常的壮丽，而且这里温泉非常多，几乎能和汤之国媲美，但这里不是汤之国，而是因雷声不绝的环境定名的雷之国。
　　雷之国的忍者村是云隐忍者村，作为五大强国中仅次于最强的火之国的国家，忍者的首领同样以影这个称号命名。
　　云隐村拥有二尾与八尾两个人柱力，同时也是推崇剑术与忍体术的武斗派忍者村。而且为了增强本国国力，同时也会专心研究其他国家的忍术与忍具。
　　这样一个强国，军事和经济实力都是忍界最顶级的那一类，不过哪怕是这样的雷之国，也无法承担起，一场看不见胜利的战争，一直这么耗下去的后勤负担。
　　这里是云隐村，有着与雷之国地貌风格相似的建筑，恢弘大气，作为村子的核心建筑，雷影大楼就像是个悬浮于空中的陀螺，非常的炫酷，只是再怎么好看的大楼，也要有人爱惜。
　　此时的雷影办公室内，一阵乒铃乓啷的巨响。
　　造成巨响的是一个身高接近两米的大汉，深色皮肤、淡黄色头发，身材十分强壮，身穿白色披风还佩戴宽大的腰带与厚重的护甲。
　　刚刚上位不久的四代目雷影艾，正在吹胡子瞪眼，并将宽大的办公桌砸的稀烂。
　　“雷影大人，我们的后勤压力已经非常大了，请您爱惜这些公共设施。”一个冷静沉稳的声音在雷影砸完东西后立刻响起，声音的主人带着有挂链的眼镜，是那种随时可以放下眼镜将其挂在脖子上的设计。
　　这种老式的眼镜配合满是褶皱的老脸，这让四代目雷影非常的排斥，这老女人总是在告诉他应该怎么做，应该怎么说，烦不胜烦，使得艾想要更换一个雷影助理的想法越来越强烈。
　　“该死的火影，该死的木叶，要么打要么和，叽叽歪歪东拉西扯他们是要拖垮我们，该死，木叶的火影都是些喜欢阴谋诡计的家伙。还有大野木那个老不死，人越老越怕事，我们做了这么多，肉都送到嘴边了，敲诈一下木叶会死吗？”艾没有接老助理的话，而是表现的相当急躁，骂骂咧咧就像个发狂的野兽。
　　不过此时的雷影办公室内，却因为艾的这么一句看似抱怨的话而为之一静，几个上代雷影遗留下来的顾问长老相互交换了一下眼神，显然雷影虽然年轻，但说的话还是对这些村子里的实际掌权者造成了不小的冲击。
　　“的确，如果无休止的这么和木叶扯皮，不用等战争分出个胜负，我们就先垮了，不能被木叶牵着鼻子走。”一个穿着白色长袍满头白发的壮实大叔率先附和雷影的话。
　　接下来雷影办公室就好像进入了讨论模式，高层们议论纷纷，之前赞成见好就收的，还有坚决要和木叶死磕到底的高层们，最终在经过长达1个小时的讨论后，统一了意见，那就是谈要谈，打也要打，谈判桌上得不到的，那就在战场上得到。
　　两国之间的优劣势和各自的想法大家都很清楚，木叶因为经历了各国的围攻，已经从三战前各国都高不可攀的国力衰弱了下来，作为一直以忍界最强国自居的火之国来说，尽早止损，然后通过强大的国力尽快回复过来才是第一要务，所以火之国不想打。
　　这个时候只要土之国能以叛忍事件为借口，和木叶的纠缠当中，木叶的边境线上至少要准备更多的力量防备土之国随时翻脸，这样一来，雷之国哪怕拼着漫长的补给线，也有看见胜利的曙光。
　　但现在情况不同了，火之国能全力对付雷之国，雷之国因为漫长的补给线问题，也已经到了强弩之末，雷之国也不想打了，因为看不到胜利的希望。
　　但雷之国的传统里可没有因为非战之罪而败的窝囊传统，主战派一直是主流，即使在大家都知道继续打仗对自己没有好处也是如此。
　　可是云隐村的企业文化就这样，这些夜月一族还是更加喜欢直来直往的用拳头解决问题，迂回的政治手段从来都是备选中的备选，所以大多抱着舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的想法。
　　夜月一族，雷之国云隐村的执政家族，天生体格巨大，身体强壮，擅长雷遁。自初代雷影开始，历代雷影皆出自这个家族。
　　夜月一族是宗族意观念很强，团结意识很强的一族人。
　　而团结意识强，在战争时刻很容易做出更加极端的决定，往往都不怕牺牲，个人为了能让集体得到更多的利益，拼个鱼死网破的信念大行其道。
　　刚刚上任的四代目雷影艾，虽然是根据个人实力坐上雷影宝座成为大家口中的‘老大’，但他有的不仅仅是力量，原剧情中，四代目雷影也是个完全能背负影这个称号的强者，不能说头脑是最好的，但绝对在一般云忍的水准线以上。
　　刚刚接到木叶再次驳回的谈判条件，高层们有些坐不住了，可是在会议中大家各执己见，却没有人注意到木叶再三和自家扯皮背后的用意，大家不是讨论降低条件，就是大放言辞要和木叶斗争到底。
　　现在雷影一句话，终于点明了问题，加速了意见的统一。

第四十六章 二尾人柱力
　　在其位谋其政，战斗部门想建功立业，后勤部门想要休养生息，这都没有错，但艾是雷影，必须领导所有人避免损失，得到利益。
　　可是光自己知道这里面的道理也没用，几个老不死的也不知是真没想到这一点，还是为了自己的利益故意忽略了这一点，无奈下艾只好演了这一出暴怒的戏码，将这个问题明确的点出来。
　　效果很好，那些真没想到这个问题的人纷纷开始支持自己的想法，在这种趋势下，那些各怀鬼胎的人也变成了少数。
　　“雷影，打可以，但怎么打必须定个章程，不能再像之前那样打了，除了浪费人力物力，没有任何改变。”主管后勤的顾问长老是个女的而且是当年三代目雷影的左膀右臂，对于这个后辈雷影缺少一定的尊重，同时艾对这些喜欢用辈分压人的老不死也非常不感冒。
　　“那就简单点，我们投入大部分精锐打一波狠的，然后收缩战线，既给木叶教训，也能做好防备，让木叶无从反击，逼迫他们尽快答应我们的条件。”雷影艾思考良久，实在不想杀敌八百自损一千，他的内心还是希望尽快结束战争的，干脆打一次狠的，成功了面包牛奶，失败了也比被拖死强，至少也能早点让内部的意见统一，让那些抱着侥幸胜利想法的主战派认清现实。
　　“雷影的方法很好，我赞成。”另个满身横肉的顾问长第一时间赞成雷影的方法，他是主战派，自从土之国宣布战败后，雷之国的战略就变成了边境的局部战争，让他觉得空有满身实力无处发泄非常的郁闷，现在雷影说要干一票狠的，顿时喜出望外。
　　“好吧，我也赞成，但打完这一次，我们无论如何也不能继续，后勤真的跟不上了。”顾问团里唯一的女性，也是主管后勤的，对于这种冒险一搏的行为非常排斥，但她也知道夜月一族的观念，与其压着不让这些人发泄出来，还不如让他们痛痛快快打一场，至于结果只能希望不要太糟了。
　　“由木人，你带上忍班去汤之国占领区，作为这次袭击计划的指挥官，除了八尾和暗部，其他人你都可以调动，目标只有一个，给我在木叶增援部队抵达前，对木叶边境部队造成最大程度的杀伤，一旦木叶增援部队来了，就撤回汤之国，危机时刻允许放弃汤之国占领区，退回月之国境内......只要能带回更多的同伴，丢失的地盘无所谓。”雷影艾当即向一直站在他身后的二尾人柱力，上忍二位由木人发出命令。
　　“嗨！”
　　一头长长地米茶色直发，扎成麻花辫垂在腰间，由木人有一双锐利的眼睛，表情很高傲，一米七的高个有一点女王气质，在云隐村属于最漂亮的大美女之一。
　　由木人英姿飒爽的走到雷影面前郑重其事的接令，如果星燃在这里，绝对会联想到阿尔托利亚，都是女王范十足，又带着军人的铁血气息。
　　“这，二尾可是村子的重要兵器......”最早同意开战的横肉大汉顾问，有些犹豫的出声想要制止将这个任务交给由木人负责。
　　“既然是兵器就要派最了解兵器的人指挥，没有人比由木人更了解自己的情况，她指挥才最合适。”雷影艾没等横肉大汉把话说完，就将这个事情定下了。
　　横肉大汉现在心里很捉急，但一时嘴笨没能将话说全，掌管上忍班的上忍不久前死于战争，这个村子里重要的高层岗位正是悬而未定的时候，雷影现在不由分说让由木人负责这次可能是第三次忍界战争中的最后一战，摆明了就是要让由木人接替这个位置，这让横肉大汉非常憋屈，却又无法反驳雷影的话。
　　云隐村有两头尾兽，作为战略级的兵器，不能同时将两个人柱力一起派到前线去，必须要有一人留守。
　　由木人是年轻，但奇拉比也同样是年轻人，与其派这个不靠谱的弟弟去负责指挥，还是由木人更让雷影放心。
　　如此一来，只要由木人在这次战争中不要犯大错，年轻的雷影将在高层中真正安插一个嫡系进来，增加自己的权威。
　　。。。。。。。。。
　　“看不出来，你还认识这么多草药，这个奇怪的灌木上这么多果子，为什么不全都摘走呢？”奈良泉自从知道星燃掌握掌仙术后，原本在学校里对星燃总是不屑一顾的态度180度的反转了过来。
　　这个世界就是如此现实，不说星燃的医疗忍术多强，可以救命。单单只是对待有一技之长的人，人们往往都会产生一定的尊重。
　　奈良泉不算是刻意讨好，但从她主动没事找事的态度中，星燃还是感受到了拥有能力，给自己带来的变化，这个变化是如此清晰，如此真实，难怪这个世界的人都想成为强者，这种感觉还是非常不错的。
　　“这种长在灌木上的刺果，只要很少的量就可以了，毕竟是当药引用的，摘多了我也用不完，还容易变质。”星燃一边将青涩的刺果放进背包中的药囊里，一边犹如学习委员一般做着讲解。
　　“你要制作什么药吗？我看你一路来摘了不少草药。”奈良泉犹如一个好奇宝宝，身为奈良一族的成员，头脑好是遗传，虽然没有成为医疗忍者的天赋，但并不影响她好奇更多的医疗知识。
　　星燃就像个药草百科全书，每次发现什么有用的药草，星燃都会一边采摘，一边讲解功效，很多都是止血防毒、活血化瘀的好东西，同是猪鹿蝶家族的人，奈良泉当然不会刻意讨好，但人家有干货，奈良泉也只能厚着脸皮当好奇宝宝了。
　　“嗯，当然是好东西。”星燃高深莫测的抬头看了一眼凯，这家伙是他们队长，此时正在收拾东西，他们刚刚结束前往边境防区营地前的最后一次休整。
　　“是什么？”
　　“呵呵。”
　　“......”
　　“你们两好了没有，要出发了，我总有不好的感觉，眼皮一直在跳，我们最好快点去营地那边。”
　　凯的声音突然响起，打断了这次野外草药讲座。
　　未完待续
　　周一求一波推荐票，养肥的同学也来投点票吧，这个每天都有的，不投就浪费了。

第四十七章 医疗忍者是稀缺资源
　　凯这时已经收拾好东西，还顺带掩盖了痕迹，这是每个合格忍者都不可或缺的好习惯，尽量不要留下太多的痕迹让人发现你。
　　“眼皮一直跳也不见得全是坏事，你没听过左眼跳财右眼跳灾吗？你是哪只眼皮跳？”被星燃玩了一手呵呵，奈良泉有些没好气的在凯这里找平衡。
　　“......我两只眼皮都在跳。”凯老老实实的感受了一下，有些天然的回答道。
　　“那就福祸参半咯。”奈良泉一副事不关己又要看热闹的吃瓜嘴脸。
　　但是凯这种生物很奇怪，表面上看起来大大咧咧，甚至有些记性不好，但很多时候那野兽般的自觉准的离谱，原剧情中给星燃影响最深刻的就是卡卡西露出真容的那一集，所有人都没看出卡卡西的伪装，但凯就是发现了不对劲，这能力学不来。
　　“全员加速，全力赶往目的地。”凯听到福祸参半就是一个激灵，毫无理由的，他就是感觉出事了，在两名队员满脸不解中，下达了全速前进的命令。
　　凯是队长，也是精英中忍，据说这次战争结束就会将其提拔到特别上忍的级别，虽然这是从奈良泉那里听来的小道消息，但星燃知道这是迟早的，甚至都怀疑是不是自己的蝴蝶效应，才导致凯到现在居然都没被评上特别上忍，那可是原剧情里，随着年龄的增加，最终成为无辉夜姬血脉忍者中最强的存在，差点一脚踢出结局的男人，
　　星燃和奈良泉都还是他部下，在很多的时候，凯的要求就是军令，三人不再嬉闹，莫名的紧张感开始在三人间散发出来，这是即将进入战斗前的感觉。
　　速度全开之下，三人的水平暴露无遗，作为待在后方进行战场辅助的奈良一族，体能和查克拉量都非常的不够看，而星燃用查克拉结合发育不良的钢铁之躯，却始终能跟上凯的速度，于是三人的队形就变成了二一队形，前面两个始终在迁就后面一个的速度，每次凯想提速，又很快慢了下来，就是为了等奈良泉。
　　之前还没感觉到什么，现在三人进入备战模式后，星燃突然发现，现在他们三人的组合就是一个山寨版猪鹿蝶，不同的地方只有负责能抗能打的蝶变成了苍蓝猛兽。
　　同时，因为这种组队配置，星燃也看到了木叶的虚弱，猪鹿蝶三人组模式的确很难找到，如亥一和井野那种有同龄同伴组队的情况，但5岁内上下波动的组合还是能找到的。
　　可是光找到秘术家族的人还不够，必须实力相当才能形成团队配合，高手带新手看似平衡，但往往也死的更快。
　　星燃这一届就没有符合他和泉实力的秋道一族，被火影如此安排也只能算是无奈之举。
　　“有情况。”作为小队的耳目，星燃虽说开启了副职业，但本职的感知忍者手艺一点不弱，在凯表现出凝重的气氛后，星燃的警戒度也开到最高，率先发现远处一座几乎被夷为平地的木叶营地。
　　因为没有发现敌人的踪迹，星燃也没有提出加强警戒的要求，而是让大家继续赶路，并在途中将看到的场景描述出来。
　　很快，三人就来到了一片狼藉的边防营地。
　　这里刚刚被人袭击过，进攻方非常激进，几乎是不惜消耗的汤平了营地外的陷阱和防御设施，然后在进入营地后造成了大量杀伤，并在短时间内迅速撤离，敌人非常狡猾，快速的突击撤退让附近几个营地完全没有来得及救援。
　　“你们这里的负责人呢？我是迈特凯，火影安排来换防的带队中忍。”凯拉住一个受伤不重的木叶忍者开始询问。
　　结果非常的糟糕，负责人死了，18人的小营地，现在活着的不到10人，还都各个狼狈不堪，本来和凯班换防的那一个小队全军覆灭，相当的凄惨。
　　星燃现在的心情很矛盾，同时也在努力适应这种悲惨的环境，任务刚到目的地，验证自己这段时间以来学习知识的机会就出现在眼前，可这样的验证机会星燃觉得还不如没有，这个忍界很多人早就不抱希望了，自己才穿越来没多久，以后接触这类场景的情况多着呢。
　　星燃沉默着，开始打开随身的药囊，这里有一些未经处理的草药，还有很多马上就能用的绷带止血棉等等。
　　活着的九个人一眼就能看全，其中有4个人看起来没什么伤势，另外有两个人是轻伤，其他的伤势都非常严重，星燃扫了一眼，超级视力结合山中一族的感知能力，没花两秒中就找到了其中伤势最重的人。
　　“掌仙术！”
　　掌仙术经过秋婆婆的指正后，泛起的绿光不再呈现那种漫射向周围环境的趋势，而是愈发凝练的聚集在手掌之中，原本显现出淡绿色的光泽，也变的更加翠绿。
　　伤员的胸口有一道巨大的刀痕，可以直视内脏的那种，虽然有同伴帮他用毛巾按住伤口，但失血过多的情况不可避免，伤员已经意识模糊了。
　　星燃一只手将浓郁的荧光按住伤口上，一只手飞快的掏出了几片药草叶子，条件简陋，星燃也没想那么多，直接丢进嘴里开始咀嚼起来。
　　很快药草的草汁混合着他的唾液，将草叶变成了一堆绿糊糊一样的东西，星燃没耽搁一秒钟，将糊糊涂抹在这个伤员的其他几处还在往外冒血的伤口上，这些伤口不致命，但还在流血，不及时止血的话，这个伤员还是很难能挺到主要伤口治愈。
　　凯和泉也有一定的急救知识，事实上，大部分忍者都有这么一手战场急救知识，对付大伤没用，但帮忙处理点小伤还是没问题的。
　　不过就算如此，全场所有人都还是不自觉的会在忙活的同时，偷瞄星燃这边的动作。
　　这是个会掌仙术的医疗忍者，能在前线遇到可是比较稀罕的，大家刚才绝望的心情，在看到星燃满手绿莹莹光芒后，不知不觉间已经烟消云散。
　　很多时候，忍者因为对保命能力的重视，受伤后总是能坚持更久的时间，这也导致很多忍者可以活到战斗结束，但能活到战斗结束不代表就没事了。
　　未完待续

第四十八章 事出反常
　　因为掌握医疗忍术的同伴很少，掌握高级医疗忍术的同伴就更少了，而能及时出现在战后进行治疗的掌握高级医疗忍术的同伴，更是只有撞大运才能遇到。
　　今天他们是不幸的，但也是幸运的，一些被伤到主动脉或有截肢风险的忍者不用担心残废了，一些重伤无法坚持到回村的忍者可以不死了。
　　以往那种活过了战斗没活到就医的情况将不会发生，营地中原本压抑的气氛渐渐变的轻松，同时星燃也收获到了新环境中新同伴的尊重。
　　果然，只要你有能力，在那里都会很快发光。
　　仅用了半小时，星燃就将营地中的所有伤员都处理了一边，自己随身带的绷带早就用完了，不过还好这个营地内的物资也不是全都被毁，勉强够用的情况下，星燃还是将这一路来采摘的大部分止血金创类的草药用完。
　　而在星燃将所有伤员都安排妥当后，凯又开始泪奔了，大叫着青春就是在血与火之中绽放的云云，还不断的庆幸有星燃这个医生存在，抱着星燃就是一阵鼻涕眼泪乱抹。
　　接下来非常神奇的事情发生了，这里上忍死了，中忍里只有凯状态最好，于是刚刚前来报道的凯，暂时成了这个营地的负责人。
　　还好凯虽然平时有些无厘头，但真正办事的时候绝对配得上他那一身实力，再加上有头脑灵活的奈良泉做帮手，破烂的营地很快开始恢复起来。
　　这一情况一直持续到1个小时后，附近增援的同伴赶到，生力军的加入让营地恢复的速度更快，夜幕降临前，营地至少从外看起来已经恢复了作用。
　　不过原本营地内的木屋都变成了帐篷。
　　直到此时，星燃几人才弄明白事情的原委，袭击者是云忍，自从第三次忍界大战进入尾声以来，云隐村和木叶之间的战斗一直都是这样，相互间小规模的袭击和反击持续不断。
　　只是有几个年纪较大的忍者表示，这次的袭击和以往有些不同，虽然都是一方强攻，另一方防守待援，可是对方有几个地方做的很异常。
　　首先就是不惜消耗进攻，其次就是攻进了营地，却没有将全部精力都用来绞杀木叶忍者，有几个云忍在营地内一边破坏，一边搜查，像是在寻找什么又像是单纯的想要知道这些房子都是用来干什么的，行为非常奇怪。
　　这里说的不惜消耗不是拿命来填营地的防御设施，而是大量消耗查克拉，几乎将营地的外围和营地的营墙都犁了一边，这样做虽然可以避免死伤，但大量消耗查克拉的结果，就是后续攻进营地的人查克拉量都非常有限，用做生意的说法就是，起了个大早赶了个晚集，回报率太低，和风险不成比。
　　这也是为什么敌人明明杀进了营地，却率先主动撤退的原因，敌人虽多，但状态不佳，与其和营地内的剩余忍者做困兽之斗，还不如见好就收。
　　对方的指挥官显然很会做生意，他们没有死人，而营地内的负责人上忍却死了，虽然他们也因此各个带伤，可这些都是值得的，伤其一手不如断其一指。
　　再加上提前安排的警戒手段发现了急速靠近的星燃几人，错认为是援军提早到来，为了不被拖住，哪怕发现的只有三人，但也不能排除木叶的援军会随着这三人身后马上就到，谨慎起见，云忍还是选择落袋为安的稳妥行为。
　　星燃当然也想不通这些云忍这么费事的整这么一出是为了什么，在他看来，这次云忍的袭击无疑是非常成功的，在己方无减员的情况下尽可能的给敌人造成更多的损失，深含16字真言的奥妙，可是这种打法完全是碰运气，在营地外围防御设施上消耗了太多的查克拉，一个不好很可能会在攻入营地后被反杀，这种行为非常的不理智。
　　要不是上层有传达云忍近期估计不会有动作的错误情报，而且边防又收到了进行换防的命令，导致出现了某种程度上的松懈，云忍被反杀绝对是大概率事件。
　　星燃对于这种缺乏必要情报信息的问题是没兴趣多想的，结果第二天营地就收到了来自后方的消息，昨天同一时间内木叶这方被袭击的营地有三个，而且手法如出一辙，都是不计消耗的平推营地防御力量，然后优先破坏营地内的设施，击杀行为不是主要目标。
　　消息中指出，这可能是雷影的警告行为，不造成大量杀伤是为了表达一定程度上的诚意，其目的是为了尽快促成木叶一方做出让步达成停战协议，各单位加强警惕就行了，事情还在高层的预料范围内。
　　但看到这个消息后的星燃莫名的出现了不好的感觉，自己穿越到了这个世界，一言一行都会造成蝴蝶效应，特别是跑了一趟土之国，参与了影响国际形势的任务，还顺带改变了兜和野乃宇的命运，那么土之国如此干脆的表态置身事外，完全不打算和火之国纠缠，会不会给了雷之国某些错误的信号而导致后续的剧情大变呢？
　　星燃感觉自己的猜测的情况，应该有可能出现，虽然他还不知道因为他在岩隐村赌博，导致赌场后面的大佬给大野木施压的事情，但作为一个穿越者本身就对蝴蝶效应非常敏感，现在自己刚到前线，前线就出现了木叶高层前后两次略有矛盾的消息，这就很反常了。
　　如果说木叶刚刚下达换防命令，并且依据的是谈判原因，那么星燃结合前世的剧情还是可以基本判断与历史相符的，但现在云忍的动作想来是在为后续的行动打前站才对，不然不能完全解释对方仔细调查营地的行为，要破坏还进屋搜查个什么劲？直接一张起爆符就好，前线的营地不会有什么贵重物品，也不会有什么关键人物，进屋搜查很可能是为了确定这间屋子的用途，是为了确认军火库和物资仓库的位置吗？
　　未完待续

第四十九章 汤之国小镇
　　星燃的这个猜测只是很多想法中的一个可能，主观意见上他还是希望能和平的，这样他才有更多的时间考虑自己的问题，不过被动接受从来不是他的风格，既然敌人可能会有后续动作，那么作为医疗忍者的星燃也需要尽快做好更多的准备，药品的补充就是优先解决项目。
　　前世用上帝视角在看动漫，这段时期的历史星燃也没有太多的资料，正常来说应该是战争让雷之国渐渐变的无力，以局部斗争的规模越来越小而最终和谈。
　　这本来是星燃的一直以来对第三次忍界大战的看法，也是一直这么期望的，但是墨菲定律之所以魔性，就是事情往往会朝着不想看见的方向发展。
　　二位由木人已经来到了位于汤之国境内的前线指挥所，看着这次汇报上来的木叶营地布防图，嘴角露出女王般高傲的冷笑，虽然之前的会上没说，但她知道，一旦行动开始，给予木叶重大损失的机会只有一次，之后木叶一定会严防云忍的袭击，甚至还会出现反攻云忍的情况。
　　不过这些都是后面的事情，只要能一次功成，后续木叶也不会有什么余力反攻了，而一旦失败，到时候也没什么好考虑的，自己一定会被换掉，之后就是后续者需要思考的问题了。
　　“这次你们几个做的很好，我会将你们的功绩如实汇报给雷影大人，下去休息吧。”由木人内心很高兴，但上官的威严一点不少，即使是对待刚刚立功的属下，言语间也非常的平淡。
　　打发掉了三个带队上忍，由木人开始考虑根据已有的情报安排部队的部署，通过这次袭击，三个木叶营地的建筑分部几乎相差不大，再结合以往的经验和情报，基本能确定了木叶营地内的规划风格没有太大的变化，确认了武器库和情报联络处的建筑位置，其他几个营地的布局也差不多知道了，那么只要安排精锐第一时间解决情报联络部门，就能起到延迟木叶行动的目的，对方在无法实时得到第一手情报的情况下，增援部队的行动不会那么坚决，这个时间差可以利用起来，围点打援或者是各个击破都可以考虑。
　　。。。。。。。。。。
　　汤之国，位于火之国的东北部，这里环境优美景色宜人，境内有着丰富的温泉资源，同时有着狭长的海岸线，是休闲度假的好地方。
　　只是随着战争的爆发，小国从来都是大国间的拉锯战场，雨之国如此，汤之国也好不到哪里去。
　　汤之国是有自己的忍村的，叫做汤忍村，后世号称“忘却战争的忍村“，大战结束后，原本是“战斗忍村“的汤忍村逐渐萎缩，而现在战争虽然没有彻底结束，但这个忘却战争的忍村好像早就有了这个苗头。
　　因为忍村本身战斗力不强，而且包括首领在内的绝大部分忍者都对战争没有多大的干劲，此时的汤之国只剩下包括大名府（都城）在内的小半领土而已。
　　要不是火之国没有夺取土地的欲望，雷之国因为汤之国占领区与火之国接壤，两国因为各种拖对方后腿的考虑，相互进行局部战争牵制，汤之国估计已经灭国了。
　　不过就算这两个大国在自己地盘上战争，汤之国也会分个好坏高低，火之国不论是目的还是行为，都是一直处于对汤之国有利的角度，所以对于火之国非常友善。
　　现在的火之国已经为以后将汤之国拉入盟友国打基础了，在木叶高层看来，这是为战后建立缓冲区做的准备，但对于星燃来说，这就是个就近补给的最佳场所。
　　虽说汤之国无法明目张胆的就近支援木叶，但他们城市中的商店开门总要做生意，云忍是侵略者，进城都是问题，而木叶是友好邦交关系，自己进城买东西完全没问题，而且量大从优。
　　不得不说，有些时候一方自身的补给线出问题，并不是战斗决胜的全部原因，外部的因素也非常重要，木叶单凭隐性在汤之国得到的资源补给，就能加速此消彼长的趋势，雷之国无法获得胜利也是情有可原。
　　星燃一行稍稍绕了点远路，不过他本身速度快，只用了小半天，就来到了位于汤之国与火之国最近的边陲重镇。
　　温汤镇原本是个旅游重镇，主要接待的就是从火之国方向来的客人，虽然因为战争的原因这里有些萧条，但因为没有被实际波及到，人们的生活还算稳定。
　　沿街很多商铺都关门了，但还在营业的商铺也不少，总体来说，除了旅游业大受打击外，粮食和药品的市场行情反而比以前还要好上很多。
　　星燃走在市场的街道上，商铺中的商人看到星燃挂在脖子上的木叶护额，都会露出谄媚的笑容。
　　木叶来的忍者大人往往都是大客户，消费能力非常高，而且政治觉悟都很高，不会出现强取豪夺的情况，是最好的凯子，不，交易对象。
　　星燃这次来主要是要采购药品，当然好不容易来一趟汤之国，享受一下温泉是必不可少的。
　　早上和凯他们是一起来这里的，这次凯小队要紧急调配一批物资回刚刚被毁的营地，星燃说明要采购一些药品后遍独自离开，凯还叮嘱星燃记得拿小票，很难想象凯还有这么细心的时候。
　　药品这东西可以找村子报销，只是有限额，不能买太多，也不能买太贵，具体什么要求凯也说不全，反正在星燃想来肯定不是全报，星燃表示无所谓，也就多赌两把的问题。
　　除次之外，星燃还知道了眼前这家店，温汤大药房，这个药店和木叶有着千丝万缕的关系，不能算间谍，但绝对是可以信赖的合作伙伴。
　　店掌柜很热情，一看星燃木叶的护额就知道怎么做了，药品的报价和木叶村内的价格相差无几，星燃拿出一份早就准备好的清单给掌柜准备，一次性付清款项，是不可能的，里面有很多珍贵药材，掌柜也要用些时间去仓库调货，星燃交出5万两定金，接下来就是寻找赌场了。

第五十章 怎么劝？
　　全部货款高达二十多万两，星燃这次不仅买的多，而且买的贵，他不仅要补给消耗的伤药，还要做点高端货出来，第一次配药，总要多准备些库存，萧炎那么强都炼废过无数药材不是？
　　一番简单的伪装后，星燃轻易找到了赌场，赌场都是有黑名单的，为了防止赌术高超的人用变身术伪装，往往都有各自的小手段做预防，高级的赌场会有感知结界，低端的赌场也很简单，一根查克拉传导波动剧烈的铁棒，就像机场安检一样往你身前一扫，也能影响变身术的施展。
　　所以星燃往往去赌场流串作案时，都是用化妆和衣着进行伪装处理，虽然麻烦了点，但效果还不错。
　　之所以伪装好用，那只是针对赌场而已，因为忍者之中擅长伪装的不多，常人更加依赖变身术，既方便效果又好，不像伪装那样简陋，可以大致分别出体型和轮廓。
　　“他果然还是去赌博了，不行，青春总是会有误入歧途的时候，青春也是容易犯错的，我要去阻止他。”远处的人群中，凯和奈良泉跟踪星燃隐藏在这里，他们当初可是比星燃早到火影办公室很多的，自然不可能是在和火影唠嗑，火影事先已经安排了秘密任务，那就是尽可能的改正星燃嗜赌的毛病，将其引入正途。
　　“再等等，十赌九输知道吗，等他输惨了我们再去，更有说服力。”奈良泉脑子转的就是快，一把拉住凯，一副一切尽在掌握的嘴脸。
　　此时的星燃当然知道自己的两个队友在监视自己，事实上，从早上分开后，他的两个队友就像小尾巴一样一直跟在身后。
　　要不是觉醒了超人的视力和听力，顺带将感知能力一起带动的提升了，还真不好发现对方是什么人，毕竟这两货可不是什么阿猫阿狗，潜行跟踪的水平不差。
　　只是不知道他们监视自己有什么目的，难道自己觉醒超能力后还是露出了蛛丝马迹？自己这次出来办的事也没什么需要隐瞒的地方，只要自己表现的毫无问题，在觉醒能力这一点上，应该可以给对方错误的信息...吧。
　　抛开被监视的事情不想，正事要紧，赌钱！确切的说是赢钱，对现在的星燃来说已经是轻车熟路了，约定集合的时间是下午4点前，时间不算宽裕，星燃很快就进入了赌神模式，十赌九赢太夸张，十赌七赢很贴切，每次故意输钱星燃都会大声嚷嚷，每次赢钱都巴不得变成小透明。
　　即使如此操作，星燃敏锐的感知中，在他赢了接近8万两的时候，赌场里几个隐蔽的角落中，几道目光还是被他牢牢的吸引了过来。
　　见好就收，星燃是把赌场当提款机的存在，不能一次把羊毛都薅光了，当机立断的战略转移。
　　然后赌场外的凯和泉就错愕了，星燃不是没钱后被赶出来的，送星燃出来的小弟卑躬屈膝，一副欢迎大爷再也别来的表情是什么鬼？
　　接下来的几个小时，凯和泉见证了星燃的小肩包从难民到肥胖症晚期的转变，从这夸张的膨胀感来看，星燃这是...发财了。
　　事实上，对于星燃来说，发财说不上，短短几个小时一直能保持存在感低迷的赢钱也不是个轻松事，赢了30万两星燃就收手了，当然还有个重要原因是小镇里的赌场不算多，几个赌场待的时间都不少，继续赌下去再想存在感稀薄将非常困难，此时离集合的时间还有一个多小时，没说的，必须体验一把这里的温泉和前世的温泉有啥区别。
　　然而一个小时过后，星燃有些失望，温泉的确是好温泉，但和前世的高档温泉没有太多不同之处，硬要说差异的地方，星燃只能说前世的温泉旅店服务理念和设施全面碾压这个世界。
　　来到药店，货款两清，赶在集合前，星燃还购买了很多制药的工具，有些药店就有，有些只能去日用品商店购买，比如压力锅和大量空瓶等。
　　回程的路上，星燃看着凯和泉一副欲言又止的表情就想笑，监视了自己这么久，有没有被对方看出什么猫腻他不知道，但自己在赌场上春风得意的情况一定被这两货看的清清楚楚。
　　哈哈，赚钱这么轻松一定羡慕死了吧，叫你们监视小爷，现在不好开口问我赌博（赚钱）窍门了吧，憋死你们。
　　“泉，你说忍者三禁里面的金钱......只要不是乱花，就不是触犯禁忌吧，赌博输了是乱花，赢了是什么来着？”回到营地后，一直保持沉默重塑三观的凯终于像是想通了什么，语气木讷的询问同样在重塑三观的奈良泉。
　　“投资？......我也不知道，火影大人给的资料中有提过，这小子貌似运气特别好，赢的比输的多，这运气能一直这么好吗？不会是赌术吧......”奈良泉也是语气犹豫不定，显然她在尽量说服自己将运气这种虚无缥缈的东西向秘术忍法方向靠拢，嗯，赌术也是术。
　　“那啥，火影大人交代的任务怎么办？要是他一直这么赢下去......”凯开始纠结自己的任务了。
　　“你是担心我们没机会等到星燃赌输，没有机会将他带入正途？”泉也想到了这一点，脸色有点不好看，如果没有输太惨的背景板，想要嘴遁拯救迷途羔羊非常困难。
　　“不，听说挡人钱财犹如杀人父母......”
　　“......”
　　。。。。。。。。。。
　　星燃回到自己的临时帐篷后，马不停蹄就开始熬制药草。
　　星燃这次为自己使用购买的药材不算太多，之所以那么贵是因为除开大部分公用的治疗跌打损伤金创的常用药品外，星燃还购买了很多大补之物只用，野山参，是大头，因为要至少10年以上的，所以非常贵。
　　另外还有几个只有忍界才有的特殊草药，也是药方中重要的辅助类药材。
　　看着手中自己默写的药方，星燃感慨，穷文富武古人诚不欺我，想要健康的修炼肉身，定期配以药浴是必不可少的环节，而用药的好坏也直接影响了药浴的效果，按照主药材10年份的野山参为标准，一剂药浴的花费差不多就有4万两了，整个忍界能这么奢侈修炼体术的估计也就柔拳的日向和钢体流的月夜一族吧。
　　嗯，辉夜一族的体术也是超强的，不过据说他们是疯狂的一族，脑子都不太好使，应该是经济出现了问题，于是没钱玩你MP，最终被灭族了......
　　未完待续
　　10万字了，要签约了！
　　求推荐票，求书单，求收藏，求评论，各种求。

第五十一章 肥宅快乐...洗澡水
　　星燃这20多万两的药材也只能配出5份风婆婆改良的炼体药浴药剂，没有名字，星燃叫这个疗养液，功能就是恢复肌肉疲劳，活血化瘀，增加细胞活力，修复锻炼时产生的暗伤顽疾等等。
　　忍界其实针对体术修炼的辅助药剂有很多，风婆婆改良的这一份主要针对的是暗伤顽疾这一点，也许这药对其他人来说效果很普遍，但针对常年修炼八门遁甲的凯来说简直就是绝配。
　　这个世界大部分的制药过程并不复杂，星燃是第一次制作生怕浪费药材，小心翼翼后才发现自己想多了，过程和前世煎药差不多，没有失误，3个小时后，五瓶淡绿色的药剂终于完成。
　　“今天手气不错，本大爷心情好，赏你们点好东西。”星燃找到还在重塑三观的队友，分别一人给了一瓶疗养液，碧绿的颜色透过透明的玻璃，在这个月光充足的晚上显得格外晶莹，给人一种莫名的高大上感觉，一看就不是便宜货。
　　“这是什么？”
　　“看起来好像味道不错。”
　　“呃，肥宅快乐水......”
　　5分钟后，终于制止了凯想要尝一口的行为，将疗养液的功效和使用方法讲述清楚，星燃率先返回自己的帐篷，弄来一个木桶，也开始体验起来自己第一次作品的效果。
　　一桶清水加一瓶500毫升的疗养液，整桶水很快就变成了淡绿色，一股带有浓重人参味道的气味很快充斥了整个帐篷。
　　整个人都泡进木桶中的星燃，不自觉的发出一声舒服的长叹，药液混合清水，并没有对皮肤造成太大的刺激，可是药力却能以一个明显可以感知到的形式穿透皮肤进入肌肉筋脉当中，这个过程比做至尊马杀鸡还爽。
　　也不知过了多久，当星燃再次醒来的时候，天边已经可以看见一缕阳光了。
　　“这疗养液真是好东西呀......”星燃醒来的第一句话就是感慨，自己有着超人体质，虽然是穷人版的，但身体肯定没有什么问题的，就这么好的身体，也因为疗养液的功效而舒服的在浴桶里睡了一夜，可惜还是太贵了点，不算人工成本，光是材料都要4万多将近5万，想要每天都体验是现实的。
　　“阿嚏~”
　　就在星燃暗自感慨的时候，耳边突然响起了一个响亮的喷嚏声，如此豪迈的喷嚏星燃也是平生仅见，哪怕是不用透视眼，星燃也知道这是谁来了。
　　“阿嚏——星燃，你这药液实在是太棒了，阿嚏，还有吗？再给我几瓶呗。”流着快要到嘴里的两行鼻涕，凯一边打着喷嚏，一边钻进了星燃的帐篷中，开口就想和星燃谈感情。
　　可惜星燃给凯这种好东西本来目的就不纯，现在鱼儿咬钩了，怎么可能和凯谈感情这么伤钱的买卖？
　　“凯，你感冒了，我昨天有买感冒药备用，你随便拿多少都行，不收钱。”星燃满脸听不懂你在说什么的表情，一脸和善的，也不知从哪里摸出来整整一件（百瓶装）口服液，专治感冒咳嗽的药物递给了凯。
　　“呃，谢谢，昨天在浴桶里睡着了，结果泡了一晚上冷水...不对，我是说，你那个疗养液，嗯，就是疗养液，青春的成长总是伴随这伤痛，而青春的友谊却带来了治疗伤痛的曙光，我们的友谊就是保证身体健康的桥梁......”凯虽然神经大条，但一点也不笨，很快将星燃带歪的楼扶正，并开始一番热血的演讲，其目的实在过于明显。
　　但星燃可不会惯着对方，以后要接触的剧情人物不要太多，他可不会一路舔过去。
　　“说人话。”星燃非常没有礼貌的打断了凯的即兴演讲。
　　“那啥，你还有疗养液吗？给个三五十....百瓶，我欠你一个人情怎么样？”
　　“不怎么样，再见。”
　　“等等，三五十瓶也成。”
　　“三五瓶都没有。”
　　“那就两瓶也成呀。”
　　看着一副那啥瘾来了，根本把持不住自己的凯，星燃有些好笑，果然对症下药效果奇佳呀。
　　事实上，凯作为刚拳流修炼者，平时的药浴也不少，不然身体早垮了，但风婆婆的改良药液市场上是没有的，星燃这里是独此一家，偏偏又是针对暗伤这种难缠属性的物品，最终让凯变得欲罢不能了。
　　“我倒是的确还剩两瓶，但是你能给我什么？”事情到了这里，也是时候松口了，吸血鬼商人星燃及时上线。
　　“帮你洗衣服一个月怎么样？”
　　“好走不送。”
　　“这次任务你那份工作我全抱了。”
　　“你还会医疗忍术？”
　　“呃...好吧，你想要什么？”
　　在星燃一脸戏谑的表情下，凯哪点小心思完全不够看，无奈只能准备立正挨打，表示你开个价吧。
　　“我们是好朋友，是重要的同伴，谈条件实在太伤感情了......我这疗养液一瓶成本就要5万两。”
　　星燃开口后，上半句话让凯都热泪盈眶了，但是下半句话很快将凯打击成蔫掉的茄子，整个人都泄气了。
　　就在凯盘算自己这几年还剩下多少存款的时候，星燃再次开口了。
　　“哎，所以你有什么好主意，既能不伤感情又能不伤钱的方法吗？”星燃也不想将自己图谋八门遁甲这种禁术的目的，表现的太明显，打算言语诱导一下。
　　可惜凯很是从心的摇了摇头，满脸无辜的看着星燃，一副我就烂命一条，只要你给药，要我怎样都行的模样。
　　......
　　事情发展到了这里，星燃也有些尴尬了，凯在精明的时候看起来还是很精明的，怎么到自己这就一副智商欠费的模样呢？拜托，你全身上下也就八门遁甲禁术值钱而已，为啥还是一脸茫然二脸懵逼呢？
　　“笨，你的八门遁甲体术再怎么说也是禁术级的，值钱的很，除此之外你还有什么东西可以给星燃的吗？”这时突然一个声音打破了星燃的尴尬，只见同样鼻涕流两行的奈良泉也来到了星燃的帐篷。
　　不用说，泉昨晚应该也是在浴桶里躺了一夜。
　　星燃此时脸色有些古怪，虽然泉帮忙把事情点明白了，但这种体验感简直糟透了，看破不说破这种基本礼貌都没有吗？这就像偷看学姐洗澡时被楼管阿姨收费一样难受。
　　“啊，你要学八门遁甲？”凯当即满脸严肃的看向星燃，搞的星燃这会儿更尴尬了。

第五十二章 冲击第三门
　　“你还真是有眼光，比卡卡西强多了，当初我教他的时候，还一脸嫌弃。”就在星燃尴尬的不知道要说些什么的时候，凯再次开口了，然后让星燃很快明白，自己的尴尬实在多余，凯这家伙关注的重点根本不是有人想用他们家WIFI，而是转移到星燃的眼光比卡卡西好这个奇怪的关注点上。
　　（ps：动漫里有一集是卡卡西单手攀岩，快要力竭时打开了八门遁甲第一门，有兴趣的同学可以去找找。就是不清楚具体卡卡西能开到第几门，应该不会超过二门。）
　　“呵呵...”星燃还能说什么只能呵呵了。
　　不过人民好帮手，队友好同伴奈良泉再次站了出来，帮助星燃解围了。
　　“我听说八门遁甲禁术里有很多人体筋脉内容，你研究八门遁甲是因为要突破自己的医疗能力吗？好像三忍之一的纲手大人也是为了研究医疗忍术专门修炼过体术来着，而且体术还很强......”奈良泉若有所思的摸摸下巴，就差一副眼镜，她就能说出那句，真相只有一个的宣言，这逼装的凯当场就信了。
　　星燃礼貌而不失佩服的继续：“呵呵——”
　　不管如何，星燃如愿以偿的得到了八门遁甲禁术，不仅仅是忍术卷轴，还有凯的全程指导，当然这是既不伤感情也不伤钱的处理方式，所以星燃也需要履行每年调制一定量的疗养液供给凯用于调理暗伤。
　　双方都得到了满意的结果，只有奈良泉顶着一副死鱼眼，带着一包袱感冒药默默的离开，显得与PY交易现场格格不入。
　　几天后的早上，星燃再次来到凯的帐篷前，山中一族敏锐的感知力告诉星燃，这个帐篷是空的，这说明凯再次出营执行任务去了，这段时间云忍那边动作频繁，有大量的忍者进入了火之国这边的国境线，行为很奇怪，像是侦查，但人数不少，可往往一旦遭遇木叶忍者又会第一时间撤退，总之是让这次来边境换防的木叶忍者累的够呛。
　　不过星燃就好运多了，他是少有的医疗忍者，本职的感知忍者业务已经被人刻意忽视，现在作为稀有职业者，被很好的保护在营地中，随时准备帮助出现伤亡的同伴治疗。
　　自从星燃得到凯教授八门遁甲禁术后，已经过去了3天时间。
　　由于被过分保护导致宅在营地里，所以他有充分的时间修炼八门遁甲禁术。
　　不过要让星燃常规的修炼（跑步、倒立跑、俯卧撑等）是不可能的，有着超人的钢铁之躯，有什么修炼是一场日光浴不能解决的？如果有，那就多晒几天，反正常规锻炼效果远远不如他躺在太阳底下对体术的帮助更大，真要修炼也顶多是活动筋骨，算是锻炼级别的，嗯用星燃的话，就是修炼方法像埼玉老师看齐，划重点，不秃的那种。
　　星燃来到营地中的修炼场，回忆起凯口述的八门遁甲内容，仔仔细细的再过了一遍第三门生门的内容。
　　查克拉流动的经络系统中，抑制及控制着体内的查克拉的地方分别有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门这“八门”。
　　此八门会把体内的查克拉量设下限制，但此术能让查克拉强制超越这个限制，藉此引出自身原有还要强数十倍的实力。
　　但是，在获得力量的同时，施术者本身会遭到损伤，所以此术被列为禁术之一。
　　八门遁甲是一种解除身体对查克拉的限制，让过盛的能量释放出来的招式，简单点说就是变身加BUFF。
　　闭眼微微酝酿了少许，心中突然暗喝。
　　“八门遁甲第一门，开门，开。”
　　瞬时间，一股查克拉气浪微微从星燃身上爆发了出来。
　　开门是解除脑域限制，以达到发挥出100%的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻、速。开启后可使用【表莲华】。
　　在三天前，凯只是详细的教导了星燃一遍后，星燃就当场打开了开门，直接让凯的下巴掉到了地上，接下来的几个小时都是在详细教导星燃开门后如何打出表莲华这招和其他配套八门遁甲的体术招式，以星燃的记忆力，很多简单的东西都是一遍过，几乎复制了凯的体术招式。
　　“第二门，休门，开。”
　　星燃没有停留，打开第一门后，继续打开第二门休门。
　　一阵罡风扫过大地，带起阵阵烟尘，一股比刚才要强烈许多的查克拉气势再次爆发了出来，整个人都有种被查克拉充满的感觉。
　　休门是解除体力疲劳限制，超负荷压榨身体能量恢复体力，抵消开门的能量消耗过快带来的疲劳。
　　有人说原剧情里，卡卡西后期体力充足，和最初的再不斩五五开完全不同的体力，就是因为达到了第二门，可是这点只是推断，并没有实际内容做依据。
　　星燃第二门的开启，也是在凯教导完星燃使用表莲华之后半天完成的，接触八门遁甲第一天连开两门，凯的下巴再次狠狠的摔在了地上。
　　其实作为一个有着钢铁之躯的男人，哪怕是穷人版的，体质上也远比剧情开始时，小李中忍考的时候才修炼一年的体质要强的多，第一天就连开两门完全不超纲。
　　只是随后的两天来，星燃一直卡在八门遁甲第三门生门这个关卡无法突破。
　　在星燃想来，体质是达标的，之所以无法这么快完成突破，应该是有什么地方自己理解不到位，可惜迈特凯自从那天好不容易将深埋地底的下巴挖出来后，就连续的外出执行任务，一副初三体育老师的做派，根本不上课（全被主课老师顶替了），星燃无奈只能自己琢磨了两天。
　　今天也就是早上去看看能不能碰上，没有碰上那就自己继续单机研究攻略。
　　星燃有超级大脑，再次声明是穷人版的，但总体来说转起来还是比常人快很多的，虽然浪费了两天，但他知道，无法开门的问题无非就是那么几点，都试试总是能突破的，就是有些浪费时间罢了。
　　“第三门，生门，开！”
　　星燃此时的气势微微出现了点滞怠，不过这个时间只是一瞬即逝，星燃很快做出了些微的调整，连续失败开启的第三门，这次明显在微调后通畅了很多，稍稍咬牙发狠继续冲门。
　　感觉体内隐隐传出一声轰鸣，星燃顿时身体开始充血变红，身体周围也开始散发绿色的能量，这是.......
　　未完待续
　　求推荐，推荐对小然很重要，大家每天都有的，请投给小然吧。

第五十三章 八门遁甲的另一种发展方向
　　今天的微调看来是找对了路，终于成功开启了第三门生门。
　　擦了擦额头并不存在的汗，星燃吐出一口浊气，暗自感慨真是不容易，作为师父的凯只是把自己领进了门，嗯，前两门，这第三门完全靠自己来，还真是好一阵忙活。
　　如果让忍界其他对体术有研究，或者像凯那样专修体术的忍者知道，三天就将八门遁甲术开发到了第三门的人，还感慨修炼不容易的话，估计这些人会集体将鞋甩在星燃的脸上，然后用脱了鞋的脚好好熏陶一下星燃，让他知道经过怎样的汗水和努力才能成就这双汗脚。
　　生门是进一步提升攻、速，身体开始充血变红，八门遁甲最后的安全区，身体开始散发绿色的能量。
　　虽然生门的介绍上说，这是八门遁甲最后的安全区，但是开启后突增的沉重负担，即使是钢铁之躯的星燃，都有些吃惊，以前看动漫的时候只知道开启八门遁甲后身体会很痛苦，负担很大，但是那种片面的感受和现在的亲身体会完全就是两个概念。
　　很快星燃的额头就真正开始出汗了，要知道，他现在还只是刚刚开启生门而已，都没有怎么动，在一点消耗都没有的情况下负担都这么大，可想而知随着战斗的激烈和本身的消耗，施术者会承担怎样的痛苦。
　　这是个状态技能，时间限制非常明显，此时的星燃才真正理解了禁术的意思。
　　按照之前的经验，星燃开启第三门生门后，并没有急着实验威力如何，而是站在原地默默感受着体内横冲直撞的查克拉，尽快习惯这种感觉，让身体适应这个状态。
　　星燃本来就因为觉醒钢铁之躯的缘故，在阳属性查克拉的带动下更有活力的细胞，已经有了远超中忍的查克拉量。
　　现在在连开三门后，体内的查克拉量更是汹涌澎湃，反正星燃在和山中亥一对练的时候感觉亥一这个上忍的查克拉量也就是和现在的星燃差不多。
　　当然这种狂暴的查克拉没法和亥一那种有序的查克拉相对比，但只是单纯的以量来看，是已经超越了一般上忍的查克拉量的。
　　星燃谋夺八门遁甲之术有丰富自己武器库的想法，另外人体筋脉还有禁术开发时人体的成长数据，也是星燃重点想要获得的东西，或许八门遁甲对于凯来说就是武器，而对于星燃来说，却是个人体研究极具代表意义的课题，当然这个课题很有军用价值就是了。
　　时间一分一秒的过去，大概半个小时后，星燃喘气如牛，挥汗如雨，哪怕是钢铁之躯也已经到了安全警戒线，继续开启这个状态的话，星燃非常清楚自己会受伤。
　　所谓欲速则不达，练功最怕就是把自己练伤了，一旦受伤，那么养伤所花的时间会极大的破坏修炼进度，绝对是得不偿失的行为。
　　不再犹豫，解除八门遁甲状态后，星燃毫无形象的四仰八叉躺倒在地。
　　自此，肉体的修炼告一段落，接下来就是总结经验，提高认识的时候。
　　清明灵活的大脑让星燃刚才一段时间记下了开启八门遁甲第三门后的所有细节，一边回忆刚才的所得和想法，一边感受身体在阳光下迅速修复那些，禁术对身体带来的创伤。
　　很快星燃再次沉迷其中，现在自己对八门遁甲之术已经有了更进一步的了解，狂暴的查克拉的确会对身体造成一定的破坏，而且随着以后开门的越来越多，这种破坏也会越来越强。
　　那么接下来自己要努力的方向就很明显了，结合自己的医疗知识、查克拉控制力和阳遁查克拉，一些可以避免的区域尽量做到，将狂暴查克拉控制在一定范围内，这样至少可以让自己施术时损伤轻点。
　　而一旦能减少损伤，就意味着可以延长施术时间，如果一直发展下去，也许最终能将这股开门后获得的狂暴查克拉完全控制住，这样出现在体表溢出的查克拉将会消失，将全部力量都压缩在体内，这种状态在同级别情况下不用实验都知道，绝对比那种能量外散的状态要强上不止一星半点。
　　虽然初衷是为了减少损伤，但按照这个推论做很可能会再一次增强八门遁甲的威力。
　　到时候表面上平淡无奇，实际上内里比野兽还猛男，估计这就是所谓的返璞归真吧。
　　可惜就凯和他老爹那种水平的查克拉控制能力，是没可能做到的，这也是为啥他们能用其他忍术，却非常差劲全靠八门遁甲站稳人设的原因，而那些查克拉控制能力强的选手，却因为不适应八门遁甲的修炼模式，而大多只是当辅助手段来修炼，没有人能专精此道，比如卡卡西。
　　不知道这个原剧中没有出现过的情况，能不能在自己超高的控制力下得到实现。
　　星燃给自己定下一个小目标，朝着完全控制狂暴的查克拉方向发展，和凯这一脉狂野流走向另一个未知的终点。
　　休息了大约5分钟，星燃再次站了起来，虽说钢铁之躯是穷人版的，但其恢复能力真不是盖的，全凭体内阳遁和身体细胞，只花了5分钟，星燃就彻底从八门遁甲第三门的损伤状态下恢复了过来。
　　还好凯不在身边，不然看见星燃这个怪物绝对要狠狠的将自己下巴彻底丢掉，再也找不回来那种。
　　星燃稍稍活动了一下重新变得轻盈的身体，感受到肌肉因为修炼八门遁甲后重新修复后的些微增强，不由露出一个大大的笑脸。
　　觉醒了超人的能力后，在哪里都能感受到开挂的乐趣，这种恢复力和锻炼效果，比普通人强了不知道多少倍，而且实战中的续航能力也非常恐怖，打个上半场，然后中场休息10分钟，下半场咱又是一条好汉了，这种选手就问你怕不怕。
　　“八门遁甲，生门开！”
　　身体再次充血变红，身周再次散发出绿色的查克拉能量，这次开门就比刚才第一次开门轻松多了，总结出了几个小要点后，开门变得越发纯熟和简单。
　　未完待续

第五十四章 警报响起
　　刚才是第一次开第三门，研究意义高于其他，现在再次开门，就要测试威力了。
　　首先是速度，整体来说，并没有突破音速，但是星燃感觉应该相差不大，官方的资料中，八门遁甲只有开到第五门杜门后，才能突破音速。
　　不过星燃是超人，本身基础就在普通人之上，第三门就有接近音速的速度并不夸张。
　　而且八门遁甲中表明，里莲华的动作已经达到释放标准了，这里要说明一下，如果说八门遁甲是BUFF技能的话，那么表莲华、里莲华这些攻击手段就是打击技能，说简单点一个是内功，一个是招式。
　　里莲华是个爆发类的招式，起码星燃是这么理解的，因为八门遁甲在达到第五名之前，常态速度虽然达不到音速，但开生门后里莲华的短暂的攻击阶段，却能让单一的攻击速度达到音速。
　　这是官方说明中就有的，星燃也因此第一次真正感受到了肉体突破音障的感觉，那是相当的美妙。
　　“轰轰轰！”
　　练习场中，音爆声不绝于耳，如果没有充斥在练习场周围的隔音咒文，这整个营地都不能待人了。
　　感谢木叶高层对营地练习场的建设投入，虽然这只是个小把戏，一开始只是为了防止练习场内的声音影响营地内的巡防警觉性，但的的确确是帮了星燃不小的忙。
　　星燃正在不断的打击着一块被各种咒文加固过的岩石，这是专门用来修炼的靶子，非常坚硬且充满韧性。
　　感受着自己对目标的破坏程度，脑海里不自觉的想起了前世看漫威电影时的快银，当速度快到一定程度时，并不需要你用出多大的力气，加速度本身带来的破坏力就是恐怖的存在。
　　只见这块坚硬的靶子在星燃每一击下，都会出现一个拳印，如果不是因为它具有很强的韧性，早在第一拳的时候，这个靶子就已经粉碎了。
　　星燃事先有了解过的，想要对这块岩石靶子造成伤害，理论上至少要达到一吨的力才能做到，也就是说，星燃在这个状态下，轻轻松松就超过了一吨的拳力，想想凯每次开八门遁甲在动漫中经常将人打飞，这完全是春秋笔法了吧，如果不是有查克拉护体，或者专门的防御忍术，这妥妥的一拳爆体呀。
　　速度和力量都测试了一遍，攻击力是很强，但单纯的握推力量还是没有看上去那么强，勉强能举个两三吨的重物吧，应该是钢铁之躯和八门遁甲查克拉混合在一起后，引起了某种化学反应，反正星燃很确定，凯的单纯握推能力远不如自己，这说明八门遁甲更偏向于攻击类的忍术。
　　一整个下午，星燃都在边晒太阳，一边努力控制自己开三门后体内狂暴的查克拉，效果非常不明显，但有进步，也证明了这个方法切实可行。
　　星燃有专门控制右臂上狂暴的查克拉后，手腕部分的肌肉和筋脉组织受损速度的确比一开始降低了很多，继续努力下去的话，相信很快能彻底控制住手腕部分狂暴的查克拉，做到至少这个部位避免禁术对身体的损伤。
　　而从这么久的努力来看，果然不是其他忍者看不到八门遁甲在高端控制力下的好处，实在是哪怕超级大脑加上钢铁之躯和阳遁查克拉三合一的优势与一身，都在锻炼途中受尽百倍痛苦，一般人还没掌握好，估计手臂都已经彻底废了吧。
　　拖着疲惫的身体，直到最后一缕阳光消失在地平线上，星燃才回到自己的帐篷中，由于阳光和阳遁查克拉的缘故，星燃几乎开了一整天的八门遁甲，但是在合理的休息和开挂的身体硬抗下，星燃并没有因为过分修炼禁术而受伤，不过查克拉的消耗和精神的疲惫是免不了的，一口气吃掉了两颗兵粮丸，星燃倒头就睡死在了自己床上。
　　夜静静的降临，火之国边境上茂密的森林中，诡异的透着一股莫名的气息，就仿佛黑暗中的森林里，有只魔鬼在直勾勾的盯着你，随时都有扑上来杀人夺魂一般。
　　“咚咚咚——”
　　夜，伴随着晚间吹过山林的冷风，星燃所在的这个营地突然想起了急促的警报声，顿时整个营地仿佛平静的湖面投入了一颗石子，顿时热闹了起来。
　　“怎么回事？”星燃窜出了帐篷，虽然才睡几个小时，但开挂的恢复力已经让他重新精神奕奕了起来，轻易拉住路过的一名木叶忍者询问道。
　　“云忍的人攻过来了，我们要立刻出发支援E3营地。”被拉住的忍者一开始还非常不耐烦，就在他打算恶言相向，喷一下这个胆敢拉住自己的人时，他看清了拉住自己家伙的脸，竟然是自己这个营地内唯一的医疗忍者，当即态度180度转变，好声好气的将自己刚刚知道的消息告诉对方。
　　不要怪人家现实，马上要开战了，得罪一个可能拯救自己性命的医疗忍者简直是不可想象的事情，哪怕得罪自己的带队上忍，也不能恶了眼前这位大爷。
　　星燃很快就想到了前阵子云忍莫名的袭击事件，如果说之前是探底，或者说是预演的话，那么这次很可能是真正的大动作了，不过想来自己这个忍界新人都能想到的问题，作为前线指挥的木叶上忍应该也能轻易想到才对，反正自己现在也没决定战争局势的实力，听上头安排吧。
　　很快，星燃再次来到凯的帐篷前，结果星燃眉头又是一皱，这里没人，而且是一直没人，那么就是说凯从昨天开始就没回来过。
　　自己的出现肯定会对这个世界带来改变，剧情就算是不被改的面目全非，但也一定有蝴蝶效应，药师兜和药师野乃宇就是最好的证明。
　　那么自己这个小小的蝴蝶，会不会一不小心，把差点一脚踢出大结局的男人给扇死了呢？
　　摇摇头，星燃将这个奇怪的想法甩出大脑，迈步朝奈良泉的帐篷走去，不管凯死没死，至少自己的伪猪鹿蝶小队这会儿算是散了，接下来的行动有些开局不利呀。
　　未完待续
　　满地打滚求推荐、求推荐、求推荐重要的事情说三遍。

第五十五章 指挥官鹿久
　　然而，开局不利后面还有前期不利，因为奈良泉这时候也不在营地，帐篷和集合点都没有她的身影，这下星燃小队就剩他这么一个挂单的了。
　　来到集合点，已经有了一批先遣队出发。
　　此时营地的负责上忍，正在对第二批也是最后一批支援小队讲解情况。
　　原来，今晚对面的云忍突然发动了上千人规模的袭击，不要奇怪人少，在这个第三战的尾声，各国都没有从战争中走出来，还没有剧情开始时，整个忍界都修身养性了十多年的盛况，这时候发动千人以上规模的战争已经算是中等偏上的战役了。
　　这次云忍的千人，包围了火之国与汤之国边境线上的三个重要营地，分别是位于北方的A7营地，和东北方的C4营地，还有东方，靠近汤之国仅剩领土的E3营地。
　　这三个营地虽然编号不同，但有个共同点是所有木叶忍者都清楚的，那就是这几个营地都是这几个方向里，重要的前线资源中转营地，换言之，如果这里出事，那么木叶的损失就大发了。
　　前线上忍指挥官第一时间发布了支援命令，所以星燃这个靠近E3营地的小哨卡营地也要派人去增援。
　　支援对星燃来说是无所谓的，不过有一点让星燃有些在意，那就是，营地的带队上忍将本来就不多的生力军，分成了两队，并且第二队还延迟了大约15分钟才出发。
　　看来，自己之前猜测的应该没错，木叶的上层应该是发现了什么，所以这次增援的行动有些异于平常。
　　事实上，此时正在坐镇A7营地的奈良鹿久心中很确定，包围这个，离云忍占领区最近的重要营地，云忍指挥官的想法。
　　战争持续到现在，忍界五大常任理事国只有眼前这个雷之国还不甘心没有停战外，其他几国都已经陆续或签约或声明了战争结束，那么雷之国的人现在应该是最后的挣扎了吧。
　　“包围我们三个重要基地，是要硬吃？还是围点打援？哼哼，不管你是怎么想的，我都不会让你得逞。”奈良鹿久自言自语的说着，就好像面前就是敌人的指挥官一样，也不知是在放狠话还是在自我打气。
　　“鹿久，对面功的很猛烈呀，你就这么确定他们是想围点打援？”一个淡黄色头发，有着一双和星燃一样淡绿色眼眸的山中亥一，刚刚感知了一下整个战场，有些不确定的询问自己的好友。
　　虽然奈良家一直担任着猪鹿蝶三族的智囊角色，而且亥一本人也是对鹿久非常信服的，可今天鹿久的命令还是让亥一有些心中没底，因为鹿久的命令有些太托大了，一个不好，也许就不是一处两处崩盘，很可能是被围攻的三处营地全线崩盘。
　　“放心，就算云忍不是要围点打援，支援部队也能在营地被攻陷前赶到，这个时间差我可是想了好久才算出来的。”鹿久很有大将风范，说出来的话充满自信，让周围的其他忍者心中不自觉的安心了起来。
　　鹿久是接替了白牙的木叶新锐指挥官，虽然他个人勇武远不如旗木朔茂，但只是论战场指挥才能的话，三战打了这么久，他还真没出过什么错，虽然对战事不能说常胜将军，但由鹿久指挥的战役，往往都能做出最正确的判断，这是在场的各位如此轻易就安心下来的主要原因。
　　回想之前奈良鹿久的命令，要求在外的巡逻部队第一时间增援战场，而其他营地的人员却要分成两批前后间隔15到20分钟的路程前往战场增援，大家心中就不由为鹿久的大胆命令感到咂舌。
　　正常来说，要么不救，要么救兵如救火，必须第一时间全力赶到，但奈良鹿久的考虑显然更加深远。
　　敌人暴露出来的只有千人，虽说现在千人的规模已经很大了，可自从土影大野木老头承认战败已经有一段时间，云忍的敌人现在只有木叶而已，那么别说云忍拉出一只千人规模的部队，就算是再翻一倍也是有可能的，所以，强攻和打援就选择来说是五五开。
　　不过作为前线最高指挥官，眼光不能只看自己的一亩三分地，当视野放到全局后，鹿久轻易得出一个结论，这次是奇袭而非强攻。
　　原因有二，战场离木叶大本营很近，增援部队源源不断，只有一开始才是最危险的，随着时间的流失，前线部队会很快集中在这三个营地战场，一旦形式不妙，云忍的部队就将被拖在战场无法脱身，等木叶大本营的增援抵达后，到时候哪怕云忍的隐藏部队跳出来了，也于事无补。
　　结果又回到继续之前的两国战争，哪怕战争会有越打越大的趋势，但鹿久知道云忍是拖不起的，最终还是木叶获胜，更何况这只隐藏部队到底有没有还不知道，也许等大本营的部队来了，就能直接打碎云忍的反扑计划。
　　第二个原因就是敌人这次的奇怪战力部署，虽然同时攻打三处胜利后获得的成绩是最好的，可大家都不是小孩子，伤其一手不如断其一指的道理都明白，与其每个营地分三百多人来攻，不然500人一部，只打两处营地，或者1000人全部投入到一处战场形成碾压之势。
　　敌人很贪心，敌人的指挥官应该很年轻，或者是刚刚上任急于证明自己，所以将计划修订的非常庞大而严密。
　　可对于鹿久这种打老了仗的人来说，这就是图样图森破，越是周密的计划，容错率越差，鹿久已经大概猜出了对方是个什么打算。
　　云忍的想法应该是，同时将合适的兵力安排到三处战场，拖住主力的同时，再安排偏师埋伏援军，一旦将这一路的援军在野外埋伏掉后，偏师就能支援主战场，同时木叶这边也少了一路援军，那么这处战场将会很快就崩盘。
　　如果一切都顺利的按照云忍设想走的话，那么云忍就能用蹲草丛这种方法，极大的减少自身伤亡，用更容易的方法避开了坚固的营墙阵地，在野外大量对木叶忍者造成杀伤，可谓是用最小代价获得最大成果的典型案例。

第五十六章 进入战场
　　然而鹿久要的不是打败敌人，在大势上木叶有着绝对优势，那么只要将战争拖到加时赛就行，最终后继无力的云忍会因为自己漫长的补给线尝到大败亏输的苦果。
　　现在鹿久只要将前线各处营地援兵，更加安全的送到三处战场上就可以了。
　　具体要如何做其实很简单，没有周密的计划，却能让敌人非常难受。
　　当然这个操作只有木叶才能做到，那就是依靠白眼的侦查能力，有了这个能力，就很难让人成功打出漂亮的伏击。
　　援兵分两批，第一批出发后，间隔一段时间再出发第二批，如果云忍在第一批援军抵达的时候发动袭击，那么一场伏击肯定少不了，但能做忍者的谁都不是无双割草里的杂兵，乒乒乓乓打几个回合还是可以的，而这时候第二批出发的援军就会收到第一批出发援军的示警，加速赶到战场，如果打好了，被伏击的木叶忍者也许还能打个黄雀在后中心开花什么的反杀对方。
　　而如果云忍忍住了第一批不打，放走第一批，专心打第二批，这时候之前出发的第一批也能接到示警，来个回马枪，继续刚才的黄雀在后或者中心开花。
　　就算敌人埋伏很有耐心，专业蹲草三十年，只为了尽量杀伤木叶的有生力量，那么第一批早就安全抵达战场，这时候主战场也就有了人数优势，反冲锋包围圈，直接打崩主战场的可能也不是没有。
　　一旦打崩了主战场，那么野外的云忍很可能会被木叶完成战略上的反包围，被关在火之国境内出不去。
　　这些都是鹿久的多重利好选项，其实鹿久虽然也想能按自己预期的结构发展，但打了这么久的仗，鹿久早就知道战场局势往往需要根据最坏的预计来做准备。
　　所以，这个计划中，真正让鹿久安心的不是以上的反打，而是第一批或者第二批援军被人围点打援，然后两批援军起到一个里应外合的效果，一直支撑到大本营来源，这次的战争只要援军不崩，那就是利于不败之地。
　　以上这些虽然说起了的战术意图很多，实际上也就是鹿久在短短十几分钟内想出的办法，不得不说奈良家的高智商患者能以此而闻名忍界，还是有很多把刷子的。
　　“咔嚓咔嚓——有鹿久出主意，亥一你还有什么好担心的，咔嚓咔嚓，话说我们接下来怎么办？”一旁，一个体型硕大满脸横肉的家伙，正在一边吃着食物，一边为奈良鹿久站台，正是猪鹿蝶三人组中，负责攻坚的秋道丁座。
　　“不用怎么办，守好营地，该做的我们都做了，接下来就看援军的表演了。”鹿久重新将目光看向窗外，这里可以看到营地的营墙上来来往往很多木叶忍者正在奋战着，而听到鹿久的话后，刚回指挥部补充了食物能量的丁座也重新拿起了自己的长柄武器，再次杀上了营墙。
　　而此时的星燃在做什么呢？
　　就如鹿久说是的，他是援军，所以他正在进行自己的表演。
　　作为第二批的援军，星燃在赶了一半路程后，就接到了前面的示警，敌人有埋伏，这是要围点打援的节奏，不得不说，白眼很多时候就像开了作弊器，能将敌人埋伏的优势降至最低程度。
　　按照计划进行，他们是要去和第一批援军里应外合的，于是接到消息的第一时间，整个队伍都加速往前方赶去，一路上，还汇合了好几支其他附近来的木叶援兵队伍，大家有的是第一批，有的是第二批，反正赶往战场的路上，分部了很多木叶的支援小队，随着离战场越来越近，各支小队也会渐渐汇集到一处。
　　忍者对地形的需求非常低，这也导致了不论是木叶，还是云忍，不论是攻方还是守方，大家都是在一片区域内以小股形式散开，当一处打起来后，很快敌我双方都会往这一处地方开始汇集，忍者的战争和武士的战争还是有很大区别的，埋伏战顶多是有个先手权，操作的好能秒人，操作不好就只能五五开了。
　　显然云忍这次没有操作好，两股人第一时间混战在了一起，虽然云忍的埋伏部队有离战场更近，集合更快的优势，但木叶忍者更进熟悉地形，稍微周旋一下，就拖到了援军抵达，一时间整个野外战场就如鹿久设想的那样，双方的优劣势渐渐被拉平，很快陷入僵局。
　　“医疗忍者，快来这里——”
　　“他伤势很重，快找医疗忍者来。”
　　“有没有医疗忍者，我兄弟手臂刚断，及时救治还能接回去。”
　　......
　　当星燃满怀热血，打算用八门遁甲大杀四方的时候，结果刚刚来到战场附近，耳中就充斥着各种呼救声。
　　这是一处林间战场，就像当年波风水门和年轻的AB组合遭遇战的场地一样，火之国边境上到处都是这种环境
　　双方的忍者或是改变地形躲在掩体后面相互丢着忍术和手里剑，或是直接借助周围的树木为掩体，在不断移动中寻找机会伺机给敌人致命一击。
　　战场上不时会有阵阵气浪夹杂着肉香和血腥味涌入星燃的鼻尖，让胆小的人恐惧，也使胆大的人疯狂。
　　刚刚抵达战场的星燃，作为感知忍者的本能反映，第一件事就是打开透视眼和感知力观察战场，只是才刚刚看了个大概的轮廓，一道黑影就从战场上闪身从星燃身边冲过，要不是星燃超乎常人的动态视力和反射神经，发现来人穿着木叶绿马甲和护额，指不定其他人都会下意识的发动攻击了。
　　一个木叶忍者，背着另一个受伤严重的木叶忍者，就像被疯狗追了八条街一样，匆匆从星燃面前逃过去。
　　事实上，这对组合也的确是在被追杀，星燃看见自己人的同时，也看见了落后于大约20米开外的云忍。
　　对方有三人，很明显对于这个木叶二人组来说是个大麻烦，不过在星燃感知中，这些云忍都只是中忍水平的查克拉量，而且敏锐的观察力发现，这几个云忍状态也不算完好，三人身上都有些狼狈的样子。
　　人头...来了。
　　未完待续
　　求推荐

第五十七章 超赛都开了，却要做奶妈
　　这是来送三杀的节奏哇，星燃虽说两世为人，但上一世也才十几岁就病重穿越了，这一世也才刚刚苟了一年多，好不容易憋出了个‘觉醒技’八门遁甲，正是想秀的时候，怎么会和敌人客气。
　　八门遁甲，生门开！
　　皮肤充血变红，绿色的查克拉开始在身周溢散开来，直接爆种就向云忍三人冲了过去。
　　可惜，超人的钢铁之躯加上八门遁甲双BUG存在实在不是受伤中忍这个级别的战斗范围，只听呯呯呯三声闷响。
　　近乎音速的移动速度加上超越音速的攻击速度，这种级别的力量都可以去演圣斗士了（星矢刚开始的剧情就是拳头超音速），云忍三人除非提前准备替身术或者瞬身离开，不然根本扛不住，不过显然，对方并不认为没穿小马甲的年轻忍者有多强，星燃的打扮配合年龄，是人都知道这是木叶的下忍，那还需要浪费查克拉吗？
　　于是三道比来时还要快速倒飞的黑影，伴随着胸腔的塌陷，刹那间飞的无影无踪了，云忍三龙套中忍领了便当。
　　轻松解决了三条杂鱼，星燃有些意犹未尽，目光看向战场，正打算寻找下一个目标，却在这时，刚刚背着皇上躲避八国联军的太监，呸，是刚刚的逃跑背人组合这时却返回了这里。
　　大柱背着五郎（请原谅龙套有名字已经非常幸运了，上本书比这还惨的事故都有）刚才还在玩命转进，结果迎面就发现了一个木叶的同伴出现在眼前，可惜这个时候己方状态太差，只希望同伴能帮忙挡一波，以现在的忍者水平，正常情况下这种默契还是有的，状态好的同伴帮忙挡一波，然后在人数明显劣势的情况下大家相互掩护继续转进，最终全都安全逃脱，如果对方太贪心的话很可能被自己几人带到大部队面前完成反杀。
　　所以大柱非常‘默契’的继续奔逃，感觉这时候同伴应该完成第一波阻拦了，逃跑的大柱下意识的回头看了一眼后方，然后...转身，往回走。
　　刚刚还没仔细看，这不是同一个营地出来的山中星燃嘛？既然身边就有个强大的医生，那自己干嘛要辛苦跑到后方去找人救同伴？
　　虽然不知道为啥刚刚还穷追猛打的云忍怎么不见了踪影，但是这很好猜，估计是发现了第一个援兵，担心被接下来源源不断的援兵反杀，所以撤退了吧。
　　“山中星燃！碰到你真是太好了，您快救救五郎，他快不行了。”战场上没有过多的废话，大柱同学非常不负责任的将五郎交到山中星燃手里，然后马上一副咬牙切齿的模样，拔出苦无又冲进了战场，那气势颇有一种赵子龙冲他个七进七出的赶脚，完全没有考虑过刚刚进入超级赛亚人状态的星燃是个什么想法。
　　星燃看着被丢进怀里的五郎同学，嗯小撇的八字胡，不知道他是不是姓毛利，不过思想开小差也就是一瞬间，对于团战来说，ADC和辅助的贡献都是很重要的，所以救死扶伤就救死扶伤吧。
　　五郎是胸腹间的贯穿伤，这个比较麻烦，知道为啥社会人打群架很少死人，反而学校里打群架容易死人吗？那就是社会人都用砍刀砍人，看起来伤势严重血流如注，但死不了人都是肌肉伤，而学校的中二少年就不同了，他们往往就是直接捅，白刀子进红刀子出，直接伤及内脏，往往伤员还没到医院就咽气了。
　　星燃就地将五郎放下，解除八门遁甲的同时掌仙术发动，汹涌的阳遁查克拉第一时间就开始修复起对方破损的内脏......
　　事实上，星燃在解除八门遁甲的时候是有那么一瞬间犹豫的，要知道，八门遁甲开启后带来的查克拉增幅，即使是有着开挂的身体，对于星燃来说也是数倍量的可观增益，但是考虑到这些查克拉过于狂暴，在这种状态下别说用掌仙术，就是普通的医疗忍术都无法施展，想要利用八门遁甲达到持续的、大量的，释放医疗忍术还有长远的路要走。
　　很快，确切的说，仅仅过去5分钟，五郎就被星燃从死亡边缘拉了回来，正常情况下，这时候可以上药缠绷带了，这不仅可以为医疗忍者节约查克拉，也能尽可能的降低伤员的细胞寿命消耗，最重要的是刚刚愈合的伤口太脆弱，表面看起来愈合了，实际上很容易二次崩坏。
　　按照忍者手册上的要求，如果战局处于劣势，那么要全力将伤员医治好，争取第一时间能继续投入战斗；如果是胶着状态，那么根据伤员的意志决定是否需要彻底医治好；而如果是掌控局面的状态，那么作为医疗忍者，必须严令伤者结束继续战斗的想法返回医院休养。
　　现在是什么状态呢？星燃很确定，绝对不到掌控局面的程度，而这时的五郎也很热血，作为一个群演，如果不努力表现，下次就没有出场机会了，于是刚刚好点的五郎深情的握着星燃的手。
　　“我...我还...要...”
　　“了解。”
　　悲剧的龙套没有人权，星燃连给对方完成一句台词的机会都没给，直接加大功率，1分钟后，五郎带着幽怨的眼神，再次活蹦乱跳的冲进了战场，然后......背着大柱同学再次出现在星燃的面前。
　　“医生，你好，医生，再见。”
　　看着怀里的大柱，星燃默然无语，浓郁的阳遁查克拉再次出现在这个不算隐蔽的战场上。
　　。。。。。。。。。。
　　随着时间的推移，围绕着E3营地外的战场上，木叶一方的忍者们渐渐都在传递着一个最新的情报，那就是距离E3营地南边50里处有个前线医疗点，伤员只要去了那里，很快就能原地复活，继续参与战斗，简直就是英雄祭坛般的存在（英雄群架后复活的水晶）。
　　而这个消息，也很快被负责E3战场的云忍部队知晓了，战场上，不论任何时候，优先击杀敌方的医疗部队都是重中之重，云忍当然也不会例外。
　　未完待续
　　求推荐

第五十八章 坐馆大夫山中星燃
　　医疗忍者三大准则：
　　第一点，医疗忍者在队员死亡之前，绝对不能放弃治疗。
　　第二点，医疗忍者绝对不能站在战斗最前线。
　　第三点，医疗忍者绝对不能先于小队中任一队员死去，
　　这是纲手制定的医疗忍者三大准则。
　　因为这三大准则的存在，所以，攻击一个小队的时候，率先处理掉医疗忍者可以说是一个铁律，毕竟团战先杀奶妈，这是一个很多人都知道的基本礼节。
　　当然还有第四点，唯有精通忍法创造再生，百豪之术的医疗忍者，允许打破上述的所有规定。
　　星燃出任务前的备案是感知型忍者，只有能力方面有医疗忍术的备注，不过不管如何，因为有医疗能力这一点，星燃还是被上面的人安排到了第二批支援队伍名单中。
　　这点就是为了遵守医疗忍者三大准则，保护星燃不会出现在战场第一线，可惜当时的情况紧急，并没有人关注到星燃的小队成员都有任务出去了，他们两个应该是根据奈良鹿久的命令，属于最开始进入战场的巡逻部队，已经进入到E3营地内参与进了防守战，所以才会出现星燃跟着大部队却独自一人站位的情况。
　　不过那已经是一个小时前的情况了，现在的星燃身边有很多人，当然，大部分都是躺地上的，但还是有个别几个是站着的，而且表现的非常忙碌。
　　这些忙碌的身影都是星燃的助手，现在他是这个临时医疗点的老大，所有人都必须听他的安排，同时这些助手里还有另外两处增援营地内过来的医疗忍者。
　　只不过这两个医疗助手水平都太菜，难怪进不了木叶医院这种正轨医院，只能混在前线，战时还要临时客串一下战斗人员的普通医疗兵。
　　其实这两个助手虽然在星燃眼中非常差劲，比如查克拉量太少，没几下就熄火关机，又比如查克拉控制粗糙，治疗时伤口极度不美观，影响术后恢复和以后的行动能力等等。但这两个已经达到中忍级别的医疗忍者，实际上在各自的营地中都是仅次于上忍负责人的存在，地位崇高备受尊敬。
　　不过就是这些备受尊敬的医疗忍者，此时也还是心甘情愿的被星燃呼来喝去，原因很简单，星燃的医疗水平太强，处理伤势的手速快到出现残影（超人的速度），而且那恐怖的续航能力，根本不是个下忍能够拥有的，至少也应该是上忍才行，所以不论是专业上还是实力上，这两个助手对星燃都是心服口服的。
　　“这种小伤，不要到我这来晃悠，新之助你带他下去随便包扎一下。”
　　“可是...”
　　“没有可是，还有风间，这个已经弄好了，断肢续接后不能上战场，这个要送回后方去。”
　　“好的，这是刚送来的家伙，急诊要插个队，您看...”
　　“我看行，然后面的先等等，这个马上要咽气了。”
　　“那个...星燃阁下。”
　　“新之助，你怎么还在这里，已经包扎好了吗，那你把后边那家伙也包扎一下。”
　　“不是，星燃阁下，我是说，咱们绷带已经用完了。”
　　......
　　新之助和风间，就是星燃现在的临时助手，可惜不知是不是自己的错觉，总感觉新之助来了之后，这边反而越来越忙了。
　　虽说医疗忍术是一种神奇的医疗手段，但不可否认的是，不是所有问题都是查克拉能解决的，药品的消耗还是太快了，绷带纱布止血棉相继告枯，星燃突然都有种自己可以闲下来的错觉，巧妇难为无米之炊。
　　“木叶流剑术·三日月之舞！”
　　当听到新之助磨磨唧唧的说完没有绷带后，星燃莫名有些暴走，下意识的用出了之前在这家自学的木叶流剑术，这个术难度很高，但修炼方法却广为流传，是大部分木叶用剑忍者的优先学习目标。
　　星燃为了适应暴增的力量，学习了木叶流体术，当然也会学习木叶流剑术，说起了这些对于有超级大脑的他来说，想要入门就跟玩一样，属于烂大街的易学难精忍术。
　　只见星燃下意识的摸出一把不知哪来的短刀，一个略显业余的三日月之舞被斩了出来，对着新之助就是刷刷刷和滋滋滋后，新之助配合的发出一声娇弱的喘息，然后全身上下除了兜裆布以外，那一套包裹的严严实实的雪白‘防化服’就此变成了布条。
　　“呃，现在绷带又有了，赶紧干活。”星燃在不好意思了0.1秒后，果断的回到主治医师的角色当中，双手残影连闪，瞬间处理完这个插队病人的几处外伤，并开始专心用掌仙术处理起麻烦的内伤，看起来和刚刚一言不合就爆衫的魔王一点关系都没有，治病的事就要不拘小节。
　　新之助非常从心，只是接下来总是翻着死鱼眼偷瞄一旁的风间同学衣服，让这个还算靠谱的选手失误平平。
　　可惜，欢快的气氛总是短暂的，耍宝的中场休息结束，就在星燃微微感觉有些脱力，开着超人的速度给人治病的确吃不消的时候，黑暗的林间突出冲出了一群云忍，目标直指星燃。
　　只见星燃仿佛早就知道会有这么一出似的，嘴角微微苦笑暗自摇头，看来云忍的这处战场要崩了，同时手中残影闪过，一枚手里剑突然射向突进到最前面的敌人。
　　安静的医疗点瞬间爆发出激烈的战斗。
　　星燃是主要目标，而那些躺在地上半死不活的伤员也不会被人放过。
　　好在前线医院从来都是重点防卫目标，周围还是有不少护卫的忍者，可惜这些护卫中能打的实在太少，不然也不会放到这个相对后方的地方，能打的都去前线了。
　　被云忍的人偷袭到了面前才被发现，也是烂的可以了。
　　不过星燃可不是传统意义上的专业医疗人员，实际上他的正面打击能力是远超自己医疗水平的。
　　如果星燃在没开八门的状态下，在战斗时武力值，直追体术专精的精英中忍甚至特别上忍，这要怎么解释？
　　呵呵，老衲觉醒了超人之力？
　　估计回头就要被团藏带回家看金鱼了。
　　这个时候学会八门遁甲的好处就暴露出来了。

第五十九章 牛刀小试
　　平时要尽量克制的速度与激情，这一刻可以在八门遁甲的掩饰下，堂而皇之的发挥出来，星燃不由兴奋的仰头长呼一声。
　　“咳咳，大夫，要...要屎了！”
　　突然进入八门遁甲并开启到第三门生门的星燃动作太快，手里的插班生身上还没撤销掌仙术，狂暴的查克拉在掌仙术特定运行模式下惯性前进，直接让刚刚还半死不活的伤员精神抖擞起来，甚至还有点想上大号。
　　“嗯？”刚刚那灵光一现的控制感！星燃的超级大脑强记下刚才转瞬即逝的感觉，然后没时间继续研究，顶着超级赛亚之三（第三门）的状态，犹如虎入群羊般杀了进去，这，将是一场屠杀！
　　云忍的斩首行动一共有8人，上忍和中忍各占一半，没有一个下忍级别的存在。
　　之前星燃投出的手里剑虽然角度刁钻而且速度不慢，但毕竟是常态下完成的攻击，云忍这次来的都是精英，被攻击那人当然成功的闪过了星燃的攻击。
　　不过接踵而来的就是星燃那接近音速的快速接近，直到这名云忍被一拳打中胸膛后，音爆声才传入他的耳中。
　　怎么会，这么快？
　　这名云忍临死前最后的想法才刚刚在脑海中闪过，马上就陷入了永恒的黑暗当中。
　　原剧情中，小李中忍考时发挥的速度，就连卡卡西都说没他快，从这就推断出，超人的速度加上八门遁甲的增幅是个什么概念了，至少非速度型上忍不能比拟。
　　星燃顺手抄起眼前这个身体看起来完好无损，实际上胸腔完全被打的塌陷，内里烂成一锅稀的忍者手中长剑。
　　试了试手感，感觉还不错，是查克拉传导金属打造的太刀，就是红色的握柄编绳有些骚气。
　　狂暴的查克拉灌注于太刀之上，星燃继续冲向下一个云忍。
　　“注意，目标使用的是八门遁甲秘术，速度非常快，拉开距离用忍术！”混乱的人群中，也不知道是云忍中的谁高声呼喝一句，很快，星燃面前就出现了各种元素类的忍术。
　　水遁·大瀑布之术
　　雷遁·地走
　　风遁·真空玉
　　......
　　刹时间，各色忍术爆发，特别是其中还带有组合忍术，给星燃带来了不小的麻烦。
　　大瀑布之术的水流通体带电，与雷遁的地走完美结合，显然这不是临时拉壮丁来到队伍，对方的默契非常高。
　　星燃运用超快的速度进行闪躲，什么时候都用钢铁之躯硬莽过去那是狂战士，忍者可不是这么无脑的打法。
　　星燃利用木叶流剑术三日月之舞，制造出三道身影，给予敌人迷惑的同时进行位移，三个分身成功的吸引了超过四人的注意力，实际上主要还是靠附近的木叶护卫上忍帮忙分担了压力，不然星燃也没强到可以面对敌人一拥而上的程度。
　　另外还有三人也有两个在负责释放大范围忍术延迟附近木叶忍者的救援，星燃的目标锁定了最后一人，这个家伙明显是个效率主义者，知道开八门遁甲的忍者不好惹，而且这时候是对方最强的时候，避其锋芒转战其他目标才是最正确的做法。
　　于是新之助身后就追上来了这么一个忍者，这是个女性中忍忍者，她的目标是将包括星燃再内的所有医疗忍者都杀掉，新之助一看就是软柿子。
　　云忍手里的武器是少见的千本，但是配合雷属性查克拉产生的贯穿动能还是非常具有杀伤力，新之助有些险象环生。
　　咻咻叮！
　　手里剑投掷术是星燃的拿手绝活，也是星燃现在仅有的几个远程打击手段，不过技能这东西一招鲜吃遍天，鼬的攻击手段也不少了，但是唯独手里剑投掷术从来没落伍过，这是个能耗低高回报的低碳手段，最适合的地方就是混乱的战场，可以用最小的力气完成最大的成果。
　　只见在八门遁甲状态下超强的力量发动，星燃连续投出两枚旋转的手里剑，用超出以往任何一次投掷手里剑的飞行速度冲向目标云忍，只是星燃才刚刚开发出八门遁甲的手里剑手段，都还没来得及适应手里剑投掷术中的二段变向。
　　这次的攻击结果让险象环生的新之助有些绝望，因为第一枚手里剑明显是冲着解围去的，可惜速度实在太快，时机有点早，外人看上去就像是星燃冲着新之助直接来了一发。
　　还好虽然大致方向是新之助，但关键时刻还是擦着新之助的前胸飞了过去。
　　而马上，第二枚手里剑接踵而来，同样是极快的速度，这枚手里剑是冲着攻击云忍去的，可惜还是因为速度太快，偏的有点大，除了让云忍略微楞神了一下并没有什么卵用。
　　不过星燃错估了自己投掷手里剑的力量，但投掷术的轨迹控制还是很到位的，两枚手里剑在飞行一段时间后成功的碰撞在了一起，正常情况第二枚手里剑会被反弹回刚才的轨迹，进行变向后的二段攻击，而云忍显然也是想到了木叶的手里剑投掷术有这种手段，注意力成功转移，戒备接下来的攻击，这让差点死在自己人手里的新之助得到了喘气的机会。
　　可惜，这次的手里剑从头到尾都秀翻了车，成功碰撞后的手里剑由于力量过大的原因，角度和速度都有很大的偏差，两枚手里剑直接在空中撞了个两败俱伤玉石俱焚，纷纷车毁人亡，再也没有给这个战场带来任何影响。
　　......木叶旋风——
　　来不及感受空气突然安静的尴尬，星燃率先打破沉默，一击飞腿如导弹般踢出，这次终于成功打中了目标，不过对方显然提前有了准备，在知道这是刚拳流的八门遁甲体术后，想要应对并不是太过困难，一个替身术就能解决。
　　对方虽然躲的漂亮，可惜实力不允许她再有太多的行动了，只见星燃一脚将莫名出现的木桩踢的粉碎的同时，星燃的身影也再次消失在原地，悄无声息的出现在刚刚躲过一劫的云忍身后，手中的苦无一声入肉的轻响，结束了这个年纪有些大的女性忍者生命，直到这时，星燃身体带动的剧烈破风声才突然响起。
　　未完待续
　　周一求推荐票！！

第六十章 打一下就跑的云忍
　　水遁·水阵壁
　　雷遁·感激波
　　团战和个人单挑是不同的，虽然星燃自从开启了八门遁甲后非常的秀，可是团队有团队的打法，这名被星燃杀死的云忍，先前使用替身术逃脱的位置显然是很有讲究的，当星燃发现自己因为追人头掉进敌人事先埋伏好的位置时已经有些晚了，杀死敌人和陷阱发动，在同一时间完成。
　　星燃的身体瞬间被大水淹没，汹涌的水流给星燃造成沉重打击的同时，水中让人麻痹的恐怖电流如影随形。
　　星燃整个人带着满身电流被冲入高空。
　　“他中招了！”
　　人群中，几个兴奋的声音响起，同时空中的星燃就像一块吸铁石一样，大量的苦无手里剑从云忍手中射出直奔星燃而去。
　　这是一个非常符合忍者风格的陷阱配合，因为水阵壁的冲击力和电流的麻痹作用都是非致死伤害，这一套配合下来，同伴会受伤，但并不严重，而这时的敌人就麻烦了，这都是控制技能，击飞带麻痹，接下来就是一套连死的节奏，忍界在这种理念下研究出了极多这一类的配合打法，让无数强者被弱者反杀，同时这也是忍界的魅力所在，下克上并不困难。
　　正常来说，一般人被这套组合忍术打中，光是高压水流造成的冲击力就能让人失去行动力，碰到体质好的，比如靠了八门遁甲的体术流忍者，硬抗了这一关，后面的电流就算不把你电的外焦里嫩，起码也是个小儿麻痹半身不遂，这时候的身体是无法躲避的，真正诠释了人肉沙包是个什么概念。
　　可惜星燃的变态钢铁之躯还有八门遁甲带来的抗性提升，明显超出了凡人的理解，周围的手里剑袭击被一直握在手中的太刀轻松击飞，不仅如此，天空中的星燃身体下坠速度这时候也出现了，让牛顿的棺材板完全压制不住的奇怪情况。
　　这不可能！
　　看着安然落到地面的星燃，几个云忍眼皮狂跳，要不是这家伙皮肤白皙，他们都怀疑这是个月夜一族，并且还对雷遁锻体术有着很高的造诣，不然没法解释这几乎对雷电没什么反应的抗性到底是怎么回事。
　　再次强调，超人魔抗低只的是精神类魔抗，水火雷电看似好像是魔法，但实际上也是物理现象，对钢铁之躯影响弱小。
　　“情况有变，优先击杀其他医疗忍者，他只是一个人，查克拉有限。”
　　云忍几人相互看了一样，其中像是带队的人高声说了一句，在这个嘈杂的战场环境中，保证将最新的命令清楚的传达进己方人员耳中，同时也是想要告诉星燃，让星燃投鼠忌器在进攻和救人中做两难的选择。
　　按照云忍队长的想法，星燃只是一个人，还开启了八门遁甲这种杀敌一百自损九十五的禁术，哪怕这会儿怼天怼地怼空气，回头也要喝他们洗脚水，哪怕杀不死星燃，那么经过这几个回合的战斗，作为医生的星燃也废了，短时间内是无法进行医疗行动的，甚至星燃本身都会因为反噬成为重伤员，那么这时候没必要头铁和星燃硬刚，把其他几个医疗忍者干掉，这次的任务也就圆满完成了。
　　战场上局势瞬息万变，星燃刚才偷偷使出作用不大的飞行能力，快速的降落到地面上，结果发现对手不和自己玩了，跑去欺负小朋友，这是逼星燃开挂呀。
　　本来还想用技术打败你们，现在只能用我VIP8的身份碾压你们了。
　　星燃一手太刀，一手手里剑投掷，犹如开大的魔王，不躲不闪笔直的朝云忍人群中冲。
　　二段变向暂时做不到了，但准头还是没问题的，超人的力量加上八门遁甲的增幅，每一发手里剑都犹如重型弩炮一般，除了没有爆炸特效，威力极大，只能躲闪完全不能硬挡。
　　只是看起来非常暴力的打法，可实力达到上忍级别的云忍，躲避这种只有速度，没有其他技巧，直来直往的攻击还是没问题的，星燃一顿操作猛如虎，战绩只有开始第一下射爆了一个中忍的躯干，接下来就只是对环境进行破坏而已。
　　即使只有这么多成果，但在其他人眼里也是无法接受的，这是个下忍？特别上忍也不过如此吧。
　　手里剑这张牌打完，接下来就是太刀了，手里的太刀配合身体的移动加成也是速度极快，瞬身术用不好，直接就是个一刀两段的下场。
　　趁一名动作慢的中忍勉强躲闪手里剑攻击的当口，星燃脚踝用力，狠狠的在地面上留下一个炸起的大坑，接近音速的身影来到最后这名中忍身后，太刀由于加速度的原因，根本没有怎么用力，这个中忍就已经一刀两断，死状极其惨烈。
　　这样就没法玩了，如果有MG在云忍一定会投诉，这个VIP8在场大家游戏体验极差。
　　对方速度太快，利刃打击无法命中，而用大范围的忍术虽然能打中，可是这家伙就好像吃了金坷垃一样猛的飞起，什么火遁水遁直接硬闯，雷遁风遁却在高速移动中没法击中要害，打到非要害的地方对方也完全不予理会，整就一个狂战士，还是用了全部令咒加持的那种，有杀伤的打不中，打得中的没杀伤，好不容易造成点杀伤吧，对方表示我回血都比你砍的快，这有法玩吗？
　　最终，来奇袭的8人小队逃走了4个上忍，实在是被星燃搞怕了，惹不起我们还躲不起吗？
　　星燃无奈的看了看自己这边的上忍，打不赢别人可以说对方是精锐，但你们是同一级别的存在，留人都做不到就有些过分了呀。
　　云忍部队，事前不知道木叶这边其实只有三个医疗忍者，要是知道这个战场传说可以满血复活的，前线医疗点只有这么点医疗忍者，或许这次奇袭部队可能都不会过来，所以在发现难度与回报不成正比后，走的也很干脆。
　　作为总指挥的二位由木人得到情报时就以为是木叶在这里意外的埋伏了一支医疗大队，所以才会派人来奇袭这里的。
　　未完待续
　　求推荐，求收藏。

第六十一章 锋芒渐露
　　在云忍的观念里，医疗忍者是稀少的，实际上也是事实，想要做到情报中说道的效果，这个医疗点起码要数十人级别的医疗忍者数量才行。
　　谁知真正到了后才发现只有三人，这只是个正常的前线配置而已。
　　原剧中，虽然4战的时候医疗部队人数看起来众多，但后续的剧情告诉大家，众多的部分是医疗部队的防卫力量，如果真有那么多医疗忍者，小樱和静音怎么可能没日没夜的救人治病？归根结底还是能救人的医疗忍者太过稀少。
　　纲手想要进行每支队伍都配备一名医疗忍者的改革，别以为是村子高层腐朽的脑袋不好使了，实在是实力不允许，每个医疗忍者都是宝贝疙瘩，怎么可以当普通忍者一样浪费？
　　在被打跑的云忍奇袭部队众人心里，其实这次的任务是完成了的，因为这里只有三个目标，而且有两个明显的弱鸡目标身上都感觉不到什么查克拉了，这明显是长时间加班后身体被掏空的现象，唯一有充足查克拉的医疗忍者，却因为使用了八门遁甲禁术，起码在这次的战争中不会再起到作用了，虽然任务后半段有点像是噩梦，但回过神来的几人还是比较欣慰的，任务完成了，就是对忍者最大的肯定。
　　话说星燃这边，虽然开了无双，但那只是表象，实际上别看他硬刚各种范围忍术好像开了无双，但被打到了就是被打到了，火遁的烧伤，水遁的冲击，风遁的割裂伤口，还有雷遁的贯穿伤口，哪怕星燃凭借着变态的洞察力和完全符合洞察力的身体反应速度，片伤就是没法躲的，不过现在看起来狼狈了点，结果还是极好的，钢铁之躯不仅给了星燃超强的抗性，还有更深层次的恢复力，别看现在衣服破破烂烂满身是血，其实一些小伤这会儿都开始结痂了。
　　当然有这么好的效果，主要也是因为星燃扛过了第一波突袭后，守护的木叶上忍们及时拖住了几个云忍上忍，不然星燃还真没有那么好的输出空间。
　　爆发毕竟是爆发，过量使用八门遁甲的透支感给了星燃极大的负担，这可不是白天站着不动的八门遁甲状态，而是高烈度的战斗中使用的八门遁甲状态，哪怕是钢铁之躯的星燃，透视自己后都发现了大量的肌肉组织损失和筋脉损伤。
　　不过这些都是值得的，虽然战斗刚开始很多毫无反抗力的伤员死的冤枉至极，但大部分还是保住了，而且新之助和风间也没什么事，不得不感谢一下附近的守卫们，关键时刻拖住敌人，坚持到自己这边开完无双。
　　坐在地上的星燃解除了八门遁甲，刚才的超级视力和超级听力一直跟随着逃跑的云忍消失在天边，不然星燃还真不太敢贸贸然的解除八门遁甲，要知道解除八门遁甲后的虚弱期，可是任人宰割的状态，虽然星燃没有凯那么严重，但被人杀个回马枪还是有很大危险的。
　　掏出两颗兵粮丸补充体力，确切的说是超人的恢复能力非常消耗体能，星燃这还是吃兵粮丸看不出什么，要是是吃正常的食物，肯定会有串场到海贼王的感觉，星燃觉的自己起码可以吃20人份的食物。
　　“星燃阁下，我们要转移吗？”这时，一个负责护卫这个临时治疗点的木叶上忍，语气中满含敬意的来到星燃面前征求意见。
　　实际上，这个上忍之前是没有这么卑躬屈膝的，这点星燃可以理解，一开始只是尊敬星燃的医疗能力，这是理所当然的事情，但是随着星燃开无双的表现，将整个战场的注意力都吸引了过去后，大家才发现，山中家的忍者不仅医疗能力强大，本身也是个实力强大的忍者，而忍界从来都是如此，尊重强者这种属性是深入骨髓的。
　　这次算是真正意义上展现了自己的才能了，星燃有些忐忑，但更多的是兴奋。
　　这个世界，一直苟是不行的，很多资源只有在你展现出一定的才能后才能得到，但星燃也不是傻瓜，这个才能要施展到什么程度必须把握好，一旦过犹不及，就会被人觊觎，就比如同村的团藏，这家伙和大蛇丸一直藕断丝连，从没放弃过人体实验。
　　这次展现出来的才能，应该还没有变态到超出宇智波止水那种令人无法接受的BUG级别，但从众多平凡忍者中脱颖而出，成为耀眼的新星应该可以做到，到时候村子自然会重视自己，不提还无法确定的福利，单单是得到与才能相符的适度保护是没跑了，至少不会莫名其妙的被消耗在某次PY交易里，不然真到了那时候，星燃也只能做叛忍了。
　　星燃看了看现场的情况，大量伤员现在伤上加伤，别说转移了，多动几下就要去见初代。
　　“不能转移，起码救回大家前不能转移，请求支援吧。”
　　星燃的话，让在场的众多重伤忍者不由都露出感激的神色，虽说忍者就是要会忍耐，可是能马上获得医治，谁喜欢多忍痛一段时间？
　　接下来，星燃又开始了救死扶伤的环节，正所谓休息5分钟，工作两小时，可是哪怕星燃这种超人体质也大感吃不消。
　　一开始有着晒了一整个下午的充足阳光储备，体内的查克拉还是非常多的，但是经过了刚才的爆种，深深的虚弱感，就是超人的恐怖恢复力也有些后继无力。
　　不过即使是后继无力，也不是完全无力，又过了一个小时后，现场所有人都在用看怪物的眼神看着星燃，你到底还有多少查克拉？
　　此时的星燃强大的脑力稍微回忆一下就知道，这个时候的自己起码救治了超过200人，排除那些不需要用太多查克拉，纯靠手艺紧急救治的80多人，再排除重伤无法返回战场的30几人外，将近有一百个伤势不算严重，但不能拖延救治的忍者被他送回了战场（超人的加速工作模式，看过连续剧的应该有概念，各种残影后所有工作完成）。
　　未完待续
　　求推荐票

第六十二章 愤怒的由木人
　　这是什么概念？星燃终于彻底没蓝了，这时候才开始思考这个很有深度的问题。
　　而此时的奈良鹿久也在考虑这个问题，或者说是考虑星燃的这个问题后续。
　　因为平白多出了100个生力军的情况爆发在E3区，现在E3营地的战斗天平已经完全倾斜，就在星燃无双赶走了云忍奇袭部队后半个小时，野外的战场完成了里应外合战术，在人数得到保障的情况下，云忍节节败退，很快就在死伤惨重下不得不撤进E3营地的包围阵中修整。
　　不要奇怪，才仅仅100人，竟然可以给战局带来如此重大的改变，明面上云忍是投入了1000人左右的部队，分别包围三个战场，平均下来每个战场也就300人左右的包围部队，然后又是相同数量的伏击部队，也就是说，野外的伏击部队，每个战场也就300人左右，在经过了近两个小时的激烈战斗后，双方还能剩下多少呢？以木叶增援部队人数较多来看，E3战场至少倒下了200多人。
　　云忍作为伏击方，战损不会太多但也不会少多少，无限接近百人是没跑了，这还是无法上战场的部分或者说直接死掉的部分，而剩下不算战损的人里，又有多少是带伤上阵的？
　　结果这时候碰到满血复活的木叶忍者，此消彼长之下，战争天平会以一个非常夸张的速度开始倾斜。
　　如此一来，本来就人多一点的木叶援军，在相当于多出100人的情况下成功进入了E3营地，这就是大转折点。
　　“命令，E3区全力反扑，如果能冲垮敌人的包围，那么E3区那边就算赢了，到时候视情况增援C4区战场，如果不适合增援其他战场，也要尽量给云忍造成更多的杀伤。”奈良鹿久作为前线指挥，当即敏锐的发现了战机。
　　对于忍者来说，从来都不缺乏勇气，一旦有了优势，那就要抓住优势穷追猛打，将优势变为胜势。
　　很快情报部的通讯兵就领命出了指挥部，而这时，鹿久紧绷的脸上才终于露出一丝苦笑。
　　“亥一，真是没想到哇，你们家的小鬼竟然能带来这么大的变数，你们家真是出了一个了不得的天才。”鹿久耸耸肩，感觉之前沉重的压力突然消失了大半。
　　从现在战场反馈来的消息分析，其他两处战场还处于胶着期，但可以预见的是E3战场这边是稳了，这就避免了最糟糕的情况，如果运气好，E3这边还能有更多的增援部队去其他战场，一旦被木叶滚起雪球来，这一局木叶就赢了。
　　“哈哈，其实吧，我也没想到这小子医疗能力这么强，哈哈，山中家终于也出了个天才......”亥一知道星燃的表现后，也高兴坏了，说话有些语无伦次，不过鹿久早就习以为常了，亥一本来就是个嘴笨的家伙。
　　看着木叶中的豪门宇智波一族又是止水又是鼬的不断诞生天才，作为更低一档的秘术家族，当然眼红的紧，之前还有犬冢家的犬冢花能撑一撑台面，但那也只是吹捧的能跟上年轻的宇智波止水脚步罢了，实际上在宇智波鼬毕业后，犬冢一族造势弄出来的家族天才已经被打落凡尘了，这根本就不是一个量级的，犬冢花上忍者学校了，犬冢花快毕业了，宇智波鼬上忍者学校了，宇智波鼬已经毕业了，然后犬冢花呢？人家都毕业了，她都还在校读书，自此，木叶的众多秘术家族这次发现，实力不允许，再怎么造势也没用。
　　而这次，山中一族看起来是真的出了个天才，真是让人羡慕。
　　于此同时，和木叶指挥部中开始缓解的气氛不同，此时距离A7战场约80公里外的云忍前线指挥部中，这里的气氛异常凝重。
　　“我让你们提前那么久开始进行情报刺探，损失了那么多人力物力，结果你们的情报工作都是干什么吃的？第三目标区为什么还会有那么多援军？还有前线部队，你们面对的人数一直都在可控范围内，怎么说奔溃就奔溃，谁来告诉出了什么问题？”
　　连番的质问响彻整个指挥部，二位由木人不得不大发雷霆，由于计划过于严密，以至于每条战线上都崩的死死的，现在突然发现第三目标区出问题了，她可没有什么预备队派上去救场。
　　是的，二位由木人没有安排预备队，由于政治原因，她受到雷影极力提拔，但同时也需要为雷影分担部分压力，就比如现在，她必须打出一个大大的胜仗给高层们看见她不仅仅是能打，军团指挥也是合格的统帅。
　　所以这次她是孤注一掷的，三处战场都全力以赴，按照计划，哪怕没有拿下对方的营地，也达到了大量杀伤木叶有生力量的政治目的，为将来的谈判获得主动。
　　由于前期的大量侦查行动，二位由木人甚至不比对面的指挥官对这三处战场的情况了解的少，知己知彼的情况下，又是主动方，哪怕最终打不赢，最差的结果也能达到政治目的才对。
　　可是，第三目标区（也就是木叶的E3战场），意外的闹出了幺蛾子，这很可能会导致紧绷的那根线断裂，甚至影响其他几处战场，造成可怕的血崩。
　　“由木人大人，或...或许是对方的医疗部队...”一个略显怯懦的声音在静悄悄的指挥部响起，显得这个声音更加缺乏自信。
　　“不可能，我派了精锐奇袭小队，那个谣言是骗人的，没有什么强大的医疗忍者，只是个很能打，查克拉量较多的医疗兵而已，而且任务报告上说对方开启了八门遁甲禁术，即使没死也对战争毫无作用。”二位由木人粗暴的打断了这个怯懦的声音，她喜欢铁血的军人，本身也是这么要求自己的，女王范浓郁的她极度讨厌怯懦、弱小、缺乏自信这些词汇。
　　“可...可是，前线部队很多人反应，发现了很多之前确认马上要死的木叶忍者重新回到了战场，这才让前线......”
　　未完待续
　　求推荐票

第六十三章 好高骛远的山中星燃
　　“那是懦夫的借口，我命令，第三目标战场必须给我顶住，现在那里的战略目标已经失败，我们要做的就是确保不能让第三目标战场的木叶忍者有能力支援其他两国目标战场，必要时刻，你们都给我上去顶住，都听明白了吗？”
　　二位由木人再次粗暴的打断了手下的报告，现在不管木叶到底是突然多了100人的增援部队，还是真如谣言说的有个厉害的医疗忍者，现在都不重要了，战争已经进行了快3个小时，按照木叶大本营赶来火之国边境的路程来算，全力赶路的先遣队会在接下的一个小时后抵达，甚至都不到一个小时，已经不用再考虑什么医疗忍者的问题了。
　　是不是要提前进行收尾战？
　　将大部分战斗部队手下赶出了指挥部后，二位由木人陷入沉思。
　　经过这段时间的战况分析，云忍的确打了木叶一个措手不及，起码战损比非常喜人，巅峰时段甚至有1:2的战损比，只是随着木叶增援部队抵达又很快站稳脚跟，主要也是因为白眼的作用实在太大，这个战损比已经要跌破1:1.5了。
　　现在桌面上还是自己这边占优，但是时间越长这个优势会被对方拉平，这达不到雷影大人的政治目的，特别是随着第三目标的意外败势，二位由木人相信，很快战局会被木叶拉到五五开的局面，那时候云忍不败也败了，因为云忍拼消耗拼不过木叶。
　　“报告，第三目标区出现新情况，木叶忍者冲出来了，上忍班正在全力抵挡，但是前线来的消息，他们快顶不住了。”
　　就在二位由木人犹豫不决时，一个糟糕的消息让她做出了结束战争前的最后一个决定。
　　“撤销第三目标战场的包围，断后部队进行干扰延迟，其他人全力赶往第二目标战场，半小时内全力给我吃掉木叶的生力军，然后就全军撤退吧。”
　　这是二位由木人的收尾战，计划想要圆满完成显然已经不现实了，木叶明显是打算冲出包围后进行滚雪球式打法，扳回一城，既然如此，那就进行预备方案，至少断其一指。
　　。。。。。。。。。。
　　当黎明的曙光洒在地平线的时候，木叶的本部增援也披着破晓晨光一同赶到，只是这场从后半夜就开始的战争，已经结束快半个小时了。
　　星燃感受着阳光带给自己的温暖能量，干枯的查克拉终于得到了缓解，总算是有力气帮凯疗伤了。
　　走到被包成粽子的凯跟前，星燃朝凯露出了一个大大的微笑，而这个微笑仿佛会传染，知道痛苦将被缓解的凯，跟着也露出了一个傻傻的笑容。
　　同样有笑容的人还有很多，木叶这边没有一个营地被攻破，战争看起来是自己这边完成了成功的防守，甚至E3战场上还反打了一波给敌方造成了重大损伤。
　　这个胜利的想法不仅仅是低沉的忍者这么想，就连作为指挥官的奈良鹿久也是这么想的。
　　虽然云忍在木叶的大本营增援到来前，最后反扑给了己方很大的损失，不过损失还在可承受范围内，特别是因为E3战场这边的反扑同样给予了云忍大量杀伤，单轮人员损失这一点，实际上云忍并没有占到多大的便宜。
　　而神奇的是，此时的云忍指挥部中，气氛也很热烈，原因是这次任务虽然过程不顺，但最终的结果也是能满足高层需求的，至少是最低需求。
　　没有达到攻下三个目标同时大量歼灭木叶有生力量的最高战略目的，但因为末尾的一波操作，当场死亡的木叶忍者数量非常多，所以对二位由木人来说，也算是松了一口气，起码雷影那边是有交代了，想来高层们对接下来的谈判，能做出更加主动更加正确的决定吧。
　　于是，指挥部中，老大开心了，小弟们自然也是笑嘻嘻，一种名叫胜利的喜悦充斥在空气中。
　　前线的战斗结果，很快就汇总到了两国各自的影手里。
　　雷影那边自然是磨刀霍霍，认为给予了木叶一定程度的打击，接下来的谈判会顺利很多，而火影这边也不乏自己的想法。
　　木叶，火影办公室，虽然几乎一夜没睡，但是由于前线的战报刚刚出炉，越发老迈的三代目火影猿飞日斩还是强打精神认真的看起报告来。
　　此时，三代火影手里正捏着一份报告，这份报告在他手里足足看了快半小时了，只见此三代火影看着看着，不时还咂咂嘴，嘴里还鼓囊着什么。
　　“这个山中星燃......哈哈，老夫果然慧眼识珠，嗯，就是野心好像有点大.....”此时的三代火影内心可以说是非常雀跃的，不过这个自己看重的小子野心有点大，也不知道是好是坏，因为这次山中星燃的卓越表现，村子决定给他记一次大功，要知道，一次大功可是可以直接在村子兑换一个A级忍术的，结果这小子说想要多累积点功劳，以后兑换S级的术，这就有点难以判断他是怎么想的了，说好听点是天才，要么不学，要学就学最好的，说难听点，年轻人喜欢好高骛远也不为过吧。
　　打仗被偷袭还没输，甚至还有些胜势，当然能让老头子开心，不过，年纪大了，能让老头子开心的事情，还是看见木叶火之意志的后继有人更加重要。
　　回想起以前平凡无奇的山中星燃，甚至因为团灭影响，在暗部的调查中一度被认为不再适合做忍者的存在，没想到只是经过了几次实战的血与火锻炼，就能成长的这么快。
　　报告中可以看出，山中星燃不仅医疗忍术卓越，更是和凯一起练习了八门遁甲之术，还偏偏被这小子修炼到小成了，要知道，山中星燃和凯认识也才不到一个月而已，进步这么快，天赋很重要，但刚拳流的修炼，意志力更加重要。
　　想当年的凯就是自己看见了这个吊车尾的闪光点，最终自己一力破格关照，特别增加的补考让凯走进了忍者这条路，才培养出了这么个优秀的火之意志传承者，现在看来，自己又一次做到了。
　　未完待续
　　求推荐票

第六十四章 屁股决定脑袋
　　山中星燃原本是放弃名单上的一员，要不是自己，也许这时候已经被团藏要去培养成没有自己想法的间谍了，被丢在忍界某个犄角旮旯里，收集也许对村子一直都无用的情报吧。
　　想到这里，三代再次无声的笑了笑，自己看中的人怎么能没有自己的想法？
　　阴愈伤灭配合八门遁甲的数倍查克拉量，简直是神来之笔。
　　这份报告中描述了山中星燃在面对云忍奇袭部队时的表现，事后询问才知道，原来山中星燃在开启八门遁甲前，就用阴愈伤灭覆盖了身体大部分区域，这么做先不说难度有多大，光是消耗的查克拉都是不可想象的数字，但是对开启八门遁甲后的山中星燃来说不是问题，提前施术已经完成了查克拉在筋脉中的运行路线，接下来只要扛住狂暴的查克拉就行，溢散的查克拉会沿着阴愈伤灭的查克拉运行路线溢满，自然而然完成阴愈伤灭的施术效果。
　　这个组合忍术完成后效果非常恐怖，那就是化身人形推土机，也就是星燃自封的无双模式，根本不怕受伤，莽过去就完了。
　　有点创造再生·百豪之术的味道，却是另一种方法。
　　事实上，这份报告只是星燃在被询问后开动超级大脑临时想的说辞，当然可行性也是非常高就是了。
　　当时他根本没有使用阴愈伤灭，纯粹是超人的钢铁之躯而已，不过因为之前有灵光一现的八门遁甲状态下的掌仙术，直接弄的当初那个插队的差点屎了，所以理论上这个操作也是可行的，于是就官宣自己意外做到了，下次还能不能做到，还要多加练习。
　　显然这个说法还是很有市场的，至少询问的书记官是信了，于是三代也没有太过怀疑。
　　就在三代擅自将山中星燃划归到自己火影派系，成为以后要继承火之意志的天才时，办公室大门被人突然推开。
　　这么没礼貌且敢这么做的人整个木叶非常少，纲手和自来也都行还有当年的漩涡玖辛奈，不过这次来的却是团藏。
　　“日斩，刚刚收到消息，雷影的和谈要求简直不可理喻，他们以为他们打赢了还是以为我们木叶没人了？竟然还敢在之前的和谈条件上增加要求！这件事必须予以回击。”
　　志春团藏没有丝毫废话，显然此时的他非常光火，进门就是朝这火影一阵言辞犀利的要求。
　　作为木叶鹰派的代表人物，之前被云忍无端袭击这种事根本就不能忍，结果自己这边还没计划怎么反击呢，好哇，你个倒霉孩子竟然还敢骑老夫头上孵蛋！你们又没有打赢，哪来的勇气增加要求？
　　由于战争双方都到达了自己的最低目标，所以双方都认为自己打了胜仗，于是外交就尴尬了，云隐村认为自己把木叶打痛了，那此时木叶不服软更待何时？
　　而木叶认为自己严重的破会了云隐村的阴谋，甚至还反打了你们一波，现在小样心里有点AC树了吧，那和谈条件还不是怎么丧权辱国怎么来？
　　结果激烈的矛盾理所当然的爆发了。
　　云隐村的正式外交文件还在路上，但情报头子团藏当然有能力在火影之前得到这个消息，于是团藏立马就炸了，火急火燎的跑来三代老头这里逼宫。
　　没错，就是逼宫，这一手团藏玩的太溜了，从上次九尾袭击事件就能看出，团藏就是个老阴逼，什么打仗呀，送死你去，有好处我来之类的，往往都用在三代头上。
　　这样一来，命令是三代下的，造成的损失三代必须负起责任来，不说其他的，如果这次能主动出击刚一波云忍，那么肯定会死人，如果打赢了，并且效果很好，那么这个主意是我团藏极力触成的，和三代关系不大，而一旦死人太多，甚至是任务失败，好吧，高层自己心里是有数，但平民不知道呀，只要根部随便一谣传，那么发布命令的三代就是背锅侠。
　　要知道火影这个位置对于民众的支持也是非常重要的，多玩几次三代就要第二次下课了。
　　志村团藏，从来都是内斗内行外斗外行的典范。
　　三代对于团藏这种直接推门而入的行为有些无奈，实际上他非常后悔当年如此轻易的就和团藏和解的事情，也许是真的老了，当年再次出任火影的时候，团藏命令根部的人来暗杀他，明明被自己抓住了把柄，却因为团藏的根部和志村一族的势力，最终选择了忍让。（团藏暗杀失败被三代无故放了一马是真的，至于是不是三代顾忌根部和志村一族，作者菌推论这样才勉强合理，不然岸本这个坑实在无力吐槽）
　　就是要放过团藏，根部的权利起码也应该收回才是，正所谓一失足成千古恨，现在这个老阴货又来了。
　　接过团藏递过来的情报，三代粗粗扫了一眼，整个脸就皱的像菊花一样。
　　情报中，云隐村高层认为这次的袭击打痛了木叶，所以木叶想要体面的结束战争，就必须在物质上尽量满足雷之国的需求，不然云隐村会让木叶在战场上得到比赔偿的物资还大的损失。
　　的确，从情报上看，团藏叫嚣的很合理，木叶并没有输掉战争，云隐村哪来的勇气这么跳？
　　但三代也不是雷神托尔，不是每次都团藏虐我千百遍，我待团藏如初恋，真要听了团藏的话，那就要打仗，打仗哪有不死人的，三战爆发后木叶已经把全世界都干了一遍，现在最重要的就是止损，别说老夫是个议和派，屁股决定脑袋，打赢了好处大家看不到，只有几个高层知道阻止了纸面上的资源损失，但是无论最终打赢还是打输，死人的家庭会抵制自己的统治肯定没跑的，明明全世界都要和平了，这时候干嘛还要让我家人无意义的死在外面？
　　反正家里死人了，你和他说再多村子的利益也没用，不是什么人都是宇智波鼬，杀我全家我还会为了村子继续挣扎，黑化的佐助才是这个扭曲世界的常态。
　　为了自己的利益和立场，三代是不可能如此轻易的就同意发动报复的。
　　未完待续
　　求推荐票

第六十五章 以势压人
　　“团藏，这只是刚刚探查到的一份情报而已，既然是议和内容，那么肯定会有正式文书，这件事等正式文书确认了之后再讨论后续的问题。”三代的确老了，一时半会也想不到什么好点子说服团藏别给自己添乱，于是先用了拖字诀。
　　可惜事与愿违，显然自认为胜利的云隐村也希望这次的和谈能够快点进行，于是加急的忍鹰传信就在这个尴尬的时候被暗部送到了三代火影手上。
　　团藏刚刚还想骂街一波，看到这里再次闭嘴露出一副高深莫测的态度开始装X。
　　“好吧，正式文书的确如情报上说的一样，这种事情木叶是不可能答应的，通知顾问团的其他长老来开会。”
　　虽然顾问团其他长老和三代的办公室都在同一栋楼，但好歹还是拖延了几分钟，三代也终于想到了接下来自己要怎么说。
　　“各位，云隐村这种谈判要求明显是看不清形势的行为，我们必须让他们知道，战争进行到了现在，到底谁才是赢家。”顾问团的转寝小春和水户门炎到来后，团藏率先表达了看法，他是鹰派，他要战。
　　“没错，日斩，这时候的软弱就是对以往战争中为木叶付出，才有如今大好形势的忍者们的侮辱，我们必须让云隐村的人知道，谁才是这场战争的胜利者，而失败者必须为胜利者付出更多。”转寝小春别看是个老阿姨，但攻击性也是顾问团少有的强。
　　对于她来说，要赔偿云隐村损失才能得到的和平，这是根本无法接受的事情，要不是猿飞日斩一再的给她算账，得出打仗的消耗比适度的赔偿损失还大，转寝小春根本不会同意什么和谈，只有雷影如同土影那样承认失败，然后大批战后赔偿来到木叶，才是她心中所想。
　　“我支持日斩，只要回信把我们才是胜利者还有这次云隐村的失败行动说明清楚，相信云隐村的高层会知道取舍的。当然，我相信，打肯定是能打赢，木叶一直都是最强的那个，只是还是那句话，战争是为了给国家带来好处，没有好处的战争只会让国家加速虚弱，要知道，这个世界，可不是只有火之国和雷之国的，为了不给其他人错误的判断，我们必须保持军事上的威慑力，虚弱的木叶很可能会给那些战败国可乘之机。”
　　作为火影顾问团中，存在感一直是4人中最弱的存在，水户门炎并不是个喜欢表现自己的人，但这不意味着他的能力也是4人中最弱的那个。
　　也许对外的任务方面他不如团藏，对内的强势管理不如转寝小春，但是在高层决策上，他的眼光甚至不比火影差。
　　作为一个天天只知道械斗的村落高层来说，水户门炎所处的高度是无人能及的，现在的木叶，火影老了，团藏天天想着坑队友，转寝小春只想守着自己一亩三分地，水户门炎的建议往往有着非常重要的意义。
　　他的建议是中立的，也是最有利的，可惜在团藏看来，这就是内斗时站在政敌那边的马仔，必须坚决打击的对象。
　　“只要派出精锐进行斩首式偷袭报复，哪怕失败了也不会给村子带来伤筋动骨的损失，其他几国的窥视不存在的。”团藏听完水户门炎的解释后，立马站出来反驳。
　　三代有些头痛，我们在谈论国际形势，你跟我说战术？老夫等下跟你说战术，你们根部就是这次行动的全部力量行不行？
　　当然不行！
　　就当三代询问团藏有这么大信心，那么这次任务由根部全权负责后，团藏当即就丢给三代一个难题。
　　“听说这次的战斗中，那个山中一族的小鬼表现的很是亮眼，我记得当初那份放弃名单上可是有他的，怎么样，把他交给我调教，保证短时间内让根部的任务完成率提高三成，只要你把山中星燃调给我，这次我们根部保证能完成任务。”团藏一句话怼的三代没脾气。
　　山中星燃可是他看重的人，是火影一脉的人，送到你们根部去就废了，但是好家伙，有山中星燃任务成功率可以提高三成，那么这次的报复行动到底给不给人？这是个送命题，送的是山中星燃的命。
　　三代当然是不可能答应的，团藏可是个为达目的不折手段的人，只要他得到山中星燃，那么这次的任务完成的如何他根本不在乎，送一两个小队去死，他连眼皮都不会抬一下，只是看这些人的死能不能给他带来好处而已，显然得到山中星燃的好处，是远超几队除了忠诚就什么也不是的杂鱼的。
　　“这个孩子我已经有规划了，既然你们根部无法完成这次的报复任务，那就靠外交手段来触成和谈吧。”三代僵硬的否决了团藏的提议。
　　但很快，三代就为此付出了代价，只见团藏眼中精芒一闪，开口缓缓的说道：“木叶最精锐的暗杀部队就是日斩你的暗部，而且上忍班是火影大人的直接领导机构，我们根部无法做到的事情，火影大人的手下却能轻松完成。”
　　这就是要倒打一耙了，你说我不行，那我正好抽身世外，团藏这一手简直就是表面笑嘻嘻，背后MMP 的典范。
　　三代听到这里也是眼睛不由一眯，一股上位者的气势悄然浮现，压制着再坐的各位，让人有种不能反驳的感觉。
　　“你说的这些人因为长期的战争，状态都非常的差，无法完成你要的报复行动。现在情况就是这样，既然报复行动不合适村子的现有情况，那么就无需在谈了，按照水户门炎的建议执行吧。”
　　三代放出气势后，用毋庸置疑的口吻结束了这次的会议，其他人也只能无奈被三代赶出了办公室。
　　但经过这次的会谈，所有人看似都无法反驳三代的要求，可顾问们心中都有自己的想法，其中特别统一的一点就是，三代真的老了，像这种无法合理的说法众人，最后只能用气势压人，维持自己权利的行为，已经变的越来越常见，这是无法长久服众的。
　　未完待续
　　求推荐票

第六十六章 被说服的三代
　　事实上也是如此，当天晚上，团藏再次走访了其他两位火影顾问，并于第二天再次一起找到了三代目火影。
　　“什么？水户你也同意他们的想法？”三代有些为难，本来这事就是自己强压下决定的处理方式，但就算是用自己的余威，那也是在顾问团2v2的情况下才得以完成，可是当顾问团其他三人都同意一个决定的时候，即使是火影，也不得不在一些地方进行妥协。
　　这里要说明一点，木叶的顾问团加上火影，一共是4人，这就奇怪了，4个人万一在某件事情上出现二对二的时候怎么办？答案是凉拌。
　　因为火影有一票否决权，如果顾问团出现二对二的时候，往往火影所赞成的选项将会被执行，而一旦出现了单数，比方说二对三的情况，即使这种情况可以极大的做到民主公正，但很多时候却也是分化了火影个人权利的一种表现，因为当投票出现少数服从多数的时候，哪怕是火影，在投票这一点上，也必须遵守，所以说，与其每次都去争取多数的投票，不如将投票权控制在一个对自己绝对有利的情况下进行，这也就成了火影大人的决定往往都能得到执行的原因，因为火影只要有一个人支持他，他就可以最终一锤定音。
　　于是，在当年宇智波镜死后，顾问团就一直保持着这个对于火影极其有利的人数模式，直到四代目火影上位，那时候的猿飞日斩退位成为顾问团长老，结果做决定的人变成了5个人，一旦出现二对二的时候，往往自己多出来的那一票就是最关键的。
　　不得不说，猿飞日斩作为一个忍者，在战斗方面的戏份的确不多，可是作为一个政治家和教育家，那绝对是幕后黑手级别的存在，只要他在的时候，权利总是绕不开他的存在。
　　或许这也是团藏一心想要扳倒三代的原因吧，实在是被人用手段压制太久了，又一直不能真刀真枪明着干，好不容易下决心暗杀一次三代，还被抓现行，你说这有多郁闷。
　　不过这次团藏可谓是有些春风得以了，经过昨晚的各种YP交易，终于水户门炎还包括几家上忍班的忍者家族领导们，转变了态度，决定支持团藏的计划。
　　至于是什么计划？那当然是逼三代下令，用武力手段报复云忍了，今天团藏在三代面前提出了一个新的要素，那就是培养下一代。
　　是的，这是个和团藏人设完全不符的行为，往往只有三代天天将培养下一代挂在嘴上，今天太阳打西边出来了，团藏也在为木叶的下一代操心。
　　计划很简单，大家都知道战争马上就要结束了，哪怕云隐村现在很跳，也只是最后的疯狂，那么战争结束了，下一代怎么办？历史的教训这个世界也有很多，当年涡之国灭国，不就是自己手里拿着封印术和血脉的优秀财富，却因为各国逐渐稳定的国际局势，而疏于对下一代的战力培养吗？
　　结果落后就要挨打，没有近忧还不远虑，被灭国了吧。
　　所以培养下一代的事情迫在眉睫，因为很快下一代都看不见战场是什么样子了，这里要说明一点大家心里都有数的东西，那就是国际形势和各国国内的经济状况，大乱后必然就是大治，战争将很多机会、很多空缺都打出来了，大家各扫门前雪都要花上很长时间才能恢复，所以大型战争可以预见的起码近十年是不会再爆发了。
　　团藏这个时候提出，用村子里的精锐部队带着年轻的下一代忍者，一起完成这次的报复行动，让下一代长见识的同时，还能逼迫云隐村回到谈判桌上认清事实，乖乖签停战合约，然后从此迎来和平，大家回家各自舔伤口。
　　团藏指出，木叶不可以因为三战时，干趴下几乎整个世界而放松警惕，可以预见的是，各国因为都在这次战争中伤筋动骨了，接下来起码有10年的和平期，10年呀，放在星燃前世就是两个五年计划，起码是一代人的跨度。
　　如果这个时候不好好培养一些年轻的忍者，那么10年后，年富力强的忍者老去，新进的青壮忍者统治时代的时候，结果因为和平了10年，全是和平年代的乖宝宝，那么即使这一代不出事，由这些年轻忍者带领的下一代忍者呢？军事学院出来的将领怎么有战场上爬出来的将领老辣，带出来的下一代忍者质量就是大问题呀。
　　被团藏这么一忽悠，年老体衰也不知道自己还能活几年的三代不淡定了，再加上自己手下的上忍班，几个秘术家族的族长也同意团藏，趁着战争结束前，带着家里的年轻忍者多见见世面，看看真正的战场的残酷，培养下一代的觉悟，三代最终还是同意了团藏的说法。
　　就连一直站自己这边的水户门炎也觉得应该居安思危，三代还有什么话说？
　　对比起报复任务中可能出现的伤亡，显然下一代的成长更加重要，他可是非常清楚血雾政策下的雾隐村，在培养下一代时是多么失败的，那一代出来的忍者10个里面有8个是反骨崽，剩下两个还早早的死了，简直是奇葩。
　　于是很快，木叶的高层放缓了与云隐村的和谈工作，转而开始进行报复行动的筹划。
　　虽然大家还没定下这一战具体怎么打，但大家已经有了基础的统一意见，那就是精锐老兵带年轻有为的小忍者，最后感受一下战场的残酷，明白忍界就如逆水行舟的可怕道理。
　　火之国和雷之国突然进入到了一个短暂而诡异的平缓期，仿佛双方已经签订和平契约了一般，别说如之前的大型战争了，这段时间就连局部的冲突，都消失不见了。
　　也许对于云忍来说，木叶是放弃抵抗，准备专心在谈判桌上扯皮了，但星燃知道，木叶作为世界霸主国，被人打了一巴掌怎么可能会保持立正？接下来肯定是一次激烈的报复行动。
　　当然，星燃之所以有如此肯定的推断，倒不是因为他能捏会算，而是因为前几天山中亥一来找过他。
　　未完待续
　　求推荐票，感谢各位同学的支持和推荐票，特别是每天都来投票支持小然的兄弟，这段时间忙签约的事情，都没有好好感谢大家，今天就多啰嗦两句，另外书名因签约问题改动了点，但不妨碍观看，以上。

第六十七章 八门遁甲状态下的修炼
　　当时是因为星燃被记了一次大功，可以兑换忍术奖励，亥一特意跑来想给点建议，哪知道星燃看不上A级的忍术，贪心的他想要累积到能兑换S级忍术才罢休，忍术分级实际上说的是修炼难度，越往上越难，不过往往越难的忍术，威力也越大，所以将等级看做威力标准也是可以的。
　　实际上，星燃是自家人知道自家事，他的问题是灵魂力，精神力的问题，所以有可能的话，他想研究一下尸鬼封尽这个灵魂类的超级忍术。
　　最终白跑一趟的亥一，看似不小心，实则很刻意的提了一嘴村子里的事情。
　　星燃才知道木叶可能会对年轻忍者有大动作，现在战争马上要结束了，还能有什么大动作，那必须赶紧怼云忍呀，不然连敌人都没有了，光靠假想敌能算什么大动作？
　　E3营地训练场，星燃已经在这里训练一个多星期，自从上次援救编号E3的营地时表现出了自己的卓越英姿，就被这个片区的负责上忍强令留在这里效力了，当然同队的迈特凯和奈良泉也被一起调到了这里。
　　总的来说，星燃对这个新环境还算很满意的，因为作为重要的医疗人员，他不仅有着大量的自由时间，而且还不用睡帐篷，有一间小木屋可以供自己休息，当然这也是营地内的医疗室，算是有一半的产权，还是要服务大众的。
　　除了睡觉的地方，接下来星燃满意的就是练习场了，这里地方够大，练习场也分了好几个地方，其中一个靠近医务室的小型练习场，几乎成了星燃的专用场地，因为上面领导的关照，住在这个场地附近的忍者，白天都是外出巡逻任务，所以有空的人不会舍远求近跑这来锻炼，能跑这来锻炼的，也就傍晚或者晚上，那时候星燃往往要给一天下来任务中受伤的忍者治疗，一般也不会去修炼，于是这就成了没有规定的包场，星燃表示，在外做任务，没有什么比现在还舒服的了。
　　此时的训练场中，星燃赤裸上身，虽然还不到14岁，但肌肉的线条已经非常明显了，这是那种协调的肌肉线条，有着说不出的优美感，充满力量却不显得臃肿僵硬，是保证力量和速度的完美配比。
　　只见此时的星燃身周突然气势接连爆发，一连增长三次后达到顶点，身周溢散的绿色查克拉表明，这时的他已经进入了八门遁甲第三门生门状态。
　　不过星燃开生门后，并没有其他动作，而是犹如当初第一次进入生门时那样，站立不动，似是在用心感受什么。
　　“果然，想要在八门遁甲状态下使用忍术还是太难了......”星燃嘴里鼓囊一句，心中感慨，狂暴的查克拉就像是没有理智的野兽，除了暴力催动，似乎没有其他办法利用起来。
　　刚刚星燃在开启八门遁甲前，提前释放了阴愈伤灭忍术，这个术因为这段时间的反复使用，已经到了一个非常熟练的地步，星燃现在使用这一招，就像吃饭喝水一样简单，超级大脑在技术性的修炼这一块实在太BUG了，学什么都快，再认真练一练，马上就比开发这个忍术的先辈还要熟悉。
　　只是就算是熟悉的不能再熟悉这个术，在施术的同时开启八门遁甲后，想继续保持这个术的查克拉运行轨迹，还是异常困难。
　　是的，是困难，而不是没可能，自从上次在战场上，意外的在八门遁甲状态下短暂用出掌仙术后，星燃回来很快就在修炼中完成了先开阴愈伤灭后开八门遁甲的设想。
　　只是迈出了第一步后，第二步却很难完成，那就是持续八门遁甲状态的的阴愈伤灭运行状态。
　　现在星燃也只是勉强能在开启八门遁甲后，维持3-5秒左右时间，时间一长，狂暴的查克拉就会摧毁脆弱的查克拉运行平衡，变成只能粗暴使用查克拉的状态。
　　暗自感慨了一下，星燃很快又重新振作了起来，自己有着超级大脑，还有超人的控制力，不管是软件还是硬件，都是远超常人的存在，理论已经被证实可行了，那么接下来就是水磨工夫，早晚有一天，自己能将这个可控的状态维持1分钟、10分钟甚至是半小时。
　　要知道，星燃在开门后不战斗，光是维持最低消耗的站立不动，也只能勉强维持半个小时多一点时间而已，一旦达到了开门状态下将忍术维持半小时的情况，那么也就是自己彻底控制住狂暴查克拉，在八门状态下使用其他忍术的时候。
　　未来是光明的，前途是远大的，自己这么好的条件，没道理不去坚持。
　　想通了这些，星燃继续进行下一步的修炼，那就是在开门的状态下，练习手里剑投掷术。
　　原本安静的训练场，顿时轰隆隆的出现物体高速突破音障时的破空声，各式的手里剑犹如炮弹般将各种目标直接摧毁，这和传统意义上的手里剑练习完全不同，正常来说，只要手里剑击中靶子就可以了，而星燃现在是在彻底将靶子摧毁，只留下碎片的那种。
　　15分钟后，高烈度的手里剑练习结束，其实这时候的星燃还有余力，但经过几天的练习，星燃发现，开门状态下练习手里剑投掷术对于现在的他来说有些浪费时间。
　　倒不是说星燃这种状态下的手里剑已经无敌了，事实恰恰相反，由于狂暴的力量很难做出精巧的花活，现在的手里剑投掷术已经不能称之为术了，而是单纯的投射，直来直往，对于危机意识强，反应敏捷的忍者来说，稍微注意些，就能很快适应这种攻击，从而躲避的同时找到破绽进行反击。
　　这或许也是凯和小李极少用手里剑进行远程战斗的原因吧，不能说毫无意义，但意义的确不大，与其花费大量时间修炼手里剑投掷，还不如倒立围木叶跑50圈来的有意义，至少这可以增加自身基础，同样是八门遁甲，迈特戴的只能打退忍刀七人众，但迈特凯却能打伤六道级别的存在，这就是基础的重要性，对于八门遁甲禁术来说，这才是根本，凯和李怎么可能会本末倒置去修炼别的路数？
　　未完待续
　　求推荐票，求收藏

第六十八章 战争再起
　　星燃因为有之前几乎达到完美的投掷术，所以练习也只不过是一种保持状态的行为，因为晒太阳，自身的力量虽然缓慢却无时无刻不在恢复、变强，为了避免力量增加的不适应，才会有这种日常锻炼。
　　但这种锻炼放在开门状态下后又不同了，技巧是练不成了，自身单纯的练准头，放在有超级视力和恐怖的神经反应的自己身上，完全没有意义，百发百中是基本操作，那么接下来还有什么呢？
　　手里剑投掷术是个应用非常广泛的能力，而八门遁甲的增幅效果也是个非常强大的能力，两个能力都很好很强大，可惜放到一起后，一般人很难发挥两者的化学反应，比如迈特凯和洛克李这种。
　　这就好比核潜艇上的重型鱼雷，是个好东西吧，陆战之王坦克也是好东西，可这你把鱼雷装到坦克上就煞笔了。
　　这几天开门状态练习手里剑后，星燃心中已经有了一个比较靠谱的设想，这是只针对自己的一种战斗手段。
　　还记得上次从土之国回村时的场景，只能用来热开水的热视力，是星燃现在为数不多基本没啥用处的能力之一，可就是这么个还在发育期的能力，也能远程引爆起爆符。
　　现在开门状态下的手里剑投掷，勉强能突破音速，这种速度的攻击，虽然对付经验老道的上忍很难，而且对付敏捷性中忍也有局限，可是用来割草就是个无双技能了，速度慢经验少的下忍大多时候只能等待屠杀，而就算是如此，那些可以躲避攻击的强者，闪避起来也不是每个人都很轻松的，实力越差，闪避越是困难，就比如上次击杀的最后一个云忍，他虽然闪避掉了手里剑，但狼狈的身形给了星燃轻易一刀两断的机会。
　　那么，如果在手里剑上贴上起爆符后是什么结果呢？
　　星燃相信，大部分特别上忍都要阴沟翻船，你经验丰富，可以轻松躲过手里剑攻击不要紧，你能在这么短时间内闪多远？查克拉是有限的，瞬身术和替身术不可能一直用，正常情况下靠体术闪避攻击，才是忍者们的首选。
　　到时候，敌方一个漂亮的闪身，让过了手里剑攻击，结果明明躲开了的手里剑，突然在身边爆炸了，哈哈，那场面会相当精彩。
　　当然，也只是精彩而已，如果想用这个当做杀手锏就太简单了，要知道宇智波家的豪火球之术，别看特效不是五毛那种可以比拟的，但真用起来也就割割草，对付剧情人物时就没出现杀死人的时候，星燃这一招开门加手里剑加凌空引爆，也只是个战斗手段罢了，战斗时真正能起到作用的还是要看八门遁甲和自身硬实力，练出了也就是丰富一下武器库。
　　只是机会往往是留给有准备的人的，这个手段接下来会给星燃带来什么意外惊喜呢？
　　接下来几天，星燃放弃了开门后正常的修炼投掷术，而是训练起用热视力点燃，高速飞行中手里剑上包裹的纸片这项能力，地主家也没有余粮，训练时就不要浪费起爆符了，虽然自己可以去赌场提款，但一通操作下来也是很浪费时间的。
　　需要说明的是，本来星燃这种疯狂练习的行为是非常符合凯的青春美学，可惜这家伙上次用力过猛，开着第五门各种浪，这段时间即使是星燃各种辅助治疗，凯也没缓过来，至少没法进行和星燃一样的高强度训练，最终只能在场边一脸看怪物的表情（主要是开门的副作用对星燃微乎其微），一边给星燃热血（丢脸）的加油。
　　马上可能会有大行动，星燃想要尽可能多的时间用来练习自己的这个两个设想。
　　当然主要还是第一个设想的练习，阴愈伤灭只是个引子，一旦能找出那种开门状态下运行其他忍术的感觉，那么最初的设想，开门后完全控制住暴增的狂暴查克拉就不是幻想。
　　有人会说，一旦完全可以控制这些暴增的力量后，手里剑投掷术的技巧性不就能用了吗？
　　星燃表示，坦克架鱼雷，相性不符就是相性不符，手里剑变向要考虑的力，不仅仅是碰撞后的力，还有地球的引力影响和风速影响，但在爆炸的开门力量下，这些影响几乎可以忽略不计，那么结果是什么，要么收力，让碰撞的手里剑安全的变向，但如此一来，就是完全浪费了开门后的增益效果，没有意义，如果不留力，速度是快了，攻击力也大了，但最终的结果就是碰撞的手里剑车毁人亡，这一点不论是实战还是练习中，星燃都深有体会。
　　。。。。。。。。。。
　　自上次云忍袭击木叶边境事件已经过去了二十天，这二十天内，木叶高层用少见的效率，完成了内部讨论，利益分配，战争动员和情报收集。
　　这几天，编号为E3的营地陆续来了很多人，有精锐忍者，主要是精英中忍以上的存在，星燃还看见了很多大人物，当然还有很多忍者学校在读的学弟学妹们。
　　就比如即将要毕业的海野伊鲁卡，卯月夕颜，还有之前被犬冢家吹了一段时间，却被宇智波鼬无情打脸后泯为众人的犬冢花。
　　值得注意的是，宇智波一族，日向一族这两个豪门级别的存在，也有在校生来到这里，都是些动漫中没出现过的人物，但在这个真实世界却有着不凡的身份。
　　宇智波真莎和宇智波真二两姐弟，日向青光和日向白内两兄弟，都是个家族长老的孙子辈，家族地位崇高，实力嘛——写轮眼都没开，白眼也就民用望远镜的程度，一个真傻，一个很二，一个青光眼，一个白内障，这取名的人和他们四个有仇，这些也不知道是来旅游的还是来给其他人增加任务难度的，反正就凭这些在校生，不满12岁小孩们的存在，木叶这次的任务绝不简单，星燃觉得是高层吃饱了撑的慌。
　　未完待续
　　求推荐票

第六十九章 木叶少年兵
　　都是些不满13岁的小屁孩，话说星燃也才快到14岁而已，他的生日是6月1日，嗯，还有半年。
　　不过星燃有这个资格说对方是小朋友，这些都是温室中的花朵，连找猫抓狗任务都没做过，更别说出村参与B级以上的忍者战争任务了。
　　晚上亥一也来了，找到了在诊所待命的星燃，同行的还有一个犹如精致陶瓷娃娃般的小女孩，有着莹莹眼眸和黄色双马尾长发，身高只有一米四左右标准萝莉，星燃认识，忍校在校生山中彩，一个族中长老的孙女，大小姐脾气的倒霉孩子。
　　“亥一，你这是......”
　　“咳，山中彩你应该认识，这个和这次的任务有关，反正很快任务内容就会全营通告，我先和你说一说吧......”
　　仿佛是知道星燃想要问什么，亥一直接颠三倒四的讲述起来现在是个什么情况。
　　简单来说，木叶这次的行动只是报复性的秀一波肌肉，没有强制击杀条件，没有强制破坏条件，任务只有一条，那就是用摧枯拉朽的战斗，打一波离E3营地最近的一处云忍营地。
　　首先是政治目的，这里是E3营地，位于雷火两国战场的最东边，前面百里就到汤之国境内了，这里是位于云忍汤之国占领区，汤之国边境，火之国边境的三国交界处。
　　一旦这里的云忍前线重要基地被木叶碾压式摧毁，那么火之国的盟国，汤之国就能马上收回一大批国土，这种行为在国际上会造成重大的影响，对木叶部署和平时期的发展有着极大的好处。
　　然后，对于雷之国来说，前线的重要基地被木叶干翻，那么之前的‘胜利’假象就会破灭，可以逼迫云影在谈判桌上做出正确的判断（让步）。
　　接下来就是内部的发展目的了，这次与大批木叶精锐同来的还有很多在校生，确切的说是火影一系，顾问团一系，木叶家族一系，等几个有实力的派系，挑选了一批自己看好的年轻人，来体验一把残酷战争的尾巴。
　　这里面有平民，也有家族子弟，各个都是有亮眼品质的木叶未来，那些如以前星燃那样的普通人，不管是平民还是豪门子弟都没有参与的资格。
　　木叶这次行动带上这些人来，还真如星燃之前所想，是来旅游的，只不过这次的旅途有着一定的风险，死亡指标就不少。
　　本来一开始按照团藏的说法，那些没有家族庇护的忍者，就真正的去当一次少年兵，只有活下来的人，才是真正的强者，不过这一要求被火影强势拒绝了，原因很简单，他又想起了凯和星燃，这都是刚开始实力和运气都很差的人，可是只要给了他们一个成长的温床，他们就能焕发出夺目的光彩，万一这些人里面有这种人结果被浪费掉了，那就是木叶的重大损失。
　　火影主要想到的就是海野伊鲁卡，这时候的伊鲁卡还没有表现出什么战斗无力品质，是个品学兼优根正苗红的火之意志传承者。
　　所以，这次木叶特意找来了在外执行任务的三忍之一自来也，自来也的任务不是参与战斗，而是带着小朋友在外围感受战争的残酷。
　　当然这个外围没有具体标准，高层们唯一的要求就是尽可能的接近战场，让每个孩子都看清楚战场是什么样子的。
　　说实话，这么坑爹的任务，自来也一开始是拒绝的，据小道消息称，团藏的根部有出走千手公主纲手姬的消息，所以自来也就参与到了这一场YP 交易中无法自拔了。
　　“上面的人都在想什么？战争可不是开玩笑，报复云忍之前的偷袭我能理解，可带上这些孩子一起来是什么鬼？三代终于老死了吗？制定作战计划的人是临时工？”
　　星燃的反应亥一完全可以接受，实际上刚开始知道这个次任务内容时，他也是这种反应，只不过不知道星燃说的临时工是什么意思。
　　“别激动，我有些风声，好像火影大人和顾问团意见相左，团藏大人为了达到开战的目的，用了些三代和其他家族无法拒绝的条件促成了此事，嗯，明面上的说法就是在战争结束时，让下一代保持应有的觉悟。”
　　亥一是情报部的高层，有些内幕消息也是最早知道的，顾问团和火影这几个决策层原本战与不战是各占一半的，只是火影这人向来优柔寡断，当团藏提出了这个老年人无法拒绝的提议，并拿出了切实可行的方案后，三代和各家家主还是屈服了。
　　这就像是21世纪的教育诈骗，只要是为了孩子好，游戏机都能包装成学习机卖出去，无非是扯一层虎皮，可偏偏就是有人买账，特别是看起来风险低于回报的时候。
　　E3营地这边负责的战区是远离木叶和云忍主战场的地区，主要是帮助汤之国分担雷之国的侵略压力，在云忍想来，这边是战斗烈度低的汤之国战场，往往在没有大动作的时候，这里的常备力量不高，木叶的情报网也证实了这一点，所以将这里的云忍前沿基地作为目标。
　　在木叶秘密调来将近一小半的精锐部队后，想要一战而下这里的云忍基地并不困难。
　　战胜是有保障的，按照作战计划，将会有超过50名上忍，和300名精英中忍负责这次的主要作战行动，同时，带队上忍还是这一代已经成长起来的猪鹿蝶三人组。
　　接下来会有10名上忍带领30人的精英中忍散布在目标周围，形成牵制和埋伏。
　　对逃亡的地方进行拦截，当然只是拦截，真要被逃了也就逃了，穷寇莫追的道理这个世界的人也明白，往往生死关头，求生欲能逼的敌人不惜同归于尽，这对极力要避免战损的三代来说是不能允许的，所以，就和之前说的那样，主要破坏营地，敌人能杀就杀，不能杀也不强求。
　　在这种大环境下，云忍能逃走就绝不会留下来抵抗，那么战斗的烈度就是一个一开始激烈，很快转入持续消灭的状态，这种情况下，木叶战场参观团就能入场了。
　　求推荐票

第七十章 自来也
　　有自来也这个影级保姆在，让学校的小白们看看战场上的死人一点都不危险，老话说的好，主要是气氛，所有人都相信，经过这种真实战场气氛的熏陶，下一代的年轻人会如他们前辈一样，懂的战场的残酷，还有和平的可贵。
　　当然说难听点，不想死就要让其他人先死，也是可以的。
　　阳光明媚的上午，木叶观光团，不，是木叶少年兵团，在传说中的三忍之一，自来也大人的带领下，越过了火之国边境，距离此行的目标已经很近了。
　　更早的时候，木叶已经派出了大批精锐，将这一区域反复扫荡了好几遍，虽说现在的木叶青年兵团也算是出国了，但安全性还是很高的，就像还在国内时区别不大。
　　“哼哼，来之前我父亲跟我说了，这次行动是在自来也手下效力，所以一定要至少杀一个云忍才行，不能给家族丢脸。”宇智波真二在一群小朋友环绕下，一副洋洋得意的模样，虽然大家保持了战斗队形，可是站位实在太近，根本没有起到任何作用，一旦被人偷袭，一点战略深纵都没有。
　　听见这位真二兄炫耀自己的觉悟，周围一些平民小朋友非常配合的发出轻轻的赞叹声，让真二越发得意。
　　一同混在队伍中的星燃有些错愕，自己真的是和这些货读的同一所学校吗？还是说这个社会使人成长太快，自己才毕业一年，怎么感觉这些小朋友和自己的思想简直差了一个时代一样，就像一个才中二，一个连二胎都生了，思想成熟度差太多了。
　　星燃这次之所以会上去幼儿园的车，不是因为他的年纪，而是因为他的能力，有着八门遁甲秘术和强大的医疗忍术，不管是做幼儿园保安，还是做幼儿园医务室老师都是够资格的，星燃又正好待在E3营地这边有一段时间了，这边的环境还是很熟悉的，于是星燃就理所当然的被拉壮丁，进入了自来也的队伍。
　　刚刚想到自己是不是太成熟后，又很快发现不对，和自己同期的也只是来了战场一年，同期中已经没有这么幼稚的小朋友了，想法幼稚的都死了，剩下的都是铁血战士。
　　难怪会有那么多人赞成让这些孩子感受战场，虽然自己是毕业后穿越来的，可是经历了几次战斗后，不可否认，星燃的确有了很浓的血腥味，和这些孩子根本不是一类人，如果这些孩子真能接受血腥洗礼，有了成熟血腥的觉悟，嘶，果然木叶能一直霸占世界老大的位置不是没有道理的。
　　之前一直没明白，为啥木叶高层怎么突然就集体变成了傻钱多的家长，现在想通了，虽然这是个信息还没爆发的时代，人均见识有限，但你不能否认这个世界人们的智慧和觉悟。
　　能够狠下心在即将和平的时候将孩子送去战场，绝不是什么白痴家长能有的态度，既然要走忍者这条路，那就不能是平庸之辈，特别是可塑性最强的学生时代。
　　想通了这些的星燃，正好看见了自来也苦笑的表情，想来自来也年轻的时候也是这么过来的吧，幼稚的青春总是令人怀念且短暂的。
　　要说自来也星燃也是第一次见到，昨天终于见到了山中亥一，奈良鹿久，秋道丁座同框，今天又见到了自来也，感觉觉醒能力前的经历简直就是咸鱼的典范，有名有姓的剧情人物不认识几只，天天就是做跑腿任务，平凡的人生简直是对穿越者的侮辱。
　　此时的自来也满头白发，当然他本来就是满头白发，但现在可是剧情开始前十年，剧情开始的时候自来也50岁，现在的自来也才刚刚40岁，正处在忍者状态最好的时候。
　　年轻的自来也，脸上的皱纹不多，但是服饰已经换成了十年后那种宽大的袍子，在强壮的肌肉衬托下，这袍子更像是练功服，不随大流的木屐鞋子是他一直以来的特色。
　　“哼，杀一个云忍算什么本事，看着吧，赌上我爷爷的名义发誓，我这次要杀两个云忍。”日向白内显然受不了这个委屈，凭啥只有你能吹牛？大家都是豪门子弟，属性上就和你们宇智波家过不去。
　　日向白内强势拉走一部分热度，让真二极其不爽，就要去揪日向白内的衣领，这样和人理论的时候比较有气势，学校里都是这么玩的。
　　只是豪门毕竟是豪门，二世主不少，聪明的同样不少。
　　“都给我安静。”*2
　　两人的哥哥姐姐终于看不下去了，严厉的呵斥了弟弟一句，然后很有默契的对视了一眼，星燃仿佛看见了两人眼中的火花。
　　忍界惯例，每一代都有宿敌的设定嘛？
　　星燃脑洞大开，不知道这两个眼睛家族如果出了一对因恨生爱的男女会是怎样的场面。
　　“好了，都保持静默，我们到地方了。”眼看弟弟们的幼稚争端，将要发展到兄长辈更加激烈的争端时，自来也的声音恰到好处的响起，提前将酝酿的气氛打破。
　　这次青年团来了约有23名成员，都是即将毕业的忍校高年级生，当自来也命令大家安静后，众人纷纷学着自来也的样子爬上了高大的树顶。
　　这是一处向下的山坡，前面的树因为坡度的原因，导致在任何一棵树上看山下，都是视野开阔的画面。
　　星燃也来到一颗树顶，这里眺目远望，大概十几里地外的一处小山上，此时正杀声震天，整个营地烟雾滚滚，不时能看见火遁忍术发动时的狂暴破坏效果，也有水遁和雷遁在其中不断闪过，烟雾就是着火遁后又被水遁扑灭造成的，虽然普通人看不真切，但萧杀的气氛很快将刚才众人春游的心态刮的一点不剩。
　　也就在这时，星燃感觉到一只小手突然抓紧了自己的后背衣服。
　　不用回头看，星燃就知道这是山中彩，昨天亥一带彩来见自己，就是为了让自己尽量照顾彩的周全，虽然作战计划说的安全环保，可战场永远不变的就是变数，学生的死亡指标最能说明这一点。
　　未完待续
　　求推荐票，求收藏

第七十一章 人设崩塌
　　只是星燃没想到的是，自己除了要照顾山中彩以外，还有秋道家的两个小鬼和一个奈良家的小子，猪鹿蝶三家同气连枝，遇到这种事，当然不会客气，而最近风头日渐大的山中星燃就成了这几家的首选。
　　或许村子中的平民们还不知道木叶有了这么一号人物，但那些木叶高层们，还有秘术家族和豪门忍族都有星燃的消息，就像当年宇智波止水天才之名冠绝当代一样，大家都是圈子里的人，你们家出了这个天才，那就必须认真对待，或许就有可能崛起，村子里家族排名或许就会发生变化。（主要是指秘术家族，红眼病和白眼病是固有豪门，处在众多家族之巅）
　　星燃无疑是这次去幼儿园的车上，最值得信赖的人之一，特别是对于猪鹿蝶三族来说是这样。
　　强大的武力可以说明他的保护力，而强大的医疗能力又是万一保护不周后的救命保障，算是一人双保险。
　　打过招呼后，万一在战场上自家子弟有个头痛脑热什么的，完全不担心还要挂号排队，那肯定是优先自家人嘛。
　　“不用害怕，我们在这里看着很安全，战斗会被控制在那座小山顶上。”星燃很有医生的自觉，发现山中彩有些紧张，不自觉抓紧自己衣服后，连忙出声安慰。
　　“谁...谁害怕了，我只是刚刚爬上了，有些没站稳，抓一下稳住平衡而已。”大小姐式的傲娇，星燃哪怕不会读心术都毫不奇怪会有这种答复。
　　“嗯，知道了，等会跟紧点。”星燃仿佛没有听懂山中彩的解释，语气平淡的犹如白开水。
　　“你...你是什么态度，等会跟紧点是什么意思？”大小姐刚打算用傲娇来缓解一下剧烈跳动的心脏，下一刻仿佛听到了什么了不得的事情，有要炸毛的趋势。
　　“当然是......”星燃的话还没说完，远处自来也的声音这时传入了大家的耳中。
　　“所有人注意，目标云忍基地山脚下，我们现在进入战场，接下来随时都有可能遇到敌人，大家保持警觉，以自保为第一要务，出发。”
　　自来也说完，就带头朝着战场赶去，同行的上忍护卫没有动，意思很明显，他们殿后，等这些小朋友先走。
　　宇智波真二和日向白内像是发情的狮子，表情一致的朝对方投去一个傲慢的眼神，然后第一时间跟上自来也的脚步。
　　同时，还有几个来到战场后就莫名兴奋的平民忍者也紧随其后，几秒钟后，就剩下山中星燃带领的猪鹿蝶小朋友和一个伊鲁卡还留在原地。
　　星燃是护卫忍者之一，当然也是最后一批走的人，身边几个跟屁虫没动是理所当然的，他们在家的时候，长辈就再三强调过，任何时候都要跟在山中星燃身边，只是还有个伊鲁卡落在最后，倒是让星燃有些意外，从心这种事是很能证明一个忍者最终高度的。
　　伊鲁卡现在还这么年轻，如果不从心，那么可塑性还是很高的，也许未来能有上忍的实力，可惜年纪轻轻的他从心了，于是浪费了成长的大好时光。
　　“我们也跟上，你们几个都跟紧我，遇到敌人不要怕，越怕死的越快。”星燃无所谓的将伊鲁卡也纳入了自己的保护范围。
　　怎么说呢，星燃不是好人，但他尊重好人，未来的木叶就是因为有伊鲁卡这种好人，才能在这个轻易使人黑化的世界找到光明的道路。
　　如果伊鲁卡没有遇见鸣人，那么也许主角会变成寡人，或者剑人什么的，但鸣人如果没有遇见伊鲁卡，那么变成我爱罗第二也是有可能的。
　　奈良家和秋道家的小子都还不错，奈良家的显然想通了什么，自我调节的不错，一副真是麻烦的认命表情，而秋道家的两枚小胖纸就是来春游的，嘴里零食就没停过，而且随着紧张气氛的加重，两人吃东西的频率也加快了好多。
　　要是现在是逃跑的时候或者偷袭的时候，那么零食的香味绝对会暴露自己的位置，如灯泡一样在战场上引入瞩目。
　　彩这会儿是真的有些腿软了，作为一个女孩纸，再怎么傲娇也无法掩饰她内心的柔弱，这压根就不是个适合做忍者的料，估计回到村子里这女孩要么主动回家当普通人，要么就是被动辍学的命。
　　完全赶不上众人速度的山中彩，成为了整支队伍唯一那个拖后腿的人，按照星燃的想法，这种人就应该把她抛下，然后在临别前还说上一句，你这么怕死，估计很快就会死在溃逃的云忍手里，你也别前进了，赶紧当逃兵吧。
　　如此一来，这个被抛下的人，要么死在某个犄角旮旯里，要么就如电影中的主角一样绝地重生，从此走上人生巅峰。
　　可惜当这个对象变成家族亲戚，特别还是亥一特别叮嘱过要照顾周全的亲戚时，星燃无奈了，只能自认倒霉的背着山中彩继续前进，虽然看似好像在接近危险，但其实只有在星燃身边，山中彩才是最安全的。
　　“呜呜呜......”
　　“......”
　　接下来，众人默默的赶路，风中不时传出压抑的呜咽声，大小姐脸皮还是不够厚哇，这种时候就应该趾高气昂的让人背着，而且还要不时指责背他的人不够稳，以此来缓解自己惶恐的内心才对。
　　星燃脑海中胡思乱想着，果然还是小门小户的错吗？连个傲娇大小姐都培养不出来，这还没到真刀真枪的时候呢，就掉链子了，星燃估计，也许只有宇智波或者日向这样的大家族才能培养出真正的傲娇吧。
　　时间很快，山中彩只感觉自己很丢脸，所以不能只有她一个人这么狼狈，鼻涕什么的必须抹在这个强壮后背上，可自己才刚刚崩溃，还没找到哭出声来的正确姿势，就感觉头顶一暗，众人已经来到了云忍基地的山脚下。
　　说是山脚下，实际上就是山坡下，这里高度勉强三十米，也就十层楼那么高，要不是这里靠近水源，星燃找不出任何一个云忍在这里建基地的理由，太矮了，这就意味着防御力不行。
　　PS：好吧，人设的崩塌就是如此的快
　　PS2：求收藏，求推荐票。

第七十二章 人柱力尾兽模式
　　星燃看到，只是这么短短的一点时间差，那两个最跳的小朋友，豪门宇智波真二和豪门日向白内，此时双双扑街在地上，已经受了些伤。
　　“这是怎么回事？”星燃很有医生的自觉，放下腿软的山中彩，来到扑街的两人面前开始治疗。
　　伤势不重，但都是腿伤，不是战斗造成的，而是......这两货搞笑的同时踩中了陷阱，这，找人报复都没有目标，够衰的。
　　“这两家伙大意了。”自来也这时候也有些无语，那么明显的陷阱，稍微小心点就没事了，谁知道这两货眼里只有敌方水晶，不，是敌方英雄，根本不看脚下，这忍校最近培养出来的到底是忍者还是武士？
　　两人先不说真二没开眼，中招还情有可原，白内就有些过了，你白眼应该能看到陷阱的吧，结果好了，这次绝对是白眼一族最丢脸的黑历史。
　　不过很快自来也就更无语了，刚才还以为是山中彩受伤了才要人背着，这会山中彩发挥了自己忍校高段位玩家的实力，星燃放下她后，她就像个受惊的兔子，再次以迅雷不及掩耳之势粘到了星燃背后，一只小拳拳死死的拽着星燃的衣服，就像个无法接受被甩了这种事实的小女生，还要拉着前男友不放。
　　这就很明显了，山中彩诠释了什么才是正在的拖油瓶，真二和白内好歹还有趟雷的作用，山中彩顶多也就是个没有食物时的备选项目了。
　　“现在，不能行动的人留在这里，如果遇到敌人就想办法让自己活下去，剩下的人和我慢慢往山上前进。”自来也不再废话，到了这里，已经算是进入战斗状态，随时都有战斗爆发，来到这里算是完成了计划中的第一部，淘汰那些无法在战场上发挥实力的家伙，这些人也许还有救，但希望很渺茫，大多人只适合回家当个普通人，这一刷就刷去了五六人，当然这里面不包括真二和白内，他们两经过山中神医的医治，现在又活蹦乱跳了。
　　山中彩被要求留在这里，这和亥一说好的不一样，星燃有些为难，彩刚刚看星燃轻松帮真二和白内这两个学校风云人物完成治疗，还异彩连连的表情，这会儿又有二次崩溃的迹象。
　　就在星燃有些两难的时候，战场上出现了变数，还是那句话，战争中永恒不变的就是变数的出现。
　　晦暗如血的红色查克拉外衣，透露出一股令人厌恶的气息，包裹着一个人形怪物，拖着两条由查克拉形成的尾巴，突然出现在这个山脚下，来人是跌落到这里的，显然上面的战场此时打的一定非常激烈。
　　人柱力尾兽模式！
　　这是云忍前线的最高指挥官，二位由木人。
　　现场突然为之一静，双方大眼瞪小眼了至少一秒钟，从双方大多数人眼中，明显可以看出意外之色。
　　我是二位由木人，我现在很慌。
　　由于上次的袭击事件，雷影大人增加了和平条款中的补偿要求，谈判进入了毫无意义的口水战环节，作为一个出色的战士和指挥官，我知道，战争还没到结束的时候，木叶的鹰派可不是被打了一巴掌还能将另一边脸递过来的角色，哪怕火影再怎么希望以谈判的方式带来和平，我们云隐村也必须做好最坏打算，随时应对可能的袭击。
　　今天来到这里，只是随机性的边境巡查，可是没想到，这一天，人们早已忘记了被巨人支配的恐惧，他们还是来了，数倍于我方的战力，导致战斗刚刚开始，基地中的抵抗就陷入随时可能崩盘的局面。
　　作为最高指挥官，同时也是战力最顶端的女人，局势的崩坏已经不是靠指挥能够挽回的了，所以我必须站出来，用我锻炼了二十年的麒麟臂力挽狂澜。
　　只是，我才刚刚要进行我的表演，木叶的猪鹿蝶就出现了。
　　三个打一个，麻将要这么玩不出一圈就要揪桌子，要是单对单，我有信心放倒木叶这里每一个人，可惜这不是一场公平的决斗。
　　当再一次被哪个肥胖症患者一拳打飞，甚至飞出基地后，我知道，不能再这样下去了，持久的战斗只会让我灭亡，必须奋力一搏，那么出现吧，二尾又旅，变身！
　　自行脑补一段美少女变身的永不打断镜头，落地前，一层完成施法后，两条尾巴的查克拉尾兽衣就已经着装完毕。
　　只是，这次的变身也不知道是哪里出了问题，再次将注意力放到周围后，二位由木人呆住了，怎么这么多小鬼？
　　自己这是穿越了吗？（忍校学生没有护额，所以由木人第一眼没有反应过来这是木叶的少年兵）
　　轰！
　　也就是在众人愣神的当口，一直参天巨脚从上方狠狠的踩了下来。
　　这是部分倍化之术。
　　秋道丁座绝技之一，他刚刚用自己的大拳拳将这个难缠的对手轰飞了出来，只是这还不够，情报显示，对方是云隐村的人柱力，而云隐村的尾兽操控能力是出了名的强，必须在对方进入尾兽模式前给予最沉重的打击，不然这次的任务会有翻车的危险。
　　所以鹿久一开始的命令就是用最大能力进行疯狂打击，务必不能给敌人喘气之机。
　　可惜敌人太过敏捷，亥一一直无法抓住她，而影子秘术在这个阳光明媚的上午也被削弱了太多，最终三人只能由秋道丁座代表出站，其余两人只能尽量牵制。
　　这样以来，出现失误就是迟早要发生的事，只是就连鹿久都没想到，成功将敌人逼出了主战场，却把狼赶进了老家，木叶新一代的年轻才俊们顿时陷入了团灭的危机之中。
　　只见迅速回神的二位由木人，在地上用力的一踏，红色身影犹如炮弹般撞向秋道丁座的大脚板。
　　红色身影起跳时造成的狂风，将众人的衣服吹的猎猎作响，而空中的撞击更是震的许多木叶小盆友坐倒在地。
　　牛顿的棺材板再次哐哐作响，质量巨大的大脚板，被体积渺小的身躯给直接撞飞了回去，秋道丁座就仿佛是坐了一回弹力床，一脚下去我下来了，然后一脚受力我又飞回去了。
　　未完待续
　　求推荐票求收藏

第七十三章 尾兽玉
　　我是自来也，我现在也很慌。
　　本来三代老头子交给我这个任务的时候，我以为他们是在开玩笑，不过当团藏这个讨厌鬼把纲手的消息拿出来后，我才发现，我在他们眼里才是个玩笑。
　　好吧，有些人必须要追回来，所以有些事也就必须要去做。
　　虽然这个任务不符合我传说中三忍之一的人设，但仔细想想，还算是个轻松的工作，说简单点不就是保姆吗？当初教导弥彦他们三个时，我就做过类似的事情，也算是比较有经验了。
　　只是这些小鬼还真是幼稚呀，让我想起逝去的青春，那是夏日阳光下的奔跑。
　　可惜，这种美好的体验感很快就结束了，在我面前出现了一个完全不应该出现在这里的选手，云隐村的尾兽兵器，情报部都是干什么吃的，对了，那个一直面露阳光，有些水门影子的家伙好像就是情报部亥一的养子，哼，也不知道是不是真的有传闻中那么天才，别又是一个犬冢家的笑话。
　　慌忙中，自来也不由将对情报班的愤怒牵连到山中星燃的身上，目光所及，果然这家伙眼中满是焦急，第一次见到人柱力尾兽模式？是要吓尿了吗？
　　自来也的慌，只持续到了这里，接下来就是惊恐了。
　　“云忍受死！”
　　“楼上+1”
　　真二少年和中二少年一扫之前还没看敌人，自己就先扑街了的颓势，主战场敌人太多，虽然不想承认，但还真不敢这么冒失的过去送死，但是眼前这么个状态奇怪的家伙就不同了，这是打野遇到5人团的节奏，那还等什么，抢人头呀！
　　咻咻两道苦无的破空声响起，刚刚回落到地面的二位由木人摸了摸被苦无集中的后背，回头一脸莫名奇妙的表情，看向木叶幼儿园众人。
　　我是山中星燃，我现在也也很慌，嗯？我为什么要说两个也？
　　作为这次任务存在感低迷的主角，我本来只是来郊游的，顺便看看学弟学妹们的笑话，可是今天的笑话有点冷，正所谓初生牛犊不怕虎，你们这两个小犊子那兴奋的眼神是什么鬼？
　　好吧，我这焦急的表情包才刚刚生成，那两个小犊子果然做出了开团的先手进攻，嗯，要被团灭前那种。
　　这家伙明显画风不一样好吧，出场动画就是将数倍于自己的攻击打飞，梁静茹到底给了你们多大的勇气，才能这么刚？
　　现在怎么办？逃走还是和自来也一起断后？
　　星燃看见二尾人柱力转头，并且眼神越来越危险后，无辜的看向自来也。
　　自来也也反应过来了，刚刚眼前这小子不是自己吓到了，而是被自己人吓到了，这可以理解，毕竟自来也本人也是这种心情，最近忍校的小鬼都这么没AC树吗，现在要怎么收场？
　　主动站出来表明身份，然后吸引火力为小盆友们争取逃脱的时间？
　　应该没用吧，在尾兽面前，这些小鬼们跑不远的，跑不远就意味着死亡，意味着自己任务要糟，意味着40岁解决人生大事的可能再次报销。
　　那就联合附近的木叶忍者强杀对方？
　　别开玩笑了，就今天这种配置，对方想跑根本没人能拦的主。
　　不过有一点可以肯定，人多欺负人少的时候，大概率能将对方打跑，如此应该能保住这些小犊子了吧。
　　“你们是...什么人！”
　　感叹句，从二位由木人嘴里发出的问话根本不用知道答案，这么一会儿时间，二位由木人已经想明白了。
　　木叶的混蛋竟然拿他们云忍以生命来进行的战场，当做了童子军训练营，正所谓叔叔不能忍，婶婶更加不能忍，所有人都必须死！
　　二位由木人是可以完全控制尾兽化的，但此时的她全身心都被愤怒充斥着，主动大量使用尾兽查克拉，刚刚还只是尾兽衣状态的红色，直接变成了尾兽暴走状态下的红黑色。
　　脸部已经完全看不清人形，同时四肢着地，蓝色和黑色的不祥查克拉开始在二尾人柱力大嘴前方不断聚集，星燃堪比计算机的大脑这时候还能算出，蓝色和黑色的查克拉比利大概是2:8。
　　这尼玛一言不合开大招哇！
　　自来也知道危险了，尾兽玉不是能硬抗的存在，必须吸引对方的注意力，至少要先保住身后这些孩子。
　　“光背天盖仰头望！豪杰自来也是也！”
　　“通灵之术！”
　　既然你都诚心诚意的发问了，虽然对方并没有想要知道答案，但自来也要吸引对方的注意力，所以一句带有日国奇怪转音的开场白从自来也嘴里冒了出来，的确很吸引众人眼球。
　　星燃眼中，自来也在二尾人柱力刚刚开始蓄力时，就第一时间跳了出来，巨大的烟雾消散后，蛤蟆文太那巨大到让达尔文的棺材板也哐哐作响的身躯出现在星燃的视野当中。
　　第一次如此近距离的观看文太的身姿，那种震撼的感觉是非常强烈的，到底是怎样的激素，才能喂出这么大块头的蛤蟆呀！
　　“自来也，这次的对手可是有些麻烦呀。”文太一出场，就知道自己即将面对的敌人是什么角色了，尾兽状态下的人柱力，超麻烦的对手，文太一边握住自己的巨大匕首一边自我调侃道。
　　自来也此时站在文太的头顶上，出场画面绝对是主角级别的，可惜二尾人柱力虽然暴走，可别忘了，她毕竟是可以完全控制尾兽力量的忍者，狂暴的查克拉侵蚀意识的确不好受，但也没到彻底失去理智的程度。
　　自来也是木叶传说中的三忍，短时间内是搞不定对方的，现在二位由木人的执念非常深，那就是先把这些木叶童子军团灭，让木叶出现断代，到时候的木叶青黄不接，这次战败了又如何，10年20年后，你们木叶就注定要走向衰亡。
　　蓄力状态下的二尾人柱力脚部发力，以极快的速度闪到文太的侧前方，这里可以绕开文太巨大的身躯，可以攻击到被文太护在身后的木叶少年们。
　　叽——
　　凝聚的查克拉趋于完成，尾兽玉即将发射。
　　未完待续
　　周一求推荐票，谢谢各位兄弟支持！

第七十四章 围攻人柱力
　　文太头上的自来也拼命想要调整站稳，可是文太这种蛤蟆身体构造就是那样，你不可能让他有尾兽那么灵活的转向能力，巨大的身躯要达到预定位置前，敌人的尾兽玉就已经集中目标了。
　　影子绞首术
　　心转身之术
　　超倍化之术
　　关键时刻，木叶猪鹿蝶及时赶到，实际上猪鹿蝶一直是二位由木人的对手，只不过因为战场的转移和尾兽模式的转变太快，等猪鹿蝶赶到时，已经到了拼命的时刻。
　　远处一片阴影之下露出奈良鹿久的身影，大量黑色的影子秘术，犹如在地上爬行的灵蛇趁着二位由木人蓄力时，途径到了她的身边，一瞬间缠住了她的四肢和脖颈，巨大的绞杀之力蔓延，就要将中招的敌人绞杀当场。
　　于此同时，山中亥一更是先鹿久一步施展了心转身之术，也是趁着二位由木人蓄力的时候，终于成功的命中了目标，才给了鹿久影子秘术纠缠上来的时间。
　　不过这些都只是绝招前的铺垫。
　　尾兽的灵魂和一个能降服尾兽的灵魂，绝不是山中亥一一个人能够控制住的存在。
　　只是一瞬间，亥一就鼻血狂喷，通过灵魂控制身体的心转身之术当即被暴力破解。
　　而绞杀在二位由木人身上的影子秘术，也开始力有不及，恢复身体控制能力的二位由木人就是个人形凶兽，撕扯身上的影子秘术，就和州长撕扯自己的衣服没什么两样。
　　猪鹿连击也只是耽搁了二位由木人不到两秒中的时间，而且双双遭受查克拉反噬，受伤吐血退场，不过牵制的时间虽短，却给最后的蝶创造了机会，丁座山岭巨人般庞大的身躯从半空中跳下，也不知道什么材质的长棍竟然也和他的体型一同变大，一击势大力沉的劈打狠狠的糊在尾兽模式下的二位由木人身上。
　　轰，狂暴的破坏力带出激烈的狂风，将几个体质较弱的木叶少年吹成了滚地葫芦，本来山中彩也是其中一员，不过因为她一直抓这星燃的衣服，所以第一时间就被星燃给护住了周全没有丢更大的脸。
　　这次这个大BOSS终于被打飞了出去，即将成型的尾兽玉也成功被三连击打断，众人纷纷呼出一口大气。
　　“护卫忍者带孩子们撤退，任务取消，现在立刻离开这里。”
　　文太头顶上，自来也也是狠狠的松了一口气，但他不会被眼前的局势蒙蔽双眼，别看二尾人柱力现在被狼狈打飞，实际上因为那层尾兽衣的存在，敌人并没有受到什么伤害，很快就会再次杀过来的。
　　第一时间宣布取消任务，安排人员撤离，自来也连忙开始结印，同时文太也有了动作，他和文太有着很深的默契。
　　火遁·蛤蟆油炎弹
　　这是蛤蟆文太与自来也合作的一招组合忍术，文太的油与自来也的火遁结合，产生巨大的油炎弹攻击对手，因范围广大且不易逃离，所以伤害力极高。虽属火遁，但是因为有蛤蟆油，所以一般的水遁难以抵挡。
　　只见刚才二位由木人被打落的地方，烟雾还没消散，大片的火焰伴随这蛤蟆油再次将这块区域烧成白地。
　　吼！！！
　　一声不似人类的吼叫在火焰中响起，声音中没有什么痛苦的感觉，暴虐和愤怒才是这声吼叫的主旋律。
　　犹如赛亚人爆气一般，狂风以尾兽化的二位由木人为中心，朝着四周成圆弧装扩散开来，沿途不论是树木山石，还是火油忍术，通通像是遇到了克星一样，被一吹而光。
　　星燃看着眼前的场景，超人的大心脏此时都狂跳不止，有紧张，但跟多的是兴奋，这种改变地貌的力量，我早晚也会拥有的，真是让人期待的忍者世界呀。
　　而与星燃想法不同的人有很多，确切的说星燃的想法才是异类，大部分人的想法都和此时的自来也一样，真是毙了狗了，这怎么打？整个世界的尾兽就那么几个，人柱力也才那么几个，能够完全控制尾兽的人柱力就更是少之又少，结果自己带小孩子出来春游就碰上了这么一个最难缠的人柱力，你说这有地方说理吗？
　　“文太！”
　　“知道了。”
　　巨大的蛤蟆头顶，自来也和文太迅速的确认了一下眼神。
　　星燃注意到，自来也再次施展了通灵术，一阵烟雾过后，他的双手进入了一个奇怪的结印姿势，同时肩膀上一左一右分别多了两只难看的老蛤蟆，这是，仙术！
　　自来也的仙术，是星燃已知的所有修炼仙术的人中最差劲的一个。
　　他想要进入仙人模式，必须双手结印保持这个无害且坑爹的姿势很长一段时间，最终在两个肩膀上的深作志麻两位仙人帮助下，才能进入仙人模式。
　　这种状态的开启是真的麻烦，不过这种麻烦，对于进入仙人模式后的实力增加来说，完全是小问题，因为仙人模式后的自来也，实力就是影级中最接近六道级别的存在，可以镇压一切不服。
　　通灵术·压垮摊贩术
　　文太确认了眼神后，非常有默契的使出了这么一个压制大招，目的就是为自来也争取更多的时间。
　　这招波风水门曾经用过，召唤出文太用这招压制住了九尾，俗语“泰山压顶“就跟这招差不多。自来也曾经召唤出来的蛤蟆广将大蛇丸的通灵兽制服，漩涡鸣人也曾经用这招对付白绝。
　　现在的情况很明了，正常很难打赢这种可以完全控制尾兽的人柱力，那就拖延一下时间凹凸曼变身后再来对付这个小怪兽。
　　可惜，梦想很美好，现实很残酷，文太的大屁股刚刚坐下去，勉强保有理智和战斗智慧的二位由木人率先在下方打了一个洞，人柱力中不是只有鸣人才会打洞的，与土之国相邻的雷之国对于这种土遁的熟悉程度不比木叶差。
　　轰隆！
　　泰上压顶的屁股刚刚轰出的大动静，很快就被更大的炸响所掩盖。
　　转入地下的二位由木人爆发出全部的尾兽之力，地面就好像进入9级大地震一样，开始剧烈摇晃，伴随着大面积大地龟裂，一道肉眼难以捕捉的暗红色光芒一闪而逝。
　　未完待续
　　求推荐票

第七十五章 忍法·八门起爆手里剑！
　　二位由木人再次出现在众人视野中时，秋道丁座那庞大的身躯真在抛飞。
　　这是用出装大棍子怼过自己的人，必须优先报复，接下来就是那只大蛤蟆。
　　只是留有战斗智慧的二位由木人很快发现了文太头顶上，木叶三忍之一，豪杰自来也的不对劲，自来也现在的状态给了她莫名的危机感。
　　所以说，不愧是被称为三忍的男人吗！二位由木人只用了一瞬的时间犹豫，就做出了初步的判断，人的名树的影，与其和自来也斗的有来有回，还是让木叶断代更有实际意义。
　　这次没有猪鹿蝶打扰，自来也的状态也很奇怪，看起来是进入了一个蓄力的状态，那么还有什么犹豫的呢？
　　2:8的蓝色和黑色查克拉汽包再次朝由木人嘴前聚集，尾兽玉第二弹参上。
　　星燃本来都根据自来也的命令，掩护木叶少年们撤退了，可是还没走出500米，超人的第六感还有山中一族的感知体质就开始疯狂的报警。
　　回头眺望，20点零的好视力让星燃第一时间就注意到了二尾人柱力，还有她面前的尾兽玉，而方向正是自己这边。
　　夭寿了！
　　已知：咱有超人的钢铁之躯和八门遁甲第三门的增幅，求：这尼玛到底，能不能扛过尾兽玉的正面打击？
　　星燃不知道，也不想知道，能躲干嘛要硬抗？能坐着干嘛要站着？能躺着干嘛要坐着？
　　星燃不想用生命去求证什么，可自己是断后人员，需要掩护这些，刚被各种地貌改变打击吓到，犹如受惊鹌鹑般的少年少女们。
　　星燃思考了不到0.1秒，咱可不是什么玛丽苏，送死的事情是不会干的。
　　不过也就是这么不到0.1秒，超级的大脑已经给出了解决方案，是时候表演真正的技术了。
　　星燃突然越众而出，朝着逃亡的众人反方向奔跑，也就是朝着二尾人柱力开大招的方向冲了过去。
　　“你要干什么？快回来，这不是我们能参与的战斗——”
　　没有理会同行的断后忍者，同伴的好心提示瞬间在风中消失。
　　星燃速度非常快，两秒钟不到就已经迫近二尾人柱力不到百米，这是接近音速的速度，星燃在赶路的同时已经开启了八门遁甲第三门生门。
　　“忍法·八门起爆手里剑！”
　　这次星燃异常中二的喊出了自己才开发出来没多久的忍术，名字听起来就狂拽酷炫吊炸天，为的就是吸引二尾人柱力的注意力。
　　此时星燃的站位非常有讲究，看似好像和逃跑的木叶小盆友站在一条线上，可实际上却往右边偏离的那么一点点。
　　经过超人的计算，在和目标如此近的角度，敌人朝自己射来的尾兽玉，如果继续前进个800米或上千米的距离，是会偏离远处木叶少年兵团那个位置一点的。
　　如此一来，人柱力看似可以先打中星燃，再一串N的打击，却会因为星燃的站位小技巧而最终偏离目标，而星燃自己也有信心，在尾兽玉飞出来的同时，横移上百米逃出这一招的覆盖范围。
　　多么完美的计划，如此一来，亥一之前拜托的事情可以完成，自己也不会有什么危险，何乐而不为呢，那么接下来就是最重要的环节，如何吸引仇恨？
　　如果没能吸引人柱力的攻击欲，再好的计划也白搭。
　　而星燃的嘲讽方式非常直接，一发突破音速的手里剑，直直的朝着蹲在那里蓄力的二位由木人飞去。
　　一发手里剑？速度还算不错，可只有这些还是不够看。
　　周身都被尾兽衣包裹的二位由木人，只是眼神微微一撇，就再也懒得管这个木叶小悲剧了。
　　是的，在她眼中，这个刚才还殿后撤退的木叶小忍者，现在突然跑自己面前来，就是要阻止自己击杀其他更多的人，为此，这个木叶小忍者自我牺牲也在所不惜。
　　可惜悲情英雄在我这里可不好使，二位由木人不予理会小虫子的蹦跶，内心目标始终如一。
　　文太头顶上，自来也也看到了星燃的举动，心中着急万分，刚开始他对这个木叶秘术家族出来的少年是不怎么感冒的，他自己是平民忍者，对于这个出生就能少奋斗好多年的家族子弟有着天然的抵触，特别是犬冢家搞出一个失败的营销策划后。
　　医术强大，体术牛逼，你以为你是纲手吗？这是打算蹭我女神的热度呀，见面不打招呼只是常规操作，要是被我发现你真是虚有其表的货色，那就准备被发配边疆吧，自己在三代老头子那里的影响力还是很大的。
　　不过这小子也不知道是戏精上身还是知道投其所好，接触了一个上午，给自己的感觉就是和善且阳光的笑脸，总是让人不自觉想起自己那个优秀的弟子。
　　不过这些虚头巴脑的东西可迷惑不了自己这双眼睛，嗯，既没有红眼病也没有白内障，所以看人可不会被表象所蒙蔽。
　　所谓国难思忠臣，日久见人心，危机时刻是最能看出一个人秉性的，发现大家都逃不掉，主动过来吸引敌人注意力，从文太头顶这个角度，自来也这个经验丰富的忍者当然能看出星燃的站位有问题。
　　而且从他开八门遁甲的状态来看，这是已经修炼到了第三门的程度，结合刚才给宇智波真二和日向白内治疗的速度，这妥妥是个天才，将来能成为木叶支柱的存在。
　　可就是这么一个对木叶来说算是宝贝的天才，马上就要死在自己面前了，死法还是如当年自己老师，二代对三代火影最终考验的那般局面，只是当初三代只做了书面回答，而这个小子做的却是实际案例。
　　可惜了，不走运的小鬼丢了性命，还有不走运的木叶丢了一个好苗子。
　　现在自己的状态不能动，同时星燃不知道的是，年轻的自来也技能熟练度也不如10年后那么高，肩膀上的两位蛤蟆仙人这时候也无法做出什么有效的行动阻止二位由木人，而文太因为刚才的泰上压顶正处于技能空大后的僵直期，没法救场了。

第七十六章 目标全歼木叶少年兵团
　　这是自来也的重大失误，只是一招压制没有用好，结果却造成如此被动的局面。
　　如果再给自来也一个选择的机会，自来也情愿牺牲掉那一批现在还什么都不是木叶宝宝，也要保住眼前这个已经展现才华的真正宝贝。
　　呯。
　　一声炸响，即使是在这个嘈杂的战场，声音却好像进入了特写时间，传进了在场所有人的耳中。
　　这只苦无是星燃大力投掷出的，如果是打在平地上，那么绝对会炸出一个大坑，如果是打在毫无防备的人身上，那就犹如一发狙击子弹，轻松给人在身上开个大洞。
　　然而，尾兽衣全世界也就那么堪堪9件，只是一发狙击子弹对它来说防御的太轻松了。
　　二位由木人身形微微有些晃动，这是势大力沉的冲击力造成的，但效果也仅此而已了，在尾兽衣的保护下，二位由木人一点事都没有，这么一耽搁，时间又过去一秒，尾兽玉成型了。
　　爆！
　　就在这时，星燃心中一喝，失去动能即将掉落的苦无，握柄上缠绕的起爆符突然引爆，这一爆炸让在场的其他几人没有一丝防备。
　　起爆符往往会用细绳绑在苦无后面，发动时，先引燃起爆符，然后趁起爆延迟的时候将苦无投出去，完成远程爆炸打击。
　　而星燃这种却完全不同，起爆符符文那一面被卷在苦无握柄处，而用来粘贴的空白背面却露在外面，如果此时的起爆符被点燃，那么在场的忍者，不论是自来也还是二位由木人，都有影级的实力，第一时间就能反应过来这是起爆符，可是现在并没有。
　　隐藏极深的起爆手里剑，因为没有提前点燃的缘故，第一次碰到的人都要吃瘪。
　　二位由木人也不例外，毫无准备的二位由木人眼睁睁的看着掉落至胸前的苦无突然被引爆，澎湃的冲击力让毫无准备的她不由后仰了少许。
　　而就在这时，尾兽玉也被发射了出去，目标，天空！
　　星燃没想到，自己设想中，最好的结果出现了，这一发尾兽玉竟然好运的被起爆符的冲击力影响，射向了天空。
　　要知道，当星燃眼中红光一闪后，点燃了起爆符的同时，也迈出了带偏目标攻击的哪一步，他本来只是想，只要能吸引仇恨，带偏攻击就算大功告成了，谁知第一波手段就立功了。
　　“该死，可恶的小鬼！”看见自己攻击落空，二位由木人再次开始凝聚尾兽玉，这次的目标还是木叶童子军团，她也知道，这次敌我双方都是什么目的，木叶的童子军是对方拼命要保住的，而自己要做的不是杀伤木叶忍者，毕竟这个基地已经没救了，现在要做的就是全灭这些童子军，让木叶断代。
　　这次二位由木人不再托大，准备尾兽玉的同时，一道带着浓郁不祥查克拉的猩红能量抓也超星燃掏了过去。
　　星燃当然不会傻站着原地，打了人就跑那才叫一个刺激。
　　接近音速的闪避速度，二位由木人当然打不到星燃，地形再次的改变可以看出这次攻击的威力有多大，可打不到人就是没效果，二位由木人有些抓狂。
　　如果不是要花太多精力为尾兽玉蓄力，自己完全能轻松追上并消灭他的。
　　这个小虫子破坏了自己刚才绝佳的机会，而且还挺会蹦跶，能有这种觉悟和实力的人，也是必须扼杀的对象。
　　她决定，等这发尾兽玉消灭目标后，第一个动作就是把这个品性和实力并存的木叶小鬼干掉，现在，能逼退那个小鬼也就可以了，完成任务才是忍者要做的，虽然这个任务是自己给自己定的。
　　“忍法·八门暴雨起爆手里剑！”
　　星燃知道二位由木人注意力还不在自己这边，于是非常无耻的又来作妖了。
　　超快的速度，让蓄力中的二位由木人无暇分心太多，几只手里剑突然飞向二位由木人的后背，如果只是单纯的手里剑贯穿力二位由木人是不在乎的，可是加上起爆符就难受了，虽然不会受伤，但爆炸后的破坏力，对查克拉尾兽衣来说也是较大的负担，她必须反击，不论是闪躲还是将手里剑拍飞都可以，就是不能傻愣愣的在这里挨打。
　　别看人柱力尾兽模式查克拉量恐怖，但那也是有限的，人柱力不可能无限度索取尾兽的查克拉，那样对双方都是伤害，原剧中九喇嘛就多次警告鸣人不能再多的使用自己查克拉了，否则会被九尾的查克拉伤害，可惜鸣人主角光环太亮，这警告直到大结局都还只是警告，就没真的被反噬过。
　　可二位由木人不是主角呀，刚才已经被破坏了两次尾兽玉，现在第三枚放完后，可用的查克拉就不多了？尾兽玉毕竟是大招，不可能无节制的释放。
　　不过，这次二位由木人下了不小决心，即使放缓尾兽玉的蓄力，也要对付的这些手里剑，结果最终在被拍飞所有飞来的手里剑后，它们并没有爆炸。
　　这是怎么回事？二位由木人来不及细想，更多的手里剑再次来到面前。
　　这次她看清了，虽然每只手里剑都贴有贴纸，但有些是假冒产品，花心思挡住，这东西也不会爆炸，可又不能完全放弃对付这些手里剑，本来就因为速度太快不好躲，如果再不挡一下，万一漏掉几个，只要有一只手里剑引爆了，对于查克拉量也是个较大的消耗，非常不划算。
　　锵锵锵，轰轰轰。
　　星燃这会儿算是玩嗨了，真正的起爆手里剑和训练手里剑混合使用，打的二尾人柱力没脾气。
　　虽然时间很短，但是这接下来的几秒钟内，现场的局面变成了星燃疯狂输出，而犹如大BOSS的二位由木人则可怜兮兮的被动挨打。
　　但开心的时刻也就这么几秒而已，哪怕星燃再怎么影响二位由木人的蓄力，尾兽玉的蓄力时间也无法拖延更久。
　　一发如陨石般巨大的漆黑尾兽玉还是从二位由木人口中喷了出去，目标直指千米外的木叶童子军团。
　　未完待续
　　求推荐票，求收藏，求评论鼓励。

第七十七章 战斗结束
　　微微叹了口气，小的们，哥哥只能帮你们到这了，这就是命呀。
　　星燃的确制造了很大的仇恨，可惜二位由木人也是个意志坚定的人，这次释放尾兽玉时，星燃还是站在挡住童子军团的那条线偏右一点的位置，想要骗大招。
　　不过这次也不知道是小伎俩被识破了，还是二位由木人始终保持着一颗清醒的大脑，星燃看着飞出的尾兽玉，已经力不从心了，要是学会了飞雷神之术就好了，任你尾兽玉再多，我也给你送走。
　　水遁·铁炮玉
　　星燃的努力不是没有效果的，这么几秒过去，文太早就从僵直状态下恢复了过来。
　　这会儿还有时间结印释放威力巨大的忍术。
　　一枚巨大的水球，犹如炮弹一般从侧面狠狠的撞向了飞出的尾兽玉。
　　这是文太和守鹤的风遁相撞也难分胜负的大威力忍术，在这个晓组织还在潜伏，没什么超影级存在的时代，这就是威力最强的水遁之一。
　　当然水遁毕竟只是单一属性的忍术，而尾兽玉是阴阳遁合成的忍术，抗衡是不可能抗衡的，但只是单纯的将尾兽玉飞行轨迹打偏倒是没有问题。
　　看着飞离目标十万八千里的尾兽玉，二位由木人有些抓狂。
　　现在要么追上去用其他手段收割童子军，要么就放弃这个想法，先把眼前的小虫子杀掉。
　　这并不是个艰难的选择，童子军已经跑远了，而体型巨大的文太也不会允许她轻松追上去，那就将目标对准这个开八门遁甲的家伙吧。
　　等等，八门遁甲，好像木叶现在能开八门遁甲的就只有两人，不是情报中西瓜皮加绿色紧身衣的怪胎，那么这个家伙就是那个有着一手医疗忍术的天才忍者？
　　莫名的，星燃感觉眼前这个二尾人柱力对自己的杀意徒然暴增，这是什么原理？
　　“仙法·五右卫门！”
　　星燃正考虑怎么逃的时候，自来也终于憋好大招成功出关了。
　　风遁，火遁，蛤蟆油。
　　末日级的火灾现场，星燃第一时间爬上了文太的后背，对此文太也只是哼了一句，没说什么，刚才星燃的英勇表现它也是比较认可的。
　　二位由木人有些不甘心，人形核弹的破坏力第一次和仙人模式下的自来也硬刚，之前的打算只是灭掉木叶童子军团，然后就能功成身退，但现在第一目标无法完成，那就面对我失败前的全力反扑吧。
　　这个基地是没救了，要是能在离开前，给这个木叶的传说三忍来点狠的，也不算失败的太难看。
　　只是，二位由木人的这个想法，自来也不答应，星燃也有话要说。
　　临时在自来也身上借来了全部的手里剑。
　　他身上的手里剑没剩几只了，但起爆符还有不少，这么好的牌面，星燃也不想错过和尾兽的交手的机会。
　　接下来，这一处战场的木叶忍者陆陆续续的撤离了出去，而留在这里的就只有剧烈的爆炸和各种改变地形的破坏。
　　星燃就是个大腿挂件，靠着仙人模式下的自来也，就只是远程攻击，手里剑的极快速度，的确让敌人很不好躲。
　　这里说的不好躲，是指敌人无法在躲避手里剑直接攻击时，还逃出起爆符的爆炸范围。
　　哪怕是尾兽模式下的人柱力，如果不特别小心，速度一旦慢下来就是一发爆弹。
　　战斗持续了大约10分钟，星燃对自己的这个攻击手段也有了更直观的了解，算是不虚此行了。
　　总的来说，这是个辅助手段，就和豪火球之术那样，看似是攻坚能力，但往往只能用来牵制。
　　不过就是如此，也是一个非常好的手段，原因就是低耗。
　　在有赌场提款机的前提下，这种土豪般的战斗模式对于星燃来说就是最合适的一种手段，挥挥手，效果不比高耗能的豪火球差，这几天的特别训练没有白费。
　　最终二位由木人变身太久吃不消了，率先撤退。
　　自来也也没有追，他也是强弩之末，仙人模式也不是无敌的，消耗不比对方少，自己这边人多欺负人少，才打赢了这一局，但能够堪比人柱力尾兽模式的角色，怎么也对得起自己三忍的名号了。
　　回到E3营地星燃，一大波奖励即将来袭。
　　而与此同时，雷之国云隐村这边，二位由木人的一大波处分肯定少不了，但这不是重点，重点是接下来的国际局势。
　　现在的国际局势对雷之国来说非常不利，先说小的地方，这次汤之国边境基地被木叶拔除，汤之国国土面积恢复一大块，那么此消彼长之下，雷之国仅存的一些纸面优势也被大量削弱。
　　再说影响大的地方，上次的奇袭行动，虽然两边一直争吵是自己这方赢了战争，但的确存在争议，那么雷之国以战争胜利方自居也是可行的，但这次不同了，被木叶打了一次碾压战。
　　如果村子的尾兽没有参与，还能将此事进行淡化处理，可偏偏尾兽参与了，最终还是彻底失败，要是木叶再爆出当时木叶还有一支童子军，就在自家尾兽人柱力面前逃走，那雷之国面子就丢到姥姥家去了。
　　“现在木叶还没有把这么丢脸的事情宣扬出去，但如果我们在谈判的时候不做退让，那么以木叶几个顾问的性子，很快忍界就会将此事传的沸沸扬扬，这都是二位由木人的错。”
　　雷之国，云隐村，雷影大楼中的巨大会议室中，一名顾问团长老大声咆哮的指责二位由木人，但在坐的都是人精，这是指着和尚骂秃驴，将这件事情的责任推给雷影艾，其目的嘛......
　　每个村子内部都不是铁板一块，木叶有三代火影和团藏针锋相对，雷之国刚上位的四代雷影也有很多人想要帮他分权。
　　“现在不是讨论责任的时候，由木人已经得到了应有的处分，我们还是把精力都放在接下来怎么办的问题上。”雷影艾有些头痛，他就知道开会时，这些人会跳出来攻伐政敌，可现在也不是讨论这种事情的时候，战争结束我们可慢慢来内斗。
　　未完待续
　　求推荐图

第七十八章 内部争斗
　　现在局势不利，前线继续这么耗下去，不仅毫无意义，而且还会极大的影响战后建设，作为担负起影这个称号的人，他的格局必须比任何人都大。
　　“这次的战争暴露了很多问题，如果无法解决，哪怕得到暂时的和平，以后我们还是会被木叶打败。”一个体格魁梧的顾问长老开口说道，他是原本的战争部长，可惜这次的行动却被放在村里闲置，现在战事不利，看那个顶替了他位置的二位由木人尤为不爽，相应的连同攻伐雷影一系也就毫不奇怪了，现在他就是不想让雷影系指挥战斗失利的问题被淡化。
　　“你想说什么？”雷影艾重重的捶了一下桌面，声音沉闷，配合着不怒自威的气势，有种压得人喘不过气来的感觉。
　　但现在这个年代，云影村敢于和四代雷影顶牛的人不在少数，想要凭气势就让反对者闭嘴，艾暂时还做不到。
　　反而，艾这种盘外手段给了某些野心家不好的信号，大家知道雷影有些技穷了。
　　“这次我们必须要面对几个问题，木叶的白眼对战争的帮助太大了，这个世界的和平总是短暂的，我们必须想到解决的办法为以后的战争做准备。”
　　“另外还有村子内的制度问题，从这次的木叶的战争潜力我们应该警醒，木叶有三忍，还有金色闪光，哪怕现在三忍分崩离析，金色闪光陨落，但木叶之后的战争潜力依旧不俗，八门遁甲的迈特凯，木叶白牙的儿子旗木卡卡西，宇智波止水，甚至还有情报表示有个叫做宇智波鼬的少年天才，用极短的时间就从忍者学校毕业了，或许将来又是一个旗木卡卡西，再有就是这次成功阻挠二位由木人击杀木叶少年兵团的那个山中星燃。”
　　“这个山中星燃就是之前情报中的那个，同时具有八门遁甲和高明医疗忍术的忍者，上次的奇袭行动，第三目标的崩盘，也和这个人有关。”
　　“综合上述，大家还看不出来吗？想想木叶已经占据了战争的绝对主动，却还是会派少年兵亲临战场，而刚才我说的那些人或许在做的人不是很了解，但这些人几乎都有着特别上忍实力的小鬼，最大的也才16岁，醒醒吧各位，对于下一代人的培养，我们必须与时俱进，具体的整改方案，我这里有一份文件......”
　　魁梧顾问身边，一个体格瘦削，与在坐的大部分筋肉人格格不入的一名中年上忍，紧接着魁梧顾问的话，将具体的问题复述了一边，同时还拿出了事先准备好的可行性分析报告。
　　雷影艾不是个头脑简单的人，虽然立场不同，可对方说的在理，于是接过文件也没有继续刚才为由木人打掩护的举动，而是飞快的看了起来。
　　云隐村忍者学校的改革方案，有很多继承了木叶村的忍校制度，有没有效果暂时不好说，只是最终忍校更换校长，这个提议让雷影艾眉头紧皱，这个替换的校长人选不是别人，正是这个方案的发起人，那个体格瘦削的上忍。
　　这就有些难办了，不单单是因为对方不是月夜一族的人，还有个重要原因，这家伙是政敌那一边的，自从自己上台后，他们这一群人结党营私，和自己针锋相对，已经通过各种手段分走了不少雷影的权利。
　　如果忍者学校校长这个位置再被分走，那自己这个影就和孤家寡人差距不远了。
　　“方案可以试运行，但为了战后村子发展的稳定，校长不更换。”雷影艾以前是个喜欢一切都用莽来解决问题的人，当然现在也同样还有这个想法，以后应该也不会改变，但他同时也是聪明人，屁股决定脑袋，现在的艾，还没有一切问题都能莽过去的实力，实力不够就只能妥协，政治就是一种妥协的艺术。
　　瘦削中年萨摩耶还想为自己争取利益，但这时候手臂突然被人拉住，好基友那健壮的手臂牢牢的控制住了自己的动作，疑惑的看了一眼对方，从他眼中，萨摩耶看到了见好就收的信息。
　　这时候雷影的话中已经同意了忍校的改革，而改革中一些决策层的位置也就自然得到了肯定，己方有好几人能成功的插进忍校的决策层，雷影现在只是否决校长，就意味着他们计划基本达成，那就不要逼迫太紧，可以进行下一个议题了。
　　第一个议题得到通过，雷影妥协，但的确也是让村子往前发展，算是皆大欢喜的局面，可唯一就是萨摩耶本人，他费了大力气，又是做可行性计划，又是冲锋陷阵硬顶雷影的压力，图的是啥呀？还不是为了更大的权利，老话说的好，男人不可一日无权，虽然有些太过大男子主义，可雷之国的人这种战斗民族最是奉行这种老话。
　　“合约可以签，我们也能让出一部分要求，但必须尽可能的保障雷之国的利益。”萨摩耶还在风中凌乱，雷影没有再给这些政敌借题发挥的时间，终于将话题引导了和平谈判上。
　　只是雷影的话才说完，会场上一些人已经翻起了白眼。
　　你雷影大人轻飘飘一句，就想保障自己的利益，也不想想现在都是什么局面了，这次雷之国不仅丢了大片占领区，还让汤之国这种辣鸡国家看到了虚弱的一面，最近汤之国大名可是花了不少钱，请了大量的铁之国浪人和雇佣兵忍者。
　　就现在这种情况，木叶什么都不做，后勤的压力和汤之国不自量力的反扑，就能让即将崩溃的雷之国经济带来毁灭性打击，到时候为了那么点肯定守不住的土地，大家都吃糠咽菜得了。
　　雷影艾也感受到了自己一句话带来的气氛转变，但作为雷影，有些时候，不是看你说的话是否合理，而是看你说的话立场正不正确。
　　国家危难的时候，坚决保障大家的利益，那就是政治正确，哪怕说的话再怎么难以执行，也会有支持自己的人。
　　未完待续
　　求推荐票，求收藏，求鼓励

第七十九章 萨摩耶的建议
　　“雷影大人，我是绝对支持您的意见的，但是......”果然尴尬的气氛并没有持续多久，支持的声音就响了起来，可万事就怕来说这么一句但是。
　　雷影压着性质，耐心的继续听这个中立派顾问长老的但是。
　　“以现在的形式，木叶只要没有对我们有过多要求就已经值得庆幸了，之前的资源要求现在看来是没有可能得到了，大家就事论事，我个人认为，为了避免我们脆弱的补给线和国家经济，只要木叶没有赔偿条件，我们就要尽快完成和平条约的签订。”
　　这个中立派顾问长老的分析顿时得到了大量与会人员的支持，抛开个人感情不谈，这位顾问长老的办法才是老成持重。
　　雷影其实也就刚刚表个态，虽然并没有呆头青配合自己，说什么保证能把他的要求谈下来，但如果大部分人都能接受双方互不赔偿，无条件停战的情况，他也乐于接受。
　　雷影的位置虽然是从老爹那里接来的，可这位置也不是世袭制，家底要真打没了，实际上离自己下台也就不远了，云隐村不是自己家的产业，乱来是无法获得认可的。
　　“好吧，那么尽快签订和平条约的事情就这么说定了，剩下的就有劳各位了。”四代目雷影说完就准备离开。
　　就在这时，一个声音突兀的响起，将准备散场的众人再次叫住。
　　“各位，这个议题结束了，可之前还有个议题没有解决呢，木叶的白眼问题怎么办？哪怕这次我们让步获得喘息的机会，那么下一次呢？”萨摩耶终于从风中凌乱回过神来。
　　只是几个顾问讨论谈判底线的这么些时间，萨摩耶心中再次有了一个主意，战争就是晋升的最好途径，一旦战争结束，就凭自己这种战时临时提拔上了的上忍实力，很快就会泯于众人，这让野心勃勃的自己无法接受，那么现在，必须找出一个不能停战的理由。
　　“萨摩耶，你又想说什么？”雷影已经有些烦这个实力不强的上忍了。
　　“我们必须找到对付白眼的办法，最不济我们也要有不输于白眼的力量，应对战场上侦查能力弱于木叶的短板。”萨摩耶硬着头皮目视雷影说道。
　　“噢，那你想到这个办法了吗？”这次是之前说明谈判局势的中立派长老，语气中听不出任何情绪，就仿佛只是针对问题本身，就事论事的询问而已。
　　“呃......解决办法还没想好......但，抵消我们短板这一块，我有个想法。”萨摩耶一开始叫住众人，只是想要避免战争现在就结束，但很快面对雷影的压力和顾问的质问，额头微微冒汗的他大脑也是飞速转动起来。
　　“我们可以......要求木叶共享白眼......是的，白眼是血迹限界，但听说雾隐村有个叫做青的家伙成功移植了一颗白眼，我们也要求木叶给我们提供一双白眼，不，是尽可能多的提供白眼，一旦这件事成功了，我们雷之国在战场上的情报劣势将得到极大的提高，我坚信，如此一来，下一次战争我们必将战胜木叶。”萨摩耶刚开始说话还有些磕绊，但说着说着，就说顺溜了，获得木叶的白眼血迹，这可不仅仅只有战场情报的好处，白眼这种血迹本身就是战斗力不俗的好东西，结合雷之国主要是雷遁体术，如果能开发出雷遁柔拳，哈哈，想想自己将来能成为一个进化云隐村战斗风格的人物，青史留名绝不是空想。
　　而在场的其他人却在这个时候沉默了，这里没有傻瓜，得到白眼有些什么好处，哪怕萨摩耶没有说，众人也都有各自的联想，可问题是这种是根本是不可能做到的。
　　白眼的日向一族，从战国时代开始就对自己的眼睛有着近乎变态的保护，最出名的就是笼中鸟咒印。
　　只要刻有这个咒印的日向一族，哪怕是身死，自己的白眼也不会被敌人获得，白眼会在主人死亡或是离开眼眶的那一刻自毁，只有日向的直系宗家，才有少数几人才没有被下这种恐怖的咒印。
　　那么，你是什么想法？让我们逼迫木叶提供几个日向宗家的眼睛？你怕不是失了智。
　　日向一族可以说是等级异常森严的家族，宗家有着对分家近乎绝对的生杀大权，也就是说日向全族的人，都是为了服务于宗家这些人而存在的，如果云隐村提出这种非分要求，别说木叶不会同意，就算是火影同意了，日向一族也会暴动，木叶的当权者可都是不好对付的人精，你提出这种要求是想开战吗？
　　说出自己临时想到的伟大计划后，萨摩耶正要洋洋得意，但很快周遭的气氛却变的越来越凝固，让萨摩耶不自觉的收敛起小心思，思考自己到底哪里想错了？
　　“奎恩，你们是什么意思？”雷影艾在这时突然语气严厉的质问起萨摩耶的领导，也就是以前负责战争事宜的魁梧雷影顾问奎恩。
　　感受到周围射来的犀利目光，成为众矢之的的奎恩额头也不自觉的冒起汗来，事情变的严重了。
　　倒不是图谋白眼这事情本身，这事对云隐村的确有好处，问题严重的地方是态度问题，说通俗点就是政治正确与否。
　　萨摩耶在大家敲定以谈判方式带来和平的意见后，突然提出一个看似美好，实则是逼迫木叶将战争持续下去的想法，这极大的触动了在坐各位的神经。
　　一双白眼，对于动则几百上千万，甚至上亿的战争资源赔偿来说，它连一个阿斯玛人头都比不上。
　　可问题不在于价值的大小，除非能和雾隐村一样，在战场上得到白眼，否则白眼是不可能通过谈判获得的，这种事情显而易见。
　　而萨摩耶作为鹰派顾问奎恩的头号马仔，他到底是没想到这点还是故意为之，这就耐人寻味了。
　　如果是没想到这点还好，只是能力不行，以后弃用就好，可如果是故意为之，那就不得不让人联想到，鹰派是不是还不想放弃战争，哪怕是忤逆雷影和村子，也在所不惜？
　　未完待续
　　求推荐票

第八十章 白眼诱拐
　　或许这种事情放到其他忍村来说，无非就是左右两派的争执，可唯独云隐村不行，当年的金角银角叛乱，直接导致两个强攻的影丧命，最强的三代雷影也是从那次事件后才上位的。
　　而造成这种严重后果的原因，就是鹰派的金角银角反对和谈，与村子意见相左后最终进行了反叛。
　　四代雷影艾严厉的语气质问奎恩，也是出于这方面的考虑，如果奎恩真的决心不顾村子决定而持续战争，那么艾就会第一时间将其拿下，先将奎恩控制起来，避免云隐村再次陷入内乱。
　　“我...我什么意思都没有，这是萨摩耶临时想的主意，和我一点关系都没有，我也同样想用谈判的方式结束战争。”奎恩非常从心，别说他说的本来就是事实，哪怕自己真有什么想法，这时候也不敢说呀，在场的可不仅仅只有雷影，这里二三十人全是上忍级别的存在，云隐村的高层不需要弱鸡，所以奎恩一个回答不好，就等着被双规吧。
　　只是听到了奎恩的话后，结合奎恩秒怂的语气，萨摩耶整个人如遭雷击，这下他也回过味来了，他又不是半路加入云隐村的人，自然知道几十年前的金角银角叛乱事件，很明显，自己是被怀疑成战争犯了。
　　“咳咳，各位，稍安勿躁，我还没说完。”发现周围人们看自己的眼神越来越犀利，萨摩耶连忙开口自救。
　　萨摩耶这人有些小聪明，如果放在山贼寨子里，绝对是狗头军师的角色，颇有几分急智。
　　“刚才说让木叶赔偿眼睛只是一种说辞，对，就是说辞。”
　　“众所周知，日向一族是绝对不会允许白眼流落在外的，但雾隐村的先例就是我们借鉴的地方，只要能将白眼弄到手，之后就是和木叶扯皮的问题了，这种事情只要我们敢赖，木叶还不至于在木已成舟后和我们再次开启战争。”
　　萨摩耶的话让大家再次沉默，从萨摩耶的态度，众人知道萨摩耶也不敢学金角银角，他实力也不允许，那么就真的是为了谋划白眼而已了。
　　问题到了这里，那就简单很多了，雷影艾不喜欢别人卖关子，递给了萨摩耶一个眼神让他自己体会。
　　萨摩耶秒懂继续说道：“日向宗家没有笼中鸟咒印的保护，我们只要派精锐混进去木叶的谈判队伍，伺机绑架诱拐几个日向宗家的孩子出来，之后的事情无非就是外交扯皮罢了。”
　　萨摩耶的计划让众人再次有了新的联想，那就是多年以前，云隐村也绑架过木叶的一个重要人物，那就是木叶第四代火影的妻子，在九尾事件中死亡的木叶唯一一个人柱力，漩涡玖辛奈。
　　当时计划都快成功了，却被少年四代火影破坏，联想到这里，众人再次发现，木叶在培养年轻一代的事情上的确已经领先了太多，每当其他几国老一辈忍者统治战场的时候，木叶总是会有几个年轻人在战场上大放异彩。
　　“很好，这次的诱拐任务就交给你来处理，办好了，忍校校长的位置就是你的。”雷影艾非常果断，政敌方的人要为村子出力，哪还有拒绝的道理？当即胡萝卜就丢了出来。
　　可还没等萨摩耶欣喜若狂，大棒也接踵而至。
　　“在木叶诱拐一个日向宗家的人可不是件简单的事，一旦失败了，你有什么措施？”雷影的话已经说的很委婉了，但萨摩耶还是有些心惊胆战。
　　雷影的要求很明确，好处少不了你的，但办砸了，那这件事，包括你萨摩耶本人，都与我们云隐村无关，那么如何才能无关，你想好了吗？
　　如果说服不了雷影，那么这个想法就不能称之为计划，是无法得到实施的。
　　“我......我...我，我已经做好了觉悟，必要时刻我会已死避免村子可能的麻烦，对了，我的死也不会白费，雷影大人您看好吧，如果真失败了，我也要用我的死为村子带来一双白眼！”
　　......
　　（PS：原剧情中没有出现的部分，作者菌将其补完）
　　雷影非常满意萨摩耶的回答，忍者只要死的有价值，那么一切牺牲都是伟大的。
　　会议结束后雷之国云隐村内，萨摩耶得到了整个高层的重视，同时也得到了大量的权利，当然现在的权利还只是为了完成任务服务的，可一旦最终完成了任务，那么这些权利将会最终成为他地位的一部分。
　　而要完成任务，就要看外交使团那些谈判专家们的表现了，什么时候他们谈好了，萨摩耶什么时候就带队出使木叶进行签约仪式，同时也方便进行绑架任务。
　　接下来的日子里，雷之国与火之国展开了激烈的谈判，主要还是针对战后物资赔偿这一点。
　　经过团藏促成的报复战后，木叶处于绝对优势地位，那么想要结束战争，就要和土影一样乖乖割地赔款，只是团藏的这一要求，被雷之国使团坚决抵制。
　　同时雷之国使团发挥战斗民族的风格，我们现在基本是光脚战斗，不怕你们这些穿鞋的，大不了一拍两散，我们要死了，你们也得伤筋动骨，还不如随便赔我点什么，大家好聚好散，给个体面的结局。
　　其实双方的底牌都是大家无条件签署和平条约，可问题是相互不知道哇，想要最终达到这个双方都认可的底线，外交工作人员还有很长一段路要走。
　　。。。。。。。。。。
　　木叶51年，元旦过后，编号E3的营地迎来了第一场雪，雪下的不大，却让道路泥泞难行。
　　不过那些问题都是针对普通人来说的，对于忍者来说，水面都能行走，更别说是泥泞的道路了，再湿再软的地面，忍者们也能轻松走过，还不会弄脏鞋。
　　两个多月前，星燃带着辅助自来也击退云忍人柱力的荣耀返回了这里。
　　没过几天木叶就在自来也的建议下，再次记了星燃一次大功。
　　这次亥一还是作为星燃军需官的角色来这里，接走山中彩的同时，也顺便交给了星燃一份火影大楼给出的清单。
　　未完待续
　　求推荐票

第八十一章 累积功勋
　　里面记录的都是实用且强大的忍术名称，上次星燃就已经看过了一遍类似的。
　　那时候他刚刚被记一次大功，最高可以挑选A级忍术，但这些忍术没一个是星燃看的上眼的，倒不是星燃不想学，只是浪费一次宝贵的机会兑换那些普通的A级忍术，对星燃来说就是一种资源的浪费，所以才回复村子，想要累积更多的功劳后再兑换。
　　星燃的目标是S级忍术尸鬼封尽。
　　不是为了作死或是战斗，而是为了弥补自身缺陷，想要研究更加高深的灵魂类忍术。
　　这次亥一带来的清单，果然增加了新的忍术，之前的A级大路货有所增加，变的不再都是大路货了，有纲手的绝技乱身冲，被列为禁术漩涡鸣人的招牌忍术多重影分身之术，甚至还有他们山中一族的心乱身之术。
　　这里要特别说明一下，B级的影分身之术，这个术还是安全的，并不能算是禁术，而这个多重影分身之术之所以称之为禁术，是因为它需要庞大的查克拉，由于此术消耗查克拉太过于激烈，没有庞大查克拉量的人使用此术会伤及到自身甚至危及生命。
　　而且一个不注意，解除忍术后，大量的信息流很容易让施术者出现脑损伤。
　　只是这个术对于已经学会影分身之术，有着超级大脑学什么都快的星燃作用不明显而已。
　　目光跳过A级的忍术，星燃终于看见了S级的忍术，这是有着两个大功才能兑换的忍术，可惜清单中只有寥寥两个术而已，一个是卡卡西的S级忍术——雷切；一个是加藤断的成名技灵化之术。
　　先说雷切吧，这个术的后面有一段说明，发动时将查克拉集中于手掌中，同时进行查克拉的形态变化和性质变化，形成雷遁，使手犹如一把利刃，以达一击杀敌之效，攻击力之强足以贯穿人体。特点是集中攻击单点的突刺。但是移动速度过快会令使用者看不清对方的反击，从而可能给自身带来危险，所以必须配合足够的观察力，如写轮眼，才能有效地攻击敌人。
　　这些说明不是重点，重点是此术由旗木卡卡西开发，现在还在进一步完善中。
　　现在的卡卡西已经穿胸杀弄死了琳，竟然还是处于完善阶段，想来现在的雷切还不如剧情开始时那般威力大吧。
　　可惜对于星燃来说，这个术也就是看看而已，他之前的查克拉属性是阴和土，觉醒后才增加了阳属性，雷遁忍术就不要想太多了，强行修炼也只是事倍功半的鸡肋能力，无法完成查克拉雷属性高级变化的星燃，用这一招的实战意义不大。
　　或许以后有时间了，可以考虑修炼更多的查克拉属性出来。
　　而另一个S级的忍术，却是和自己专业对口的精神灵魂类忍术，那么自己到底要不要兑换呢？
　　灵化之术是将自己灵化成活的灵魂，无视距离穿梭并杀害敌人的忍术，可以控制对方身体和进入他人精神世界。
　　这个术在一些火影版本中可是超级神技，用此术控制人形傀儡，犹如在安全的地方控制无人机进行远程打击的情况都有出现过，那么自己所在的这个世界是什么版本呢？
　　尸鬼封尽这个术没有出现，让星燃有些失望，但灵化之术就像是安慰奖，也是对自己非常有用，可以用来研究精神灵魂的术，那么要不要兑换呢？
　　星燃没有纠结太久，当星燃告诉亥一想要兑换灵化之术时，亥一眼神颇为古怪的说了一句，你托人找关系最后却找到你丈母娘头上，来帮你学他们老家的方言吗？
　　比喻有些绕口，反正意思就是，这个术咱们山中一族也有，别看加藤断练成了这个术在二战的时候大杀四方，其实战国时期的山中一族也有一位长老练成了这个术，作为精神灵魂类的秘术家族，这种术怎么会没有？只是太过难练，而且要求极高，最近这几代族人中没人练成而已。
　　于是星燃就问，既然家里有，那能给我研究一下吗？
　　古板的亥一再次给了星燃一个无语的答案，虽然家里有，但是你想用家里的资源，必须按家族规矩来，至少也要到中忍级别才可以学更多的秘术，灵魂秘术不比其他，太过年轻的灵魂修炼过早也不单纯是好事，而且还有秘法流失的风险。
　　星燃无话可说，这都什么年代了，还担心秘法外传，或许战国时代这么做没问题，但现在是忍村时代了，心乱身之术这种只有咱们家的秘术都上交给村子换取利益了，别人泄露秘术你们不管，就知道窝里横，管自己人没出息。
　　亥一也有年轻的时候，当然也对家族的规定吐槽不已，但这是家里的传统不好去打破，不然几个月前星燃询问亥一忍术的时候，就将自己知道的忍术一股脑的传授给星燃了。
　　为了安抚星燃，亥一这次终于说了些好话，就比如情报班内部对星燃有个实力评估，如果是三战刚刚爆发的年代，星燃现在已经能被评上特别上忍了，所以亥一开导星燃，相信他很快就能考上中忍，出任上忍，迎娶白富美，学会家族所有秘术，走上人生巅峰。
　　呃，好像混进了什么奇怪的成就。
　　最终，星燃将清单还给了亥一，这次还是没有挑选任何忍术，给出的理由是还想累积功勋，希望兑换更强的S级忍术。
　　亥一表示理解，马上战争就彻底结束了，整个忍界都将迎来和平，再想要立功就很困难了，不是什么任务都能被算入功勋的，功勋必须是为村子做出了重大贡献才行。
　　你说去河里清理垃圾算不算为村子做贡献？虽然是领报酬的任务，但同样是算作贡献，但这不是重大贡献，所以和功勋没有关系，往往村子指派的B级任务都不见得能得到个三等功什么的，只有A级以上的指派任务才有可能获得功勋，你就说这有多难吧。
　　现在既然账上有了两个大功，那么当然可以再憋一个超强的奖励来兑换，以后世界和平了，再想累积到这么多功劳还不知道要等到猴年马月。
　　未完待续
　　求推荐票
　　PS：感谢一直以来给小然投票的兄弟，合同已经签好，以后小然会以更好的故事回报大家。

第八十二章 云忍使团
　　在山中彩一脸感激的向自己道别后，星燃再次恢复到了一个人默默修炼的守边日常。
　　八门起爆手里剑已经不需要继续修炼了，这种术对于超级大脑和钢铁之躯的自己来说难度太低，已经毕业了。
　　星燃接下来的主要目标就是八门遁甲状态下的查克拉控制，还有日积月累的山中一族秘术的修炼。
　　一个是为了让八门遁甲具备更多的可能性，一个是为了自己的灵魂安全添砖加瓦。
　　修炼的日子总是过得非常快，转眼木叶50年就这么过去了，木叶51年伴随这一场中雪降临。
　　此时的星燃在灵魂秘术上并没有什么长进，不过八门遁甲状态下的查克拉控制力倒是得到了长足的进步。
　　阴愈伤灭后，开启八门遁甲，星燃已经可以控制将近30秒的程度了，已经初步具备了实战意义。
　　另外，这段时间坚持不懈的晒太阳，也终于让星燃的体质有了一些进步，星燃感觉，以这样的速度，6月1日生日前，自己就能自然而然的达到开启第四门伤门的最低条件。
　　美好的生活还不仅如此，他被村子指派的守边任务到期了，也就是说，村子马上就有换防的人来接替自己，到时候自己就能回家一个人过自己的小世界了。
　　说实话，虽然因为自己医疗忍者的特殊身份，在营地中有着大量的私人时间可以进行自己的锻炼计划，可是便宜了你不用外出巡逻，那么医务室的工作就不能马虎，而忍者本来就是高危职业，就算整个营地没有出现战斗伤亡，这些家伙日常修炼也会把自己弄得伤痕累累，最具代表性的例子就是凯，所以星燃每天都要空出时间来给人看病疗伤。
　　自己又不缺钱，这种基层的服务工作一点意义都没有。
　　“星燃君，来换防的人已经交接完毕，我们可以回村了。”这天奈良泉手里拿着一个证明任务结束的卷轴，找到山中星燃，同行的还有迈特凯，他们都背着自己的行礼背包，而星燃自己的行礼也早就打包好，随时都能离开。
　　于是医务室中，传出了星燃少有的一声欢呼声。
　　和凯勾肩搭背的朝营地外走去，两人商量着回村后是吃烤肉还是去吃一乐拉面，最终在星燃一句吃什么都我请的话后，大家一致表示不是拉面太便宜，主要是我们喜欢吃烤肉。
　　“山中星燃——山中星燃，有你的任务。”营地指挥部中，突出跑出一个忍者，一边叫住营门前的星燃，一边还挥手示意自己手上有个任务卷轴需要签收。
　　。。。。。。加班的分割线。。。。。。
　　星燃被要求加班了，其实这次加班任务并不困难，也不耗时，可是这都可以回家了，临上火车前你告诉我公司还有个项目要加班，这就相当的哔狗了。
　　火之国和雷之国，经过漫长的数月口水战，终于谈出了个双方都能接受的结果。
　　具体是什么还没有公布，但小道消息已经传的飞起，这次应该是双方无条件停战，结束这持续了数年的战争。
　　大概半个月后，这次雷之国会有正式的谈判团出使木叶村，最终将这个和平协议签订下来，并公之于众。
　　星燃的临时任务就是在雷之国使团进入火之国境内后，参与随行的安保工作，定位是医护人员，随时待命处理突发的伤病问题。
　　2月初，说好的半个月时间，结果星燃一等就是二十多天，终于在这一天，星燃看见了一支连绵数里的队伍，这支队伍犹如盘蛇一般，在山间缓慢前行，最先头的部队已经来到了营地门口，尾部还在山的另一头。
　　接洽的事情当然不用他这个随行人员操心，营地内的负责上忍带着一众高层出门迎接，不算隆重，但也是礼仪到位。
　　星燃注意到，这支队伍中使团部分并不庞大，也就最前面十来辆车的规模，真正连绵数里的原因是后面庞大的民夫队伍，这只队伍有大量的民夫和畜力，拉这大车小车缓慢前行。
　　这些畜力车上，虽然有东西盖着，但星燃还是透视看出来这是些什么东西。
　　有雷之国盛产的查克拉矿石，这种矿石是打造忍具的最佳材料，也有大量的手工艺品，这个起码占据了车队的百分之四十，剩下的则是一些稀奇古怪的玩意，应该是雷之国的特产，有珍珠有珊瑚，还有一些药材。
　　难怪抵达这里的时间会推迟，一支主要由普通人组成的运输队伍，二十多天从雷之国境内走到火之国边境，速度已经算不错了。
　　星燃心中默算了一下，如果自己和这支队伍一路同行，那么回到木叶村也有将近二十天左右的路程要走，对于忍者来说，这种龟速简直是一种折磨。
　　“这么多东西，没听说雷之国有巨额赔偿呀？”星燃默默的数着进入营地的车马，已经超过百辆了，后面还有大半，不由和身边不认识的木叶忍者感慨一句。
　　“这些不是赔款，上面的说法是雷之国表示诚意，加速两国经济贸易发展，带来和我们进行贸易的物资。”这个星燃不认识的忍者是接待人员之一，内部的消息知道的比其他人要早些，这些都不是什么需要保密的东西，也就当聊天的谈资说了出来。
　　......星燃有些无语，别人不知道，自己的透视眼可是看的清清楚楚，除了少量被故意放在显眼位置的矿石和药材，雷之国这次根本没有带来什么有价值的玩意，特别是那些手工艺品，战后恢复期，如果用这没用的东西换取到足够的粮食，那就是大赚特赚的买卖，雷之国的人还真是奸诈。
　　晚上，营地中木叶方举行了一个盛大的接风宴，两国人员根据负责工作的圈子，也混合到了一起。
　　星燃这边是后勤方面的医疗部门，这个口子随行人员并不多，木叶这边包括自己在内还有助手新之助和风间。
　　而云隐村这边的医疗口子负责人多一些，有五六个人，据说这次的行程中，雷之国的使团也有来参观木叶医院，学习先进医疗技术的目的。
　　未完待续
　　求推荐票

第八十三章 麻布衣
　　星燃对这种事情表示呵呵，能让你们看看二战时期的先进技术就不错了，好东西怎么可能因为暂时的友好就轻易让别人学过去？
　　有些无聊忍受例行公事般的应酬，星燃琢磨着找什么借口闪人，突然一个好听的声音叫住了自己。
　　“听说你的战斗能力和医疗能力同样出色，是被他们排挤了吗？你们的纲手公主不是规定了医疗忍者三准则吗？
　　为什么还会让你冒险去前线战斗？
　　对了，当时你是怎么从由木人大人手里活下来的？
　　传说中的三忍自来也实力真的那么强吗？
　　尾兽都不是他的对手，下一代火影是不是就是他来做？”
　　询问的声音连珠炮一般响起，明明是一连串令人反感的问题，却在软糯中又带着些许英气的嗓音下，让人并不会感觉太过排斥。
　　星燃转过头，看见一个夜月一族的女孩，印第安红色略黑的皮肤在银白色短发衬托下，显得青春又有活力，大概一米六以上的个头与星燃现在差不多，配合一张青稚的脸蛋，这就是个刚刚长大的高中生，此时她墨绿色眼睛睁的大大的，一眨不眨的盯着星燃。
　　被一个美女这么盯着星燃两世为人还是第一次，稍稍有些不适应，但很快就重新镇定了下来。
　　可恶的云忍想要色诱我吗？这都是些什么问题，低劣的挑拨手段。
　　“因为我太强了，所以不论是不是医疗忍者都能上战场，纲手大人还有第四条准则，就是规定，我这样的强者也能上战场。”星燃没好气的回敬眼前这个小美女，哪有那么多为什么，老子就是强，这理由你满意吗？
　　“是吗？原来还有第四条准则，具体说的是什么？怎么做医疗忍者才能上战场呢？”漂亮女孩仿佛没有察觉到星燃语气中的不对，又是发出一串询问。
　　“你谁呀，我干嘛要告诉你。”美女又怎样，我上战场用的不是百豪之术能随便说？主要还是不想回答你问题而已。
　　“抱歉，我叫麻布衣，这次云隐村随行的医疗忍者。”夜月族美女连忙回答道，同时还露出一副邻家大姐姐的和善笑容，告诉别人她其实不是什么坏人。
　　听到麻布衣这个名字，星燃这才认真打量起眼前这个美女来，火影的世界美女太多，平时接触的少，不代表看的也少，所以一开始星燃也就当眼前这家伙是个普通人。
　　没想到，参加一个无聊的宴会，还能和剧情人物搭上话，眼前这位可是未来雷影的左膀右臂，如果放到五代火影纲手身边，那就是静音这种存在，属于那种缺了她，整个办公体系都要陷入混乱的人物。
　　原剧情中，麻布衣只施展出了一手天送之术就领了盒饭，百科里她也没有其他能力的说明，不过在某游戏中，麻布衣是医疗忍者，水平也是顶级的存在。
　　看来这个世界的麻布衣是那种能力设定了，所以才会在医疗团队这边，并找到自己巴拉巴拉说个不停。
　　根据星燃前世的记忆推算，麻布衣享年29岁的时候，卡卡西30岁了，也就是说她的年龄和御手洗红豆差不多，现在大概是15岁左右，按理说这个世界15岁的女孩应该已经发育完成了，但是显然战斗民族的发育期有些长，哪怕现在身高到了一米六，根据官方资料，麻布衣以后还能再长高5厘米，同时，现在眼前这个高中生麻布衣，胸怀还远不如原剧情中那种吨位，虽然现在已经不小了，但可以肯定，以后还能继续茁壮成长。
　　身高和胸怀的不符，让星燃没有第一时间认出这是雷影助手麻布衣，而且麻布衣是长发盘头，现在是短发，也给了星燃很多错误信息。
　　“你不是雷影的助理吗？怎么在这里？你不用跟在你们使团长萨摩耶身边吗？”星燃诧异对方怎么是医疗忍者身份，脱口而出询问道，但说完他马上又后悔了，这是要搞事情呀，这种情报或许可以上报去换功劳的，怎么就说出来了？
　　“唉？我？雷影助理？别开玩笑了，雷影大人是不可能让一个从没上过战场的人做助理的。”由于医疗忍者的身份，而且还是年纪不大，从忍者学校刚毕业没多久的医疗忍者，麻布衣没有机会上战场，木叶已经算是实力雄厚的组织，都舍不得让医疗忍者上战场，实力更差一点的雷之国就更加宝贝自己的医疗忍者。
　　“哈哈，我就诈一诈你，谁让你一开始的问题听起来像是挑拨离间。”星燃打起哈哈，听麻布衣解释，还真有可能现在的她还没有被雷影看重，反正不管真假，有失误就挽回，这是星燃的优良品质。
　　“呃，抱歉，我并没有挑拨离间的意思，因为同伴也不让我上战场，所以......现在你能告诉我那第四条准则了吗？”麻布衣这才恍然，刚才的问题有些欠考虑，连忙慌乱比划着解释一番，倒是意外的有些可爱，就算未来是沉着冷静女强人，还没上过战场的她现在还很稚嫩。
　　“这个嘛，这涉及到我们村子内的一些秘术，我也不方便告诉你......不过，如果你想要以医疗忍者的身份上战场，我倒是有办法。”看到眼前这家伙慌乱解释的模样，星燃突然有些想要捉弄一下对方，于是先让对方的希望破灭，感受几秒失望心情后，又如魔鬼般给出一个希望。
　　果然，眼前的女孩刚刚还暗自神伤的表情瞬间满眼希冀，然后麻布衣就听到让她咬牙切齿的答案。
　　“不过我有办法也不告诉你。”星燃说完，看着麻布衣气鼓鼓的包子脸，哈哈大笑的转身离开。
　　第二天，连绵数里的队伍再次出发，其中雷之国的护卫力量被遣返了大半，更多的木叶人员加入到了这支新的队伍当中。
　　如此一来，队伍不仅没有减少，反而变得更加庞大且臃肿起来。
　　忍者在平民嘴里称之为忍者大人，待遇当然是比普通人好了不是一星半点。
　　可就算是如此，有权利享受也要有条件享受才行，星燃和新之助三人就属于那种没条件的。
　　未完待续
　　求推荐票

第八十四章 交流
　　确切的说是木叶的忍者几乎都没有条件享受，营地中仅有的几辆牛车早就被分配出去了，于是星燃三人就和其他忍者一样，苦逼的走11路公交随队前行。
　　作为一个受人尊敬且实力不弱的人物，星燃表示受不了这种委屈，出发不到一里地，星燃找到一辆货车的负责人交涉。
　　很快星燃就吊儿郎当的躺在了一辆拉着药材的牛车上，嘴里咬着草茎悠哉的看起了天上的白云。
　　队伍太长，民夫太多，每天走不到百里，往后的日子还长着呢，可不能委屈了自己。
　　对于星燃这种独自享受的行为，新之助和风间是深恶痛绝的，舔着脸想要一起和星燃巡视‘天空中的敌人’。
　　结果被星燃一脚一个踢到了其他货车上。
　　这两货一点脑子都不长，他能在这辆车上可是做了别人思想工作的，嗯就是和负责人说，我是医生，这些药材我怕在运输的时候保管不当造成损失，所以我帮你们在车上把关。
　　药材都很珍贵，所以有用盒子装好，星燃能悠哉的躺好，就是因为这种盒子组成的货车非常平整。
　　但同一个理由不能用两次，照看药材一个人就够了，那两货就去照看土特产去吧。
　　星燃心情愉悦，总有种智商上的优越感，就这么躺在车上慢慢困意袭来，迷迷糊糊间，一个声音叫醒了他。
　　“你吃了饭吗？我这里还有饭团，是我早上包的，你要不要？”软糯中略显英气的声音还是那么好听，但到了星燃这里就有些变味了。
　　昨天耍了她一次，现在这饭团怎么看都不像是能吃的东西。
　　“哈，这么好心？饭团你敢先吃一口吗？”看看天色快到中午了，星燃以君子之心度小人之腹，就要一举KO麻布衣的阴谋诡计。
　　“好。”麻布衣认真脸，在每一个饭团上面都咬了一口，然后爬上牛车和星燃并肩坐在一起，将饭团递给星燃。
　　麻布衣非常淑女的跪坐在星燃身边，而星燃则是大大咧咧的盘坐在那里，看着递到面前来的饭团，每个上面都有清晰的咬痕，如果吃的话算不算间接接吻？
　　这......这就有些麻爪了，看着麻布衣诚意满满的样子，星燃有些举棋不定。
　　要不要接受外国友人的好意？可是自己昨天耍了别人一次，被人反过来恶作剧也是很正常的吧，但这女人都试过毒了，再不吃会不会显的太怂？切，怂又怎么样，我需要在乎别人的眼光吗，被人成功恶作剧才会更难看好吧。
　　“谢谢，我不饿。”
　　“胆小鬼。”
　　“我刚吃了兵粮丸，两颗。”
　　“你刚刚在睡觉，昨晚没做好事。”
　　“睡觉前吃的，你管我晚上干什么。”
　　“胆小鬼。”
　　“呵，女人。”
　　星燃发现麻布衣吵不赢自己又骂回到了胆小鬼这一句，当即就用出了嘲讽脸。
　　麻布衣也是够狠，5个拳头大的饭团，吭叽吭叽就当着星燃的面啃完了，接着回敬嘲讽脸，还不知从哪里摸出个竹筒喝起茶来，那姿态，很气人。（PS：有空会写番外，这个茶是有讲究的）
　　星燃压住恼怒，没毒我也不吃，被你误会怂了又怎么样，反正不会少块肉。
　　“咳咳，这里是我的地盘，没事的话好走不送。”说完，星燃侧过身重新躺好就要睡觉。
　　这下轮到麻布衣麻爪了，这家伙油盐不进还真是有些棘手。
　　“阿诺——”
　　“说人话。”
　　星燃有些受不了麻布衣，这么嗲的声音她也能用出来，到底要作什么妖。
　　“我这里有个关于雷遁查克拉在医疗休克时的资料，你想不想要？”麻布衣咬咬牙，拿出自己的杀手锏。
　　还别说，对于这个信息不流通的时代，医疗技术的获取机会非常珍贵，星燃也有想过用上一世的医疗知识结合查克拉的方法，只是时间不允许，也没有那些实验器材可供研究。
　　现在听到了一个感兴趣的话题，还真被吸引了注意力。
　　现在两国也算是停战后的蜜月期了，两人间的矛盾也只是口角之争，在实打实的好处面前，一切都是浮云。
　　“要。”星燃回答的言简意赅。
　　“我干嘛要给你？”麻布衣用昨天星燃的话怼了回来，这种用仇人的话怼仇人的感觉，让麻布衣就好像三伏天喝冰水一样舒坦。
　　“......这就没意思了吧。”
　　“哈！挺有意思的。”
　　“好走不送。”
　　“呃......你一大男人一点肚量都没有。我用这个资料换你那个让医疗忍者上战场的办法。”
　　麻布衣这里说的上战场，不是那种战地医生，而是真正的以战士身份为村子战斗，她有医疗天分不是她的错，作为战斗民族的一员，学了一身本事却始终待在后方，这让年轻的麻布衣非常难受。
　　“原来是这个，只要你比医疗能力更能打就好了。”星燃听到麻布衣的要求就是眼前一亮，这种要求实在太简单了，咱不就是比起医疗能力更能打吗？
　　看着手中自己好不容易才在老师那里弄来的，医疗资料卷轴被对方拿走，麻布衣感觉自己遇到了骗子。
　　“不对...不行，你还不能拿走卷轴，你要告诉我具体办法，谁不知道更能打就更有机会上战场，你们有个千手纲手我们雷之国知道的很清楚。”麻布衣伸手要抢回自己的杀手锏，一项技术就换对方一句漫不经心的话，怎么想都不公平。
　　感受着对方争抢动作中压迫后背的惊人弹性，星燃分心了，微微由于一下，算了，看在福利的份上，那就掏点干货吧。
　　“第四项准则就是，唯有精通忍法创造再生，百豪之术的医疗忍者，允许打破前三项所述的所有规定。”星燃将标准答案告诉麻布衣。
　　但麻布衣一副问号脸。
　　星燃无奈，说都说了，那就送佛送到西吧。
　　接下来，星燃就详细的说明了创造再生和百豪之术结合后的状态。
　　创造再生能保证小命，而百豪之术可保证创造再生的续航，并且还是怪力的升级模式，攻击力得到保障。
　　未完待续
　　求推荐票

第八十五章 被监视
　　当然其实只要做到，保证自己的同时换成八门遁甲之类的也行，星燃就是这一款，到那时你就是个合格的战斗医疗兵了。
　　麻布衣悟了，她第一时间想到的就是他们月夜一族的雷电锻体秘术，如果她体术能有雷影那么强......等等，要是变成了肌肉棒子怎么办？
　　麻布衣刚刚解决一个问题，再次陷入更严重的问题。
　　发现麻布衣放空了思想，星燃喜滋滋的展开雷遁医疗卷轴看了起来。
　　虽然自己暂时没有修炼雷属性查克拉性质变化的打算，但是忍界也是有家用电这种神奇的东西的，对自己来说，还是具备很大的参考意义。
　　星燃有超级大脑（穷人版），10分钟就将手臂粗的卷轴完全记了下来，同时脑海里也在不断演算各种可能性。
　　“阿诺——我既没有百豪之术，也没有八门遁甲秘术，所以......这次交易你还是没有帮助到我。”耳边突然传来嗲声嗲气的声音，弄的星燃一阵鸡皮疙瘩炸起。
　　麻布衣有些不好意思，其实人家已经把方法告诉自己了，只是自己没能力完成而已，硬要说人家没有完成公平交易，有些耍赖的嫌疑。
　　“这是我修炼的心得笔记，您能教我八门遁甲吗？”虽然八门遁甲也是会锻炼出一身肌肉的禁术，但比起雷电锻体秘术那种魔鬼筋肉人的改变，还是八门遁甲更好一些。
　　星燃楞了楞，看着递到面前的笔记本，这是表白吗？交换笔记这个环节好像在岛国挺流行的。
　　“抱歉，我没有权利教你八门遁甲。”我山中星燃，是不会被美色所惑的。
　　“那......那你也要给我点什么技术才行，我们现在是和平合作的两国人，交易不公平，是要影响两国间的和谐吗？”麻布衣咬咬牙发狠道，自己付出得不到应有回报，那就用国家大义来压人吧。
　　看着把自己憋的满脸通红的麻布衣，星燃翻翻白眼，大姐，别说你代表不了国家，就算你代表国家也和咱没关系。
　　......
　　最终，星燃还是在麻布衣软磨硬泡下，交给了对方一些自己在八门遁甲状态下，如何有效控制狂暴查克拉的研究心得。
　　这东西是自己研究的，不存在泄密行为，而且这种内容除了对自己有用，对其他人压根就是鸡肋，要知道，现在全世界也就两个半人会用八门遁甲，自己和凯还有半个卡卡西。
　　可以说星燃就算是发善心，也透着一股奸商气息。
　　只是他不知道的，当麻布衣回去研究星燃这一心得后，发现竟然有助于他们月夜一族雷电锻体秘术的改进。
　　雷电锻体秘术也是在大量狂暴雷电查克拉环境下修炼的体术，那么如何有效的控制狂暴的雷电查克拉就是绕不开的一环，如果能在这个环节增加效率，麻布衣对云隐村的贡献绝对不小。
　　只是现阶段来说，也就是学徒间的思想碰撞而已，这些都是后话。
　　接下来的几天，星燃和麻布衣几乎天天都在一起讨论医疗忍术和各种的经验心得，倒是让星燃有种当年在学校和同学一同晚自习的感觉。
　　这天，麻布衣如往常一样来找星燃，今天的课题是阴愈伤灭的预留特性。
　　阴愈伤灭是提前做好准备，然后延迟到施术位置被伤害后迅速完成愈合，就是因为这个特性，所以才能做到开启八门遁甲后也能勉强运行一段时间。
　　那么如果能将这个特性单独拿出来，或者更进一步扩大到后续的延续性操控，那么将会在八门遁甲状态下施展其他忍术的可能性上做出重大突破。
　　麻布衣提出自己的观点，星燃表示认同，但测试只有星燃亲自来才能知道结果，这又包含了部分人体实验，星燃脸色有些不好看，这小白鼠为啥是自己来，麻布衣只要等待测试数据就行，太不公平了。
　　麻布衣表示，自己会做饭团给星燃做补偿，星燃表示我做的川菜比饭团好吃，为啥不是我补偿你？
　　就在陷入僵局的时候，星燃强大的感知力告诉自己，有人在监视他们。
　　山中一族的查克拉感知力，在星燃觉醒超人的听力和视力后就像开了增幅器，虽然基础的精神力并不算强，但几项能力产生的化学反应非常强大。
　　感觉一触马上消失不见，但这已经足够引起星燃的重视了。
　　扩大听力和视力的观察范围，很快，星燃发现，有个云隐村的家伙躲在一辆牛车的后面，虽然整个人都被车辆挡住了身形，但通过透视的能力星燃看的真切。
　　这家伙不论是现在的躲避视野的姿势，还是全神贯注用耳朵倾听的表情，都完全暴露在星燃眼中。
　　云忍的人，他们监视我干嘛？不，不只是我，麻布衣应该也在对方监视的范围内。
　　这就有意思了，星燃嘴角露出玩味的表情，正好被麻布衣看了个正着，顿时有些恼羞成怒，别说雷电锻体秘术自己也只知道最最初级的一些修炼方法，就算是自己会这一招，那也是坚决不修炼的，魔鬼筋肉姐什么的太恐怖了。
　　“你别笑，反正想法我说出来了，你爱试不试。”说完就嘟起包子脸跳下星燃长期盘踞的这辆牛车返回自己的马车上去了。
　　这次交流会结束的有点早，星燃本来可以留下麻布衣继续讨论其他话题的，但现在发现了有人监视自己，也就没了这个心情。
　　默默的看着麻布衣离开，那个一直被星燃关注的监视者也就此离开，星燃的视线一直隐蔽的跟随这这个监视者，直到这个家伙进入了这次使团的团长云隐村上忍萨摩耶的马车内。
　　还真有意思，居然是云忍的最高领导者在监视自己，那么让我来听听，你们究竟要干嘛？
　　超级听力努力的屏蔽掉其他杂音，视野和听力穿透重重障碍，有声映像传入到星燃眼前。
　　“萨摩耶大人，对方是木叶山中一族的天才，我才刚刚靠近对方就似有所觉，所以我不敢靠的太近......根据我偷听到的内容，麻布衣和山中星燃只是单纯的进行学术讨论，这是医疗团队的任务范畴，麻布衣并没有出格的行为，而且她应该还成功套取到了一部分那个山中星燃的术，只是具体有什么用还需要回去后慢慢询问。”
　　未完待续
　　求推荐票

第八十六章 雏田诱拐事件
　　“嗯，你继续监视，麻布衣这孩子没有什么在忍界行走的经验，我们要防止木叶的人耍心眼，小女孩被骗不要紧，但村子内的情报不能有失，晚点我会派人去警告一下麻布衣。”
　　“大人您放心吧，我们的计划只有雷影和顾问团少数几人知道，麻布衣就算想泄露什么她也办不到呀。”监视星燃的云忍突然嬉皮笑脸的和萨摩耶说道。
　　“闭嘴，这里到处都是木叶的忍者，那个任务的事情禁止谈论，你下去吧。”萨摩耶却没给这个手下笑脸，措辞严厉的小声呵斥了对方，很快马车再次陷入沉默。
　　星燃听到这里，脑海中突然有火光闪过，自己这么久以来，好像一直忽略了一件大事！
　　火影编年史记载。
　　木叶49年，12小强陆续全部出生，带土解封九尾弑师成功后，由此带来的影响就是木叶全面开始监视起宇智波族地。
　　木叶50年，宇智波鼬毕业，月光疾风毕业，而这次还有个大事件就是他山中星燃成功觉醒了超人的能力。
　　木叶51年，也就是今年，宇智波鼬才刚刚忍校毕业，一年后就成功开眼了，还有原时空中，药师兜忍校毕业，卯月夕颜忍校毕业。
　　不过木叶51年这些剧情人物毕业都是可有可无的小事情，有件后来影响很大的事件也是今年发生的。
　　那就是白眼的公主，雏田诱拐事件。
　　之前星燃和白眼一族没有交集，觉醒前只是个底层挣扎的小角色，觉醒后又是忙着开发能力，没有时间考虑自己以外的人和事，所以这件事情一直被自己忽略了。
　　根据脑海中的记忆，雏田被云忍诱拐最终害死了自己叔叔这事，就发生在三战结束前夕，云隐村派代表来木叶进行和谈，中途就发生了绑架事件。
　　当时事情败露后，云忍千里飞尸送到宗家家主日向日足手里，然后讹诈日向一族白眼。
　　只是后来日向一族弃车保帅，把宁次老爹日向日差给赔出去了。
　　结果白眼是保住了，从此日向一族软弱的真面目也暴露了出来，回顾整个火影剧情，宇智波一族的族长宇智波富岳就已经够窝囊废了，而不比不知道一比吓一跳，同为木叶豪门的血迹家族日向一族，家里的话事人从来都是做内部斗争，一旦碰到对外战事，老一辈全是辣鸡，年轻的就一个日向宁次，还没活到博人时代。
　　给人的感觉就是整个日向一族包括月亮上的远亲，一直在内斗的战线上不断奋斗着，一旦对外的时候立马就尿了。（ps：这不是作者菌的看法，后面内容更精彩）
　　想到了这里，星燃已经肯定，这个使团团长萨摩耶，就是主持雏田绑架事件的负责人。
　　那么要不要帮一把日向家呢？
　　上一世看过很多火影的衍生同人，星燃最看不惯的就是各种舔剧情人物的二货，日向家倒霉怪自己什么事？以后宇智波灭族惨案，说不定我还要推波助澜一手呢。
　　日向一族不是主打幻术的家族，所以星燃无所谓，但宇智波一族对于星燃来说，就犹如氪星人面对氪石一样有些投鼠忌器，对于他这种经不起别人一瞪眼的体质，星燃深恶痛绝，所以能够毁灭这么一个家族实在是太好了。
　　屁股决定脑袋，别怪星燃没有同情心，想要保护野生动物前，你也要先确保自身安全吧。
　　回到正题，不想费力去助人为乐，这点星燃是肯定的，这次不同上次帮助行走的巫女，对这种没脑子的家族，星燃一点帮忙的欲望都没有，但很快，星燃这个利己主义者又想到了更好的点子。
　　现在自己在火影那里被记了两次大功，但兑换的忍术还没刷出尸鬼封尽，那么能不能通过这件事再刷一个大功呢？
　　星燃开始飞速运转大脑，只是单纯的将消息告发给村子高层和日向一族显然不划算，只有当最危险的时候天降奇兵才会令人印象深刻。
　　关键时刻跳出来阻止云影的人跑日向家落地成盒？
　　不，这种劳心劳力的办法星燃不屑去做，用神棍的办法倒是个既省力回报又高的手段。
　　只要前期给村子和日向家说一句自己有个模棱两可的情报，先吓唬一下对方，然后又说自己会想办法确认这个情报的真实性，反正你怎么努力去求证别人也不知道，等云忍即将实施的关键时刻，再将云忍的详细情报卖给村子和日向家，然后通过多方努力，终于避免了云忍的阴谋诡计。
　　这样看起来，其中出力最大的，就是星燃这个发现者兼最关键的求证者了。
　　嗯，初步计划就这么办，到时候村子和日向家两边卖好，事后好处也是双份摸摸哒。
　　接下来几天，那位监视者果然天天都来看星燃和麻布衣上晚自习，反正星燃没什么不可告人的，也就大大方方的让对方监视，回头找村子进行自己计划，这件事也算个证据。
　　星燃和麻布衣只是单纯的学术讨论，两国间，因为习俗和地理的不同，很多医疗手段虽然目的一样，但施展过程中的理念完全不同，这种讨论让年轻的医生都收益匪浅，各自都有收获新的小技巧。
　　很快麻布衣的小伙伴还有星燃的助手新之助和风间也一同加入了这个小圈子，医疗参观团还没抵达目的地，学术方面的研究就已经开始了。
　　就在这种气氛下，连绵数里的队伍终于抵达了木叶村，中途没有出现任何意外。
　　木叶这么大张旗鼓的进行护送，没有不开眼的家伙会在这个时候捣乱，同时得罪两个超级大国，也许只有10年后的晓组织敢这么莽吧。
　　木叶准备了隆重的入村仪式，百姓们在街道两旁欢呼和平的到来，小孩子们则没心没肺的在这热烈的气氛下追逐打闹，一派欣欣向荣的景象，让随队一起进入村子的星燃恍若隔世。
　　记得几个月前，自己刚刚离开村子的时候，这里还算平和，但人们的眼中还是有着藏不住的压抑感，而数月后的现在，那种压抑感已经完全消失不见了。
　　未完待续
　　求推荐票

第八十七章 给三代上点眼药水
　　人们的眼中透着一种对美好生活的渴望。
　　木叶派出了大量的忍者维持现场秩序，村子为了今天这种场面也是煞费苦心了，那些家里有亲人，死在雷之国战场上的人就没有安排来这里观礼，但你无法控制所有人的想法，万一这个时候人群中一枚臭鸡蛋飞进了使团中，那木叶就丢脸了。
　　明面上的忍者维持平民的秩序，而背地里阴暗角落中，木叶的暗部也是大量云集于此。
　　这些暗部用审视的目光看向每一个人，他们不仅要保证自己人这边不要出现问题，还要监视云忍是否有异动，不可能你的身份代表了和平，我们就放松对你的警惕，忘战必危的道理大家都懂。
　　云忍的确是要搞事情，但不是这么简单的在人群中闹事，至少到现在为止，木叶方也就星燃知道云忍的不轨企图。
　　整个欢迎仪式进展的很顺利，一副主客尽欢的和谐画面。
　　星燃在队伍中不时和村子里的人招手示意，YY了一下领导人被夹道欢迎的画面。
　　突然，星燃若有所觉，扭头看向人群中一个方向。
　　那里有个白发秀气少年，站在人群中是那么不起眼，只见他推了推鼻梁上的眼镜，面无表情的很快转身混入人群再次消失不见。
　　药师兜有些惊讶山中星燃的敏锐直觉，几个月前那个人还只是不起眼的小角色，没想到去了一趟边境线，回来后村子里已经有了他的传闻，什么立功的医疗忍者，帮助少年兵团撤退的断后英雄，药师兜知道，村子里有人在捧他，这么直接的手法让人想起了当年的四代目火影，他的异军突起也如这般传闻不断，多年间谍的经验告诉他，山中星燃背后，貌似是火影一系的人在支持。
　　对视一眼后算是打过招呼，药师兜很快消失在人群中。
　　星燃这边也陷入了沉思，根据原剧情，药师兜在杀死养母后黑化，被大蛇丸收编去了音忍村，然后又不知道和团藏做了什么PY交易，让药师兜进入木叶学校，因某些原因会在今年就毕业，官方资料上就有说明，药师兜10岁毕业于忍者学校。
　　但是星燃非常明确自己改变了药师兜和药师野乃宇的命运，那么药师兜怎么这个时候又出现在了木叶呢？
　　和养母来木叶隐居是绝对不可能的，团藏一直盯着木叶这一亩三分地，那么药师兜能不做丝毫伪装的来到这里，并出现在今天这种场合，就只能说明药师兜在木叶有了合法身份。
　　能办到这一点的，也就团藏可以了，那么，药师兜还是和大蛇丸走到了一起，并且以多面间谍的身份来到了木叶！
　　种种想法在星燃脑海里不断闪过，很快入村仪式也进入了尾声，星燃一行从E3营地回到村内的忍者，在送雷之国使团入驻酒店后，就纷纷回到火影大楼交任务。
　　一般这个时候，任务大厅的工作人员会给大家进行任务结算发放奖励，星燃也是如此，只不过半路被一名暗部截住，被要求去三代目火影办公室进行任务结算。
　　三代老头要见自己？不知道是什么事情，星燃想了想，觉得这样不错，干脆今天就开始给村子上眼药水，告诉火影自己偶然间听到了了不得的东西。
　　火影办公室，星燃刚一推门进来，就看见三代老头笑成菊花的老脸。
　　“山中星燃，这次你坐的非常好，不枉老夫花心思让凯带你。”开口第一句，三代就往自己脸上贴金，其意思非常直白，你有今天的成就，都是因为我提携你。
　　星燃本来没考虑这么早就摆明车马的进入火影一系阵营，在他看来，这么早站边，会丧失他以后左右逢源的可能性。
　　但很快，大脑中闪过了这几个月来的一幕幕，星燃知道，自己进入山木厚还有凯的队伍，并参与行动，的确都是三代的手笔，而且星燃很怀疑，自己轻易就从凯那里得到八门遁甲之术的修炼方法，也和三代默许有很大关系。
　　星燃不知道，三代为了他能像凯一样成为生活积极向上的热血好男儿，的确有让凯便宜行事，而在凯的想法里，一起修炼这种充满青春活力的忍术，就是让人从新热血起来的最简单方式。
　　所以，星燃现在就算自己不承认，但他是火影一系的烙印早就被打下，该知道的人也都知道了，那么还能怎么办？
　　星燃非常上道的表示，三代辛苦了，为人民服务，我将彻底贯彻火之意志，并将火之意识继续传承下去。
　　三代非常满意星燃的表态，这算是彻底吧话说开了，以后大家就是自己人，有什么困难都可以找我。
　　星燃很想说我要学尸鬼封尽这一招，但这是不可能的，见面礼也顶多是个C级忍术，S级这种还是醒醒吧。
　　“火影大人，我有情况要反应......”星燃顺杆子就将自己的眼药水上到了三代眼里。
　　事情很简单，同行时偶然的场合下，咱山中一族的偷听术，啊呸，感知力听到了萨摩耶与手下的谈话，发现他们好像在谋划什么，但具体是什么呢，不好意思没听到，好像是要到了木叶村才能执行，不过自己和萨摩耶的那个手下还算熟悉，星燃能想办法通过萨摩耶那个手下获得更多情报。
　　三代听到这里就沉默了，按理说，作为医疗忍者同时有具备八门遁甲这种正面作战能力的人，是不适合做情报工作的。
　　可星燃很特殊，他是山中一族出生，这个秘术家族，天生定位就是情报工作，那么面对星燃的主动请缨，三代是同意呢还是同意呢？
　　当星燃离开火影大楼的时候，表情是相当嘚瑟的，他不仅给三代上了眼药水，同时还拿到了三代的任务授权，暂时被评为A级的任务，当然星燃只能算这次任务的编外人员，有这种事发生，木叶的暗部必须承担起更多责任，三代本来是正式的将任务交给了暗部处理，星燃也就是配合工作的角色罢了。
　　未完待续
　　周一求推荐票，谢谢大家支持。

第八十八章 告密第二弹
　　星燃很开心，两国之间无小事，得到这个A级任务，就能名正言顺的在事情结束后拿好处，而星燃知道，这次的事件影响非常重大，可不是给个几千两就能打发的，自己离尸鬼封尽禁术又近了一步。
　　“差点忘了正事，这次找你来是提前和你说一声，等和平条约签订好后，木叶会连同砂隐村联合举办一次中忍考，我已经给你报名了，记得好好表现。”眼看星燃就要离开，三代这才慢悠悠的说起了正事。
　　联合中忍考这种事情不用细说，真正目的不仅仅只是一次考核选出有能力的忍者，其政治目的才是主要部分，风之国虽然有反抗过木叶的时候，但大多时候都是自己的头号小弟，和风之国联合举办中忍考，可以展现肌肉让小弟牢记本分，当然这次中忍考也会邀请一些小国忍村参加，但那都是旁枝末节。
　　“......如果拿到第一名有什么奖励？”你征求过咱的意见吗？直接就给我报名了，亥一还是我的监护人呢，他知不知道？没看出来你这小老头做事还挺独。
　　被动和主动是有区别的，虽然星燃的确会主动参加中忍考，但现在是被动参加的局面，那就能要好点处。
　　“中忍战术马甲，崭新的。”
　　“......”
　　和三代老头软磨硬泡了许久，星燃最终还是没有为自己争取到任何好处，星燃这个利己主义者沮丧的离开火影大楼。
　　接下来去哪呢？当然是趁热打铁，去日向家刷一波好处，嗯，星燃绝不是想要去日向家把火影少了他的好处从这边找回来。
　　走在黄昏的街道上，这里的行人并不多，一座规模巨大的府邸出现在星燃的眼前，府邸大门修建的非常气派，早早被点亮的石雕立柱灯笼，精致中不失大气，总体给人一种高门深宅的厚重感。
　　这里位于木叶村较为僻静的外围地区，也是富人区，日向族地就坐落于此，而星燃眼前的府邸，就是日向宗家的老宅。
　　“劳烦，请去通传一声，山中星燃有要事找日向家主日向日足阁下。”星燃再怎么说也是家族子弟，虽然是村子里的弱势家族，但身份摆在那里，叫对方阁下足以，叫大人就太过谦卑了，对接下来要做的事不利。
　　听到星燃的话，日向家门口的护卫没有给自己加戏，其中一人非常尽责的转身进入大宅禀报去了。
　　星燃有些意外，按说木叶最顶尖的两大瞳术血迹家族，都是眼高于顶的家伙，从忍校中的日向家和宇智波家小孩的性格就能看出一二，今天自己来这里还以为要和看门的费些口舌呢，想不到日向家的人素质这么高。
　　或许是自己山中一族的身份对方才有这么高素质？又或许是自己在战场上天才的表现，已经到了引起这些豪门的关注？
　　胡思乱想间，星燃被带到了一间会客室，和原剧情中日向日足的打扮一样，一个高额头加黑长直的抠脚大汉，满脸严肃的坐在主位上，身前放着一杯茶，双手却笼在袖子里，看着星燃沉默不语。
　　“你就是山中星燃，最近村子里有很多你的传闻，村子的秘术家族又出了一个了不得的家伙呢，我是日向日差，你有什么重要的事，和我说就行。”与星燃一开始的想法不同，宗家的家主并没有把星燃当什么大头葱，接待自己的是这一代日向家分家的负责人，日足的弟弟日差，也就是宁次的老爹。
　　星燃面色有些古怪，是你呀大胸弟儿，没想到今天遇到正主了，你知不知道我接下来要说的话关系到你的生死？
　　自己神棍装X忽悠人的画面在脑海里一闪而过，如果自己真这么和日差说话，估计真就成了神棍吧。
　　只是听日差的语气有些不对味呀，这个又字用的挺好，上一个被叫做天才的犬冢花还在老老实实的做她的凡人呢。
　　这是什么意思？日向家眼看着宇智波家出现天才，就和虫族爆基地一样简单，所以眼红，也就更看不得其他家族出个人才了？
　　“呵呵，没什么了不得的，都是那些人吹牛乱说的，今天我来日向家，是坚信木叶各忍族是一家，秉持互帮互助的原则，为了和谐美好的未来......”星燃巴拉巴拉简单的说了十来分钟开场白，终于在日差快要爆发的时候说到了正题。
　　第一次上眼药水，不能说的太明白，星燃拿忽悠火影的那一套原封不动的和日差说了一边，只不过有个词改了，把云忍对村子图谋不轨，改成对木叶血迹家族图谋不轨。
　　这么说有几个考虑，第一当然是为了更好忽悠日向一族，另一个就是星燃刚刚想到，如果自己跑日向家来忽悠，那被火影知道了，不就是刚才交代问题的时候有隐瞒吗？
　　忽悠一个是忽悠，忽悠一群也是忽悠，星燃打算等拿了日向家好处后，再去一趟宇智波家，反正时间能证明，云忍的确是在图谋木叶的血迹限界，只不过别人最后将目标换成了白眼，我只是没有说对结局，开头我可是说对了的。
　　第二个考虑就是应付火影了，如果只通知白眼的日向一族，那么问题就太明显，同时通知宇智波一族那就好很多了，这说明星燃的确得到了点什么无法被证实的消息，以个人名义告知对方，比通过官方的途径告知对方更加合适，这是政治家最喜欢的那一套，留有余地，事发了，我让人通知你了，事没发，通知你的是个人行为。
　　日差听了星燃的警告后，沉默不语，感谢了星燃几句后，别说给点好处了，连留下吃个饭都没有，这让星燃很暴躁。
　　一个两个都是这么抠门的吗？不说送钱太俗气，让我品鉴一下C级的忍术也是可以接受的嘛，你们这样以后还有谁来跟你们告密？难怪家族越来越废！
　　星燃骂骂咧咧的离开了族地，朝宇智波族地走去。
　　已经是饭点了，但星燃受了一肚子气，一点吃饭的胃口都没有，还是赶紧到宇智波家走完程序，先完成自己的计划吧。
　　未完待续
　　求推荐票

第八十九章 豪火球之术
　　正所谓塞翁失马焉知非福，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　宇智波一族不像日向一族那样等级森严，作为家主的宇智波富岳也就是住在日式的独栋别墅而已。
　　星燃来的时候一家四口正在吃晚饭，开门的是宇智波鼬，比星燃小了好几岁，却是紧随星燃之后就毕业了的真正天才。
　　可惜这一家子就是面相老，不说富岳那深深的法令纹，就连幼年体的宇智波鼬，这时候也已经有了从近鼻翼的眼角延伸至眼下的深邃纹路，整就一少年老成的典范，不仅心老，脸也老。
　　星燃觉得也就是之后佐助这一家子都死光了，要不然从小在这种环境下长大的佐助估计也会长残。
　　富岳很热情，在星燃说明来意后，一边招待星燃坐下吃饭，一边认真考虑星燃所说的情况。
　　晚餐结束，星燃并不知道富岳是个什么想法，但临走前，富岳却递给了星燃一个忍术卷轴，特别说明这是为了星燃特意跑一趟的酬谢，让星燃有种在自己书包里，翻找到毫无印象的零用钱一样惊喜。
　　看看，难怪人家家里三天两头出天才，这才是豪门应有的气量，大气......呃，略大气。
　　回到家后，星燃打开忍术卷轴，是一个C级忍术，火遁·豪火球之术。
　　星燃只能说宇智波富岳是略显大气了，毕竟没有对比就没有伤害，火影和日向一族都是一毛不拔，而傲气冠绝忍界的宇智波一族却能给出一个忍术卷轴，那这个卷轴再差劲也不能说人家小气。
　　星燃记得，这种只要6个结印的忍术，在百科上有注明，火遁·豪火球之术，施术者多为宇智波一族及一些龙套忍者。
　　你没看错，一字不差就是这么说明的。
　　可见这个忍术是多么的烂大街，之所以宇智波一族被单独提及，只是因为他们一家子用的更好一些，不是因为这个术很多宇智波修炼才出名，而是因为宇智波用这个术，所以这个术才出名。
　　巳-未-申-亥-午-寅
　　火遁·豪火球之术
　　星燃在自家的小院子里释放忍术，才C级难度的忍术，结印又如此简单，对于有超级大脑的星燃来说学会就像吃饭那么简单。
　　只见一个苹果大小的火球被释放出来，星燃一口喷向天空，并在飞过10米后很快消弭于无形。
　　微微叹了一口气，星燃有些意兴阑珊，他相信，只要认识修炼，很快他的豪火球能有南瓜那么大，但也就这样了，实战意义不大。
　　豪火球之术由于飞行速度慢，很容易被人躲避，正面攻击的时候不多，大多数时候都是以庞大的体积对敌人造成干扰，既能阻挡敌人，也能遮蔽视线为其他忍术施展争取时间。
　　星燃的查克拉属性只有阴阳土三个，没有相应的查克拉属性，并不是说就不能修炼相应的忍术了，只是想要修炼没有属性的忍术非常困难，更是无法使用性质变化的高级忍术，除非花上大量时间去修炼属性的性质变化，最终彻底将自身的查克拉属性开发出来，星燃也就是因为这只是个C级忍术，才会玩票一样学上这么一手。
　　查克拉的属性不是只能会一个或者出生时定好只能会几个的，这个是可以都学会的东西，只是离自己本身的属性越远或者是克制自己属性的属性学起来会很累很困难。
　　星燃之前从没考虑过修炼自身查克拉属性以外忍术的事情，想想看吧，三代目猿飞日斩，号称忍术博士，结果辛辛苦苦一辈子，学会5种查克拉性质变化，真在战场上打起来，也就比普通上忍好一点，大后期的那些影好像就没有比三代目火影实力更差的存在。
　　（PS：以上观点只是作者菌的一些看法，应该八九不离十，本书以此为背景）
　　抛开忍术卷轴，星燃终于结束忙碌的一天，一觉睡到自然醒。
　　对于忍者来说，睡懒觉不可怕，只要能保持状态就好，星燃对此非常有经验，平时多晒太阳，每天有空就做几组体能锻炼就好，一是适应一段时间晒太阳后新增的力气，二是为了修炼八门遁甲，查克拉按照八门遁甲禁术修炼后，体内暴增的气力需要宣泄。
　　这种锻炼和修炼是相辅相成的。
　　看过DC美剧的人应该有印象，超人也会去健身房锻炼，一分钟一千个跳绳，一分钟一千个蛙跳，一分钟一千个引体向上都是日常。
　　星燃这个穷人版的还没那么夸张，但他的锻炼往往并不怎么花费时间，超快的速度能帮助他短时间内大量消耗体力。
　　日常修炼结束，星燃并没有急着去做证实云忍阴谋的任务，他都知道答案，无非就是等和平签约事宜进行到最后阶段，跳出来再告密一波就好。
　　今天他要去秋婆婆那里，虽说已经不需要帮忙干活了，但毕竟是师傅，出去做了这么久任务回来见个面走动走动还是有必要的。
　　星燃不是什么好人，但上一世老祖宗留下的尊师重道传统还没丢，生活要有仪式感，外出回家给师傅请安也算是吧。
　　秋婆婆还是原来的样子，你很难将一个干巴巴的小老太婆，和一个经验丰富的医疗忍者联系到一起。
　　要不是年老色衰，不，是年老体衰，秋婆婆的查克拉已经不允许她给别人看病疗伤，星燃相信这家鱼鲜店是绝对开不起来的。
　　看见星燃活着回到这里，秋婆婆非常高兴，时间仿佛回到了几个月前，星燃还在这里一边做义工，一边接受秋婆婆教导那样。
　　事实上，星燃并没有从秋婆婆这里毕业，之前星燃只是将大部分理论知识学会，刚好要进行实践内容的时候，接到三代目火影的指派到前线做任务去了。
　　不过因为在前线的大量实践机会，造成现在星燃有种已经出师的错觉。
　　和秋婆婆聊了很多，秋婆婆表示其实她也没什么可以教星燃的了，师傅领进门修行在个人，星燃早已入门并且已经很深入了，剩下的部分就是不断累积知识储备和实践经验。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十章 大蛇丸的资料
　　星燃可以随时来她这里借阅资料，同时秋婆婆还建议星燃以后没事可以不用来她这里，想要做好一个医疗忍者，那就要活到老学到老，有空多去一去木叶医院，累积临床知识比只看资料有效的多。
　　这天，当有客人来时，星燃就帮着秋婆婆卖鱼，没客人来，星燃就将之前在麻布衣那里学到的，一些雷之国医疗技巧，拿出来和秋婆婆讨论，一天时间很快过去。
　　就在小店即将打洋的时候，店里再次来了一个客人，也是今天最后一位客人，星燃有些奇怪，他怎么会来这里？
　　“买鱼？”
　　看着出现在眼前的药师兜，星燃不太确定的问道，虽然脸没变，但身份变了，星燃认识的是岩忍少年玉，不认识木叶学校的药师兜，所以就算是相互认识，在这里也是陌生人。
　　“我买虾，带去学校的便当，要用到天妇罗。”药师兜就仿佛真的不认识星燃一样，像个真正的忍者学校学生，不仅说出了自己的目的，还说明了用途。
　　不知道的人还以为这孩子，担心自己的表达不清楚着重解释了意图，只有星燃知道，药师兜这只是单纯的间谍习惯，每当扮演一个角色的时候，一举一动一言一行都是按照那个提前设定好的角色执行，就像原剧情中的中忍考时的药师兜，就真的像一个万年留级生，爱帮助学弟学妹的卡牌收集狂。
　　很快，星燃就挑了一些适合做天妇罗的虾子，全程两人没有过多交流，直到结账前，药师兜都没有任何奇怪举动，星燃差点就认为药师兜是真的是来买食材的了。
　　当星燃接过药师兜递过来的钱款后，星燃知道，药师兜今天就是来找自己的！
　　两人都很有默契，一个付账走人，一个收钱后欢送客人。
　　但就在刚才，一支只有5号电池大小的卷轴，被包裹在纸币（忍界有纸币的，角都领取奖金时就是整箱纸币）中到了星燃的手里。
　　别说现在的店里没有其他人，就算是有其他人就在身边，这么隐蔽的行为也没人能察觉到什么。
　　告别秋婆婆，星燃回到自己家中。
　　拿出卷轴，这是一个常见用于间谍情报传送的封印卷轴。
　　说道封印卷轴，这是这个世界中颇具特色的一种道具。
　　最具代表性的就要数天天了，她的秘技操具一系列的忍术都威力不俗，其最核心的技术就是通过封印卷轴，取出大量的忍具进行眼花缭乱的攻击。
　　实际上，封印卷轴的用途非常广泛，这个道具就像是魔幻世界中的空间戒指，情况紧急的时候，封印卷轴甚至能用来运输战争物资。
　　这也就造成了间谍们喜欢用这东西，来转移大量不方便携带的物品。
　　当然封印卷轴只是封印术的很小一部分功能的衍生，封印术是一个庞大的体系忍术，这里不仅包括时空间方面的封印卷轴，还有拥有战斗的封印术，四战的时候用来封印秽土转生的历代影，还有漩涡一族用于制服尾兽的封印术等等，才是真正的牛逼，算是真正的攻守兼备加辅助，一应俱全的忍术学科。
　　星燃没有学习过真正的封印术，之前的功劳兑换清单上倒是有，但那只是具体到某个忍术的技术，星燃的任务奖励是无法系统修炼的整个封印术的，浪费宝贵的功劳兑换某一个封印术非常不划算，所以直到现在，他都没有什么封印术的能力。
　　不过这次药师兜给星燃的封印卷轴是那种大路货，只要结一个简单的‘未’之印，就能将卷轴中的封印解开，这种知识忍者学校就会教，一同教导的还有最初级的幻术‘解’，当然这是单向的，同时这种微型卷轴也是一次性的，当星燃解开封印后，卷轴失效，里面的东西也同时会被通灵出来。
　　解！
　　星燃心中低喝，手中结出‘未’之印。
　　碰的一声烟雾翻腾，放置在地板上的封印卷轴变成废纸，原本的地方出现了一堆卷轴和书籍，在这些东西的最上方还有一封信，确切的说是明信片。
　　星燃看后露出一丝苦笑，这些东西是药师兜成为大蛇丸手下后，自己悄悄收集的大蛇丸实验资料，当然这只是一处实验室的资料，内容也很单一，全是关于克隆体和初代细胞的资料。
　　没想到当初自己随便一个搪塞的借口，药师兜却当真了，所以说，药师兜接触大蛇丸成为多面间谍这件事，自己在其中也有很大的功劳？
　　说实话，星燃本来是想让药师兜和他养母找个安静的地方好好生活的，现在剧情好像除了药师野乃宇没死，其他的地方又回到了原历史的轨迹上。
　　到底是世界命运的强制修复？还是单纯的巧合？
　　星燃很快就放弃了这种不着边际的推测，视线再次被地板上成堆的资料吸引，既来之则安之，获得大蛇丸的技术，本来就是为了更好的研究灵魂，计划中应有的部分。
　　现在这些专业好像不对口，但无所谓了，克隆技术和细胞技术是研究人体，而大蛇丸的灵魂技术从来都和人体试验不分家，聊胜于无或许能有意外惊喜也说不定，星燃发散思维想着。
　　可惜明信片上，药师兜明确说了这次提供大蛇丸的技术资料是最后一次，算是彻底还清了之前的情分，以后不要有什么贪婪的想法罗里吧嗦一大堆，不然星燃还真有通过药师兜，陆陆续续的将大蛇丸的知识都掏空的想法。
　　当晚星燃就挑灯夜读了起来。
　　接下来几天，星燃进入了两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的状态。
　　就连暗部的人来找他配合行动都被拒绝了，反正该说的都告诉了火影，你们慢慢监视那些云忍就好，我反正知道最终结果是什么，参不参与你们的行动都是无所谓，何必浪费那个时间呢？
　　自从得到了大蛇丸的研究资料，星燃仿佛被打开了新世界的大门，全新的基因学知识让他学习起来有些吃力，不过这种情况在他从秋婆婆的书库中借来了一大堆基因类基础书籍后，很快得到了缓解。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十一章 死亡的理解
　　从原剧情中可以看出，在四代死后，三代目火影重新上位前，团藏就已经非常觊觎宇智波一族的写轮眼了，不然也不会为了卡卡西这个成功移植了写轮眼的外族人，提前将刺杀三代目火影的任务泄密了出去。
　　大蛇丸之所以叛逃也是因为他和团藏的人体试验被发现导致。
　　木叶村的历史上，自从初代火影千手柱间死亡后，木遁忍术就成了绝响，木叶的高层们一直致力于重新开发出这个术，那时候的二代目火影千手扉间还在，这个忍界当时的头号科学家提出了细胞移植的设想。
　　可惜初代的细胞的确能让人获得木遁能力，但他狂暴的细胞就犹如病毒一般无法让常人使用，所有试验体都在最后被初代的细胞吞噬变成为了一颗植物。
　　到此，实验陷入困境，大量的木叶精英被消耗在这种实验中，村子最终宣布封存所有研究资料，终止初代细胞移植的木遁开发计划。
　　团藏是个为达目的不折手段的家伙，村子终止研究不代表他也要终止研究，当他遇到研究狂人大蛇丸后，双方一拍即合重新开启了这个计划。
　　不过到了这个时候，最初只是为了木遁开发的目的已经被改变，大蛇丸的理念是复制出一个像初代那样具有生命力的身体，用于他自己的转生秘术。
　　而团藏要的也不仅仅只是木遁，随着长期的任务搏杀，他的身体已经伤痕累累，还有年龄的增长，实力已经开始下滑的他即将彻底与火影宝座绝缘。
　　如果自己能通过黑科技成功移植初代细胞，甚至更换初代细胞克隆出来的器官，那么伤势和年龄都不再是困扰他的问题。
　　两人合作后，就细胞移植和器官移植有过深入的合作，最好的证明就是团藏头上绷带遮住的那只写轮眼。
　　初代细胞的移植不是那么简单的事情，但有了卡卡西的例子在前，团藏移植一只写轮眼也并不是什么太过艰难的事情。
　　团藏为了自己的强大，要求大蛇丸帮助他完善研究，最终的设想是使他拥有初代那种强大的身体，同时也拥有宇智波斑那种恐怖破坏力的写轮眼，成为一个超越忍界之神的存在。
　　初代细胞移植研究变成了更加有难度的器官移植，于是克隆技术也是势在必行的一个环节。
　　克隆技术，是由同一个祖先细胞分裂繁殖而形成的纯细胞系，该细胞系中每个细胞的基因彼此相同。
　　这些资料并不算是系统的教学资料，大部分都是大蛇丸的研究理念和实验记录。
　　虽然这些资料无法让人系统的学会克隆技术，但照本宣科的复制全部内容，也能达到制作克隆体的程度。
　　总的来说，这就像是得到了某种武器的成品和制作工艺还有具体参数，接下来要做的就是反复推敲验证，最终山寨出自己的武器，甚至如果你的技术过硬还能更进一步在原基础上微创新。
　　在学习这些资料的时候，星燃还真的有了意外发现，一本大蛇丸的研究资料中有这么一段话。
　　当你知道生物本来就不存在【死亡】的时候就会明白！
　　遗传基因......也可以说是生殖细胞，这些细胞不会发生质变，而是通过被称为【基因】的系统从永劫中挣扎着活下来！
　　相反，除此以外的体细胞则会在一定的周期内死亡！
　　简单的说，人类就是支持那些不死的遗传基因繁殖，牺牲那些不能再利用的细胞而生存的生物！
　　既然如此，那被称为【死亡】的东西又是什么呢？那是指不能再次利用的肉体容器死亡、毁灭的现象！
　　从这段话中，不难看出，大蛇丸研究基因克隆，帮助团藏只是顺带，他的真正目的就是为了永生不死。
　　而与外人不同，星燃还知道这段话不仅仅是大蛇丸对死亡的理解，还是一个人的生存理念，那就是宇智波信。
　　很多人不认识这个人，他是外传《七代目火影的绯色之月》中的人物，故事已经到了博人那一代，比较让人印象深刻的地方就是，团藏那满是写轮眼的右臂，就是从宇智波信这里砍下来移植的。
　　漫画中宇智波信的原话就是星燃手里资料中的记载。
　　那么，大蛇丸这时候已经收下了这个弟子，并开始研究他了吗？这可是个了不起的情报，宇智波信的体质非常特别，他并不是宇智波的族人，但神奇的体质让他不会排斥任何细胞和器官，想到这里，星燃这才恍然，团藏坚持不懈的研究初代细胞还有移植写轮眼，是不是因为宇智波信这个试验体给了他自信？
　　那么，这些资料对星燃到底有没有用处呢？
　　答案当然是肯定的，虽然不是星燃最开始臆想的不尸转生之术，但这里有对初代细胞移植的大量资料。
　　研究表明，初代那霸道的细胞，如果没有相匹配的强大精神力压制，那么移植结果必然是变成一棵树，死状极其悲惨，就像是中了木遁·扦插之术一样。
　　排除宇智波信这个异类，正常人想要继承这股力量，就要开发出相应的精神类忍术配合。
　　到这里，团藏的参与已经没有多少了，剩下的都是大蛇丸研究不尸转生前身的心得。
　　在细胞中打上自己的灵魂烙印，那么就算是被初代细胞吞噬了，只要本体还存在活力，就是成功的完成了初代细胞移植，只不过是成为了另一只生物体，就比如白磷大蛇之类的玩意。
　　大蛇丸的设想非常的匪夷所思，可知道原剧情的星燃却明白，大蛇丸最后还真成功了，他留在药师兜体内的基因和灵魂碎片，通过咒印的形式成功完成了复活。
　　星燃手里的资料现在还只是最初的研究阶段，并不是个已经开发完成的技术，但针对精神灵魂的注解非常有深度，能使星燃对灵魂的运用和理解程度更上一层楼。
　　几天时间很快过去，有着超级大脑的BUFF，星燃弄明白资料中的知识并不困难，几天下来这些东西已经全部被星燃记下并理解。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十二章 监视
　　但也就仅此而已，不说克隆技术的研究，单单只是研究灵魂和身体细胞的课题，都要用到很多专用的实验器材，星燃现在只是个有着理论却没有实验室进行印证的考研人员，只有拥有了自己的实验室后，星燃才能成为真正的研究生。
　　可就算是能去赌场提款，这种需要秘密场所的研究机构，也不是那么简单就能建立起来的，星燃很无奈。
　　这就像是刚刚和女友订婚，但是最后一步只能等到礼金交齐才能进行，于是纵使自己心中有了千般姿势，也无法验证到底哪种姿势能生女孩。（PS：小然想要个女儿来着，可惜是个小子）
　　记得大蛇丸叛逃后，他留在火之国境内的众多秘密实验室还在，自己能不能蛇鼠一窝呢？
　　呸呸呸，自己才不是老鼠，而且很快，星燃又记起，原剧情中，大蛇丸的实验室虽然没有一次性被木叶忍者铲除，但的确是陆陆续续被找到了的，如果自己这么无缘无故的出村寻找，留下些什么蛛丝马迹，在这个忍术千奇百怪的世界被人揪出来的可能也不是没有。
　　咱这大好未来，可不想和大蛇丸一样东躲西藏。
　　要是能不着痕迹的出村弄些实验器材就好了......
　　研究告一段落的星燃终于出关，云隐村使团已经来了木叶有段时间，他们前期行动的踩点工作，这几天应该也完成的差不多了，随时有可能会有行动。
　　虽然自己有把握，对方在最终签约前不久一定会动手，可具体什么时候两国才能真正完成和平条约的扯皮，现在谁也说不准，现在两国间的大问题都谈妥了，就剩些鸡毛蒜皮的小事要谈，比如双方以后的贸易关税，这次带来的商品急需换取哪些物资，需要木叶配合快速放行等等，当然现在困扰大家最严重的问题还是有一个的，那就是汤之国云忍占领区的归属。
　　木叶不想和雷之国接壤，各大国间的小国就是为此而存在的，可雷之国不甘心退出占领区，木叶表示，你们要占领我们不拦着，但汤之国和我们是盟友，到时候什么志愿兵雇佣军被汤之国晓之以情动之以利拉过去找你们麻烦就不是我们木叶的问题了。
　　雷之国很蛋痛，他们就是扛不住漫长的补给线才选择和平的，如果前线战事没完，他们停战有个屁用，那我们可以退走，你们木叶就说给点什么好处吧。
　　三代目火影表示呵呵，汤之国的内务关老子屁事，雷之国很受伤，提要求的时候你们又是志愿兵又是雇佣军，让你们弥补损失的时候就拔鸟无情了。
　　谈判随时都有可能完成，也可能会持续不短的时间。
　　所以星燃这会儿终于来云隐村使团驻地转悠了。
　　云隐村使团驻地是一处大型宅院，位置就在木叶商业最为繁华的几条街道附近。
　　这是木叶招待外国友人的一贯做法，让别人看清楚我们木叶的繁华，这样做不论是谈生意还是谈战争都会有很大的帮助。
　　来到一处街边摊煎饼果子的小贩面前，两人确认了眼神，星燃一边大声要求加两个蛋，一边小声的询问对方现在情况怎么样？
　　不要奇怪为啥星燃现在一副地下党接头的做派，也不要奇怪为啥有煎饼果子，忍界就是这么千奇百怪。
　　“这几天我们的人24小时监视这里，他们的举动的确有些不妥，外出观光的人太多了，而且特别关注木叶的忍者家族，其中宇智波家和日向家就是重点照顾对象。”
　　摊煎饼的暗部目视着星燃说道，他们知道星燃将这件事通知火影后，还去了这两个豪门一趟，结合这段时间的暗中观察，暗部怀疑星燃还有什么别的情报没有交代。
　　“这很正常，咱们木叶就这两个家族算是豪门，把主意打到这两家头上没什么意外的。”星燃看懂了暗部的眼神，但他不想多说什么，大声的说了句你家煎饼果子画风不好看，就大大咧咧的走了，东西没要，也没给钱，没给钱，给钱，钱......
　　暗部咬咬牙，这笔生意亏了，自己还要在这里监视不能去追，只能骂骂咧咧的将摊好的煎饼喂给脚边的忍犬旺财，这家伙应该是个犬冢一族的忍者。
　　自己吃掉？别开玩笑了，摊煎饼前咱可没洗手。
　　星燃装作逛街，不断的在云隐村使团附近的街道徘徊，心中暗想，云隐村这些人应该还在踩点阶段，或许已经踩点好了，其他去观光的人都是烟雾弹，不过自己来的还算是时候，他们没有其他异动。
　　就在这时，星燃迎面走来一个皮肤略黑的白发美少女，对方显然也看到了星燃，连忙擦擦嘴巴，将鳗鱼烧藏到了背后。
　　“好巧呀，你这几天都在干嘛？说好的一起在木叶医院继续相互学习，你是不是忘了？”麻布衣还是和刚认识的时候一样，见到星燃就是一串问题。
　　星燃微微有些愣神，发现麻布衣身边很多云隐村的同伴也看了过来，他很快又恢复正常，就在这电光火石之间，星燃脑海里想了很多。
　　自己接下来会经常出没在这几条街上，而麻布衣和她的这些同伴都是当初在车队里认识的人，如果一两次在街上碰到还好说，一旦总是在街上发现星燃，那就不好说星燃有什么目的了，偏偏云隐村这么多人，碰到自己的概率被放大好多倍，必须想个办法。
　　星燃现在还没到超人究极体模式，透视能力和超级听力的有效范围不大，必须在目标一定范围内才行，而且这个范围内听力还好说，仔细甄别就好，可透视的目标和自己中间的障碍过多的话，哪怕距离不远也无法做到彻底透视。
　　星燃不是没想过用易容术，但那样太刻意了，不说原本车队中的其他人，单单那些医疗班的云忍就对自己很熟悉，没被认出来还好，一旦被认出来易容跑这里来了，那就不是怀疑有问题，而是绝对有问题了。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十三章 ‘爱情’掩护
　　星燃的易容术骗骗赌鬼还行，想要保证能骗过这些常年研究人体的忍者还真没信心。
　　原剧情中，单细胞生物迈特凯就差点揭穿卡卡西的易容术，星燃不想冒险。
　　“你们这个时候不是应该去木叶医院学习新的医院管理理念吗？怎么...好像是在逛街？”星燃没有回答麻布衣的问题，而是反问对方。
　　“嗐，别提了，团长说我们可能还要在木叶待一段时间，就特批我们可以多在村子里玩玩，不用每天都跑医院学习，结果今天大家就出来逛街了。”麻布衣现在还涉世未深，星燃一问就马上大大咧咧的说了出来。
　　星燃还没来得及接话，麻布衣的一个年长同伴就严厉的呵斥麻布衣一句，虽然什么内容都没有，但命令麻布衣慎言的意思非常明显。
　　“哈哈，我们木叶村的风景很不错，也很繁华，你们是应该多出来逛一逛街，现在世界和平了，想要来木叶医院学习有的是机会，趁着现在年轻，就应该多玩一玩，你们有去火影岩看过吗？那里的风景特别好，要不要我带你们一起去？”星燃热请的招待云隐村众人，就好像真的和大家交情匪浅的模样。
　　“呃，我...我们去看过了，现在要回住的地方休息......”麻布衣在同伴眼神疯狂暗示下，语气略显僵硬的答道。
　　“哦，那真可惜，明天我会去木叶医院帮忙，到时候我们继续相互学习呀。”挥挥手，和一脸莫名歉意的麻布衣告别，星燃确定了一些情报和一些想法。
　　首先，云忍还在安排人以观光的名义放卫星，再有就是，星燃想到了怎么解决自己经常出现在云忍驻地的问题。
　　自己和麻布衣相见恨晚相互欣赏对方的医疗能力，甚至可以表现出一点点少年对少女的情愫，这样自己就能理所当然的以见朋友的幌子，总是来这里晃悠。
　　而且这样还有个好处，那就是应付事成之后的询问，星燃可以理所当然的告诉火影，自己用了美男计，通过接近云隐村的忍者，有了机会获取情报。
　　别管接近的忍者是不是小角色，木叶又没人知道麻布衣到底知不知道萨摩耶的计划，反正交任务的时候我说麻布衣有，那么麻布衣就有，事后以保护线人的借口不会有人能核查的。
　　接下来的几天，星燃白天就在木叶医院和云隐村学习团相互学习，同时也接触了很多非战斗病例，这对星燃从战地医生发展到全科大夫有很大帮助。
　　晚上都会送麻布衣回驻地，这样的表现也许麻布衣这个当时人没感觉出来什么，毕竟星燃从来都没有和她讨论过医学以外的东西，但放在别人眼中，这就是两个迷途的羔羊，原本就敌对的两国，不可能因为一纸合约就彻底放下仇恨，这对情窦初开的少年少女注定是要悲剧的。
　　不管别人怎么看，反正星燃看的非常清楚，也听的非常清楚，他已经找到了萨摩耶的房间，每当夜幕降临，他都会来这里监视对方，嗯，通过透视眼和超级听力。
　　这段时间，麻布衣他们如果不去木叶医院，星燃也会来这里，表现的就好像是个陷入暗恋困境的中二少年，慢慢等待爱人的出现，再加上平时接触麻布衣一行的时间，星燃在这里转悠的时间比回家的时间都长。
　　这样也就保证了星燃能比较及时的获知云忍的最新动作。
　　实际上，星燃也有想过，原剧情中，云忍是在某天晚上闯进日向一族的族地，并诱拐雏田的，那么行动是在大晚上，晚饭前作为最高领导人的萨摩耶总要和手下交代些什么才合理，自己只要每天这个时候监视对方一段时间，就有很大概率获得对方行动的具体细节，没必要那么累。
　　可大概率也不是绝对，对于星燃来说，前期工作都已经完成，剩下的也就安心等待，并不辛苦，监视的时候还能看些医书打发时间，反正回家也是看书，在外面看也是一样。
　　时间不知不觉间流逝的非常快，云隐村使团来到木叶进行最后的签约谈判已经超过了一个月，马上就要到四月份了，可和平的到来迟迟无法实现，木叶的百姓们都渐渐开始不看好这次的签约行情了。
　　星燃这段时间在萨摩耶那里没有得到任何有用的信息，只能确定对方的确将目标瞄准了白眼，同时日向一族的防卫力量也被他们调查的七七八八。
　　可这些信息也许对木叶的暗部有大用，作为早就知情的星燃来说，那是一点用都没有，你们什么时候动手，具体是什么手段，萨摩耶没有以任何形式说出来或者写出来，星燃都快被萨摩耶摸没了耐心。
　　倒是经常跑木叶医院的原因，星燃有了不少收获。
　　比如治疗普通病情的经验，还有雷之国的一些普通病症的医疗习惯，用药习惯等等。
　　一次讨论中，星燃想起以后雷影会断手，而四代目雷影将会是对抗晓组织引发第四战的重要战力，不管以后自己会不会影响佐助把四代雷影弄残废，之前在药师兜身上发生的历史惯性也不能忽视，所以星燃想提前让云隐村对这一点做一些防备。
　　于是星燃提出了一个医疗观点给大家讨论，忍者间的战斗，断手断脚非常常见，如果无法找回那些断掉的零件，或者零件找到彻底破坏后无法使用，那么这个忍者就废了，少条腿还好说，装个桌子角也能顶一顶，可少了手臂就无法结印了，这对忍者数量有限的忍村来说都是重大损失。
　　如果我们能提前制作些义肢，或者干脆用重伤忍者的细胞克隆出一些肢体给伤者使用，那将极大的缓解村子的战损率。
　　这个想法一经提出，很快就受到大家的热烈回应，褒贬不一暂不多说，毕竟掌握克隆技术的村子几乎没有，木叶少了大蛇丸，这方面的水平就和其他国家差不多，想法再好也不是这个时代能做到的。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十四章 不被看好的‘恋情’
　　麻布衣当时就满脸不以为然的说道，为什么不用心练习单手结印？这种技术每个村子都有，只是修炼太过困难导致忍界中会这一手的人非常少而已。
　　怎么说呢，思想的碰撞就是如此。
　　由于雷之国没有什么基因技术，克隆也只存在于理论阶段，所以麻布衣的想法是与其不切实际的解决病症，还不如直接解决问题。
　　星燃不同，他看过大蛇丸的研究资料，有着切实可行的案例在前，提出想法时就站在更高的层次，心里想的也是通过解决病症而彻底解决问题本身。
　　不能说谁对谁错，但两人为此也是争论不休。
　　最终这事没有讨论出结果，但星燃受到麻布衣启发，修炼起了单手结印的手段。
　　自己有超级大脑，学什么都快，以前是会的忍术少，也一直没时间玩这一手，但现在有时间了，而且等自己中忍考后，是一定能学习更多山中一族秘术的，到时候一手阴遁忍术，一手阳遁忍术也挺不错，可以开发不少战术。
　　4月初的时候，村子终于传出了好消息，在火影无赖的嘴脸下，雷之国终于耽搁不起了，无奈同意撤出汤之国占领区，不过根据暗部那边给出的谈判消息（星燃和暗部合作监视云隐村使团，所以有最新消息贡献），火之国同意用粮食换取雷之国那些具有‘重要意义’的手工艺品，这算是火之国的另类妥协吧。
　　星燃知道，和平条约的签订意味着事件进入了尾声，云隐村使团随时都有诱拐雏田的行动。
　　这天中午，山中亥一任务回来，按照惯例，星燃是要去隔壁亥一家一同吃饭的。
　　实际上这不仅仅是亥一一家的惯例，在很多忍者家庭中，每次任务归来，都会和家人进行一次丰盛的饭局，庆祝任务的完成，也是庆幸自己再次活着回来。
　　“星燃，听说你最近老往云忍驻地那边跑？”饭后，亥一突然问了这么一句，让在一边逗弄小井野的星燃动作微微一僵。
　　“怎么了？”星燃有些心虚的说道，自己是在火影那边接了秘密任务才经常往那边跑的，亥一按理说应该不知道他的真实意图，那么问题来了，既然不知道真实意图，那么就是知道了表面意图。
　　果然，亥一说出了星燃不好回答的问题。
　　“小子，听我一句劝，我们和雷之国的人并不是真的和平了，你和那个叫麻布衣的事情......你知道我要说什么对吧。”亥一不善于言表，但有些话不用说太明白，大家自然懂什么意思。
　　“嗯，我和她之间没什么，交流医术心得，等她离开了木叶，我们就是两个世界的人。”星燃只好硬着头皮说道，至于别人信不信，反正星燃自己是信的。
　　“......好吧，我信你，彩那个丫头刚和我说这事的时候还真吓了我一跳，哈哈哈。”亥一盯着星燃看了好一会儿，突然露出爽朗的笑容说道。
　　他是山中一族实力顶尖的感知忍者，有些事情说不清楚，但他就是能感觉的出来，星燃没有骗他，这就可以了。
　　“山中彩？这位大小姐怎么回事？”星燃恍然，按说自己的行动只是给有心人上眼药而已，亥一在外执行任务，没道理刚回来就知道，这种小年轻男女之间的事情才对，原来有人告密。
　　“你也别怪彩多事，之前那次战场上的遭遇给了她很大的触动，特别是现在非常崇拜你，她也是听同学说起，才急匆匆的来找我，你是我们山中一族的天才，可不能因为年轻的荷尔蒙误入歧途。”
　　山中亥一巴拉巴拉为山中彩解释了一大通，自从上次忍校的学生们去了一趟战场，九死一生的在人柱力尾兽手里逃过一劫后，学校很多人都开始有了觉悟，彩现也是其中一员，修炼的非常刻苦，据说已经改掉了大小姐的臭脾气。
　　本来按照自来也的评价，山中彩是不适合做忍者的，但彩自己回来后却很是争气，不仅学校的课程完成的非常优秀，而且还学会了最基础的治愈术。
　　这就不能随便舍弃了，能用治愈术的人都是成为医疗忍者的好苗子，这种在校生掌握治愈术的例子不是没有，但几乎都被村子吸收成了医疗班的成员，可谓是前途一片光明。
　　刚开始星燃还耐着性子听亥一巴拉巴拉的为彩开脱告密罪，结果听着听着就有些不对味了，亥一这么极力的推销山中彩干嘛？
　　不会还是认为我对敌国忍者有情义，所以找个替补来吸引注意力吧？
　　星燃翻翻白眼，懒得理亥一，专心的逗弄起井野来，小家伙现在才两三岁，但是那高额头已经非常明显了，真不知道长大后她哪来的勇气说人家小樱是宽额头，你们两也就半斤八两吧。
　　亥一发现星燃刚开始还有认真听自己说话，结果没一会儿就自己玩起来了，有些尴尬的咳嗽一声，没事找事的说起了中忍考的事情。
　　因为谈判已经真正进入了倒计时阶段，村子接下来的注意力开始逐渐转到中忍考这边，外交人员早就出发邀请各国的影或首领来村子观礼，同时联合举办考试也有很多细节上的问题需要提前沟通，这都会占用村子大量人力物力，亥一会谈起这个也就不奇怪了，和平条约的签订那股子新鲜劲早已过去，村民们现在谈论的都是接下来的中忍考试。
　　“你中忍考准备的怎么样了？别整天往医院跑了，对于忍者来说，自身的实力才是最根本的，修炼可别落下。”亥一很有长辈风范的千叮万嘱。
　　星燃无奈忍受教诲，非常意外的，星燃这会儿对于忍者的忍字有了全新的认知，还真够讽刺的。
　　眼看时间差不多，星燃找了个借口溜之大吉，来到云忍使团的驻地。
　　谈判基本结束，估计也就是这几天内就要完成，星燃监视这里的力度也相应增加了很多。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十五章 时机确认
　　剧情快要开始了，星燃事先准备了这么久，可不能在眼看要收网的时候掉链子，不能拿到大功劳，自己都会打自己的脸。
　　如往常一般，星燃对萨摩耶的房间早就了如指掌，透视能力和超级听力发动，看别人的日常影视剧又开始了。
　　不过今天星燃一来就发现了不对劲，今天萨摩耶房间里围了很多人，男女都有，但统一的一点是查克拉量都有上忍级别，应该是使团中的高层。
　　很快，清晰的谈话声也传入了星燃的耳中。
　　“计划已经和大家说明了，如果还有什么疑问现在就说，绝不允许妨碍今晚在日向家的任务。”萨摩耶做出了总结性发言，这让以为抓到大鱼的星燃非常无语，还觉得赶上了电影，哪知道只来的及看片尾彩蛋。
　　“大人，这次的任务九死一生，不成功便成仁，您没必要亲自范险。”上次那个监视星燃和麻布衣的手下非常的忠心，第一时间跳出来为自己老大说话。
　　“不，正是因为必须要成功，所以非我来不可，如果事情败露，你们中任何一人的死亡，都没有我这个使团长的死更有价值。”萨摩耶的表情非常的不甘，他的内心也很挣扎，他当初只是为了权利，丢失忍校校长职位后，在讨论会上有些上头，才临时想出了这么一出。
　　本来他也是想安排雷影的暗部做死士的，可会议结束时雷影单独找到他，逼他下军令状，这就让人吐血了，怎么办？硬头皮上吧。
　　当时谈妥后，村子马上给予了他远超自己地位的权利，权利的滋味是那么美妙，人们都要为他萨摩耶的意志而拼命努力，大丈夫当如是也！
　　事情发展到这一步，他也没有退路可言了，成了，获得他人需要仰望的地位，没成，回去也是个死。
　　既然如此，那么这么重要的任务，他亲自操刀子上也就不得不为之了，任务交给其他人？现在两国处于蜜月期，那些人不见得会有死亡危险，大不了任务失败云隐村被木叶村宰一刀，可手下人失败也许可以不用死，但作为负责人的他那是必然要死的，所以与其让那些没有死亡觉悟的人去做这事，还不如自己亲自来，成了自然英雄盖世，败了还有送死的方法挽回，反正都是死，最后至少能落得个为村子英勇就义的烈士称号。
　　“大人......这次全都拜托您了！”众人听到这里，也就不再多言，齐齐给萨摩耶鞠躬致意。
　　之后的众人很快离开萨摩耶的房间，星燃也再没有得到任何有用的信息。
　　不过就算只看了一个片尾彩蛋，但该知道的还是已经知道了。
　　云忍会在今晚行动，目标是日向一族，而且最关键的事，一旦事情败露，对方就会用使团长萨摩耶的狗命来做文章，结合前世的记忆，星燃知道，那个被日向日足杀死，然后一命抵一命搞死日向日差的人就是团长萨摩耶了。
　　至于他们如何进入守卫森严的日向一族，又如何成功的绑架雏田，再如何将雏田运出木叶的细节，星燃现在一概不知，但，已经无所谓了，有自己参与这次的事件，你们那些计划知道了也没用，反正都用不上了。
　　星燃没有耽搁时间，他们行动时间是晚上，现在距离晚饭时间也就一个多小时而已，必须赶紧去弄好处，啊呸，是帮助村子提前预警。
　　星燃担心火影知道这事后自己去通知日向家，那时候日向家就不是感激出力的星燃，而是村子是火影，这绝不是星燃想要的。
　　利己主义者就是要将一个情报卖两个好价钱。
　　飞快的来到日向族地，守门的还是上次那个，很是顺利的再次被请进了一间会客室。
　　日向日差那古板的脸再次出现在星燃面前。
　　“山中君，不知道这次你来找家主是有什么事？和我说就可以了。”还是那种豪门的俯视眼神，星燃对此超级不爽，上次可以说是情报不足，这次我可是带着满满的干货来的，你们总要有点表示了吧。
　　星燃拿捏着喝了一口下人准备的茶水，嗯，茶是好茶，豪门哪怕是面对看不上的人，招待的东西也不会寒酸，也不知道他们是不是死要面子活受罪。
　　“这次我来，是因为已经调查到了云隐村使团这次来木叶的真正目的，看在我们同为木叶忍族的份上，我觉得我们有着共同利益，是要共进退的兄弟，以后也会有更加紧密的合作，所以特来告知您们。”星燃慢悠悠的话很是欠扁，果然日差已经满脸不耐之色。
　　“噢，那么到底是什么目的，要你这个山中家的新晋天才特地跑一趟呢？”日差语气不善，在山中家天才这一句加重语气，表现的非常不屑。
　　星燃真的开始讨厌起日向一族了，就算你们家雏田是女主角又怎样，咱可不是剧情人物的舔狗，而且自己这次来说到底也是救你的狗命，这倒霉孩子果然是活该要死在这一劫上吗？
　　星燃强忍住甩袖而去的冲动，平心静气和气生财，我来这里不是来刷你好感的，我是来刷火箭的，为了好处我忍，星燃再次对忍者的忍有了新的见解。
　　自己为了火影那边的好处，是肯定要将这事禀报火影的，那么到时候日向家还是会知道即将发生的事情，好处和脾气之间，星燃选择了前者。
　　“云隐村的使团长萨摩耶这次来木叶，除了和平谈判的签约，另一个主要任务就是获取白眼。”星燃不想和日差废话了，反正这家伙一直没给过好脸色，那就尽快结束这边的事情，也好早点到火影那里去领赏。
　　“什么！？”日向日差果然就是一惊，继而询问起来。
　　这次他的态度就好了很多，原本以为星燃在这次在护送途中，只是注意到了云隐村对木叶图谋不轨，那是村子里大家的事情，日向一族可以提前知晓，也可以不与理会，反正天塌下来有个高的顶着，可一旦事情涉及到了自己家族，从大家的麻烦，变成了小家的麻烦，那么问题就不同了。
　　未完待续
　　求推荐票
　　PS：感谢这段时间给小然投票的兄弟姐妹，另外也请养肥的同学能来投票，推荐票很重要，小然想要上站点推荐就靠这个了。感谢大家的支持。

第九十六章 作死的白眼？
　　作为一个古老的家族，什么事情都指望别人，早就灭亡了，上帝拯救自救者，虽然这个世界没有上帝，但意思日向一族早就懂了。
　　详细询问了星燃几句后，日差火烧屁股的离开，很快将真正的话事人日向日足带来了这里。
　　星燃心说终于见到正主了。
　　“实不相瞒，前些日子云隐村的萨摩耶阁下有下过拜帖，说来我们日向一族拜访，时间正好就是今天晚上，我们都已经准备好了晚宴......”日向日足和日差长的几乎一模一样，不过日足的气势要比日差的气势更足一些。
　　星燃看着眼前这个第一次见面，就一直用古怪眼神看着自己的日向家家主，心中暗自得意，装清高不见我是吧，现在还不是乖乖到我面前跪舔了？
　　就在星燃以为日向日足要代表家族感谢自己的时候，日向日足的画风突然为之一变说道。
　　“萨摩耶阁下之前已经去过一次宇智波家，在他们宇智波家宾主尽欢，说实话，我不信你的这个玩笑，非常感激你为我们日向家的事情奔波一趟，这里有些上好的铁之国茶叶，你带一些回去尝尝吧。”日向日足端起茶杯就开始自顾自的喝了起来。
　　这是端茶送客的意思，很快就有下人带着一个礼盒，一脸谦卑，但毋容置疑的送星燃离开。
　　星燃懵逼了，我说的还不清楚吗？有人要盗取你们家白眼，方法很可能是诱拐你们家的孩子，而且事情一旦败露，他们还会用被击杀的方式，讹诈你们家的白眼，你们这一大家子怎么就不走心呢？
　　（PS：不是日向家强行降智，后面内容更精彩）
　　星燃都不记得自己是怎么来到火影办公室的，直到三代目火影拿着烟斗在自己面前晃了好一会儿，星燃才回过神来。
　　日向家的报酬是茶叶这种LOW爆的好处先放到一边，星燃原原本本的将和日向家说的事情再次和火影说了一遍。
　　“所以你就先去了一趟日向家，然后才来我这里是吗？”三代目一脸原来你是这样的人的表情。
　　星燃有点尴尬，这吃完上家吃下家的做派的确有些太势利。
　　“对，日向一族是我们木叶的重要组成部分，他们有难我们当然要帮，但他们家也要自救才行，不能什么事情都让村子劳心劳力，如果他们自己提前预防，那么我们村子的公共资源也能得到节约，火影大人您说是不是这个理。”星燃露出大义凛然的表情，就好像是个一切都以村子利益为出发点上进青年。
　　三代不置可否，不过星燃说的也的确有道理，不能排除星燃这个年纪的孩子冲动行事，想让日向一族自行解决这个麻烦，现在正是两国签署和平条约的最后时刻，如果村子能不出面就解决这件事，那就在合适不过了。
　　就在三代想通并点头默许的下一刻，星燃话语一转，开始痛骂起日向一族起来。
　　“可是火影大人，您知道我在日向家都看到了什么吗？宗家的家主日向日足阁下，竟然以萨摩耶之前去过宇智波一族后大家相安无事为理由，认为我那是无稽之谈，看来还是要火影大人亲自去通知他们，他们才会相信这是真的。”星燃可没忘记刚才三代的眼神，立刻不愤的说道，意思就是，我出于为村子考虑提前去说了，但是他们自己笨不相信，如果三代去说，那么他们就会信，同时他们还会记住三代的好。反正我山中星燃绝不是什么吃了庄家吃闲家的小人。
　　谁知三代听到星燃这一通话后，并没有马上派人通知日向一族，而是表示如果事情真的如星燃调查那样，那么这次他就立了大功，便把星燃打发走了，甚至都没有具体询问星燃是如何得到这个消息的。
　　是不是因为自己表现给他人看的色诱术很成功，所以才让三代没有询问细节，星燃不确定，但有一点他是确定了，日向一族和木叶上层或者说是和火影之间有事情！
　　星燃再次魂游天外的不知怎么回到的家中，他满脑子都在想这些人的奇怪反应，有什么是我不知道的或者没有注意到的东西吗？大家的反应这么不合理，一定有什么原因。
　　星燃很想将这些想不通理不清的问题抛之脑后，反正到此为止，自己该做的都做了，接下来洪水滔天也不关我的事。
　　可超人的大脑这次有些不受控制一样，这段时间以来，接触的人和事一遍遍一幕幕的在脑中闪过，总感觉有什么东西被自己遗漏了。
　　时间很快来到晚上，星燃没心情吃晚饭，躺在自己家屋顶上，这里的视线可以看到远处的日向族地。
　　只是超级视力现在能力有限，顶多是可以当高倍望远镜使用，只能看到日向族地的一个轮廓。
　　晚上11点左右，日向族地突然喧闹震天，大批日向族人开始四散出来，星燃知道，萨摩耶估计得手了，星燃视线转到另一边，虽然视线被几栋高层建筑挡住了，但耳中还是听的到，隐约间云隐村使团驻地这时候也有了动静，大批人手聚集，就要朝日向族地赶去。
　　原剧情中，日向雏田被云忍绑架，但是很快就被日向日足追上，并在自己家门口将绑架犯云忍杀死。
　　可是现在绝对不是剧情中那样，萨摩耶肯定没死，不然日向一族不会如此劳师动众排出大量族人出来抓人。
　　还有个奇怪的事情，火影这一方面到现在都还没有动作，这又是在搞什么鬼？
　　星燃被接连的变故弄到好奇心大起，反正事情到现在，附近已经有很多看热闹的忍者赶去了那边，那自己也可以去现场看看到底怎么回事。
　　很快，云隐村使团一伙人就堵到了日向一族的家门口，明亮的路灯将这里的场景照的清清楚楚。
　　当星燃赶到的时候，双方正在对峙。
　　星燃蹲在一根电线杆上，饶有兴致的看着下面已经吵起来的双方，给星燃的感觉就是，这两波演员都好假，明显都在掩饰自己的小九九。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十七章 日向一族的谋划
　　怎么会这样？如果说云隐村的使团好假，星燃会觉得理所当然，可为什么日向一族的人也表现的也这么做作？
　　就在双方指责对方谋害了自家团长（子弟）的时候，呼啦啦，又是一群人挤了进来。
　　星燃看了眼眸就是一缩，三代目火影来了，而且......他身后的暗部手里正提着两人，两个关键人物。
　　三代火影一出现，现场为止一静，众人都将目光看向火影，而日向家带头的长老和云隐村使团中的高层，看见火影身后被提着的两人脸色就是一变。
　　看到这里，星燃脑海中忽悠一道雷霆闪过，他想到了一个可能性。
　　如果说云隐村众人见到被活捉的萨摩耶会脸色大变，那么星燃认为是完全正常的，可是为什么日向家的长老，看见被成功救回的一个男孩子后，也会脸色大变，星燃就不得不多想些什么了。
　　这次被绑架的明显不是雏田，而是一个额头没有印刻笼中鸟咒印的男孩子，星燃通过这一点，很快联想到了之前一直被自己忽略的一个问题。
　　宁次可不是一生下来就被印刻笼中鸟咒印的，而是到了一定的年纪，甚至是有了一定的实力后，日向一族才会给孩子种下笼中鸟咒印，从当年宁次才被下咒印不久，就能和雏田在练习场斗的有来有回就能看出这一点。
　　那么就是说，日向一族因为年幼，还没被种下笼中鸟咒印的孩子，不仅仅只有雏田一人而已。
　　再联想到之前日向日差明明被自己的情报吓了一跳，可见日向一族对有人图谋自家白眼的事情很重视，但到了日向日足来见自己的时候，画风突然为之一变，日向一族明显又不重视星燃的情报了，这非常不合理。
　　正常来说，对于珍视的东西，宁可信其有不可信其无，日向一族能为了白眼安全，专门研究笼中鸟咒印，从这可以看出日向一族对于白眼的珍视到了一个怎样的程度，那么为什么到了星燃这里，日向一族就好像对白眼放弃警惕之心了呢？
　　星燃这才回忆起当时日足看自己的眼神是那么古怪，不对劲！
　　当时的日足应该是非常感激星燃给他们这个情报的，可是他们很快就想出了一个自行解决的方案，还是不能明说的方案，所以只能对星燃这个好心来告密的人冷处理。
　　星燃心念电闪间，想到了木叶的现状，特别是下午日足提到了宇智波一族，现在想来，当时的他不知是有意还是无意，说宇智波一族时声音非常重。
　　当时星燃还以为那是日向一族对这个齐名忍者的特殊情怀，现在看来没那么简单。
　　这次的事件看上去，无非就是云隐村谋夺白眼，一次喜闻乐见的尔虞我诈，可如果考虑到现在木叶村内的局势后，很多问题就能就能想通了。
　　自从九尾事件后，大家知道，暴走的九尾是被宇智波的写轮眼操纵了，为此，宇智波一族被木叶高层忌惮并监视起来。
　　这一点木叶的高层都知道，甚至连宇智波他们自己也知道，那么作为木叶的豪门，在上忍班有着重多席位的日向一族可能不知道吗？
　　如果事情仅仅这些那还好说，谁有问题就监视谁这点非常正常，但前不久，雾影村在血雾政策下引起了血迹家族的不满，残暴统治雾隐村的水影竟然下令将几个不听话的小型血迹家族给灭族了，而且有消息表明，水影因为忌惮血迹家族，真在通过各式各样的理由消灭血迹家族。
　　这给各国血迹家族敲响了警钟，其中最为明显的例子就是白眼的日向一族，同为木叶的血迹家族，宇智波一族已经被村子拉进了黑名单，那么自己家族会怎么样？宇智波完蛋后下一个是不是就轮到白眼一族了？
　　人无远虑必有近忧，只要有那么一丁点的可能性，从战国一直延续到现在的日向一族从来都不缺乏充满恶意的揣测想法，正所谓伤人之心不可有防人之心不可无，在这个忍界，想要活的好，就不能傻白甜。
　　宇智波一族被村子如此针对，不仅仅是因为一次九尾暴走，真正的原因是他们的力量太强了，村子已经没有万全的把握能压制的住他们，而他们的下一代又不知收敛，一个个天才越众而出，这就更加招村子忌惮了。
　　别以为一个家族会如此轻易的就被村子安排监视，如果没有其他那些中低层家族的支持，村子也不敢动豪门忍族的威严。
　　宇智波一族实力有，野心也路人皆知，忌惮他们做大的不只是火影和顾问团那么几个人，而是一整个利益体。
　　想到这里星燃才发现自己小看了这个世界的平均智商，宇智波一族傲气到令人反感，或许的确有这么几个例子但肯定不是原剧情中那么严重，那么为什么木叶后期整个村子的人都开始反感宇智波一族呢？
　　那就是高层的宣传工作做到了位，甚至都有些妖魔化宇智波一族感觉。
　　难怪去宇智波富岳这个族长家会得到那么好的招待，又是一起吃饭又是给忍术，现在的宇智波家还在困境中挣扎，想要获得更多的盟友支持，所以才会热情招待星燃，与看似强行降智的日向一族就是两个极端。
　　如果等宇智波一族完蛋，同为豪门的日向一族就成了仅剩的那个出头椽子。
　　以日向一族对现在村子既得利益者的了解，日向一族也不会有什么好果子吃的。
　　在这种大环境下，这次提前知道了云隐村来图谋他们的白眼，就是一个很好的机会。
　　只要通过这件事将家族的虚弱，将家族的外强中干表露出来，人们以往对豪门日向一族的印象就会崩塌，大家再也不会视日向一族为强大非凡的超级家族，只会看到日向一族开始走下坡路了，已经一代不如一代的假象。
　　星燃想到这里，嘴角微微一扯，或许你们不知道，你们日向一族还真的是一代不如一代了，四战时那么多人和主角鸣人并肩作战，12小强中就你丫的日向宁次领盒饭了，这说明什么？运气也是实力的一种，天命不在你们，所以家族衰弱也是不可避免的。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十八章 三战结束
　　言归正传，只要想通了这些，那么就能理解原剧情中，那些非常不合理的问题出在哪里了。
　　大家都说岸本后期BUG一大堆，星燃也是这么认为的（PS：作者菌也是这么认为的，这不辛辛苦苦把没有的剧情补完吗？），但现在星燃有了新的见解，那就是这一切都是日向一族故意为之。
　　白眼这种血迹限界也许杀伤力上不算强大，特别是柔拳对体型巨大的尾兽毫无办法，但只就侦查这一项，那是矗立于忍界之巅的存在，就这么一个家族，会让人轻轻松松摸进宗家老宅并掳走一个小孩，这可能吗？
　　反正星燃是不信的，现在他严重怀疑，如果原剧中当时云忍不是掳走宗家大小姐的雏田，那么日向日足就会像今天这样，放任云忍将家里还没有下过笼中鸟咒印的幼童掳走。
　　别说这样的家主残忍，能同意自己弟弟替自己死还没得抑郁症的人，压根就不是个心肠软的人。
　　家族丢失了重要的白眼，并且还在第一时间追击对方，那么只要将事情闹大，全村人都能有图有真相的看见日向一族被人在老家抢走了白眼，怎一个弱鸡了得？
　　日向一族在人们眼中的形象转变工程就此完成，再也不用担心在木叶生存不下去了。
　　别说什么日向一族对白眼的流失有着病态般的保护，近的有雾隐村的青，现在还瞪着一只白眼活的好好的，远的就说日向雏田吧，后来改名叫漩涡雏田了，这也是白眼的流失，而且还是没有笼中鸟咒印的那种，这说明什么，面对打败辉夜姬的七代目火影，日向一族该怂的时候毫不手软，就像今天这样，只要是对日向一族有利的，白眼也是能牺牲的物品，关键还是价值是否合适。
　　今天日向一族的计划很成功，萨摩耶成功的在族中绑架了一名分家的小男孩，这个孩子年纪很小，刚刚学会走路不久，官方资料上说笼中鸟要年满三岁才会被种下，双方也算是各取所需了。
　　可现在意外还是发生了，首先是日向一族大张旗鼓的抓捕萨摩耶给了云隐村使团一个错误的信息，结果被对方堵在家门口，没能让更多人看到日向一族的无能。
　　然后是云隐村使团这边，到地方后发现萨摩耶不在还暗中高兴呢，接下来只要将众人的注意力集中到这里，就能给萨摩耶争取逃脱的时间，结果这时候三代目火影出现了，同行的还有如死狗般被抓住满脸惨白的萨摩耶本人。
　　萨摩耶是带着必死觉悟来的，可惜这种事情就突出在一个意想不到上，如果别人事先知道你要自杀，那你还能成功‘被杀死’吗？牙槽内的毒药被收走，肚子上的定时术式被破解，就连头发里用于被抓后悄悄自杀的毒针也被搜了出来，这会儿是彻底没法死了。
　　同样感到意外的还有日向一族的长老，家族这个孩子本来都已经是被放弃名单上的一员了，结果竟然被火影平安救了回来。
　　这就很被动了，如果自家人被云隐村的人绑走，那么就算没办法找云隐村正面开战，也能以妥协的借口让村子给出一些合理的补偿。
　　但现在形势不同了，丢失的族人被找了回来，那么日向一族无能的标签在大家眼中就不那么显眼，甚至会有人认为这只是日向一族和村子协作后的结果，不论如何都远不如那种直接被打脸来到有效，而且家人被火影救回，作为重视每一颗白眼的日向一族，那么对火影一系的谢礼就必须有相应的分量，这就偷鸡不成蚀把米了。
　　星燃将在场的每一个人的表情都收入眼底，姜果然还是老的辣，这次事件如果成了，的确会被传的沸沸扬扬，获利的有受害者日向一族，还有执行者云隐村，只有木叶村官方要吃哑巴亏，丢个国际大脸，回头还要补偿对村民（日向家）的保护不周。
　　而现在不同了，这件事最大的赢家变成了火影，变成了木叶村官方，日向家要给村子重谢，云隐村被扣下个重要犯人，重点是这个犯人是活的，无法死无对证，三代目火影现在占据了全部的主动。
　　只见三代目火影亲手将受惊的孩子交还给日向家的长老，什么也没说，同时又深深的注视了一会儿云隐村使团众人，最终悠悠的叹了口气，轻飘飘一句“让雷影来和我谈。”就转身离开了。
　　这逼装的星燃给十分，火影的仁慈，威严，还有少许的超然被演艺的入木三分，星燃再次对忍者的表演技巧有了新的感悟。
　　在星燃的视野中，白眼诱拐事件就因各方的阴谋诡计，闹的有些虎头蛇尾的感觉，原本他还以为会动手好好做过一场呢。
　　接下来几天，雷影没有来木叶，他丢不起那个人，不过和平条约很快就彻底签订好了，整个签约现场非常低调，云隐村有这方面的要求，而作为占尽便宜的木叶村一方也就没有得理不饶人。
　　这次雷之国原本已经谈下来的很多优惠条件被废除，还答应了木叶一大笔，低价收购雷之国矿石的业务，可谓是将大好局势拱手让人，哪怕和平条约上没有战败国，被白眼诱拐事件一闹，雷之国在条款上也实际变成了战败国。
　　和平条约终于签订，云隐村众人没有留下参与联合中忍考，灰溜溜的低调离开，星燃甚至没来的及和麻布衣好好告别。
　　世界彻底迎来了和平，大家脸上都洋溢起快乐的笑容，当这种笑容只有星燃知道，并不能永远的持续下去，10年后实力积攒的差不多的晓组织，就会在带土的意志下通过长门给世界带来痛楚。
　　战争结束，论功行赏的环节都是大家喜闻乐见的，战争带来了很多死亡，同时也为晋升的道路空出了很多位置，大部分活到现在的忍者都得到了相应的嘉奖。
　　三代目火影在一众顾问的簇拥下，主持了一个热闹的庆功宴。
　　星燃当然是必须参加这种庆功宴的，与他统一行动的还有迈特凯和奈良泉。
　　未完待续
　　求推荐票

第九十九章 初识止水
　　直到此时星燃才恍然，自己一直都是凯班的成员来着，只不过从年初以医疗后勤人员的身份，留下等待云隐村使团队伍后，大家就没有在一起做任务了。
　　本来星燃只是被借用做个护送任务，结果回来村子后，马上在三代那里又弄了一个监视任务，于是这将近小半年时间，星燃这个凯班新成员都没有在自己小队中参与任务。
　　不过这次和凯见面后，凯给星燃带来了好东西，就是小李曾经用于锻炼自己力量和速度的负重忍具，当然材料和辛苦费星燃没有吝啬。
　　星燃的八门遁甲之术已经修炼了有一段时间，而且本身的钢铁之躯只要有晒太阳，就无时无刻的在成长，现在的他能明显感觉到日常的锻炼效果已经越来越少了，可他又不想每天跟凯一样，除了吃饭睡觉就是修炼，每天修炼时间超过14个小时，如果把自己变成了这种修炼奴隶，星燃情愿放弃八门遁甲的提升。
　　所以增加修炼难度，提升锻炼效果的道具就势在必得了，星燃这次从凯那里得到了好几套重量不等的负重，从一套0.5吨到一套5吨的负重都有，这些足够星燃用很长一段时间。
　　想想原剧中小李解除负重时造成的动静，星燃觉得，自己也许没必要保守的从0.5吨开始，或许直接从两吨的负重开始也行。
　　胡思乱想间，宴会渐入佳境。
　　宴会上，众生百态，有些死了同伴的忍者默默流泪，希望他们在天国能看见村子终于迎来和平的这一幕；有人没心没肺的大口喝酒大块吃肉，就比如秋道一族的忍者，仿佛就像是要把战争带走的脂肪重新找回来一样；当然更多的还是普通的享受宴会，享受和平带来的愉悦。
　　“呜呜呜——，多么美好的青春，和平真的来了，呜呜呜——”凯鼻涕眼泪齐流，哭的很大声，他没有喝酒，也没有什么重要的人死在这一战，但他哭的却是最惨最大声的那个。
　　作为知情者比如星燃和泉，知道凯就是一个单细胞生物，开心时涕泪横流，难过时涕泪横流，激动时涕泪横流，总之他表达情绪的时候大多都是一边流泪一边大喊热血青春。
　　不过就是因为知道这是什么情况，和凯一起的星燃和泉更加不自在了，两人都很有默契的悄悄远离了凯很远很远，心中默默念叨着我不认识这家伙，我和这种人没任何关系......
　　阵地转移，星燃来到会场一角，这里被木叶两大豪门的忍者们占据，星燃看到了宇智波富岳，也看到了日向日足、日差两兄弟。
　　富岳身边带着上次见过的鼬，他现在也是下忍，有资格出现在这里，同时鼬身边一个和自己差不多大的宇智波忍者正在和他攀谈，看起来关系非常要好。
　　这人上身穿深色高领短袖上衣和三角形护具，下身穿同色裤子，打着绑腿。衣服后面有宇智波族徽，背着一把小太刀，这是宇智波止水！
　　止水年纪比带土小，也就是卡卡西的后辈，但是三战后期已经大放异彩，是宇智波一族的超级天才，在战场上已经传出瞬身止水的名气，是御手洗红豆这一代的人物，星燃现在虽然也有些名气，但远不如瞬身止水这么响亮，至少星燃到现在还没有个响亮的外号。
　　星燃没想到这个充满悲情色彩，能力犯规的宇智波传奇人物，会在这种场合下见面，对于自身短板异常明显且严重的星燃来说，鼬和止水这两个玩幻术的人在他心中就是大魔王级别的存在。
　　上次去富岳家拜访，倒是和鼬的相处还算不错，嗯，以防万一，还是和止水也打个招呼混个脸熟吧。
　　星燃现在很从心，什么钢铁之躯，什么八门遁甲，在这种级别的幻术面前虚的很，为了以后避免被止水误伤，先处好关系对自己才更有利，至于面子节操什么的，很重要吗？
　　星燃露出一个大大的笑脸，人未到声音先至，星燃热情的和富岳打了个招呼，攀谈了两句就将话题引向了止水。
　　“这是宇智波止水前辈吗？我叫山中星燃，当年我们在忍者学校见过，也许你不记得我了，毕竟那时候我是吊车尾，你是天才，哈哈哈。”星燃异常尴尬的强行和宇智波止水搭话。
　　富岳很有眼色，本身星燃就有支持他们宇智波的前科（上次去报信），能促使家族年轻一代的代表人物和其他家族的天才处好关系，对宇智波的未来非常有帮助。
　　宇智波一族现在只是想要获得更多的话语权，但一些成为火影并统治村子的言论也不少，如果事情真的到了那一步，几年后这些年轻人活跃的时代到来，就算宇智波一族最终成功的统治了村子，也不能缺少其他家族的支持。
　　富岳这时候也算是为未来下一步闲棋，非常有长辈范的介绍两人相互认识，大声说都是年轻俊杰，大家应该更熟络些云云。
　　星燃乐的富岳在一旁帮腔，很快就和止水熟悉了起来，当然现在也就是同村认识的人，不算亲密，但已经属于同伴之类的范畴。
　　星燃知道宇智波的天才们有着骨子里的傲气，哪怕是止水这种和善的人，你也无法和他只是聊几句喝点饮料（忍者三禁不能喝酒），就能亲密无间，点到为止的星燃已经很满意这次宴会给自己带来的帮助了，正打算功成身退，看看凯哭死了没有。
　　几道令人厌恶的眼神引起了星燃的察觉。
　　星燃的感知在超人能力的加持下有了更高的化学反应，灵觉非常敏锐，当目光在自己身上一扫而过后，星燃就已经捕捉到了对方的位置，抬眼看去，一群日向家的忍者正三三两两的聚集在那边，不时就有年纪稍大的忍者，会向星燃投来不善的目光。
　　而这些目光中，尤其是日向日差的最为强烈，已经到了毫不加以掩饰的地步。
　　只是微微楞了不到0.1秒，星燃就恍然，强大的思考能力，让星燃很快就想明白这都是什么情况。
　　未完待续
　　求推荐票

第一百章 论功行赏
　　MMP，你就这么仇视我吗？老子可是救了你的命，虽然这个世界没人知道这一点，但还是让星燃超级不爽。
　　按理来说，星燃在知道有人对日向一族不利的时候第一时间来通知他们，日向一族应该是感激星燃的，事实上，日向一族虽然做出了自己的判断，但的确是对星燃心有感激，只是当时情况不允许让人有所察觉，所以才对星燃这种‘朋友’冷处理。
　　就算是后面星燃将这个情报通知到了火影那里，这也是无可厚非的事情，毕竟星燃作为村子中的一员，遇到这么大的问题，那就不仅仅只是日向家的事情了，而是整个村子的事情。
　　如果一切能如日向家自己想的计划一样完结，那么日向一族自然还是铭记星燃的好，可偏偏火影的动作和力度远远超出了他们的预计，做事总是瞻前顾后不能尽全力的三代目火影，偏偏对星燃这个年轻人的一面之词如此重视（日向一族不知道星燃前期给火影上过眼药水，也不知道星燃就是火影安排负责这件事的人员之一，所以才会出现错误的判断），没有耽搁哪怕一点点时间，于是那个萨摩耶被活抓，自家的孩子也找了回来。
　　这让日向一族偷鸡不成蚀把米，连带的，在这件事情中有着浓重戏份的星燃也被他们记恨上了，之前可以说是好朋友，现在星燃对他们来说，就是坏了一锅粥的老鼠屎。
　　“呵呵——”星燃看向一脸不善的日向日足和日差，故意大声让对方听到自己意义不明的呵呵声。
　　老子可不会惯着你们，只会些近身搏杀没有幻术天赋的瞳术家族，对咱毫无威胁，或许月亮上的那个远亲是个大麻烦，但那是你们的，不是我的，你们看不上老子，老子更看不上你们，一群莫名其妙的家伙！
　　星燃心中暗自总结，耸耸肩，施施然的回到凯的泪崩现场，反正和你们日向家没什么好说的了，干脆眼不见为净。
　　凯这家伙现在被提到特别上忍级别了，要是让人知道木叶的特别上忍这么丢脸，估计三代一定很后悔让凯晋升吧。
　　泉也走了回来，看她的表情，这时候的想法应该和星燃一样，嫌弃中满是无奈。
　　值得一提的是，泉也被特批成为了特别上忍，只不过和凯不同，人家是实力和功劳都够了，而泉显然是被人强势抬举上来的。
　　也许是村子给予奈良家的正常所得，但星燃更愿意相信这是火影在为日后的村子发展做准备。
　　战争结束了，积压的任务需要大量的人手，而多一些高段位选手，显然对报酬的增加有着巨大帮助。
　　很快宴会进入尾声，大家的情绪都得到了极大的宣泄，火影通知大家中忍考试定于六月中旬，并让大家吃好喝好有空去看看中忍考，之后他们这一群身份地位崇高的领导层，就提前离场了，给了大家一个更加轻松的环境。
　　很快，一些大家族和有事的忍者也相继离场，剩下来的都是些蹭吃蹭喝没事在这聊天打屁的无聊人士。
　　泉不习惯这种环境，表示要回家，凯吃饱喝足表示要去修炼，星燃看同伴们都要走，自己也就不停留，各回各家各找各妈吧。
　　唰，突然一个暗部瞬身到了星燃身边，低声交代星燃一句火影大人找自己，又唰的一声消失不见。
　　星燃表情微微有些期盼，论功行赏大会，自己多少也有些功劳，却没人通知自己具体得到了什么奖励，现在看来三代目火影是打算亲自来刷自己的这波好感了。
　　来到火影办公室，果然如自己预想的一样，三代笑呵呵的递给自己一个卷轴，里面记录了一长串的表单，同样的东西星燃之前在亥一传递下见过两次，贡献兑换清单！
　　“这次你立了大功，不仅仅是保住了木叶的颜面，说大点，你为世界的和平作出了重大贡献。”三代目火影笑眯眯的说道。
　　加上这一次的功劳，星燃已经累计到了三次大功劳，护送云隐村使团的任务只是普通奖励绩点和奖金，无法形成功勋的。
　　一般人在一次战争中能立下点像样的普通功劳就不错了，能立大功的都非常困难，像星燃这种三次都左右战场和整体局势的情况更是少之又少，可见累积到这种程度的功劳有多么难得。
　　相应的，奖励也会是常人无法想象的高。
　　看看之前可以兑换的S级忍术吧，雷切是卡卡西的成名绝技，一个术就能成就一个忍者的东西，另一个是加藤断的成名绝技，同样是一个术成就一名强大忍者的东西，甚至对比卡卡西那种更加绝对。
　　一个普通人，如果有机会学习S级忍术，那么他这辈子只要能练好这个术，就能在忍界闯出些名堂来，这是超脱出冥冥众生的东西，可见其珍贵程度。
　　原剧情中别看是人都有一手S级忍术，最不济也是A级的禁术，但那都是些剧情人物好吗，龙套那么多你见过谁会S级忍术的，相应的，只要是有强大忍术的龙套，马上也就变成了剧情人物，举个例子，火之国的守护忍十二士，标准的龙套，可人家有一手强大的组合忍术，于是咸鱼翻身把歌唱，成了有剧情的角色。
　　星燃期待的查看起这份清单，果然又比之前的那份多了很多内容。
　　A级的忍术中，多出了八门遁甲这个禁术，是的别看八门遁甲好像牛逼的不行，在凯手里差点踢出个大结局，但这个术只有A级，而且定位并不是战斗而是辅助，真正体现出其威力的是相应的几个体术，如里莲华，朝孔雀等。
　　除此之外，A级的忍术中还有几个与星燃非常契合的忍术，分别是手里剑影分身之术、望远镜之术，出自三代目火影，还有探知结界，出自自来也。
　　另外还有一些火遁忍术和水遁忍术的A级忍术，星燃对此完全没兴趣，直接将清单翻到最后面。
　　果然S级的忍术也增加了。
　　PS：一百章了，星燃接下来终于要有个S级忍术了，会是什么呢？
　　PS2：求推荐票，求收藏，各种求，本书字数快要到上架标准了，请兄弟姐妹们能一如既往的支持小然，这本书将写的更好更快，谢谢了。

第一百零一章 选择S级忍术
　　也许是三代故意为之，这次包括A级忍术中新增的术里，很多都是非常适合星燃修炼的忍术，这次新增的S级忍术中，星燃第一个看到的就是百豪之术。
　　百豪之术是纲手的成名绝技，同时也是医疗忍者允许上战斗第一线的准则条件，星燃现在就是体术和医疗忍术双修的忍者，与百豪之术非常的契合，在三代的眼中，星燃这次几乎百分之百会选择这个忍术。
　　星燃实际上对这个忍术并没有太多的想法，这个术主要是用来储蓄查克拉用于战斗爆发，真正算起来，除了这个特性外，这个术的战斗手段其实和他的八门遁甲加阴愈伤灭组合忍术是重复的，花三个功劳换这么一个忍术有些得不偿失。
　　接下来新增的S级忍术让星燃眉头微微一挑，竟然是飞雷神之术！
　　刚才的百豪之术虽然是纲手的成名技，但那也是从初代目火影千手住间那里的怪力术和创造再生之术的结合延伸出来的术，只是在纲手改进下更加完善强大，有着很重的初代目标签。
　　而飞雷神之术也是这种性质，这是波风水门的成名技，但却不是他开发的忍术，只是在运用上青出于蓝而胜于蓝，这是二代目火影千手扉间开发的忍术。
　　一个初代传下来的术，一个二代开发出来的术，星燃若有所觉，返回到A级忍术清单部分，果然再次找到了被自己忽略的螺旋丸。
　　这是四代目火影开发出来的术，三代这次给出来的清单真是干货满满呀。
　　星燃这下心情真的激动了，按照这个形式看下来，尸鬼封尽应该也会在这里面出现。
　　星燃继续往下翻，这次出现在飞雷神之术后面的竟然不再是忍术了，而是一个指标。
　　一个去妙木山签订通灵术的指标，星燃明显看出了自来也在这里出了大力气。
　　去妙木山签订通灵术，本不应该出现在S级清单这边，如果出现了，那么就只能说明，这个指标很可能接触到妙木山仙术。
　　果然，星燃看到后面的大致说明，去妙木山的奖励只是个指标，需要通过妙木山的考验，才能与其签订契约，如果表现让妙木山的仙人满意，那么就有机会学习妙木山的仙术秘法。
　　还真是高高在上的姿态呀，这些蛤蟆活的够久，心思也深沉的很，每一代都会在忍界找到自己的代言人，现在还活着的有自来也，自来也可是当初和现在都热门的火影人选，接下来就是波风水门，他不仅成了火影，还是救世主的父亲，最后就是七代目漩涡鸣人了，火影的位置只是顺带，他是这一代的阿修罗转世，真正的救世主。
　　什么让妙木山的仙人满意，估计就是算一算你的命，如果是那种影响时代的人物，估计他们就能满意，如果不是？你看过他们这些蛤蟆和普通忍者有往来吗？
　　星燃对这个奖励嗤之以鼻，继续翻阅，接下来就不是一个人能施展的忍术了，而是需要四人同时施展的四紫炎阵，这个忍术星燃知道，大蛇丸和他一众手下会用，但真正体现威力的时候还是四战的时候，木叶四位火影同时施展这个术的升级版四赤阳阵，阵法限制了十尾一段时间，其威力甚至达到了超S级。
　　可这东西自己一个人学来有毛线用？三代给出这个选项是什么意思？是不是火影都会这个术？所以你想培养我成为火影？你认为我会比自来也还笨吗？他都知道火影的位置很累人，我怎么可能会去做？
　　继续往后看，然后没有了...没有了...有了...了。
　　这尼玛，说好的尸鬼封尽呢？老家伙还藏了一手！
　　星燃抬头看向三代目火影，这个小老头正在用和蔼的朝自己微笑，一副我很看好你，这么多忍术随便挑别客气的样子，星燃知道，自己想要尸鬼封尽的忍术，必须直接一点，靠别人自觉是真是想太多了。
　　“那个...火影大人，我其实非常崇拜四代目火影大人，所以我有认真了解过四代大人的事迹......其实，我想学他牺牲前用的那个术。”星燃略微迟疑后，还是坚定的将尸鬼封尽这个忍术描述给三代听。
　　这种村子里的S级禁术，不是什么人都能知道的，星燃也不敢冒冒失失的将忍术名称说出来，于是，星燃的描述被三代曲解了。
　　“是吗，原来想学飞雷神之术呀，这可不是个容易的忍术，能独自完成这个术的人，历史上也就二代目和水门两人，你确定要学这个忍术吗？”三代眼中精芒一闪，仿佛看到了当年那个还在忍者学校就已经大放异彩的平民少年。
　　“......呃，我不学这个术，我要学的是......”
　　“没点毅力！年轻人要拿出自己的气势来，别人一说困难就退缩怎么行？我说了这上面所有的忍术你都能挑选，既然选了飞雷神之术就不要犹犹豫豫怕学不会！”三代火影说完，就示意一旁的暗部去秘库取飞雷神之术的卷轴来。
　　星燃这下真的想哭了，您老是真的老糊涂了，还是在这里给我演戏？波风水门死前用的可不是飞雷神之术，而是尸鬼封尽好吧！
　　眼看暗部用瞬身术跑去拿秘术卷轴，星燃不能忍了，这次星燃又对忍者的忍有了新的感悟，忍是不能一直忍的，忍到最后就会变成忍者神龟。
　　“不，三代大人，我说的不是飞雷神之术，我说的是那个...就是那个术...可以封印敌人灵魂的那个术。”
　　这次形容的够详细了吧！
　　果然星燃说完后，三代的表情就是一滞。
　　“你是怎么知道这个术的？”三代目光灼灼的盯着星燃，仿佛星燃的一举一动都会暴露出了不得的情报一样。
　　“呃，我很崇拜四代目火影大人，所以对九尾事件比较关注，然后...然后无意间知道了这个。”星燃硬着头皮说道。
　　这下麻烦了，四代死亡的真相知道的人非常少，这里涉及到木叶的最高机密漩涡鸣人，也就是木叶唯一的尾兽兵器，九尾人柱力的身份。
　　未完待续
　　周一求推荐票，谢谢大家的支持。

第一百零二章 尸鬼封尽禁术
　　哎，果然人为鸟死财为食亡，星燃想到这里，节奏就乱了。
　　“你还知道些什么？”果然，三代表情变得无比严肃起来质问到。
　　“我...只知道这么多了，据说是个能召唤出死神的忍术，您是知道的，我们山中一族对精神灵魂忍术非常的重视，如果能研究这个忍术，那么我们家对于灵魂的运用将更上一层楼。”星燃微微磕碰了一下，超级大脑飞速运转，很快又说顺溜起来了。
　　开玩笑，咱可是觉醒了超人能力的人，刚才的失误导致有些被带节奏。已经是极其罕见的失态了，只要给我几秒的时间缓缓，总是能想出办法来蒙混过关的，现在星燃就是要将这个意图引导到家族头上，让家族为自己扛雷。
　　星燃这么一说，三代明显有松了一口气的感觉。
　　的确，如果星燃只是崇拜四代目火影，那么也不应该知道尸鬼封尽这个术，更不能了解太多当时的情况，因为那个时候他有命令让这些年轻人进行避难的。
　　可现在星燃知道了一些当时的事情，那么是不是存在里有人想通过星燃的口知道点什么，又或者是谁在用他的口警告自己，人柱力的身份已经曝光？
　　短短几秒钟，三代火影联想了很多糟糕的情况，而现在星燃的回答，终于让他松了一口气。
　　星燃现在是什么身份？他的养父是山中一族的顶梁柱，他自己也是新一代山中一族的天才人物，作为情报班的主力，山中一族有高层知道当年的事情完全正常，而现在星燃‘年幼无知’身上又有很多大功劳，山中一族的高层想通过星燃获取尸鬼封尽禁术，开发或者进一步强化家族秘术的可能是非常大的，如此一来就说的通了，星燃这是在为家族兑换忍术。
　　多好的孩子呀，自己的功劳用来服务家族，是个会感恩的人。
　　三代想到这里，眼神重新变的慈祥起来。
　　“本来是不需要和你解释的，现在我还是说一说吧。”三代还是相信了星燃的说辞，星燃是山中一族，从建村时期就在木叶定居，算是根正苗红的人。
　　而且星燃的说辞合情合理，三代想不出星燃突然提出想要学习这个术对他有什么其他好处，问题没有想象中那么严重，只是因为涉及到人柱力，所以自己才过分紧张了！
　　三代调节好自己的情绪后，慢慢跟星燃说明起来。
　　尸鬼封尽此术源于漩涡一族的超强力封印术，施术者能召唤出死神，随后死神会用剑斩断目标的灵魂并将其吞噬于腹中，从而封印目标的灵魂，封印灵魂的程度随施术者实力决定。
　　然而在完成结印的同时，施术者也就和死神定下了契约，要将自己的灵魂出卖给死神，也就是说在吞噬掉目标的灵魂之后，自己的灵魂也将会被死神吞噬，之后自己和敌人的灵魂会在死神的肚子里永远地互相憎恨和斗争下去，并且永世不得超生。
　　星燃听到这里，很想补充一句，这个术是可以解开的，只要找到死神的面具。
　　三代认为自己已经说明的够严重了，想来星燃会知难而退放弃学习这个术。
　　在三代眼中，星燃这种火之意志传承者，就不应该学习那种要死人的禁术，如果四代不是会这一招，最终又是个什么结果呢？也许在星燃眼中四代还是必死无疑，可三代作为一个老人家来说，潜意识里还是期待其他结果的。
　　所以自从四代死亡后，木叶村对下属忍者的将奖励中，就再也不会出现尸鬼封尽这个忍术了。
　　“谢谢火影大人为我讲了这么多，那么您是不是可以安排人，将尸鬼封尽的忍术副本给我了？”星燃盯着已经取回飞雷神之术的暗部猛打眼色，你小子还杵在这里干嘛，还不麻溜的去拿尸鬼封尽禁术来？
　　“......你还不明白吗？这个术不祥呀，换一个术，要不我让自来也安排你去妙木山碰碰运气？”三代还没放弃治疗。
　　“火影大人您刚才不是说了吗？年轻人要拿出自己的气势来，别人一说困难就退缩怎么行？”星燃翻着死鱼眼，用火影的话怼了回去。
　　三代差点被气晕过去，我刚才是这个意思吗？
　　“不行，这个术不能给你。”
　　“火影大人，看在我们山中一族的面子上，您就网开一面吧。”
　　“这种禁术太危险了，你们家族也不能研究这种禁术。”
　　“可恶，凭什么别人都能学，到了我们家就不行？”
　　星燃真的怒了，你个老小子临死前就是用了这个术，四代也是会用这个术的，既然其他人能学，你凭什么针对我们？
　　三代也是有些语塞，的确这个术之前有人学会过的，他还知道大蛇丸也对这个术颇有研究，自己这样针对人家好想是有些过不去，哪怕自己的出发点是好的，可你认为是好的，别人未必会这么认为。
　　“......这个术只有成为火影才能学习......最起码也要成为火影候选才可以。”三代眼睛一转，想到了一个好主意，不仅能缓解对方的情绪，还能让星燃以火影的位置为目标继续努力，简直是一石二鸟之计。
　　.......
　　星燃还是带着飞雷神之术和多重影分身之术离开了火影办公室，至于后面三代老头说的一大堆火之意志传出的鬼话，星燃一句都没听进去。
　　三代耍赖一般，说那种只有成为火影才能学习的话，星燃就毫无办法了，你再怎么据理力争也挡不住人家揪桌子。
　　最后星燃在百豪之术和飞雷神之术中做了一番取舍，对于自己来说，现在的查克拉量还算充足，以后还会更加充足，百豪之术除了储存查克拉这点对自己有些帮助外，大多能力都和现在自己的能力重叠，所以暂时不做选择。
　　而飞雷神之术就好多了，时空间忍术不仅和自己的能力毫无重叠，而且还是个用途广泛的忍术。
　　它强大的地方不仅仅是战斗，还有太多的事情可以用这个术来处理。
　　未完待续
　　周一求推荐票

第一百零三章 飞雷神之术
　　星燃第一个想到的就是自己的实验室。
　　没错，从药师兜那里弄来了一大堆资料，有克隆人技术，还有不少基因细胞和灵魂相关的研究技术，这些东西现阶段还只是在星燃脑海里待着，一旦能解决实验室的问题，那么就能付之于行动，从实践中获得更多的数据资料，了解到更多关于灵魂和人体的知识。
　　星燃相信，只要相关的专业知识储备够多，一定有助于自己以后开发解决灵魂魔抗的忍术，大蛇丸用实际行动告诉人们，只要知识够多，什么千奇百怪的忍术他都能给你开发出来。
　　现在有了飞雷神之术，只要修炼成了，那么自己就有条件在万里之外建立一个实验室，从此木叶和实验室两头跑，还不会让任何人知道。
　　而多重影分身之术就是个填头，随着自身查克拉量的不断增多，还有超级大脑的逐渐成长，B级的影分身之术已经有些跟不上星燃的实力。
　　回想起刚才自己无奈选择飞雷神之术时的不要脸，星燃就觉得...实在太棒了。
　　由于自己的目标明确，而三代又因为自身的原因，导致星燃无法学习想要学的尸鬼封尽禁术，所以在三代耍无赖的时候，星燃也跟着耍起无赖来。
　　多重影分身之术就是星燃要求的补偿，三代你不能满足我的合理要求，那么你就要补偿我点什么，现在我无奈选择了飞雷神之术，那么无法达到预期的我，还要个多重影分身之术作为补偿不算过分吧。
　　三代也不知想到了什么的，就好像真的理亏了一样，被星燃忽悠了几句还真松口同意了星燃这个超出兑换额度的奖励。
　　其实吧，这两人都在玩心眼，星燃自不必说，人家一个飞雷神就能抵的上三个大功劳了，他三个大功劳不仅换了飞雷神还加了一个多重影分身之术，同时三代这边也有他的考虑。
　　原剧情中，鸣人在忍校吊车尾，这种实力的人柱力对村子来说简直是定时炸弹，所以三代在了解情况后设计将封印之书交给了鸣人，上面那么多忍术，总有一款适合他。
　　只要鸣人能多一些自保能力，那么无论如何对村子都是有利的，无非是不符合程序，这些小事作为火影的他可以轻易压下来。
　　现在三代火影对于星燃的态度也是如此，虽然星燃的体术已经可以独当一面了，毕竟是开了八门遁甲第三门的存在，又对木叶流剑术和木叶流手里剑投掷术非常在行，攻击方面不是问题，但不要忘了，星燃他不是正统的攻击型忍者，他是感知忍者，更是医疗忍者。
　　这种类型的忍者可不能普通视之，如果说攻击型忍者是大头兵的话，感知忍者就是技术兵种，而医疗忍者更是战略兵种，这都是要极力保护的存在。
　　可是三代目火影知道，星燃并没有什么特别厉害的保命忍术，给了他飞雷神之术当然算是强力保命能力，可这种忍术不是谁都能学会的，最苛刻的地方不是复杂的空间计算公式和飞雷神术式的咒印学，关键是你要对空间有一定的敏感性，没有这种特性，就算是再怎么努力学习也是白搭。
　　星燃能学会飞雷神之术吗？这一点不好说，二代开发这个术后这么多年，也就只出了一个波风水门，三代觉得大概率星燃是学不会的，只是抱着有枣没枣打一杆的想法同意了星燃兑换飞雷神而不是百豪之术。
　　但多重影分身之术并不是个难学的忍术，只要有庞大的查克拉量，完成这个忍术的修炼并不困难。
　　之前的战场上，星燃那庞大查克拉量的报告三代已经看过了。
　　实际上一开始三代并没有想这么多，但当星燃提出还要多重影分身之术作为补偿后，三代很快就想到了这些。
　　这应该是山中星燃自己也有所察觉，在努力弥补自己短板的行为吧，三代想到这里也就顺水推舟答应了下来，出发点和原剧情中平白让鸣人学会个高级忍术的性质一样。
　　回到家中的星燃看着自己手里的卷轴，嘴角咧到了耳后根。
　　怎么说呢？这次的兑换是明确没有达到预期值的，可就结果和价值而言，这次的兑换绝对是一笔超赚的买卖。
　　无法研究尸鬼封尽，那就以后再找机会吧，大蛇丸那边应该有相关的研究，或许可以联系药师兜看看。
　　现在自己手里有了飞雷神之术，说郁闷就太假了，回家的路上，星燃已经想通了很多东西，如果说尸鬼封尽禁术可以让自己短期内了解大量灵魂方面的知识，那么有了飞雷神之术，就能启动建设秘密研究基地的计划，可以为往后提供一个长期稳定的研究环境，算是一个长期性的收益。
　　两个选择一个收益有限但优势是耗时短耗力少，一个收益潜力无限，但耗时长，耗力也多，对于现在的星燃来说，还真不好确定到底哪个选择对自己更加有利。
　　如果只凭单单一个尸鬼封尽禁术，就能解决超人灵魂魔抗问题，那显然是尸鬼封尽更好，可站在理智的角度想想，只凭一个忍术就能真的解决全部问题吗？真的如此那开发出尸鬼封尽的漩涡一族，还能如此轻易的被灭国？
　　在星燃的两世认知中，灵魂层次的强大，那是突破生命本质的进化，达到一定程度后就是神的领域，被灭的漩涡一族明显没有达到这种程度。
　　而飞雷神之术也不是随便什么阿猫阿狗就能被允许学习的，不说难度问题，学习这个术你必须根正苗红，而且还要为村子做出不小贡献才行。
　　当年的波风水门可是年纪轻轻，就帮助木叶追回了被诱拐的九尾人柱力的，这功劳绝对是天大的功劳，这才有了后面长大后学得飞雷神之术的机会。
　　而作为波风水门的手下，不知火玄间、并足雷同、叠伊瓦希三个人组成的飞雷阵之术，只能算是穷人版的东西，和飞雷神之术完全不可同日而语。
　　未完待续
　　求推荐票

第一百零四章 飞雷神之术续
　　想通了这些，星燃心情再次好了起来，既来之则安之，本来就是自己大赚的买卖，塞翁失马焉知非福，谁说自己得到飞雷神之术，就不是离最终目的更近一步了呢？
　　来到书房，星燃先将多重影分身之术放到一边，这种鸣人都能半天就学会只有一个‘壬’印的术，对于星燃来说不用几分钟就能学会，关键只有记下查克拉运行路径即可。
　　打开飞雷神之术的卷轴，和星燃想象的不同，这不是什么记载飞雷神内容的卷轴，而是封有飞雷神之术资料的封印卷轴。
　　解开封印很简单，就像当初解开药师兜的间谍款一样，一阵烟雾消散后，星燃傻眼了。
　　原本宽敞的书桌已经被大量书籍和卷轴堆满，甚至还有大量的资料堆积不下散落了一地，最终形成了一座小山。
　　这......飞雷神之术内容竟然这么多。
　　前世那些跑火影世界学习飞雷神之术的前辈们，盗取封印之书学会飞雷神之术？刷波风水门好感得到飞雷神技能卷轴？我信了你的鬼！
　　这个忍术想想也知道，这里面涉及了大量的物理空间学，空间概念学等等学科之术，然后在弄明白这些空间学知识后，再通过查克拉这种神奇的能量与之沟通，建立以术式为锚点的坐标体系，通过严谨的计算才能发动的时空间忍术。
　　这是除了精神灵魂类学科外，另一种难度超高的学科，涉及的资料怎么可能会少？
　　难怪二代目火影千手扉间的飞雷神之术使用的不多，而有明确提到青出于蓝而胜于蓝的四代目火影波风水门，除了飞雷神之术外，也就简单的无印忍术螺旋丸用的拿手，（秽土转正后才大放异彩的仙人模式有很多缺陷，他活着的时候很少会用这一招）。
　　归根结底，还是这个忍术入门不易，精通更难，想要有所成就，必须耗费大量的时间学习研究。
　　波风水门已经算是极其有天赋的人了，这么多年下来，全部的精力估计也都投入了这个术里面，才有了如此成就的吧，就是不知道上一世被官方吹上天的波风水门如果放弃修炼飞雷神这个耗时耗力的忍术，转而专攻其他方面，会有怎样的成就，想来应该不会低。
　　飞快的扫了一眼这些堆积如山的资料，星燃在最上面看到了飞雷神之术的概要，或者说总纲。
　　随即星燃就对这个S级忍术有了更加直观的了解。
　　这个术需要有庞大的空间学知识为基础，还要有一定量的术式符文知识，有了这些内容复杂储量庞大的知识后，修习者本身还要有敏感的空间天赋，没有这个，就算学会了这些知识你也无法入门。
　　接下来就是入门后，首先是勤练瞬身术，这是修炼飞雷神之术的基础忍术。
　　随着瞬身术的强大，结合大量的飞雷神术式知识，就能真正走进飞雷神这个领域了。
　　二代目火影千手扉间就是这个阶段。
　　而四代目波风水门却是在这个阶段上更进一步。
　　四代之所以将飞雷神使用得出神入化，并不是因为这个术本身如何如何变态到犯规，而是得益于他远超常人的神经反射速度。
　　单纯的速度快并不是很强大的能力，这点千手扉间非常清楚，所以他在实战中也只是将飞雷神之术用来当做杀手锏，但是配合上超常人的神经反射速度这一条，那才是真正的变态。
　　他可以通过一定范围内的大量术式进行密集的瞬间移动行为，眼花缭乱的移动使敌人只能被动挨打，这点二代目是做不到的。
　　也就是因为做到了比千手扉间更加了不起的成就，所以忍界公认的飞雷神之术，是二代开发，四代发扬光大的这个言论。
　　那么超越常人的神经反射速度，对于飞雷神之术到底有什么具体的好处呢？
　　这里就不得不提到，发动飞雷神之术的条件了，你首先要有强壮到可以承受空间加速的身体，这点就像是普通人和宇航员只见的差别一样，将大部分人踢出了修炼门槛，其次你要有极强的计算能力，当然这只是修炼时才需要这种体质，当修炼成功后就能控制好空间压力了。
　　这很好理解，你要计算出自己和作为锚点的飞雷神术式之间的空间距离和相应坐标，在有了这些基础后，你才能通过特定的查克拉运行沟通锚点使用相应量的查克拉消耗，最终成功的达到瞬间移动的目的。
　　这途中你不能计算错误，一旦计算的数据错了，那么使用的查克拉量也会有偏差，最终造成的结果，轻则施术失败自己将自己甩出老远，重则出现事故，迷失在时空间忍术中，被空间压力挤成齑粉。
　　而波风水门有了这种神经反射天赋，就能在极短的时间内完成这个计算步骤，并且在完成瞬间移动后，继续以这个天赋在敌人反应过来前完成攻击并再次进行转移。
　　这就像是TX游戏碰见了土豪，这里面的化学反应能教平民玩家做人。
　　了解到了这里，星燃狠狠的舒了一口气，修炼这个忍术的条件太苛刻了，有空间天赋的人不一定身体素质过关，能承受空间压力，就比如原剧情中的麻布衣，能用天送之术，但能承受那种简单粗暴时空间忍术的人只有纲手和四代雷影艾，就连施术者自己都无法承受那种恐怖的空间压力。
　　其次，就算你身体和空间感都达标，你还要够聪明，不然计算个空间坐标都耗时良久，那你也无法将这个术用于战斗，最后就算这些你都达标了，没有超快的反应速度，你传送到了目的地，自己都还没有反应过来场景的突然转变，敌人就已经察觉到你的行踪了，那就不是飞雷神术，而是千里送人头术。
　　综合以上种种，这种术就像是F1赛车，每一辆都是根据驾驶员量身定制的，不是一般人理解的那种超级跑车，谁都能发挥最大效率。
　　未完待续
　　求推荐票

第一百零五章 多重影分身之术
　　不过星燃对这些毫无抵触，甚至还有些期待，因为他知道，自从觉醒了超人的能力后，这些条件他都能满足，甚至以后整体实力强大了，还能超越波风水门那种等级，达到从来没有人达到过的高度。
　　什么，担心自己没有空间感？
　　星燃最不担心的就是这一点，因为他是穿越人士，灵魂天生就有时空旅行的经历，哪怕全忍界的人都没有空间感，他也不担心自己会没有这方面的优势。
　　将成堆的资料书籍整理一下，星燃开始按照总纲上的内容，循序渐进的学习起飞雷神的基础知识。
　　很快半天过去，夜幕降临后，星燃卷起一只卷轴，陷入思考。
　　这个忍术涉及的知识量和深度都太多太难了，自己看了一下午，也才弄明白几本书上的基础内容。
　　虽然这种理解力和学习速度已经远超常人十倍百倍，但星燃仍然不满意。
　　“看来是时候尽快开启挂上挂的人生了。”星燃自语了一句，找出被自己放到一边的多重影分身之术，掏出一颗兵粮丸缓解用脑过度带来的饥饿感，然后学习起了这个A级禁术。
　　接下来的一个月时间，星燃就像是重新回到了当年高考前的冲刺阶段，两耳不闻窗外事一心只想学忍术。
　　只有一个结印的多重影分身之术，星燃当天晚上只用了几分钟就彻底融会贯通了，可是这个鸣人那种笨蛋用起来犹如神技的外挂，在星燃这种本来就开了学习挂的人面前，效果并不理想。
　　这些分身的学习速度，还是远远无法达到星燃的预期，往往一个分身想要学完一个手臂粗的卷轴，就要花上大半天时间。
　　这个速度如果放在普通人本尊身上，也是一个超级学霸级的存在，可对比星燃本尊只要半小时顶多不超过一小时的阅读理解速度，这速度真心很慢。
　　那么速度慢就用数量弥补吧，分出十几二十个分身，每人半天看一部书，累积下来也非常可观，但很快问题又出现了。
　　原剧情中，鸣人分出上百个分身学习螺旋丸性质变化，别看鸣人在回收那些记忆的时候神情疲惫，但最终还是抗了下来，并且达到了疲劳和学习进度的一个最佳平衡，但那些都只是表象。
　　真正用过这一招的星燃表示，如果分身们的记忆，只是照本宣科的每人只产生螺旋手里剑的修炼经验，那么这种经验就算是短时间内的确信息量庞大，可它的上限就那么高，说来说去也就只是螺旋手里剑这么个单一忍术的修炼记忆，其中绝大部分的信息都是重复的不说，单单只是按照指定方法照本宣科这一点，就与星燃现在这种情况，有着天差地别的距离。
　　星燃每个分身学习的内容都不同，而且信息量和难度也是无法计量的，星燃光是一个分身学习一个知识的量，都比原剧情中鸣人那种设计的信息量多的多，这样一来，造成的结果就是星燃差点精神崩溃，甚至是灵魂受到不可逆的损伤。
　　星燃还记得那种海量信息涌入大脑的痛不欲生，而且更加让你无法接受的事，由于太过痛苦，大脑的自我保护机制，让自己忘记了大部分内容，最终还是要靠自己慢慢去学回来。
　　所以说，用多重影分身之术修炼忍术是切实可行的，但用这个术来学习知识就有些困难了，一种是让人在规定的道路上走的更快，一种是让人在没有道路的地方自己铺设，已经是两个概念了。
　　直到这时，星燃才恍然大悟，忍界这么多知识内容，那些有名的天才怎么不用多重影分去学习，号称忍界博士的也就只有三代目火影一人，即使是那个说要学会忍界所有忍术的大蛇丸，也没有用多重影分身来学习那些知识内容的经历，原因就是这里了，这是个可以加速熟练度的术，却不是个加速学习未知知识的术。
　　以上这些都是星燃发现的缺点，相应的有缺点也就有优点。
　　经过多日的反复测试，星燃发现，自己的超级大脑还是很有优势的，如果只是分出四五个影分身，不超过六人，然后每个分身相隔超过半小时解散，那么一段时间内学习到的知识，自己可以平稳的接受，并不会造成太大的压力，如此一来，连同自己本尊在内，学习的速度平白多了三个低配版自己的变量，最终还是做到了加速学习的目的。
　　这比他之前用B级的影分身之术还是有优势的。
　　所以才会有星燃之前的总结，效果不理想，但不是没有效果。
　　总的来说，星燃是满意的，自己现在也就是低配版的超人觉醒，等到什么时候自己变成了高配版，可以同一时间内接受的信息量必然也会变大，可以预见将来，数十上百个分身给自己学习知识或者办公的场景不是没可能。
　　山中无日月，不知今夕是何年，虽然此山中非彼山中，但用在星燃的身上还是比较合适的。
　　时间不知不觉来到木叶51年的5月末，距离木叶村主办的联合中忍考试时间已经不足半个月了。
　　黄昏的天空被火烧云染成一片火红，入夏的火之国就像是夏蝉泛滥，覆盖几乎整个国家的森林，好像每棵树上都有上百只蝉在鸣叫，即使是即将入夜这种声音也不见减弱。
　　风之国的砂忍村一行人特别不适应这种嘈杂的感觉。
　　他们接到火之国的邀请前来参加联合中忍考，风影罗砂对此事非常重视，早早的就开始为这次行动做起了准备。
　　可就算是风之国早早的就退出了第三次忍界大战，村子里需要安排的事情还是太多，好在他们紧赶慢赶，还是在六月到来前赶到了木叶村。
　　夜幕即将降临，往常这个时候村子的大门早就关闭了，不过今天非常意外，此时的村子大门并没有关闭，不仅如此，此时的木叶村大门处来了不少木叶高层，三代目火影就是其中身份最具分量的一个。
　　未完待续
　　求推荐票

第一百零六章 打开第四门
　　与三代火影一起的还有转寝小春和水户门炎，这次这么多高层聚集于此，就是为了迎接即将到来的砂隐村风影一行。
　　团藏是木叶的暗，倒是与这种参会不搭，并没有一同过来。
　　很快，木叶村大门前宽阔的大路上，一支规模不大的车队缓缓出现，并很快随着嘎吱作响缓缓关闭的木叶大门，这支车队完全进入了木叶村内。
　　此时的夕阳已经完全消失，夜幕彻底到来，繁华的木叶村在万家灯火的映照下显得犹如世外桃源般宁静祥和中透露着繁华。
　　“欢迎风影和砂隐村的朋友们，房子已经安排好了，大家可以先休息一下，接风宴席很快就能开始。”三代目火影热情的和砂隐村车队领头的风影罗砂，一边握手一边大声的说道。
　　风之国的砂隐村众人是这次联合中忍考中的重要参与者，其他几个小国，如田之国的音忍村，草之国的草忍村，还有泷之国的泷忍村的忍者们，早就提前很久，就来到了木叶村。
　　砂隐村众人应该是最后一批了。
　　为什么说应该呢？本来木叶也是邀请了汤之国的汤忍的，只是这个后世培养出了飞段这么牛逼的不死忍者的国家，因为之前的战争原因，好像有些放弃治疗，大名对本国的忍村不再重视，没钱发展的忍村更加恶性循环，战斗力已经开始和世界水平脱节了，没有派人来也是可以理解的。
　　这种事就绝不会发生在火之国头上，因为木叶村是世界上最强的忍村之一，忍村和大名共治国家的大环境下，一个这么强势的忍村怎么可能会有大名不支持呢？
　　好吧，还是会有这种情况发生的，比如眼前的风之国砂隐村，同为五大隐村，风之国贫乏的经济环境让风之国大名连年削减国防经费，如果不是罗砂的血迹磁遁能在沙漠里淘金，估计这个国家连参与三战的钱都凑不出来。
　　言归正传，和汤之国这种盟友小国同样的情况，河之国也没有忍者过来，至于雨之国的人，没人知道，山椒鱼半藏这时候已经被晓组织弄死了，现在正是雨忍村权利更替的时候，没有人来也很正常，另外，火之国和雨之国的关系也很一般甚至可以说被仇视了，并不是什么盟友。
　　随着砂隐村众人的到来，木叶村内联合中忍考的气氛被推上了最高峰。
　　大街上经常能看见，带着与木叶图案不同护额的忍者出没，莫名的，村子里的人们有种万国来朝的感觉。
　　村子内的热烈气氛，仿佛也影响到了大门久闭的山中星燃家里。
　　星燃当然不会因为什么万国来朝的荣誉感开心，这些没见识的村民，那是没有见过他上辈子看过的国庆大阅兵，那才叫万国来朝呢，星燃家里的气氛之所以热烈，那是因为从他身上撒发出来的查克拉气浪所致。
　　八门遁甲第四门，伤门，开！
　　终于赶在生日前开启了第四门，感受着全身上下，比以往任何一次都要强烈的查克拉波动，星燃非常开心，这算是给自己了一个满意的生日礼物了吧。
　　哎，想到生日礼物，如果云隐村的人没有被白眼事件弄得狼狈逃回雷之国，也许这时候麻布衣还在木叶呢，她应该会给自己准备一份礼物吧。
　　听说雷之国的人都比较实际，送的礼物往往颇有价值，星燃为自己可能存在的生日礼物可惜了1秒钟。
　　然后很快又开心起来了。
　　开启了第四门，说明上描述，伤门：进一步提升攻、速，身体开始出现损伤，进入八门遁甲的危险区，真正意义上的进入八门遁甲状态。
　　星燃感受暴增的力量同时，并没有那种身体出现损伤的感觉，不过负担的确是比开启第三门生门的时候大了很多。
　　之前自己开生门的时候，非战斗状态下已经能最长坚持50分钟时间了，不知道现在伤门能坚持多久？
　　这几天星燃感到3吨的负重已经完全适应，正考虑是不是可以换上4吨的负重，结果今天刚刚将那些负重解除，还没来的及换上新的负重，莫名的心悸感让星燃很快有了冲破第四门的冲动。
　　自从学会八门遁甲禁术后，星燃在极短的时间内完成了连开三门的壮举，不过也到此为止，之前觉醒时累计的底子也算是将潜力都爆发了出来，接下来的再一次提升，星燃竟然磨了大半年时间。
　　当然，之所以会如此的慢，也和星燃没有全心全意修炼这种刚拳流体术的原因脱不了关系。
　　星燃不赶时间修练肉身，有着超人钢铁之躯和晒太阳做后盾，实力的成长完全不用担心，他担心的一直都是抗性问题，这点和凯不同，他是凡人，修炼如逆水行舟不进则退，每一刻都不能放松。
　　不过就算如此，如果让凯知道星燃修炼八门遁甲后到了第四门，只花了大半年时间，还是会摔碎下巴，星燃可是知道，当年凯突破这一门的限制，可是足足修炼了一年多时间的。
　　如果再对比一下星燃玩票一样的日常修炼，凯估计得哭昏在厕所。
　　时间很快过去30分钟，星燃再次如当年第一次开门一样，坚持不住，解除了八门遁甲状态。
　　感受着身体的虚弱感，星燃对自己的现状很满意。
　　只是有些脱力，并没有出现真正意义上的身体受损，只要等待脱力感消失，以超人钢铁之躯的特性，应该还能连续开起八门遁甲。
　　认真做了个自我评价，时间继续流失，这次的脱力时间稍微有点长，之前星燃每次进入八门遁甲状态，只要5分钟左右就能满血复活，而这次星燃花了足足10分钟的时间。
　　这个时间有点长，想要如之前那样二次进入战场开团有些勉强，冷却时间长，就意味着持续火力的不足。
　　当然如果情况紧急，免CD也可以，只是连续开门的状态后恢复时间，估计要成倍增加。
　　未完待续
　　求推荐票

第一百零七章 亥一的中忍考经验
　　对此，星燃一时半会也想不出什么更好的办法，看来还是要看钢铁之躯本身的强化程度。
　　在外人看来，星燃能在开4门这种真正进入八门遁甲危险领域的情况下，还能保证自己不受损伤，就已经够令人羡慕妒忌恨的了，现在这家伙还在无奈没有更好的办法解决冷却时间长的问题，简直不给人活路。
　　接下来几天，星燃本尊少见的没有继续啃书，而是全心思的投入到适应八门遁甲第四门的修炼当中。
　　至于影分身嘛，还是被星燃安排了苦逼的学习任务。
　　飞雷神之术星燃已经在这将近两个月里学习的七七八八了，知识理论他都懂，剩下的就是实践与书本知识结合的阶段，这对星燃的瞬身术要求很高，暂时星燃打算等完全适应了八门遁甲第四门后，再专心修炼瞬身术。
　　瞬身术是三身术之一替身术的升级版，星燃早就在得到飞雷神之术的第一时间彻底掌握了这个术，只是因为更多的精力被星燃分配到了飞雷神的专业知识学习上，所以瞬身术的练习被无限期延后了。
　　这并不是什么大问题，磨刀不误砍柴工，只要更多的理解了飞雷神之术的知识，以星燃开挂的控制力还有继续开挂的多重影分身帮助，将瞬身术练习到一个高强的境界并不困难。
　　前面已经说过了，多重影分身这个术对于按部就班的忍术修炼有着极大的帮助，只要查克拉够多，经验的积累会像坐火箭一样玩上窜。
　　6月1日，上一世的儿童节，星燃这个身体的生日，年满14岁的星燃个头这段时间长的很快，已经接近一米七了，可以预见身高超过亥一是完全没有问题的。
　　随着木叶举办的联合中忍考日期越来越近，木叶忍村中的各个家族，也有意无意的给自己子弟开了小灶，同时也有更加严厉的要求，不说拿到前几名，最低限度也不能给家族丢脸。
　　这种环境下，同气连枝的猪鹿蝶三族的人也做了不少，亥一当然也不会没有想过这一点，只是星燃自从上次庆功宴结束后，就一直在家里闭关修炼，根本没有开小灶的机会。
　　甚至因为长期无法和队友们协作，凯班这会儿都名存实亡了。
　　现在凯和泉都是特别上忍，是有条件独自带队出任务的，而且到了这个级别，大部分人选择的是独自完成单人任务，这样报酬多还不会被队友拖累，联想到星燃是赌神根本不会缺钱，只有火影的指派任务才能叫的动他，凯和泉非常有默契的开始进入单排或者双排模式。
　　趁着星燃过生日，亥一终于逮到机会，将星燃从隔壁揪了出来，美其名曰为他庆祝14岁生日，要知道，山中一族也是从战国时代传承至今的，那个时代的人平均活不过30岁，家里有个14岁的男丁，就能考虑传宗接代了。
　　早恋？星燃对这种事情嗤之以鼻，才14岁的孩子能懂什么？等等！好像忽略了什么。
　　星燃刚才听亥一的玩笑话，一开始的不屑一顾突然变的表情古怪起来。
　　这是忍界，幼年的雏田有没有上学都不知道，那时候就有鸣人这个对象了，转头看看一旁真在玩鼻涕，准备往亥一背上擦的山中井野（三岁），这小妮子也是从小和春野樱争男人来着，波风水门还在忍者学校的时候就勾搭上了漩涡玖辛奈。
　　这...这种事情木叶很普遍呀，话说自己14岁了都没个对象，在别人眼中不会是个大龄剩男吧？
　　星燃胡思乱想间，有种自己把自己绕进去的感觉。
　　摇摇头，不再考虑亥一的胡话，星燃专心对付起眼前的一桌子美食，这是山中早蕙专门为他准备的，这手艺是没话说。
　　在亥一这里，他是星燃的养父，但星燃从来都是直呼其名，而早蕙这个名义上的养母待遇就好多了，星燃都是早蕙阿姨叫着，明显更加尊重一些。
　　吃着美食，星燃突然又思想放飞了出去，话说是不是超人都有一双养父母？然后...事情还真就那么巧，克拉克的养父挂了，山中星燃这个身体的养父山中亥一也挂了（死于十尾的地图炮），这超人是不是自带了什么属性？
　　又是一阵胡思乱想，一顿丰盛的生日餐被星燃一个人吃了大半，把毫无准备的山中早蕙吓了一跳，她可是知道山中星燃以前没这么恐怖饭量的。
　　饭后，山中亥一一脸严肃的找到星燃，他很关心星燃的中忍考，别人家是最少别丢脸，但星燃不同，下忍的时候已经打出了些名声，虽然事迹还很少，远不如宇智波家的止水少爷。
　　所以山中家也希望星燃能通过这次的中忍考大放异彩，为家族争光。
　　亥一理所当然的询问起星燃关于中忍考的准备情况，同时也表明，自己接下来的时间里不会出任务，可以一直给星燃做特训。
　　星燃有些触动，亲情这东西是非常宝贵的财富，特别是忍界这种扭曲的世界更是如此，亥一帮忙特训这只是小事，却也能反应出很多东西，亥一对星燃是真的好。
　　为了维护这种羁绊，星燃没有拒绝亥一的好意，结果......亥一开始浪费起星燃的宝贵时间来。
　　“我们那个年代考中忍要求非常严苛，你必须至少掌握复数的C级忍术，同时考试的第一关，就是展示这些忍术，如果用的不好，那么就会被刷下来......”
　　“除此之外，后面还要面对战同一批参考的其他同伴，必须在一对一的情况下打败对方，这个时候可是有死亡指标的，你必须重视起来......”
　　“最后还有火影大人亲自出的考题，必须以村子为第一服务对象做考虑，这是我当年的窍门，只要回答的答案是为村子好的，即使想法幼稚也能通过......”
　　星燃超级无语，这就是你们那个年代的中忍考？感觉和忍者学校的毕业考差不太多呀，还有你的窍门就是政治正确吧，对付火影还真是简单。
　　未完待续
　　求推荐票
　　PS：通知12月1日上架，上架期间每天万字更新，往后的更新、加更情况会写在上架感言里，请大家首订都来支持小然，首订成绩将直接影响本书的未来，拜托大家了。

第一百零八章 中忍考开始
　　星燃忍受着亥一的考前突击补习，有些开始怀疑人生。
　　接下来的几天，星燃每天都会去亥一那里忍受前辈的经验之谈。
　　日子就这样一天天的过去，八门遁甲的第四门已经渐渐习惯，开加速器训练瞬身术的日程也已经开始，就在星燃为自己制作出第一个设下飞雷神术式的苦无后，木叶联合中忍考的日子终于到来了。
　　没有锣鼓喧天，没有彩旗招展，甚至连最基本的开始仪式都没有。
　　就在6月10日的这一天，每个报名参加联合中忍考的考生们接到了一个通知，通知要求每个考生于6月15日这天，凭准考证上的信息进行下一轮的中忍考核。
　　星燃盯着眼前这名暗部送到自己手里的通知沉默不语。
　　“纯平，这是什么情况？我的准考证呢？被你吃了吗？”星燃一脸奇怪的看着这个给自己送通知的暗部忍者。
　　带着狗脸面具，衣着也是标准的暗部打扮，正常来说是不会被人一语叫破身份的，可星燃不仅是山中一族的感知忍者，他还有习惯查看暗部面容的癖好。
　　“拜托，我在执行任务呢，你别叫我本名，叫我暗部的代号纯也行呀，每次面对你们山中一族的人，感觉自己已经没有秘密了......”纯平一如既往的那么喜欢碎碎念。
　　“说正经的，我的准考证呢？通知书说凭准考证进行考核的。”星燃非常怀疑纯平的碎碎念是在转移话题，这家伙不靠谱哇，不会是把咱的准考证弄丢了吧。
　　“呃......准考证不在我们这里，我们所有人的任务只有将通知传达给所有考生，我还要送信给其他人，回见。”纯平说完，火烧屁股一样一股瞬身术消失在星燃面前。
　　嗯，很一般的瞬身术，和我比差远了......
　　摇摇头，认真思考起现在的情况，星燃仿佛抓住了什么关键的东西。
　　这种中忍考试前的‘意外情况’，多么具有既视感呀，原剧情中钢子铁他们好像就有过类似的任务。
　　纯平这家伙虽然不知道具体的事情，但有些情报还是被嘴碎的他透露了出来，或者说，这是每个考生都会给的提示。
　　纯平说所有人都只能接到通知，所以所有人都没有准考证。
　　而且他还说准考证不在他们这些送信人的手里，那么应该存在其他什么人，专门负责保管准考证，只要找到这个有准考证的人，那么就能得到准考证了？或许还有后续的节目，比如对方不会配合需要自行抢夺，又或是完成对方的委托什么的。
　　星燃不相信木叶会多此一举的一批人送消息，一批人再二次登门来送准考证。
　　木叶没这么多的人力资源可以浪费。
　　也就是说，实际上今天中忍考试的确是已经开始了，信息上有说下一轮这样的字眼，只不过开始的形式不是传统意义上的那种大家去考试，而是第一关就要收集情报，并通过综合实力得到准考证后找到自己的考场。
　　呵呵，真有意思，这个设计中忍考核的出题官是谁？应该是个有天马行空想法的年轻忍者吧。
　　阿嚏——某女澡堂一个隐蔽的围栏后面，突然传出一声响亮的喷嚏声，刹时间澡堂中一片片和谐的景色乍现，紧随其后的是各种尖叫和谩骂，还有不时从澡堂内飞出的木盆香皂之类的杂物，让这里突然热闹起来。
　　看到了不得素材的自来也，一边擦着因刚才那一幕而流出的鼻血，一边夺路狂奔。
　　同时嘴里还在嘀咕，到底是谁在这个关键时刻背后骂他？难道是纲手，上次好不容易从团藏那里弄到纲手的行踪，结果最终还是扑了个空，也许纲手酱是在埋怨我这么久都没有找到她吧。
　　偷窥被发现的自来也，一边逃跑，一边胡思乱想起来，不行，上次那个线索还能继续查下去，好像纲手因为逃避赌债往西边转进了，到底是去了鸟之国还是熊之国呢？不不不，风之国那种穷的要死的国家纲手是不会去的，决定了，等帮老头子把中忍考的事情处理完，就去西边一趟。
　　星燃此时正漫无目的的在木叶村大街上游荡，并不知道自己预想的那个年轻考官实际上年纪已经不小了，只是人老心不老而已。
　　今天是6月10日，离下一轮考试日期还有5天时间，在没有头绪的情况下，怎么用5天时间找到准考证的线索呢？
　　已知情报太少，要不要找木叶的同伴咨询一下？好像山中一族除了自己，还有两个快20岁的下忍也来参加考试了。
　　还是算了吧，都快20了还在下忍级别挣扎，明显是拖后腿的角色。
　　有些奇怪，总感觉今天木叶的街道上，宇智波一族的警备人员好像有点多。
　　漫无目的的星燃胡思乱想间，走到了一乐拉面店前，打量着这个在前世非常有名的拉面店，星燃不自觉的摸了摸肚子，现在离饭点还有段时间，那就愉快的进去吃一碗吧。
　　星燃其实对拉面不是很感冒，亥一之所以认为星燃喜欢吃一乐拉面，完全是误解，星燃只是刚刚穿越来这个世界后，对据说很美味的一乐拉面很好奇，并且每次好奇的时候都会去吃一次新口味而已，嗯，今天不知道有没有新口味。
　　揪开日式特有的半截门帘，进入小店，星燃发现这里还挺热闹，明明没有到饭点，这里竟然还有三位客人，都是草忍村的忍者打扮，看年龄有很大概率是和星燃一样来参加联合中忍考的。
　　只是当星燃进入小店后，刚才还在小声交流着什么的草忍三人，立刻就闭上了嘴巴，并十分警觉的看向星燃，这让星燃莫名其妙的楞神了一瞬。
　　直觉告诉星燃，这三个草忍有事情。
　　念头急转间，星燃只用了0.1秒，就计上心来。
　　星燃秉着有枣没枣打一杆子的游戏心态，也没想过钓出什么大鱼来，但有些时候巧合就是那么神奇谁都说不清未来自己会遇到什么。
　　未完待续
　　求推荐票
　　PS：通知12月1日上架，上架期间每天万字更新，往后的更新、加更情况会写在上架感言里，请大家首订都来支持小然，首订成绩将直接影响本书的未来，拜托大家了。

第一百零九章 卷
　　“老板，大碗招牌拉面，多加面麻。”星燃目光灼灼的盯着眼前三个草忍，叫了一份拉面后，也没和老板攀谈，而是嘴角带着诡异的微笑，直勾勾盯着那三名草忍让几人浑身不自在。
　　星燃这么大大方方的表现出，自己已经盯上几人的举动，就是要打草惊蛇。
　　打草惊蛇有时候的确会坏菜，但有些时候效果也会出奇的好，特别是在对方心理素质不过关的情况下。
　　草忍村的忍者怎么说呢，历史上也的确出现过几个人物，但也就仅此而已了，近些年直至剧情开始，草忍村都是龙套的代名词，星燃相信自己现在的这些举动，一定会让草忍村几人疑神疑鬼，甚至露出一些什么蛛丝马迹来。
　　草忍村三人的确心路素质不过关，但能成为下忍，谁都不是傻瓜，鸣人除外。
　　三人相互对视了一眼，非常干脆的结账走人，自从发现星燃奇怪的盯着他们几人后，他们就再没有说过一句话。
　　星燃眼睛微眯，并没有跟上去，但是注意力一直都在几人身上，他现在可以监听100米开外的情况，并不急着追上对方。
　　像星燃这么BUG的能力，忍界还真没有听说过，顶多就是白眼那种，就已经够变态了，但也只能监视，不能监听。
　　“没有跟上来，应该没察觉到什么。”
　　“哼，就算发现了又怎样，那双筷子我们已经带出来了，除非他来抢......”
　　“闭嘴，才拿到一件信物，我们还差两件呢，抓紧时间快找。”
　　三名草忍在走出快50米的时候，星燃耳中终于响起了几人的谈话声，虽然只有寥寥几句，但星燃仿佛抓住了什么了不得的东西。
　　筷子，信物，三个人已经拿到一件，还差两件。
　　再结合这几个家伙明显是来参加中忍考的打扮，星燃很容易就分析出了一个可能。
　　找到信物，就是完成第一轮，兑换自己准考证的关键所在。
　　和之前自己推断的情况十分接近。
　　透视眼发动，很快，星燃就在草忍中一人的身上发现了一双筷子，外表上看起来，这双筷子平平无奇，但筷子上却有一个奇怪印记，如果组合在一起就能发现这是木叶印记，和忍者护额上的印记一样。
　　“老板，刚才那几个外村人来你这是不是带走了一副筷子？”和拉面店老板没必要打什么哑谜，这只是一些涉及到中忍考的情报，这个传说中的大筒木一乐应该不是真的......吧，星燃结合已知情报后，直接找一乐大叔求证。
　　“是呀，他们说好不容易来了一趟木叶，要带点什么回去做纪念，就拿走了我这一双筷子，嗯给过钱了，出手还挺大方的。”一乐大叔爽朗的笑声传出很远，看来金钱使人快乐这话，非常适合一乐大叔。
　　星燃一边吃着刚刚出炉的拉面，一边若有所思，目光扫过筷子筒里，这里的筷子都是统一款式的，那三个草忍能从这么多筷子里找出所谓的‘信物’，那么这个信物肯定有什么不同之处。
　　星燃只用了1秒钟，就发现了不同之处，那就是这些筷子上都没有木叶印记。
　　信物没可能那么简单，只要刻上一个印记就能成为信物，那伪造起来太简单了，应该这个印记上有特定的查克拉反应才对，这是忍界防伪造手段中常见的显现，这种级别的道具用在联合中忍考的下忍身上刚好合适，不用花大多的心思，又能达到目的。
　　星燃想到这里，嘴角带笑，几口吃完拉面，走出一乐面馆，接下来是时候表演真正的技术了。
　　山中一族的感知力加超级视听，在寻找物品收集情报上有多恐怖？
　　星燃只用了5分钟，就找到了任务目标。
　　星燃来到某个院子的篱笆墙边，墙上正有一只老猫在悠闲的打盹，看起来昨晚抓老鼠累惨了。
　　而这只老猫的脖子上，除了一个代表有主人的项圈外，项圈上还挂着一块小木牌，小木牌大概有将棋那么大，上面就有一个木叶的印记，靠近老猫，星燃轻易就从这个小木牌上感受到了一股微弱的查克拉波动。
　　“这只猫咪真可爱，姐姐这里有牛奶，很好喝哦。”
　　就在星燃走近老猫，准备抓住它抢夺猫牌的时候，一个脆生生的萝莉音在一旁响起。
　　不待星燃有更多的动作，一只白嫩嫩的小手已经拦在了星燃身前，与此同时，另一只手已经抓向了老猫。
　　“......”
　　“小姐，你哪位？这是我们家亲戚的猫，可不能随便吃陌生人的东西。”星燃转头打量起这个半路杀出来程咬金，语气不善的说道。
　　来人背着一个巨大的卷轴，五官端正，墨绿色的眼眸，配合脸上紫色的油彩，显得表情非常认真，是个还算耐看的女孩子，只是一身防风沙的衣服和岩隐村难看的头巾，将整个人的气质严重带歪，整体看起来就像是穷苦地区来城里的熊丫头。
　　这是.......那个谁来着？星燃看到对方的打扮隐隐觉得熟悉，原剧情中应该是有名有姓的角色，但应该也就比龙套稍微好那么点的那种，不然以星燃现在的大脑记忆，瞬间就能叫出对方的名字。
　　话说他们砂忍的人还真是喜欢背东西，我爱罗，勘九郎，手鞠三姐弟每个人都有背着自己的武器，也不知道这是不是砂忍的传统。
　　“我叫卷，来自砂隐村，这是你们家的猫吗？看起来不像唉。”卷已经将墙上的老花猫抱进了怀里，同时一杯牛奶也不知道她从哪里变出来的，已经在宽大的瓶盖里倒了不少，而那只老花猫，也非常不给星燃面子，一副没吃过牛奶的模样，随随便便就吃起陌生人的东西，一副舔猫的嘴脸，舔几口牛奶还不忘蹭蹭卷，发出难听的叫声极尽讨好。
　　“......这猫不忠心，也没良心，有奶便是娘。”
　　“你......满口胡言，这猫根本不是你们家的吧。”
　　“广大木叶村民是一家。”
　　“再见。”
　　唰，星燃一个闪身拦在了卷的身前，这会儿星燃也想起对方是谁了，砂隐村英雄叶仓的弟子，擅长布遁的卷。
　　未完待续
　　求推荐票

第一百一十章 心机
　　看对方的年龄，这次也是来参加中忍考的，而现在的情况虽然大家都没有明说，可也已经心照不宣了，大家都看上了这只老花猫脖子上的猫牌，那是一个‘信物’。
　　“再见可以，把这只猫留下，这是我接的任务目标，饲主发布了一个D级的任务，请你配合。”星燃眼睛都没眨一下，又一个谎话被他一瞬间编了出来。
　　“既然如此，那就给你个面子好了，我也不是不讲道理的人。”卷眼睛眨了眨，当即一把将老花猫朝星燃丢了过去，转身就要跑。
　　星燃的动态捕捉视力多强？虽然没和写轮眼比过，但能配合的上超人那种变态速度的眼睛，绝不比写轮眼的动态捕捉能力差就是。
　　只是老猫被抛飞的一瞬间，星燃就注意到老猫脖子上的猫牌不见了，这个叫做卷的女孩也不是什么好人呐。
　　星燃没管被抛到空中的可怜老猫，吃人家一顿牛奶就要坐一趟土飞机，这波血亏的它以后真的不会再随便吃人家的东西了。
　　“站住，猫牌还回来。”
　　“哼，就知道你是冲这东西来的，看我起爆符。”
　　星燃继续闪身追上卷，这次双方争夺的东西已经非常明确了，已经到了撕破脸的地步，犹豫不决可不是一个合格的忍者，卷直接朝星燃射来一张符纸。
　　这张符纸以极快的速度射出，正常人肯定会第一时间选择闪避，如此一来就会给卷进一步拉开距离的机会。
　　但是星燃没有，只是一瞬间的嘴角抽搐了一下后，就直挺挺的朝符纸撞了过去，没有闪避就意味着耗时最短，完全不给卷抽身离开的机会。
　　星燃前世一直奇怪，为啥火影忍者世界里，那些强者们明明各个都是经验老到之辈，却每每释放忍术的时候，都要把忍术的名称给喊出声来，这不是告诉敌人我要用什么忍术了吗？
　　攻击意图如此轻易的暴露给敌人，这哪是经验老到的忍者会干出了的事？
　　直到穿越来这个世界后，星燃才知道，实际上战斗是没人会把忍术的名称喊出来的，原剧情里应该是给观看者一种直观提示，所以才会喊出声来。
　　星燃来到这里这么久了，今天第一次听见敌人在战斗中喊出攻击名称，当即感觉到不对劲。
　　哪怕敌人只是下忍，但那也是忍者，这种低级错误放在有中二性格的忍者身上或许会真的出现，但绝不会是眼前这个砂忍会做出来的蠢事。
　　星燃记的卷的一些资料，她的父母死于战争，选择当忍者为父母复仇，并在叶仓的带领下成为优秀的忍者。
　　她训练非常认真，完全没有中二属性，而且这个时候的叶仓应该已经被罗砂给阴死了，有这种经历的忍者，还会保留中二属性是不可能的。
　　所以这次攻击就是对方在使诈！
　　这些分析说起了话长，时间也就是不到0.1秒，星燃就已经分析完成了，同时，超强的动态捕捉能力也反馈给了星燃的这个分析的正确性。
　　对方射来的只是一块画有符文的布片。
　　等等，布片！
　　说时迟那时快，星燃内心戏只是闪了一瞬间，身体已经同步行动了起来，这就导致星燃在反应过来后，再想第一时间变向已经来不及。
　　这块被卷射来的布片，还没有接触星燃的身体，就提前爆发了起来。
　　明明只是薄薄的一张布片，却像是活过来一般，瞬间变长，长布翻飞间犹如灵蛇展开身躯，就要将星燃包成木乃伊。
　　瞬身术！
　　关键时刻，星燃用出这段时间开作弊器训练的瞬身术。
　　已经有所小成的瞬身术效果极佳。
　　只一眨眼间，星燃已经从刚才的位置消失，再次出现的时候，已经拦在了卷的去路上。
　　凶狠的气势勃发，星燃微微有些怒意。
　　被人套路了！还好最后没丢脸。
　　“有点小聪明，可惜对我来说只是花招。”星燃语气莫名，像是在夸对方，又像是在给自己找借口。
　　由于实力的爆发式增长，星燃现在的心态已经不像从前那么小心谨慎，特别是八门遁甲完成第四门后，总感觉自己的目标应该是那些影级强者，最不济也应该是上忍级别的对手，别说看不起下忍，就连一般的中忍，现在也没被星燃放在眼里。
　　但现在星燃回想起了很早以前他就明白的道理，忍界的魅力所在，就是通过计谋，你能在这个世界以弱胜强，当年自己看动漫时的热血，不就是因为鸣人他们三小只下忍，竟然配合起来将上忍桃地再不斩逼的狼狈不堪吗？
　　今天的卷也是如此，在丢出老猫的一瞬间就能发现猫牌不见了，这说明敌人的动态视力很强大，那么丢出去的符纸到底是不是起爆符应该也骗不过敌人。
　　既然如此，那就用思维惯性欺骗敌人，当敌人发现攻击自己的不是起爆符时，一定会第一时间反应过来这是她的计谋。
　　这时候莽撞的人就会直接硬顶她的攻击冲过来，而谨慎的人也能达到阻拦敌人为自己争取时间的目的。
　　只是有些时候，在绝对实力面前，大部分计谋的效果并不理想。
　　看着拦住自己面前的男孩，卷的眉头紧皱。
　　要不要弄出一点大动静？
　　这里毕竟是木叶村内，一旦真的使用起爆符，肯定是不好收场的，而且她出来寻找‘信物’前，领队就特别叮嘱过，现在木叶村内的警备力量翻了好几倍，一旦与人动手，必须将动静克制到最小，否则被抓现行会很麻烦。
　　“给你两个选择，第一，乖乖交出‘信物’我放你离开；第二，我把你打残后自己拿。”现在是和平时期，星燃不可能在村子里对盟国忍者痛下杀手，如果卷能乖乖屈服于自己的‘嘴遁’那就再好不过。
　　“是吗？我看还有第三个选择。”卷的眼睛眯了眯，一个绝妙的点子被她想到，嘴角不自觉的带上了坏笑。
　　未完待续
　　求推荐票，求收藏，各种求！！

第一百一十一章 信物
　　的确，从对方的瞬身术和现在的气势上看，自己想要轻轻松松拿下对方是不可能的，到时候势必会将动静闹大，一旦被木叶警备队的人抓住现行，这个到手的‘信物’很可能被当做证据扣押，作为外来人员，卷要用最大的恶意揣测木叶忍者的人品。
　　就算是对自己的实力有信心，在无法火力全开的情况下，没必要和眼前的男孩打生打死，反正‘信物’已经到手，接下来只要利用规则就能轻松脱身。
　　“啊——”
　　没想到卷会在这个时候突然大声喊叫，星燃都准备自己动手抢‘信物’了，这时也被卷的奇怪举动弄的动作一顿。
　　很快，星燃的感知中，街道上随处可见的宇智波警备队成员，就有两伙人朝这边飞速赶来。
　　靠，这娘皮套路真深。
　　星燃也很快反应了过来，这是黑吃黑完了找警察善后呀，哪怕是敌对关系，星燃都不得不对这个原剧情中的龙套表示佩服。
　　“你很聪明。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“能告诉我‘信物’的消息你是怎么知道的吗？”
　　从卷发出大喊引来警察后，这边的情况就会第一时间纳入警备部队的感知人员眼中，如果这个时候星燃再动手，那么被带走拘留个12小时完全是有可能的，距离下一轮考试时间有限，星燃可不想去拘留所浪费时间。
　　既然如此，那就问问自己一直以来都很疑惑的问题，为什么街上的参考忍者好像大多都知道‘信物’的存在，难道是外国忍者作弊？有上层人员直接将考题泄露给他们？
　　星燃自己没收到相关的信息，作为木叶一方的考生，又是主营情报工作的山中一族，没道理别人都知道了，而自己却要慢慢调查。
　　所以星燃唯一想到的就是，这些外国忍者的带队上忍提前将考试内容告诉了自己一方的考生。
　　要知道，这次是联合中忍考，监考人员和主考官不可能只有木叶一方的人，考题泄露是在所难免的，只是星燃没想到这些外国人会做的这么难看。
　　“......你的消息不是在街上收集到的吗？”卷露出疑惑的神色。
　　星燃的感知中，卷这次的表情应该是真情流露，那么就是说，卷也是从街道上收集到‘信物’的情报，并不是自己想象中的作弊。
　　星燃皱眉沉思，卷看拦住自己面前的木叶忍者没有继续拦截自己的意思，在警备人员过来前，悄悄从星燃另一侧不告而别了。
　　当警备人员来到星燃身边询问事由的时候，星燃才突然惊醒，有个问题他忽略了。
　　为什么原著中的第一场考试，木叶能故意安排一些知道答案的忍者进入考场答题，现在怎么就不能安排一些知道‘信物’情报的托，在大街上游荡呢？
　　想通了这一点，之前那明显是杂鱼的草忍三人组，竟然比他还早得到‘信物’的情报就可以理解了。
　　自己没有第一时间就来到大街上收集情报，刚好错过了那些故意泄露情报的托表演，而一些本来就在街上的考生，总会有人‘机缘巧合’下获得这一情报，再加上这些外国考生本来就是少数，他们会相互传递情报也是正常情况。
　　星燃相信，如果自己去找家族内那两个快20的杂鱼族人，搞不好早就获知‘信物’情报了。
　　等等，既然这一关存在考生相互通气的情况，那么‘信物’数量就肯定是有限的，这一关的重点应该就是越早获知情报，越早得到‘信物’，而那些较晚获知情报的考生，就要捡前人留下的漏，可以预见的，随着时间的推移，‘信物’将越来越少，获得‘信物’的难度也将越来越大，最终将那些收集情报慢，寻找‘信物’能力差，还有运气不好的人在这一轮刷掉。
　　还有，来通知自己的考试消息的人，没有说考试期间禁止战斗，而明显变多的木叶警备人员，这说明考试不鼓励考生们相互抢夺，但如果你的实力强太多，能在警备人员赶到案发现场前抢完走人，那么你也能算过关。
　　那么现在还要加上一条，那些实力弱小的考生也会在这一轮被刷下。
　　终于将这次考试的内容整理清楚，星燃不再浪费时间，现在时间不算太迟，‘信物’应该还有不少，星燃虽然实力很强，但谁喜欢做简单的事情花大力气？
　　感知全开，透视能力和超级听力发动，星燃开始在村子里游走起来。
　　以前刚刚获得超能力的时候，不是要尽快适应，就是外出执行任务，好不容易回来可以休息一段时间，结果又是特别任务，然后又是闭关学习飞雷神之术。
　　木叶村他还真没有好好探查过。
　　这里说的探查，不是普通的在村子里熟悉各个建筑和街道，而是用透视眼探查村子内可能存在的秘密。
　　就比如木叶公园的公厕下面，星燃就在这里发现了一个暗部的据点，底下还有通道通往更深层处，由于探查距离有限，星燃并不知道具体能通向哪里，但应该是和火影大楼下面连通的......吧。
　　再有就是山中一族的祠堂下面，也有一间密室，密室外围被各种术式包裹，用忍术探查是绝对探查不到的，但透视眼的原理与查克拉体型完全不同，星燃这次也毫无干扰的看清了密室里面到底有什么。
　　除了几张蒲团和案几，全是大小书架，上面存放了山中一族的族史，还有更多的秘术卷轴。
　　原来山中一族的秘术都藏在这里。
　　联想到猪鹿蝶三族大体都差不多，星燃也悄悄跑了一趟奈良家祠堂和秋道家祠堂。
　　果然地下都有密室，只不过奈良家的密室里书籍更多，而秋道家的密室里存有数量不少的封印泥坛，里面都是类似药丸的东西，这应该是他们一族的变身秘药。
　　稍稍满足了一下自己的探索欲，星燃很快在木叶学校旁边的老婆婆商店内找到自己的目标。
　　这是一个被制成猴脸面具的信物，面具的额头上就有一个木叶护额，如果不是感知中发现那个木叶印记有着特殊的微弱查克拉波动，还真不容易发现。
　　PS：明天上架，上架五更万字，求各位兄弟姐妹支持！！！！拜谢！！！！

一百一十二章 黑市，黄牛
　　果然用木叶印记作为‘信物’给考生们增加了不少难度，因为在木叶，出现这种印记的地方实在太多了，如果是砂隐村的印记，或者是草忍村泷忍村的印记，那就简单多了，很快就会被人一一发现。
　　买下面具，稍稍用查克拉刺激一下‘信物’上的印记。
　　很快一行小字，如蝌蚪般从印记中爬出，看着出现在猴脸面具上的文字，星燃心中了然。
　　文字内容很简单，只有一个人名，但这个人很好找，基本只要是木叶的人都知道她，而外村的人稍稍一打听也会知道，这个人就是火影大楼任务大厅的接待员樱田妮妮。
　　是个残暴，且性格霸道强势任性，遗传到自己妈妈的双重性格基因的家伙。
　　虽然看上去是个烂漫可爱的小姑娘，但发起威来非常凶，非常可怕，是真正的汉子，纯的。
　　来到任务大厅，果然妮妮就坐在她平时工作的前台接待位置上，虽然周围的气氛非常繁忙热闹，但只有妮妮这边却是冷冷清清，此时的她真在无聊的刷着指甲油，一副我上面有人，工作态度全看心情的模样。
　　“你好，我来换准考证。”一个发际线快要和耳朵齐平的考生，先星燃一步找到妮妮。
　　“信物给我。”妮妮果然还是一副爱答不理的模样，涂指甲油的动作都没改变。
　　星燃已经完成了信物的收集，所以也不急，耐心的等待前面考生办理手续，这个发际线靠后到接近地中海的考生，是泷忍村的人，据说那边商业气息很浓郁，而且看这个考生衣着面料都非常有讲究，星燃很怀疑这个考生主业是商人，副业才是忍者，而发际线就是他平时绞尽脑汁赚钱导致年纪不大却如此靠后的元凶。
　　后发际线泷忍拿出一个狗牌，或者也是猫牌，放到妮妮的接待桌上。
　　从这星燃联想到，这种宠物挂牌信物应该比较多，这些小动物行动没有规律，分部也没有规律，是藏匿的好对象。
　　“弄虚作假，别妨碍老娘工作，快滚。”在星燃放飞思绪的时候，涂指甲油的妮妮动作依旧没有任何变化，只是撇了一眼泷忍递来的狗牌，马上就的叫泷忍滚蛋。
　　这？
　　星燃看向泷忍，这家伙不会真是商人吧，这种偷奸耍滑投机倒把的事能做出来？很明显，这个泷忍所谓的信物是伪造的。
　　果然，在妮妮毫不客气的呵斥下，泷忍的发际线都感觉又往后靠了一些，但泷忍还是陪着笑，嘴里嘟囔着自己找错了，回头再去找，就匆匆离开任务大厅，完全没有在乎周围投来的鄙视阳光。
　　脸皮够厚，也有些小聪明，用伪造的信物可以说是无本买卖，骗过去了直接过关，没骗过去也不会少块肉，星燃估计这个家伙实力应该很差，下忍中也是垫底的存在，不然只要对查克拉稍微有点研究，也不会忽视信物上查克拉带有特殊波动这件事。
　　从这点星燃也看出来，这次联合中忍考主办方准备的还算蛮充分，起码防伪手段能拦下不少人。
　　接下来就是星燃兑换准考证了，这次妮妮的态度依旧很恶劣，但只是一眼就看出星燃的信物是正品，也没相互浪费时间，刷刷刷在一张卡片上登记了星燃的基本信息还有忍者编号，很快一张独属于星燃个人的准考证被送到他手里。
　　准考证上有下一轮考场地址，但如果你只知道地址没有手里这张有个人资料的准考证，你也一样进入不了考场。
　　自此，星燃知道，自己的第一轮考核算是通过了，耗时半天，速度还不错。
　　只是就在星燃准备回家，继续研究飞雷神之术时，附近人群中突然走过来一个西装眼镜男。（不要奇怪这个世界哪来的西装，鸣人结婚的时候就有不少人穿）
　　“先生您好，请问您手里还有这次联合中忍考的信物吗？我们公司愿意用三万两一件的价格收购。”
　　“......”
　　气氛有些尴尬，空气突然很安静，星燃看了看一旁的妮妮，又看了看走过来的西装眼镜男。
　　良久，妮妮的注意力重新转移到了自己的指甲上，而西装眼镜男脸上一直保持礼貌中略显尴尬的笑容。
　　不能怪西装眼镜男如此不顾场合，实在是周围的竞争对手太多了，自从木叶举行联合中忍考以来，各个黑市还有为黑市服务的黄牛党纷纷在木叶聚集起来。
　　这是个盛宴，忍界平时有些死气沉沉，但只要哪里变的热闹起来，哪里就充满商机。
　　西装眼镜男是为木叶附近某个黑市服务的黄牛党，在通过内部渠道打听半天后，他就知道，倒卖信物绝对是个稳赚不赔的买卖。
　　只是同行间的气味告诉他，这里僧多稀少，想要争取到机会，就要够胆大。
　　星燃看到妮妮无动于衷后，脑海飞快运转，交易信物的行为竟然不被禁止，这里面有很多值得推敲的地方。
　　眼镜男看星燃没有拒绝自己，连忙将星燃带到一个人少的角落，也不等星燃询问，连忙自我介绍起来。
　　他叫广林花藤，（一个非常花钱的名字），是木叶村附近某个小镇上黑市里的商人，现在兼职在木叶做黄牛，直到联合中忍考结束。
　　找星燃的目的很简单，就是做中间商，先买下星燃手里的信物，他有手段辨别真伪，然后再卖给像先前那个泷忍一样的忍者，这种人身上钱不少，就是实力太差；或者是格斗能力强却没有情报收集能力的忍者，比如李洛克那种。
　　总之需方市场很大，可以赚到不少，这就有点类似前世的驾照买分行为，黄牛想要赚钱，就要广撒网，有了丰富的上下游渠道，他就能从中赚钱。
　　星燃了解到这里后，很快联想到了一种可能，那就是这次第一轮考试参与者很可能不只考生而已，那些想要赚钱的忍者也会参与进来，到时候考生们面对的难题将更加复杂，真正的僧多稀少，必须各显神通才能获得晋级下一轮的资格了。
　　PS：明天上架，上架五更万字，求各位兄弟姐妹支持！！！！拜谢！！！！

上架感言
　　上架了，成绩怎样心里很没底，不过小然还是会一如既往的保持人品。
　　上架后万字更新是之前就说好的，然后说说正常更新情况，上架后每天3更，100月票加更一章，每增加200推荐加更一章，均订每100加更一章，小小期待一下，盟主万字加更。
　　好了，大家关心的更新就说到这里吧，其他的小然啰嗦大家也不愿意看，这里要感谢一下书友咕哒子，是他每天帮忙小然查缺补漏，还要感谢给小然头推荐票的全部书友门，特别是每天都给小然投推荐的几个兄弟，馮二蛋、彪、第六御辰、宇智波佐助、暗夜￥玄武、大桐木昊天、谦虚与卑鄙、墙头大王草、万物归一者、流年里的那一场烟花祭、朔月下的狼啸、牛挠（抱歉这个字太难打）、流尘夜辉等书友。
　　好了，感言也不知道要所什么好，希望这本书能成绩越来越好吧，小然会一如既往的保持人品的。

第一百一十三章 交易
　　“为什么找我？”星燃有些事情需要确定，这关系到他要不要和广林花藤合作。
　　“呃，这次的中忍考试内容想必您也知道，寻找信物耗时耗力非常麻烦，实力强大的上忍看不上赚取的那么点钱财，实力较强的中忍倒是有些人会参与进来，但探测类的忍者数量非常少，而且战斗力往往都很差，与这次即将晋级的考生实力相差不大，一旦辛苦找到了，也有可能被抢夺，所以现在也就一些碰运气的下忍和极少数的中忍，会参与到这次考试中分一杯羹。”
　　“您是考生，我刚才也是抱着试一试的想法，问问您手里有没有多余的，比如原本给同伴准备的信物，结果因为某些原因同伴不再参与考核，那么你手里多出的信物就能换些钱财......”
　　黄牛广林花藤细细的帮星燃解释起来，这也是他一开始就问星燃还有没有多余的存货，而不是询问能不能找到更多的信物买给他的原因。
　　因为考生往往在得到准考证后，就不会再花精力和时间浪费在寻找信物这事上，而是为接下来的考核做准备。
　　“抱歉，我手里没有多余的信物......不过，我们也许可以合作。”星燃眼睛转了转，突然盯着眼前这个黄牛，语气莫名的说道。
　　这家伙，现在虽然是在做二道贩子的买卖，可他另一个身份应该对自己有些帮助，那就是黑市商人。
　　他得到克隆技术还有初代细胞数据已经有一段时间了，但全部都是理论阶段，一直没有合适的实验器材可以进行进一步研究。
　　这就像是学开飞机，理论书籍看了一箩筐，就是一直没有试驾的机会，不是基础不够，而是试驾的飞机一直没有到位，这如何不让人心痒难耐？
　　“您是说......”
　　“嗯，我还知道一些信物的情报，回头可以把信物卖给你，但我不要钱，我有些医疗忍术需要用到实验器材，一手的太贵，你帮我弄些二手的来，到时候我们多退少补，怎样？”星燃将自己的计划说出。
　　广林花藤没有马上答应，而是陷入思考状，良久才语气不确定的说道：“你是要做违禁实验吗？”
　　星燃的瞳孔微微一缩，果然这个世界就没几个傻子，笨蛋早就死光了，剩下的各个鬼精鬼精的。
　　“不是，我只想买点便宜的二手货，也就是一些普通的医疗器材，如果你的价钱太贵，我会考虑去买一手。”星燃不会将自己的意图轻易暴露给才认识没多久的人。
　　在没有和对方熟悉前，星燃只会购买一些市面是有流通的实验器材，这一类器材只是基础类的，一个实验室没有这些不行，但只有这些，你也不知道到底在做什么研究。
　　星燃没有考虑走官方渠道，那样会留下明显痕迹，当然通过黑市商人也会被出卖情报，不过星燃不担心，他现在只购买一些不会引起了怀疑的东西，等到以后要购买违禁品的时候，星燃相信他已经和广林花藤有些熟悉了，那时候他也能从广林花藤手里得到大量的黑市情报，到时候只要星燃伪装好，去其他黑市购买违禁品，就没人能查到他身上。
　　星燃现在就是通过广林花藤为桥梁，接触黑市。
　　“既然如此，你给我清单，我可以马上去联系，不过医疗仪器都不便宜，你有那么多钱吗？”
　　“这个你放心，只是信物和器材你两头赚钱，是不是价格方面要给我一点优惠呀？”
　　“......”
　　很快，一场PY交易就初步达成，星燃继续火力全开的在村子里搜索‘信物’。
　　最终广林花藤给了星燃一件信物4万两的价格，这相当于一个小队完成一个C级任务的报酬了，一旦数量变大，那绝对是比去赌坊提款快多了，毕竟在那里弄钱要有演技和时间，在不知不觉中弄出金钱，并不适合短期大量获取，星燃这段时间已经确定，这个忍界至少赌坊没有好人，除了传说中的肥羊，其他人都不守规矩。
　　来到大街上发动超级听力，星燃能轻易分别出哪里有阿猫阿狗，根据他的分析，猫牌狗牌应该出现信物的概率比较大，这是保证难度后性价比最高的手段。
　　接下来就是排查那种数量较多，需要强大观察力配合的东西，比如餐馆的餐具，杂货铺的小玩意，河滩边的石头堆等地方。
　　这些排查下来，工程量就已经很大了，星燃决定能找到多少是多少，不会再继续找，因为量是有限的，两道排查结束剩下的不仅少，而且寻找难度大，费力且回报低，很不划算。
　　时间很快过去三天，星燃陆陆续续给广林花藤提供了8件信物，同时这个黑市商人也为星燃提供了不少医疗器材，比如高倍显微镜、细胞培育皿，细胞培育液，恒温培育箱等等普通器材。
　　一间简陋的小型研究室即将完成，当然是不具备研发能力的实验室，只是可以更详细更细致的进行观察和测试的实验级别而已。
　　这离星燃预想中的第一阶段实验室还差的很远，但也算是为自己的目的迈进了重要的一步，总有一天，他的实验室会奢侈到连大蛇丸都羡慕的，路要一步步走，事要一件件慢慢办。
　　今天是星燃计划中刷‘信物’的最后一天，现在的信物已经很难找到了，一个上午才找到一件，星燃决定最后去河边看看，如果没有就打道回府，能在广林花藤手里买的基础医疗设备已经差不多，这几天的交易双方也还算愉快，那么星燃的目的也就基本完成，还有一天就要进行下一轮考核，星燃也是时候收收心了。
　　功夫不负有心人，在日头偏西的时候，星燃还真在河滩的石头堆里找到了一块刻有木叶印记的‘信物’，石头光滑扁平非常漂亮，非常适合打水漂，如果放在小学僧的手里，应该是那种可以当做‘水漂宝石’的存在。
　　收起这个信物，星燃嘴角微微勾起，转头看向河堤边的几颗大树。
　　“你再不出来，我就回去了。”星燃扬声说道。

一百一十四章 傀儡师（二更）
　　“你是怎么发现我的？”微微沉默了一下，一颗大树后面缓缓走出一道人影，只是这道人影头戴兜帽，被斗篷遮的严严实实，很难分别出对方是男是女。
　　星燃看着从树后走出来的人影，表情嘲讽。
　　“藏头露尾之辈，既然你不想出来，那我就走了。”
　　说完，星燃像是把这个斗篷人影当做空气一般，扭头就朝另一个方向走去。
　　咻咻咻。
　　突然一连三道手里剑破空声响起，星燃就像是后背长了眼睛一样，摆头扭身，轻松几个小幅度动作，就避开了人影射出的手里剑攻击。
　　“哼。”
　　一声轻哼响起，星燃也注意到了，这是河边，附近的街道和房屋很少，警备部队的人在这附近的人就更少了，既然对方已经先动手，星燃决定给对方一个深刻的教训。
　　瞬身术
　　星燃如鬼魅一般，留在原地的身影缓缓消失，仿佛一道青烟突然出现，他已经来到了河堤边一颗大树的枝干上。
　　而就在星燃出现的一瞬间，原本空无一物的枝干上突然倒射出一道人影，几个起落就已经重新闪入另一颗大树的阴影处消失不见。
　　反应倒是挺快，可惜...没用！
　　星燃连续施展瞬身术。
　　这种行为只有在瞬身术上，有了较高的造诣和天赋才能做到，普通的忍者只能勉强在尽量短的间隔后继续施展瞬身术，而如波风水门和宇智波止水这种主打瞬身术，并且天赋高绝的人，才能将这个关键时刻逃命追敌的忍术，用来做常规武器。
　　星燃本来在觉醒后，各方面天赋就已经远超常人，最近更是用作弊手段狂刷瞬身术熟练度，到现在也才刚刚达到连续施展瞬身术两次的水准。
　　不过星燃有信心，很快他也能将这个术作为自己的常规武器使用，也许不久的将来，木叶就是瞬身止水和瞬身星燃双星闪耀的时刻。
　　“等等，你，你是怎么发现我的？”
　　眼看星燃连续第二次使用瞬身术来到近前，对方这次真的慌乱了。
　　但星燃完全没有回答这个藏头露尾的家伙的想法，强而有力的拳头，带着呼啸声的拳风，直接轰向了眼前这个，带着砂隐村特色难看头巾的家伙。
　　轰。
　　一声沉闷的响声响起，并不是击打在人体上才会出现的声音。
　　之前被星燃完全无视的斗篷人影不知何时已经挡在了星燃和砂忍之间。
　　狂暴的拳风直接撕碎了对方的斗篷，露出里面暗褐色的躯干和几处明显非常精巧的机关结构。
　　星燃虽然没有开启八门遁甲，但哪怕是肉身一拳，也不是谁都能扛下来的，可眼前这个傀儡却仿佛毫发无损般的抗了下来。
　　是的，这个一直带着斗篷，兜帽遮住脸庞的人影竟然是一具傀儡，砂忍有傀儡传承而且还非常强大，之前星燃从没接触过，这回算是真正见识到了。
　　星燃微微有些吃惊，这个傀儡在他的感知和透视能力下，早就被发现了，这也是他一直说对方藏头露尾的原因，但星燃没想到，这具傀儡的主要材质竟然是橡胶一类的东西，对锐器防御力不强，但面对钝器打击的时候却能起到奇效。
　　星燃这下提起了点兴趣，有心想要试一试自己八门遁甲第四门后的力量，能不能做到一力降十会的程度，虽然自己只要用出木叶流剑术，这具傀儡能被他轻易肢解，但那又有什么意义？
　　好不容易有个沙包送到面前，不好好利用简直是不能容忍的浪费。
　　“等等，你听我说，我只要信物，我知道，你也只是用信物换钱，我可以......”砂忍有些心惊，刚才的确是被对方连续两次瞬身术的行为给吓到了，不过还好对方是钢拳流打法，体术型忍者，刚好被自己的傀儡克制，只是与敌人距离太近，他一边说软话，一边想要拉开距离。
　　不管能不能打的过，先拉开距离才是目的，至于对方会不会同意与自己交易，他相信问题不大，这几天木叶警备队已经抓了好几批因信物争夺而打起来的人，只要自己能展现实力，对方应该不愿意把事情闹大，引来木叶警备队的人，息事宁人的情况下，对方也许只会收取少量的金钱，就会将信物让出来。
　　在砂忍看来，星燃只是个用中忍考任务刷钱的木叶忍者，如果这时候被抓进拘留所，一定会耽搁星燃很多时间赚钱，站在利益的角度上想，正常人肯定不想浪费宝贵的时间，也许被拘留的时间里，能幸运的找到一个甚至两个信物，到底哪种选择更划算是显而易见的。
　　可惜想法很美好，现实很残酷。
　　八门遁甲，第四门，伤门开！
　　全身皮肤瞬间充血，周身弥漫出浓郁的绿色查克拉光芒。
　　这一突然的变化，让砂忍傀儡师彻底凌乱了，我们不是相互试探一下，发现谁都不好对付后，友好的坐下来谈判吗？你这一言不合就开大招是什么情况？
　　轰！
　　恐怖而狂暴的一拳，再次轰击在傀儡上，这次星燃注意到，这具主躯干被某种胶质物包裹的傀儡，在被拳头打中后，明显出现了一圈圈如波浪般的水纹。
　　很快，胶质躯干在极短的时间内开始变形，仿佛是被强力压铸机给挤压了一样，本来正常人三维体型的傀儡，逐渐朝二次元的扁平模样发展，犹如橡皮泥被捶打成泥饼子一样。
　　最终在某一时刻，傀儡承受冲击的极限值被突破，星燃隐约听见‘啵’的一声轻响，傀儡整个被打成四分五裂后变成一件件奇形怪状的零件，布满被星燃轰出的扇形区域。
　　这个扇形区域内各种被毁坏的零件和肢体，让只凌乱了1秒钟的砂忍傀儡师，没能坚持到第二秒就不得不清醒过了。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　看着自己的得意作品变成一堆零件，傀儡师欲哭无泪，老师说过，能用蛮力将这具傀儡打坏的人，实力起码摸到了影级强者的门槛，本来这具傀儡只要小心别被人用锐器切碎就好，是他这次中忍考的最大底牌，可现在这情况怎么办？
　　求票票，后面晚点还有。

一百一十五章 爱哭的正男（三更）
　　只是中忍考试第一轮而已，你一个影级强者不至于为了那么点小钱和我们争夺信物吧，这次中忍考如果是这种水平的难度，就算是上忍实力都未必能过，联合中忍考太可怕，我要回家。
　　“呼——爽！”自从力量急速增长后，星燃已经很久没有这样用出100%的全力了，今天全力打出了一拳，虽然时间很短暂，但感觉非常不错，星燃忍不住大喝一声爽。
　　只是，星燃预想中被自己打爆傀儡后，砂忍傀儡师恼羞成怒的疯狂爆发并没有出现，那个傀儡师这时仿佛已经失去了灵魂，又像是在监狱里菊花变葵花后看透了人生，整个人的颜色都变成了黑白的，站在一堆报废的零件中，默默开始收拾起来。
　　“喂？你还打不打？”
　　毫无反应。
　　“你不打我就走了哈。”
　　还是毫无反应。
　　星燃撇撇嘴，我这状态刚起来，你就怂了，现在来参加考中忍的素质都这么差吗？
　　发现对方略显凄凉的模样，星燃关闭八门遁甲，手里拿出刚才找到的信物，在手里掂了掂，嗯手感还是很不错的。
　　“你刚才好像有说想买我的信物？你给多少钱？”
　　这次星燃觉得对方应该会有点什么反应了，可对方还是毫无反应，感觉对方终于将自己也制成了傀儡，修成了赤砂之蝎二号，一点感情都没有了。
　　星燃皱了皱眉，这种自己变成大反派的既视感是怎么回事？明明是对方先攻击的。
　　“算你便宜点只卖4万两？......3万两也行呀。”星燃有点讨厌自己变成大反派的感觉，决定大发慈悲让出一万两的利益。
　　这次对方终于有反应了，可惜并不是掏钱购买，而是将收拾的差不多的傀儡遗骸打包，转身默默的就要离开。
　　这下星燃真的无语了，反派就反派，反正咱也不是什么好人。
　　就在星燃也准备转身离开的时候，呜呜呜的呜咽声，透过极力压制着的喉咙隐约响起。
　　这......就哭了，看看对方瘦小的个子，应该刚从忍校毕业没多久还是个孩子，但就算是这样，想成为忍者，如此脆弱是绝对不行的。
　　走到傀儡师身边，将‘信物’交给对方，星燃这次真是大发慈悲了，他决定白送给对方。
　　可是就算如此，对方也没有接过去的意思，反而哭的更加惨烈起来，鼻涕都流进嘴巴里了。
　　一边哭一边还在念叨自己的傀儡。
　　星燃在一旁越听越尴尬，很快星燃就闹明白对方为什么不要信物了，这个傀儡师一身本事，百分之八十都在他那具傀儡上面，现在专门用来应对中忍考核的主傀儡报废了，这个傀儡师也算是废了，不管如何，这次中忍考是肯定没戏。
　　难怪会哭的这么伤心，傀儡师和一般的忍者不同，他们耗费大量心血制造傀儡，能在这种联合中忍考上展露自己的才华对他们来说非常重要，一旦成绩好了，村子就会重视他们，在以后的傀儡制作方面给予一定的补助，这才是他这次来参加联合中忍考最为主要的目的，他不是非要考上中忍不可，但一定要展示自己的作品得到别人的认同。
　　这真是个悲伤的故事，星燃这下是真成反派大魔王了。
　　可以预见，如果这个傀儡师是个报复心强的人，以后星燃或者他所重视的人，也许就会受到对方的报复。一开始双方只是想要惩戒对方还没到生死相交的程度，但在这个扭曲的世界，矛盾往往因为一些意外变成敌对，直至最后的不死不休。
　　如果今天星燃不小心伤害了这个傀儡师，明天这个傀儡师或许就会不小心弄残废星燃的某个族人，星燃知道，那时候自己肯定会动杀心。
　　这还真是个让人无奈的世界。
　　“我要怎么才能补偿你的损失？”星燃动了恻隐之心，这件事双方明明都没有做错，相互争夺任务物品本来就是规则内的行为，可是现在的结果让星燃内心非常不舒服，他不是好人，但也绝不是纯粹的坏人，他利己主义，但他知道利己的价值到底什么才是更珍贵的，道家追求的是道心，忍者追求的是忍道，星燃还不知道自己的道心是什么也没定下什么忍道。
　　但他知道，有些事必须得过去自己心里的那道坎，超人的力量后期会远超神灵的强大，如果心境上出现问题，将来或许会出大事，星燃有着强烈的预感。
　　他要跟着自己的心意走，如果念头能通达，损失物质上的利益完全是划算的，利己主义，不是唯物主义，念头通达对星燃更加有利。
　　想通了这些，那个傀儡师也终于不哭了。
　　“我这具傀儡主材料可以继续使用，其他的材料和人工算你10万两，再拿这个‘信物’作为精神补偿，嗯，这些补偿请尽早给付，我要赶上中忍考的实战考核前完成，否则还是毫无意义。”砂忍傀儡师说完，擦擦满嘴的鼻涕，伸出带着恶心液体的手掌，示意星燃赶紧给钱。
　　“......”
　　总感觉自己又被套路了，砂隐村的人都这么会玩套路吗？
　　不过星燃的感知告诉自己，刚才傀儡师绝对是真情流露的，也就是说，虽然这个傀儡师很现实，但如果星燃不补偿对方，那他这次的确是惨淡收场。
　　哎，早就已经决定用金钱让自己快乐了，星燃最终还是爽快的给了钱，这一次星燃对千金难买我愿意这句话有了新的感悟。
　　爱哭的傀儡师叫做佐藤正男，双方相互告知了姓名，也算是认识了，这件事就此结束。
　　星燃火力全开爽了一发，赔了价值14万的财物（信物算4万两）。
　　带着今天唯一的收获找黄牛黑市商人广林花藤结清了全部余款，接下来星燃会休息一天，为即将开始的下一轮考试做准备。
　　6月15日，经过几天紧张刺激的准考证大作战，木叶拘留所人满为患，出没于任务大厅的黄牛们赚的盆满钵满，星燃家的储藏室也在几张封印卷轴的解除后变得有些不够用，大量的器材无序的被堆放在这里。
　　PS:正男小兄弟后面还有不少剧情过度一下勿喷

一百一十六章 喜闻乐见的考前节目（四更）
　　根据准考证的地址，星燃的考场是木叶学校三楼的一间大型阶梯教室。
　　只不过当星燃来到三楼楼梯口时，两个面相老成的‘少年’忍者拦住了上楼的楼梯。
　　今年是拦住楼梯吗？可以预见的，通往三楼的其他几个楼梯通道应该也是这种场面，幸好不是幻术，不然我还真没有什么好办法。
　　拦住楼梯的忍者将靠近的人都打翻在地，嘴里还不断说着丧气话，就是叫大家别考了，实力比他们还弱，他们都考了三次都没过，你们这些人就更不行云云。
　　星燃看着眼前的场景，联想起原著中的中忍考，套路都差不多，但应该每年都有略微修改。
　　“凭什么不让我们过？你们木叶的忍者手段真是难看。”一名头戴音忍护额的壮汉在星燃赶到时，刚好率众而出，一边怂恿其他人和他一起上楼，一边自己就带头迈上了楼梯。
　　竟然是音忍，大蛇丸应该才刚刚成立音忍村没多久吧，这就已经混进木叶的大营中了，手段还真是厉害。
　　只是这个音忍才踏上楼梯第一步，星燃就敏锐的察觉到了对方脸上出现了一瞬间的不自然。
　　这让星燃眼眸微缩，将注意力转移到了楼梯上。
　　今天木叶学校的楼梯异常的干净，干净到犹如镜子一般，甚至可以清晰的照出人影来。
　　有点不对劲，星燃的记忆中，在这个学校待了好多年，还从没见过什么时候楼道内被打扫的这么干净整洁过。
　　而且，星燃转头看了看来时的楼梯，和平时一样，并没有什么异常，只能说还算干净，与通往三楼的楼梯截然不同。
　　壮汉音忍在踏上第一步楼梯后就原地不动了，虽然表面凶恶，但星燃还是能看出来，这家伙颇有城府，在将众怒的气氛带动后，并没有一直处于最前线。
　　很快跟着他身后的一名草忍没有刹住车，冲到了最前面，结果搞笑的一幕出现了，这名草忍直接在第一个台阶上滑倒了，还好额头的护额帮助他，抵挡了撞上前面台阶头破血流的命运，不然今天这小子可以不用考试了，去医务室缝针吧。
　　站在靠后的位置，星燃眼中露出果然如此的神色，但脑海里实际想的却是，终于看见了一回护额起到作用的场面，还真不容易。
　　原剧情中，忍者普遍将证明忍者身份的护额戴在额头上，可真正起到防护作用的时候异常稀少，反正星燃一直认为，这东西只有证明效果，正常时是某村的忍者，叛村后划一道，继续证明自己是某村的叛忍。
　　“原来是楼梯太滑站不了人......”
　　“刚才那几个被打下来的家伙不是好人，这么重要的情报竟然不说出来，活该被人打下来......”
　　“也不是太滑，有人上去了，查克拉控制能力很强......”
　　星燃胡思乱想之际，附近很多刚来的人也发现了问题所在，相互共享情报的同时，已经有个查克拉控制能力好的木叶忍者率先走上了楼梯，眼看就要成功抵达三楼了。
　　这一关原来考的是查克拉控制能力，通常来说，忍校毕业后，刚刚成为下忍的忍者，因为只能接低级任务，不是去树上找猫咪，就是去河里捡垃圾，所以都有一段时间专门修炼踩水和爬树。
　　这样是一项基础能力，查克拉控制力越强，掌握忍术的运用就越好，这对以后的变强有着重要意义。
　　刷刷刷。
　　几枚手里剑突然射向楼梯上的木叶忍者，这是守在楼梯口上的两个‘老成少年’射出的，攻击的目标不是那名考生的要害，但被打中也绝不好受。
　　叮叮叮。
　　这名木叶考生反应很迅速，不知什么时候，手里已经出现了一把苦无，几个动作间，就已经将射来的手里剑纷纷挡下。
　　可是虽然挡下了，但被偷袭后注意力的分散，还是导致这名木叶忍者站立不稳，脚下一滑，咕隆隆的从楼梯上滚落了下来，这楼梯明显被人用很高明的术式加工过，否则不可能滑到这种程度。
　　“喂，你们下手是不是有些过分了，大家不是敌人，你们竟然用手里剑攻击，万一闹出人命怎么办？”人群中，有人气不过，高声谴责‘老成少年’的恶劣行为。
　　“哈哈，真是好笑，想要成为中忍，不抱着丢掉性命的觉悟来怎么行？中忍在军队中也属于中层军官，如果没有丢掉性命的觉悟，怎么为属下的忍者性命负责？”一名‘老成少年’突然一改之前戏谑的表情，而是严肃认真的回答人群中的谴责。
　　在其他人看来，这是为自己的行为找借口，但听在星燃的耳中，这是一句和原剧情中忍考中相似出现过的话，应该是一种提示，或者说是暗示，让大家成为中忍后有个明确的觉悟方向。
　　“哼，无聊的把戏。”一声冷哼在众人头顶响起，人们这才注意到，不知何时他们头顶的天花板上，正头下脚上的站立着一名木叶忍者。
　　星燃注意到，这个和他差不多同时抵达这里的木叶忍者，衣服背后有着宇智波家族团扇的标志，虽然对方没有开启写轮眼，但这人的身份异常好猜。
　　这名宇智波族人，双手插兜，护额被绑在左臂上，黑色的短发与宇智波流行的长发有些不符，但更加凸显此人的桀骜不驯。
　　“是宇智波稀，据说这次中忍考，宇智波一族放出话来，这家伙一定会以第一名的成绩成为中忍。”
　　“哇，好酷，是哥哥我喜欢的类型。”
　　“死基佬快滚，稀少爷是我的。”
　　“......”
　　宇智波稀一出场，附近众人就开始窃窃私语起来，星燃有些艰难的将那位300多斤，和拉风登场的宇智波稀联系到一起，画面太美，星燃严重怀疑她口中的稀少爷会选择和基佬在一起。
　　天花板上的宇智波稀很满意登场时众人的表情，继续双手插兜，一副酷酷的模样，闲庭信步般朝三楼的楼道内走去。
　　PS ：后面还有。

一百一十七章 鱼龙混杂的考场（五更）
　　他这是想直接绕开楼梯的地形限制，直奔目的地。
　　刷刷刷。
　　‘老成少年’一视同仁的将攻击瞄准了宇智波稀，不过宇智波稀显然体术不差，连武器都没有拿出来，潇洒的几个轻微摆动，攻击就全部落空。
　　一系列动作结束，宇智波稀嘴角带笑，略带嘲弄的看了一样‘老成少年’们。
　　走过楼梯口后，他就从天花板上跳了下来，将后背大胆的露给‘老成少年’们，自顾自的向三楼的考场走去。
　　而‘老成少年’在宇智波稀走过楼梯口后，就没再发动攻击了，显然，他们只会攻击上楼的人，过去的人他们不管。
　　唰。
　　一声轻响在人群中微不可查的响起，楼道中宇智波稀帅气的背影身旁，一个恍惚间，再次多出了一个人影。
　　人影黑色长发飘逸，白瞳白肤满脸冷漠，只是不经意间回头看了一眼人群中的星燃，什么也没说，也没任何要和宇智波稀打招呼的意思，快步走出了众人的视线。
　　“刚才那人是谁，好厉害的瞬身术。”
　　“那是我的重学少爷，他刚才用白眼看我了，啊！好羞耻，人家都被他看光了。”
　　“长这么漂亮，果然是男孩纸，是本大爷的喜欢的类型。”
　　“死基佬你怎么还没滚，唉，一边是稀少爷，一边是重学少爷，人家要怎么选才好......”
　　星燃再次艰难的将那位300多斤，强行和拉风的宇智波稀和冷漠俊俏的日向重学放到一起，想到两位帅哥对着300多斤大喊杉菜。
　　星燃打了一个冷颤，这奇女子好像还是我们猪鹿蝶的秋道家成员，我到底要不要帮她一把呢？
　　宇智波稀和日向重学可以说是星燃的同期生，他们比星燃晚入学，却比星燃早一年毕业，在忍者学校前几年还表现平平，但随着两人血迹的开发，实力变的越来越强，特别是宇智波稀，一年前毕业的时候，据说就已经可以开启一勾玉写轮眼了，现在又过去了一年，不知道有没有开启双勾玉写轮眼（宇智波佐助的写轮眼不是毕业后开启的，是宇智波灭族夜就开启了的，所以宇智波稀的天赋在宇智波一族只能算上乘，却不是顶尖）。
　　这两个同期生，就像两座大山，强大的实力将同一时期忍者学校的所有学生都压在脚下，绝对是星燃学生时代的风云人物。
　　和宇智波稀一样，日向一族也放出话来，日向重学将会以第一名的成绩成为中忍，继续日向一族的威名。
　　抛开300斤乱入的奇怪想法，星燃摸摸鼻子，刚才日向重学看了自己一眼，是因为最近的名气，还是被他察觉到了什么？应该是家族内对自己的态度导致吧。
　　不管怎么想，自己好像都被盯上了，看起来已经不适合继续低调的样子。
　　瞬身术。
　　星燃没有故意摆显，但和日向重学一样的瞬身术走过这一关，一时间再次吸引了大量的目光。
　　强大的超级听力，哪怕没有特意发动，星燃也听见楼梯下面一群人又一次窃窃私语起来，这次传的是自己的情报，大多是木叶边境战场的事迹，还别说，知道真实情况的人还不少。
　　自己医疗忍术强大，兼顾八门遁甲体术的消息，就这样被大部分人轻易获知，还真是廉价的情报。
　　三零一教室，星燃推开大型教室特有的双开大门，就像美丽的姑娘走进了廉价的西部酒馆。
　　一双双不善的目光集中在星燃的身上。
　　这些目光或是杀意满满，或是阴狠毒辣，还有些目光莫名却让人菊花一紧。
　　星燃皱眉，自己这种阳光帅气的模样，在某些人眼里不会是变成小白脸了吧。
　　举目四顾，教室里已经来了一大半考生，这些人给星燃的第一印象就是流氓悍匪。
　　各种小混混才会留的奇怪发型，如果不看他们的护额，人们往往会将这些人归纳到一个名为葬爱的家族中。
　　另外护额的穿戴也各种非主流，有戴在后脑勺上的，有当武装带协夸在肩膀上的，还有当吊坠饰品，挂在腰带旁的。
　　单独看这些人，衣着打扮让人印象深刻，看上去就不是好惹的对象。
　　只是一旦这种打扮的人多了，好像意外的能让人出现脸盲证，总感觉这些人都是同一批造型学校毕业的，无法让人真正记住他们。
　　如果一般人，面对这么多不善的目光，肯定会非常不自然，出丑就是这些人想看到的场面。
　　但星燃怎么可能被这种小场面镇住？撇撇嘴，完全无视众人的气势，毫无不良反应的在一个靠窗的桌边坐下，等待主考官的到来。
　　“星燃君，等下考试请多关照哈。”星燃才坐下没到1秒钟，两个略显讨好的声音就在星燃的耳边响起。
　　原来是山中一族的另外两名参考者。
　　这两人嘴角都已经冒出稀疏的胡渣了，也不知道得废到什么程度才会这么大年纪还没考上中忍。
　　就在星燃点头敷衍同族的时候，教室的大门再次被人推开。
　　这次进来的是一名泷忍村忍者，干巴巴满脸褶皱，整就一小老头。
　　考官？虽然是联合中忍考，但没想到这次的主考官竟然是个泷忍。
　　星燃的脑海中这个想法一闪而逝，就发现，这个小老头面对众人投来的目光，竟然已经两股战战不知所措了。
　　这......尼玛，我收回刚才对同族的吐槽，这是没有最废，只有更废呀，这老东西不会是从二战开始，考到三战结束都没考过的极品吧。
　　星燃非常怀疑，自己卖给黑市商人的‘信物’中，就有一份是卖给了眼前这个看起来就很弱的家伙。
　　然后，在这个泷忍进来后没几秒，又一个泷忍进入了教室，这又是星燃的熟人，那个发际线非常靠后的家伙，之前他意图用冒牌‘信物’蒙混过关，结果被妮妮无情的毒舌了。
　　话说，泷忍村除了角都和芙，是不是就没个像样的货色了？
　　对了，好像还有个家伙算是一号人物，可惜是死后才算，他被长门做成了人间道，这真是个悲伤的故事。

一百一十八章 笔试规则（一更）
　　时间很快过去，陆陆续续还有不少人来到了这间考场。
　　音忍村的壮汉，还有砂隐村的卷和爱哭的正男也在星燃之后抵达了这里。
　　期间，音忍村的壮汉有挑衅木叶忍者的意图，只不过这一期的木叶忍者都比较有自知之明，强的无视了他，弱的发扬忍者神龟精神，总之并没有出现主考官出现前的私斗情况。
　　大蛇丸想干什么？星燃疑惑，大蛇丸这时候应该没有什么大动作，安排人来参加中忍考，应该只是想要更好的收集木叶新一代人的情报，看看有没有比较符合他心意的人——试验品。
　　其实这个大汉的手段用的蛮好的，可惜他忽略了之前准考证环节，给众人带来的影响，私斗被抓，木叶警备队的人可是不由分说就将肇事双放同时拘留的，根本不是个说理的机构，这万一考试前被抓走，那就有意思了，毕竟谁也不知道这里有没有木叶警备队的人。
　　砰砰砰......
　　某一时刻，教室的讲台上，突然暴起一连串烟雾。
　　短暂的消散后，讲台上已经站满了木叶的忍者。
　　这些忍者的穿着不同于暗部的作战服，也不同于普通忍者的小马甲，而是穿着猎装，看起来像是后勤人员，但各个身上都有着一股气势，或冷厉、或严肃、或阴沉不一而足。
　　而这些人的最中间，星燃看见一个留着白色长发，脸颊上有着特殊泪腺油彩的熟人。
　　木屐红色褂衫，C位上的主考官竟然是三忍之一的自来也，这有些让星燃意想不到，他还以为这次的考试会是森乃伊比喜呢，因为他发现这些穿着猎装的人群中，有个相貌普通发型普通，气质全无的家伙，真是当初将他催眠的审讯部成员，所以，这批人大概率都是木叶审讯部的精英。
　　结合原著中的中忍考，星燃有这种想法很正常。
　　事实上，原本提出这个考试内容的自来也也是想要伊比喜作为主考官的，只是三代要求，第一次需要自来也这个出主意的人带一遍，所以才将伊比喜换成了自来也的副手。
　　“我是这次中忍考笔试考核的主考官，自来也是也，接下来我将说明考试规则，都给我认真记下，我只说一遍。”
　　自来也的气势是全场最足的，那种战场上厮杀出来的气势，只是稍微放出了一点点，很多考生就已经如坐针毡。
　　原本听到这次考核竟然是笔试的考生们，才发出各种的抱怨，立马就像是捏住脖子的鸭子，突然安静了下来。
　　“考试内容很简单，每人一张10题的考卷，每题一分，答错了倒扣1分，考试一小时，最终成绩前50的人可以进入下一轮考核，其他人淘汰。”
　　“另外，这是只有真正的忍者才能通过的考核，不要被我抓住有谁作弊，每次作弊我们的人都会记录下来，抓住一次作弊扣两分，一旦变成了零分立刻踢出考场，以上。”
　　规则很简单，相对原剧中的考试来说，提早了10年的联合中忍考还没有那么完善的考核要求。
　　但大抵上和原著的笔试阶段差不多，只是这次的联合中忍考准备时间仓促，世界大战刚刚结束就马上开始了，所以参考者不像原剧中那样，是以小组模式考核。
　　原剧和平了10年，那一代的各个小组人员齐备，就拿星燃来说，他原本的小队被团灭了，这还是战斗烈度不高的国内，其他国家的人就可想而知，能最终活到战争结束的下忍就已经很不容易了，再要求小队人员齐整简直是在开玩笑。
　　所以不能按照更加团结的小队模式，进行考核，这次的考核更多的是看个人能力。
　　这时，木叶拷问部的忍者们面带戏谑的笑容，纷纷走到教室的两侧，每人都会拿出一块书写板，这是用来记录作弊人员信息的工具，就这么静静的盯这全场的考生，还没开始考试，就已经给人一种非常不舒服的被监视感。
　　发卷，考试开始。
　　星燃坐在靠窗的位置，所以他的旁边就是一个监考忍者，这个家伙也许是知道星燃的一些资料，仔细的打量了他良久后，目光就再没有看向他这里了。
　　开玩笑，山中一族的忍者，想要作弊根本就没办法抓住把柄，大名鼎鼎的心转身之术，那是山中一族成员成为忍者时的标配，将精力用在山中星燃身上，完全就是浪费。
　　正常来说，一个考生，身边坐了一个监考，就算是不打算作弊，考试时发挥也会拆强人意，但星燃对此毫无感觉。
　　他看过原剧情，所以对这次的考试，大抵上也有些预期，而且他不论是超人的能力还是忍者的能力，应付这场考试都非常轻松，现在他的心态很稳。
　　低头阅卷，题目都非常的难，第一题的翻译暗码，不仅复杂，而且工程量也非常大，第二题的物理抛物线计算手里剑攻击的轨迹和速度，也不是那种天天刀口舔血的忍者可以答出来的。
　　快速看到第10题，最后一题果然如星燃所料，在第45分钟的时候，主考官会口述考题，需要等到最后才能知道要考什么。
　　应该不会是什么答错了就永远丧失成为中忍机会这种坑爹的选择，毕竟现在世界才刚刚和平，就算是没什么经验的下忍也知道，村子希望自家的中忍尽快多起来，为获得更多的任务酬劳服务，所以现在说这种话轻易会被人看出是在框人，那么到底会是什么呢？
　　星燃看完全部的考题，并没有等待混迹在考生中‘正确答案书写人’的意思，而是自己刷刷刷的开始写起了答案。
　　因为医疗忍术和飞雷神之术，涉及了大量的忍者知识，他为此也看过了很多忍者学校需要用到的基础教学材料，试卷上的题目的确很难，但对星燃来说，也就是几分钟搞定的事。
　　现在才考试刚刚开始，大家都还在为考题暗自皱眉，窗户旁星燃刷刷刷的书写声，显得异常刺耳，很多人都将目光看向了这边。
　　Ps：今天继续万字，求包养。

第一百一十九章 作弊（二更）
　　日向重学是最先反应过来的人，白眼打开，手中不停，刷刷刷的紧随星燃书写答案。
　　而一直将日向重学当做最大竞争者的宇智波稀，这时候也开启了写轮眼，他的双眼中，赫然已经有一只眼睛变成了双勾玉的模样，以他的进度来看，已经能跟的上从小没人培养的佐助了。
　　刷刷刷......
　　照搬前方日向重学的手臂动作，宇智波稀书写答案的速度也是飞快。
　　别看这三人刚开始，就能飞快的答题，这只是考场中极个别的少数，现在大家还有很多人没有闹明白这次考试的真正目的。
　　这不仅仅是一场考试，还是考验大家忍者的情报收集能力和伪装隐蔽能力的考核。
　　自来也的话中已经说过了，只有真正的忍者才能通过，意思就是只要手段能达到忍者级别，那么你作弊也不会被发现，不被发现的作弊，就不不是作弊。
　　只是能在这么短时间想通的人少之又少，但随着时间的推移，明白过来的人也会越来越多。
　　“103号，作弊5次，现在离开考场。”
　　就在考试开始5分钟不到的时候，星燃已经将前九题答案全部写完，而第一个作弊满额的倒霉蛋也被揪出了考场。
　　这家伙还想挣扎一下，嘴里大声说道我没作弊，你有什么证据，结果话还没说完，就被监考忍者一个飞快的擒拿按到了几米外的墙壁上，动作迅如闪电，很多人都没看清，原本坐在考场中间的草忍村忍者，就已经被抓到考场边缘去了。
　　监考忍者没有多做解释，而是非常不客气的将擒拿下的草忍押出考场。
　　考场中有那么一瞬间的混乱，但随着考场两边一阵急促的刷刷刷的记录声响起，想要浑水摸鱼的考生明智的选择了继续苟下去。
　　“135号，你可以滚了。”
　　“76号，真是难看的作弊手段，马上离开考场”
　　“32号，跟我走吧。”
　　“......”
　　随着时间的推移，被抓走的作弊考生越来越多，很多人面容都已经开始扭曲了。
　　题目不会做，作弊会被抓，这要怎么破？
　　星燃早就写完了答案，现在的他正饶有兴致的观察起附近的考生们。
　　在他侧前方不远的地方，发际线几天没见，好像又往后靠了一些的泷忍真正摧残他那可怜的头顶，头皮屑和大把的头发被他抓下。
　　此时的他满脸心痛的看着手里的脱发，还有眼神中止不住的焦躁，告诉看到他的所有人，他答不出来，他脱发严重，他陷入了中年危机和考试危机双重劫难。
　　坐在脱发泷忍旁边的老年泷忍，这时候满脸虔诚，嘴里还念念有词，星燃强大的听力让他知道，这个老年下忍不是在发动什么忍术，而是在祈祷，我了个去，泷忍村的奇葩年年有，好像今年就特别多。
　　目光稍微上抬，看向远处的砂忍卷，这家伙竟然没有在作弊，而是时而奋笔疾书，时而苦思冥想，竟然是个学霸型选手，不需要作弊。
　　不，不是没有作弊，而是在帮助同伴作弊，星燃分明看到，更远处的爱哭砂忍傀儡师正男，不时抬头看一眼自己手边的傀儡，这个傀儡主体被包成了木乃伊，身上满是布条。
　　而眼尖的星燃轻易就在布条上看见了隐约浮现的文字。
　　这是布遁忍术在传递情报上的技巧，星燃撇撇嘴，这个坑了他14万的爱哭鬼，就算是不帮他重新制作傀儡，他也没能力走到展现他傀儡技术的舞台好吗！之前花钱让自己念头通达了，现在感觉又不通达了，有机会还是把这家伙的傀儡再打爆一次吧，嗯，让他先展示一下自己的能力5分钟，不顶多三分钟。
　　看着正男一边抄这答案，一边露出欣（猥）慰（琐）的笑容，星燃就觉得很不爽。
　　至于日向重学和宇智波稀这两个木叶这边比较跳脱的角色，星燃不方便回头看，有些可惜，想来这种场面应该也难不住他们。
　　嗡嗡嗡。
　　一只小虫子突然落在星燃的试卷上，星燃的眼睛微眯。
　　油女家的人，可以呀，抄答案抄到我这来了。
　　Duang，非常隐蔽的，星燃将自己试卷上的小虫子弹了出去，经过一段抛物线飞行后，目标竟是泷忍老头的试卷。
　　接下来就是星燃看好戏的时间了，学霸们都很清楚，写完了全部的题目，却不能交卷时的那种煎熬，星燃现在就很煎熬，煎熬的时间里给自己找点小乐子也不错。
　　星燃憋着坏笑，观察后续发展。
　　果然，在他的注视下，那只小虫子在泷忍老头的试卷上停留了一段时间后，以一个略显怪异的姿势，飞到了一名带着古怪墨镜的木叶忍者手中。
　　然后，这名一直像个三无少年的油女家忍者，一边感知手中虫子反馈来的情报，一边的手中奋笔疾书。
　　只是写了没多久，三无少年表情变得非常扭曲，就像是那种很久没有哭过笑过的人，突然想要表达自己内心此时很澎湃，很抓狂，很曰了狗的卧槽表情，却又不知道这种表情应该如何表达的模样。
　　星燃差点憋出内伤，星燃可是看过了，那个泷忍老头在祈祷完了，发现自己并不能灵光一闪想出答案的时候，竟然满脸佛系的将祷告文给些在了答题纸上。
　　神他么的祷告词，油女士多很气愤，这眼看时间就不多，怎么找了几个目标都是些业余选手，没写答案的人也就算了，笨不是他的错，自己也同样不会；在答题纸上写联系方式贿赂考官的我也忍了，有钱也是一种强大嘛，可这他么的都是什么呀，祈祷有用的话，我们还打个毛线的仗。
　　油女士多很气愤，远处的山中星燃笑容逐渐变得无耻。
　　他找到了打发时间的方法。
　　作为山中一族的看家本领，感知能力是毋庸置疑的，在加上超人能力觉醒后感官上更是莫名被加强了数个等级。
　　考场中有两个忍者，写出来的答案竟然和自己的标准答案一样，这明显就是托了。
　　是主考官完善自己考题的托。

第一百二十章 第十题（三更）
　　刚才自来也说过，最终的过关人数只有50人，那么也许只是1分之差，就能干掉一大堆的考生，既然如此，那我就给考试再增加点难度。
　　心转身之术！
　　用心转身之术偷袭进入了一名托的体内，星燃不算强大的精神力极速消耗起来，星燃没有太多的时间，将几道题的关键字修改掉，星燃很快就解除了这个术。
　　接下来就是看戏时间，果然，本来已经停笔的托，莫名其妙的又在答卷上修改了几处地方，引起了附近几个手段高明的忍者注意。
　　那个强壮的音忍就是其中之一。
　　他好像也有听声辨位的能力，在托修改了几处地方后，这么强壮的音忍第一时间就跟着同样修改了起来。
　　恶作剧得逞，星燃心中顿时成就感满满，难怪歪果仁那么喜欢恶作剧，这东西成功的多了会上瘾。
　　星燃如法炮制，将另外一名被他察觉出来的托控制后修改答案，顿时第二个托附近的考生一阵忙碌。
　　而作为当事人的托能力也是有的，感觉自己一瞬间被控制后，并没有声张，也没有将被修改的答案重新改回来。
　　这次的考试，不仅考验大家的情报收集能力，也考验情报破坏能力，有人能神不是鬼不觉的做到这种程度，不论是幻术还是什么术，对方的行为都是被主考官鼓励的。
　　完成两处地方的恶作剧，时间也差不多来到了第45分钟，很快自来也就会公布最后一题了。
　　就在这时，星燃的后方，一个熟悉的声音突然响起。
　　“报告，我想上洗手间。”
　　声音是宇智波稀发出的，星燃趁机回头瞟了一眼身后，本来还以为这家伙是学勘九郎要去厕所作弊，但超级视力告诉星燃，宇智波稀已经完成了前面九题的回答，而且，尼玛，答案和自己的一模一样。
　　这家伙肯定是用写轮眼抄我的，真是双方便的眼睛。
　　“忍耐一下，马上主考官就要公布第10题的考题了，你这个时候离开，会发生什么事情我们不会保证，换言之......如果你没能参与到第10题的作答环节，有可能在这轮考核就被淘汰掉。”宇智波稀附近一名监考忍者平静的叙述，屎可忍，尿也要忍的残酷事实。
　　“我，我已经完成了前面九题，提前交卷还不行吗？”宇智波稀脸色非常难看，也不知道是憋的，还是被这霸道的要求气的。
　　“我已经说了，你要提前交卷可以，但不管你已经回答了多少题目，没能参与第10题的作答，可能将在这一轮被淘汰。”监考忍者铁面无私，让你憋着，你就憋着，你要拉身上我也不拦着你，反正第10题有一题淘汰权。
　　问，考试时想要拉肚子，监考老师以巡查领导快到了为由，不让去怎么办？
　　如果这个世界有知乎的话，星燃不介意帮宇智波稀问一问，只这么几句对话的时间，宇智波稀的脸色由青变黑，这会儿又变成了煞白，额头上的冷汗都开始往外冒了，这倒霉孩子早餐都吃了些什么？
　　“嗯，时间差不多了，现在公布第10题。”讲台上面，自来也也看出了宇智波稀是真的憋不住了，他到不是仁慈想要帮一把宇智波稀，而是担心考场卫生环境，如果自己主持的考核，途中居然出现了一泡那啥，那太糟糕了，自来也只好稍稍提前站出来，不为别人而是为自己考虑。
　　“听好了，回答第10题之前，你们必须做出取舍，选择放弃回答第10题，你的最终成绩将会减少3分；而选择完成第10题，回答错误，则要扣除5分，当然回答正确也能正常得分，也就是规定的1分。”
　　“现在，给你们5分钟考虑时间，选择放弃回答的，现在就可以交卷离开。”
　　自来也说完规定后，还看了一眼脸色已经变的绛紫色的宇智波稀。
　　这宇智波稀也是硬气，大喊了一声我选择留下考试后，注意力就不再看向主考官了，而是全身心的开始克制自己的括约肌运动。
　　撇开宇智波稀不谈，在场的考生已经炸锅了，这尼玛什么鬼考试？
　　不考要倒扣，错了扣的更凶。
　　星燃轻易发现了这里面的猫腻，从自来也的考前要求可以看出，这里存在故意诱导，或者说是心里暗示，就是让那些意志不坚定，对自己没有信心的家伙，提早选择退出，因为答错了扣的分数更多。
　　或许大家都会放弃呢？那么宏观上来讲，大家还是在同一起跑线上，反正有50个名额，矮子中挑高个罢了。
　　不得不说，这对那些刚才作弊抄到答案的人来说，是有优势的，虽然难看了点，但却有机会通过这一关。
　　很快，这一类只有信心作弊，却没有信心回答，最后一个特殊题目的忍者率先选择放弃。
　　从众心理很可怕，特别是在对自己没有信心的时候，那些搭不上题目，作弊又没抄到的人，犹豫了，有些面露狰狞，决定在最后一题搏一搏，但大多数担心本来就不高的分数，在回答错误后变的更低，也纷纷起身放弃治疗。
　　呼啦啦一片人起身离开后。
　　现场留下了40多人，只是留下的人虽然不少，可自来也却暗暗皱眉，因为剩下来的人中，木叶的忍者人数并不理想，作为联合中忍考的主办方，剩下来的人数，竟然比砂隐村的忍者还要少一点。
　　其实这也是没有办法的事，木叶这次的战争，相当于一家接连和另外4家打车轮战，有能力的下忍都战时提拔成中忍了，没能力的下忍（比如之前的星燃），都被村子按在家里做后勤工作，这次木叶方能拿得出手的也就山中星燃，宇智波稀还有日向重学而已，其他的人都是没有亮眼表现的家伙。
　　“报告，主考官阁下，现在留下的人应该都是抱有考完最后一题觉悟的，我们能开始了吗？”宇智波稀的脸色已经再次紫的发黑了，眼看已经大面积劝退后，他遍迫不及待的提议尽快开始最后一题。

第一百二十一章 中忍考试背后的谋划（四更）
　　“......时间还没到，必须5分钟结束后才能公开考题。”当自来也驳回宇智波稀的提议后，星燃都担心这家伙会自暴自弃，然后在下一刻露出一副如释重负的表情，还好，关键时刻有人站出来给了宇智波稀强而有力的鼓励。
　　“稀少爷，你憋到现在已经那么努力了，就算是拉身上，我也只会更加仰慕你。”秋道家某‘千斤大’小姐，发出迷妹的鼓励，让脸色发黑的宇智波稀瞬间退回到刚才的绛紫色，从脸色上来看，这家伙还能继续憋下去。
　　脸色大变的宇智波稀此时内心剧烈的波动着，不能让她更仰慕自己，据说女人从普通心动变成疯狂热爱后，完全是两种级别是生物，万一她疯狂的爱上了我！不行绝不能让事态变的如此严重，我必须拿出毅力还有更强的忍耐，这也是真正的忍者需要经历的修行，得到‘鼓励’的宇智波稀对美好的生活重新燃起了斗志，决定就是憋死在这里，也不能拉身上，让那个300斤有更崇拜自己的借口。
　　然而在星燃看来，已经憋的大脑缺氧的宇智波稀还是没想明白，如果他继续这么憋下去，结果只会让300斤大小姐更加崇拜他。
　　自来也不再考虑宇智波稀的内心戏，他此时也有内心戏，从众心理当然会将意志薄弱的家伙们都踢出局，但设定选择时间也是一种考验人心的测试。
　　或许一开始，刚刚接触这个选择时，有些人并没有反应过来事情的严重性，或者是那种不到最后关头感觉不到真正压力的性格，总之，现在的40多人里，可能还有人扛不住。
　　面对选择时间的不断减少，一些平时不擅长自己做决定，而是习惯了听取上级，父母，朋友等人建议的无主见忍者，最终会被逼主动做出自己的选择，或许会在这个选择中得到觉悟，思想变的成熟起来，又或者会在这个时候看清自己，发现自己其实不在适合成为忍者。
　　总之都是一种考验，也是一种帮助，这5分钟的内心煎熬，对某些群体非常关键。
　　星燃当然不是备受煎熬的那一批，但也在自来也强调5分钟考虑时间后，想到了这一点，饶有兴致的看向剩下的每一个人，此时监考的忍者也已经退场，可以左顾右盼了。
　　果然很多忍者这时候还是满脸纠结，如果刚才自来也同意马上进行第10题的考核，或许这些人反而会松一口气，毕竟艰难的抉择已经有人帮他们提前做出来了，是成是败也能坦然面对。
　　可惜这个提前选择并没有出现，所以他们还要面对自己心中的那到坎。
　　到底考还是不考？
　　就在距离5分钟结束最后30秒。
　　考虑了4分多钟的40多人中，终于有人看不住这个压力，起身离开，接下来就好像发出了某个信号，陆陆续续又有几人相继离开，已经不足40人了。
　　自古失败者半九十啊！
　　星燃暗自感慨，这些人在最接近成功的时候放弃了自己的坚持。
　　星燃知道，按照火影忍者中考试的惯性，接下来的第10题，肯定不难，真正难的是这5分钟的选择。
　　果然，5分钟时间到，自来也宣布了考题。
　　“第10题的问题是，到底是同伴重要，还是任务重要。”
　　自来也的问题一出，全场再次哗然，如果说木叶白牙自杀以前，这个问题是有标准答案的，那就是无法完成任务的忍者就是废物，当然是任务重要。
　　可直到白牙自杀后，影响的不仅仅是木叶一村一国，而是整个忍界都有这方面的考虑。
　　因为任务失败，这种战略级的人物选择自杀，那么到底值不值？
　　忍界一时间陷入激烈的讨论中，直到现在也没有一个定论。
　　那么这次考试的题目就没法回答了，因为没有标准答案，这让人怎么考？
　　自来也哈哈大笑起来，也没有制止考生的叫嚣，而是等到喧闹渐渐平息后，语出惊人的说出：“再坐的各位，只要将自己的答案写到试卷上，就能得分，这道题本来就没有定论，所以也不会出现答错的情况。”
　　同时又有了新的规定，被自来也说了出来，在场的所有人，只要能坚持到考完最后一题，那么就算是通过了这一轮的考核，分数已经无所谓了，大家都算是通过了这次考核。
　　这种规定避免了那些在5分钟自我考验后坚持下来的忍者，因为前面的题目得分不高，反而被提前退场的人挤出局的现象。
　　这充分说明了，知识很重要，但对于忍者来说胆量和自信更加宝贵，因为知识可惜慢慢学，但自信这种东西学不来。
　　哼，还真是会利用机会，星燃只用了0.1秒，就想到了这个考核还有一个木叶的更深层想法，这次来的都是新一代还没有彻底展露头角的忍者，想要收集这些忍者的情报并不容易，因为战争已经结束了，中忍考可以看出这些忍者的实战能力，但不能更深层次了解这些忍者的为人，现在笔试弄了这么一出，木叶不仅能收集他国忍者的实战能力和发展方向，还能一定程度上区分这些忍者是感性派还是务实派，如果一个忍者的性格被摸清，就意味着弱点即将被发现，木叶的高层还真是够黑的。
　　星燃还注意到一个让他惊愕不已的事情，谢顶泷忍和老头泷忍，竟然还留在考场上，有时候求神也不是一点用都没有嘛，这两二货竟然奇迹般的获得了进入下一轮考核的资格，反倒是那个油女一族的家伙，承受不住压力，最后时刻退场了，所以说，木叶的中忍考就是会有笨蛋也能通过笔试的传统吧。
　　笔试考核结束，并没有什么人突然从窗户外跳进来，然后撑起一块写着口号的破布，给过关的考生进行心理压力。
　　试卷被收走，众考生被留在木叶学校等待公布成绩，还有后续的考核内容也会一同公布。
　　星燃的答案很简单，他直接写的是任务更重要。

第一百二十二章 三代的安排（五更）
　　倒不是他赞成放弃同伴，他只是觉得这样回答更加方便点，万一以后村子要给他安排任务，或许也不会考虑安排拖油瓶给他，因为这个拖油瓶很可能被作为同伴的星燃给放弃掉。
　　成绩公布的非常快，只用了不到半个小时，一张榜单被贴出。
　　没有具体分数，只有50名通过考核的名单。
　　星燃当然是通过的一员，并且被通知，一小时后就要进行下一轮考核，地点是死亡森林，迟到的人取消考核资格，考题会在那里公布。
　　撇了撇嘴星燃暗自吐槽，木叶的中忍考每年都有变动，但每年的考核类型都差不多。
　　近的有凯和带土他们参加的中忍考，也是笔试加死亡森林，远的有鸣人他们12小强，还是笔试加死亡森林，难道是经费问题？
　　“小子，来一下，我有话跟你说。”就在星燃抱着旅游观光的心态，打算去死亡森林陪小学僧玩一玩的时候，刚从木叶学校出来的他，就被突然跳出的山中亥一叫住。
　　时间回到半小时前，木叶的最高领导者，三代目火影袁飞日斩第一时间得到了通过考试人员的名单。
　　如自来也一般，看到手里这份名单后，三代的眉头紧皱，给人的感觉又苍老了很多。
　　“你们都看看吧，这次通过的人数都没有砂忍多，还真是难看呀。”三代感慨了一句，将手中的人员清单递给一旁的水户门炎。
　　水户门炎看了看，也是眉头紧皱，这一轮通过的指标是50人，基数不小了，这次来参加联合中忍考的其他几个小国暂且不说，木叶和砂隐村这两个大国，联合瓜分了超过一半的名额也是情理之中的事。
　　只是，这次砂忍有18人通过了考核，而木叶只有15人过关，这个数字不是木叶高层愿意看到的。
　　“哼！这种考核方式以后要改一改了，你看看都混进来了些什么东西？泷忍村一个万年下忍老头，还有一个主职商人的业余忍者，开什么玩笑，这两个家伙都是用钱在黑市买资格的废物，竟然还能通过第二轮考核。”就在大家准备讨论木叶人数比砂忍人数少的话题时，团藏大声的叫嚣响起来。
　　实际上他才不关心木叶人数不如砂忍的问题，他只是坚持自己的‘忍道’，就是不断给三代火影找事，让他在更多的地方犯错，然后好让三代威严扫地，图谋火影的宝座。
　　寻找信物，并通过黑市商人贩卖本来就不只星燃一个人在做，而且这也是考核的一部分内容，如果一切如设计好的那样正常进行当然没事，可现在出问题了，两个明显会被淘汰的家伙竟然因为这个环节达到了第三轮，要知道，第三轮是有名额限制的，多了两个泷忍废物，就有可能顶走两个木叶忍者，团藏借此发挥简直不要太舒服。
　　果然，团藏说完后，三代火影脸色更加难看的抽了抽嘴角。
　　这个考题是他的得意弟子自来也想出来的，而借助这个考题谋获利益最大的人，还是他最近看好的山中星燃，如果没有他大量的提供信物，有价无市的情况下，或许泷忍村那些小气的商人就不会舍得溢价购买，也就没有后面这么多事了。
　　“这种方式的确有不成熟的地方，以后的中忍考可以取消这一环节。”三代无奈，决策者是他自己，策划人是他弟子，参与执行的人里也有他火影派系的年轻俊杰，这个锅背定了。
　　如果星燃在这里，一定会感慨，原来原剧情中，没有准考证这个环节，是因为这种原因被取缔了。
　　“现在问题是接下来怎么办？”三代已经服软，团藏的目的达到了，水户门炎适时的回归正题。
　　“现在的年轻人都太散漫了，得给他们点压力才行。”转寝小春看了半天戏，终于开口说了一句话。
　　“你的意思是？”三代看向顾问团中唯一的女性。
　　“你就别装糊涂了，之前你不是已经留了后手吗？现在就是拿出来的时候。”转寝小春略显无奈的将话头丢还给三代火影。
　　“嗯，日斩前些日子的确放出了消息，忍者学校的校长年纪太大是时候退休了，只是一直没有个具体说法，现在看来效果还是有一些的。”水户门炎也知道这事，刚才他将话题拉回来，也是不想浪费时间讨论其他办法，只要三代点头，这个问题也是有解决办法的，只不过会让火影一系少掉一个重要的高层。
　　“日斩，这事你还是尽快处理吧，按照考试计划，接下来是连续考核，考生们没有太多机会接触外界了。”团藏也出声催促起来，三代掉面子，还有可能损失掉一个高层的位置，他乐见其成。
　　“通知上忍班，木叶忍者学校需要选一个经验丰富的人，顶替年迈老校长的工作。”三代再次深深的吸了一口烟，无奈的说道。
　　前往死亡森林的路上，星燃目光灼灼的看向山中亥一。
　　“族老们什么时候这么有集体荣誉感了？真的只要我在下一轮考核大杀四方，山中一族的所有秘术我都能随便学习？”星燃再三向亥一确认起来。
　　“不是大杀四方，是打出我们山中一族的威名，同时还要尽可能的将其他忍村特别是砂忍村的人踢出局，不要求你干掉所有人，但表现一定要比宇智波家和日向家的人强才行。”亥一强调这次家族任务的核心思想。
　　就在不久前，他接到火影的通知，之前只在小范围内传播的，忍者学校校长位置可能会空缺的消息，被证实，火影的要求虽然没有明说，但上忍班各个家族的大佬心中都非常清楚。
　　什么经验丰富的人？那就是能培育出出色后辈的人，至于怎样才算是能培育出出色后辈，这不正好赶上中忍考吗？谁的表现出色，谁就是出色的后辈。
　　临来前，三代还感慨，现在的木叶忍者，精锐程度都比不上更弱的砂忍了。
　　未完待续
　　五更万字求月票，推荐票，收藏，包养，各种求。

第一百二十三章 考试规则
　　这听的上忍班各个家族的大佬吐槽不已，人家砂隐村什么情况您不知道？风之国大名想尽办法削减军费，四代目风影罗砂都自己淘金了，才勉强撑起一个只走精英路线策略的砂隐村。
　　人家的上忍也许比不上我们的上忍，但人家的中忍和下忍，精锐程度在整个忍界都是有名的，毕竟资源有限，竞争也更加激烈，能留下来的砂忍都是最精锐的。
　　这和现在的木叶刚好相反，木叶将稍有资质的下忍都提拔到中忍去发光发热了，现在的下忍全是经过层层筛选后被挑剩下的，有几个机缘巧合留下的人撑场面就已经是底蕴深厚了。
　　之前各家收到了点风声，所以才会积极为家族子弟备战，但那时候也只是收到风声，备战的家族有些准备很充分，有些却只当是碰运气，没花太大的心思。
　　现在情况已经明朗，谁家要是有人能在中忍考将砂隐村的忍者打趴下，将木叶的威风拉起来，谁家就能得到木叶忍者学校校长的位置。
　　星燃听完亥一的述说后，才恍然，为啥原剧情中也是联合中忍考，而且是和平了10年后，空前声势的中忍考，但各个家族却好像都与他们无关一样，随便家族子弟折腾。
　　而今年这次各个家族却还会提前给子弟们备考，简直令人难以置信。
　　究其原因原来是在这里，而了解到这些后，星燃此时也有些窃喜。
　　按照山中一族的古板族规，什么阶段学习什么家族秘术都是有规定的，但这次家族三个参加考试的子弟，只剩星燃一人留下，另外那两货明明抄到了答案，却在最后因某人的原因修改成了错误答案，而且最后5分钟的抗压环节也压根没参与，直接GG了。
　　星燃都没想到，自己打发时间的恶作剧，竟然还有这种效果。
　　这蝴蝶翅膀拍的好，不干掉族中那两货，家族也不会孤注一掷将希望全部放到自己身上，这不，为了高层空出来的位置，家族也顾不得规矩，来了一出重赏之下必有勇夫（星燃）。
　　“亥一，回去告诉族老们，忍者学校的校长，一定是我们山中一族的。”本来只是打算随便拿个中忍，然后回家族扩充一下自己的科技树，没想到事情会发展到这个地步，星燃有机会一口气把山中一族发展的科技树连根移植走，散漫的心态顿时抛到九霄云外去了，他已经想好，如果情况允许，他要在这一轮把所有参赛者都淘汰掉，成为唯一那个合格者。
　　做出这么大的事，他就不相信完不成家族安排的任务。
　　一个小时的准备时间赶到死亡森林，时间不算宽裕，很多考生刚刚接到通知后就朝死亡森林方向赶去。
　　不过星燃中途稍稍绕了点路，别人不知道，但他可是知道的，死亡森林一般考试的内容是生存模式。
　　没几天时间别想出来，他到不是要去准备干粮，兵粮丸这东西估计会被提前收走，他是要去准备一些餐具和作料，他可不想学贝爷虐待自己的味蕾。
　　来到死亡森林入口，这里已经聚集了大量忍者。
　　有考生，有考官，还有不少得到消息，来这里叮嘱家族子弟好好表现的家族人员。
　　星燃就注意到宇智波家和日向家，他们的家主都出现在了这里，表情严肃，不时还目露凶光的相互甩眼色，在他们的观念里，这次忍校校长之争，其实就是他们两家之间的争夺。
　　星燃看到，宇智波富岳一边鼓励着宇智波稀，目光还会不自觉的看向站在自己身边的宇智波鼬，目光中满是遗憾。
　　在宇智波富岳想来，要不是鼬的年纪太小，当初没让他这么早参加这次中忍考，这会儿说不定宇智波家就不是对忍校校长的位置，有一定把握这么简单了，宇智波稀加上宇智波鼬的组合，日向家可没有那么多天才可以和他们对子。
　　星燃耸耸肩，你们两家还真是自信，我全当看戏了，回头把你们所有人都踢出局。
　　“第三轮联合中忍考核马上开始，下面我来公布考核内容，都给我听好了，我只说一遍。”主考官还是自来也，这家伙还挺可怜的，三代手底下没什么能坐镇一方的人了，自来也就是火影一系下一代成长起来前最忙碌的人。
　　等卡卡西打出拷贝忍者的威名，凯变成真正的木叶苍蓝野兽，阿斯玛结束叛逆期从守护忍十二士返回木叶后，自来也的事情应该会少很多。
　　虽然自来也说他只说一遍，可实际上因为来此的重要人物太多，死亡森林入口的告示牌上还是有详细的考核规则书面说明。
　　这次的考核一如既往有原剧情的影子，但难度更高而且有一条让星燃赶到失望的条款。
　　考核内容如下：
　　本次是实战、生存考核，考核以个人成绩决定晋级资格，要求考生在考试期间，尽量不杀死对手。
　　这杜绝了同忍村人数多，抱团消灭其他考生的情况，同时也是残酷的警告，这里不是禁止杀死对手，必须要有死亡的觉悟才能参加这次的考核。
　　二，每个考生都会和一名，联合中忍考的上忍考官的影分身组成一个考核单位，也就是双人任务模式，影分身是考生的临时同伴，但影分身只能做到不当猪队友的程度，为了保证三天的存在时间，影分身实力被压制到最低，顶多也就普通人的活动能力，战斗侦查等行为是完全不会参与的。
　　这就相当于给每个考生都带上了一个拖油瓶，因为人数多了很多单人战术就不能用了，同时影分身也是自己的打分老师，在死亡森林里的表现会被记录在案，中忍考不是谁的成绩好谁就能当中忍的，只要将自己的真实实力表现出来，就有几乎被自己村子评定为中忍，原剧情中鹿丸就是如此。
　　每位考生身上都会带有‘天’‘地’卷轴之一作为任务物品，想要晋级，就必须将自己缺少的其中一个卷轴从别人手里抢夺过来才行。
　　未完待续
　　今天还是万字更新，求推荐，求包养。

第一百二十四章 进入死亡森林
　　这是原剧情中就出现过的考核内容，同时这个环节也会至少淘汰掉一半的考生。
　　四，考核时间为3天，考生必须在没有补给的情况下，在死亡森林生存三天，第3天的中午，位于死亡森林中心的高塔会打开，直到太阳落山截止，考生们必须同时携带‘天’‘地’两个卷轴进入其中，并且为前八名，就算是通过考核。
　　这一条也没有出乎星燃的预料，只是合格人数只有八个名额，但第五条却让星燃皱眉，不得不微调自己大杀四方的计划。
　　五，特别说明，如果与考生一起行动的考官影分身被消灭，将进入死亡组。
　　忍者到底是任务重要还是同伴重要？你的同伴无法给你带来帮助，但他的死亡绝对会影响你的评价，考官影分身被消灭后，即使考生得到天地卷轴，晋级之路也将坎坷无比。
　　死亡组情况说明，损失影分身后的考生只能进入死亡组，考生携带天地卷轴和影分身考官进入庇护所为晋级成功，其中，就算前面有人进入庇护所，只要是损失了影分身的考生，排名自动落到有影分身的考生后面，当前八名考生都以携带着影分身的方法完成晋级后，考核结束死亡组不成立。
　　当前八名抵达庇护所的考生中，有影分身考官的考生不足时，死亡组成立，所有损失影分身但获得了天地卷轴的考生都将划入死亡组，死亡组晋级名额上限四名。
　　也就是说，如果用最佳方式完成晋级的考生有七位，那么死亡组只有一个名额；如果用最佳方式完成晋级的考生只有两人，那么这次考核算上死亡组出线的四位，也就只有六人晋级。
　　规则不算复杂，星燃计划将全部考生KO出局的难度激增。
　　如果没有死亡组，他想成为唯一的晋级者，他只要将全部的考官影分身干掉就行，至于抢夺天地卷轴，在他眼里完全就是件再轻松不过的事，可出现死亡组后，他就必须将全部的考生都抢一边，或者运气好一点，集齐全部的25份‘天’‘地’卷轴中的某一款，让其他人没有进入死亡组的机会。
　　可是按照中忍考的尿性，星燃绝对不相信天地卷轴是50人每种25份对半分配的，真正能集齐的上限，星燃怀疑连20份都不到，这就没办法偷懒了，必须要干掉所有人。
　　如果场地小一点，或者考核时间长一点，星燃还是有办法做到这一点的，但死亡森林里面全是远古时期的大树，别说几十人合抱了，很多树压根都是横着长的，像极了初代火影的树界降临造成的环境，这么复杂的环境要找出分散的所有考生，星燃知道时间不够，光是拖油瓶影分身的存在，就无法让他全速在森林里搜索。
　　“算了，尽力而为吧，考生不好找，影分身还是不难找的，先定个小目标，把所有人都踢出胜者组。”星燃暗暗修改计划，就算不能大杀四方，也要成为胜利组中最耀眼的存在，怎样最耀眼？只有自己一人的时候最耀眼。
　　至于天地卷轴那就随缘吧，星燃可以想象，当自己展现出自己恐怖实力的时候，那些考生肯定不会管影分身的死活，要么隐藏起来，要么趁机逃跑，只要避开了自己，这些考生还是有机会争取死亡组出线名额的。
　　星燃的超级视力和超级听力范围有限，山中一族的感知能力也没到变态的程度，那些用忍术隐藏起来的考生，星燃不确定自己的透视眼能不能找到，毕竟他现在的透视眼还无法查看能量反应，感知能力倒是可以查看能量反应，却可能被忍术蒙蔽，这点让星燃很是无奈。
　　不知道超人的超级视力，以后会不会进化出热成像之类的能量探测能力。
　　计划修订，考生们也开始入场。
　　死亡森林的入口只是一处地标，真想进入死亡森林，你只要跳过那道，连小孩都防不住的铁丝围墙就行。
　　众考生们也在自来也那边各种领到了‘吉祥物’打分考官的影分身。
　　领到影分身的考生，会被影分身带离这处死亡森林入口，去到视野看不见的地方正式进入死亡森林，进行为期三天的生存与争夺考核。
　　星燃也领到了自己的‘吉祥物’是一名不认识的木叶上忍影分身。
　　这次的联合中忍考是多国联合举办，为的也是考察自己国家的新一代忍者，这次的打分忍者与考生势力保持一致，砂忍影分身跟着砂忍走，木叶的自己解决，像什么草忍、泷忍、音忍等几个小村子，也有自己的上忍影分身跟随。
　　星燃下意识的看了一眼音忍村的上忍影分身，眼神阴郁却不是竖立的蛇瞳，也不知道这个影分身到底是不是大蛇丸本人的，面对这种家伙还是谨慎点为妙。
　　被一名日向家的考官扫描了一遍，发现身上没有兵粮丸之类的补给品后，星燃得到一个天之卷轴，再被带到了距离入口西方两公里的一处森林边缘，没有耽搁时间，‘吉祥物’上忍示意星燃，两人很快进入考场。
　　星燃脑海中有死亡森林的环境记忆，那是原本的山中星燃还在忍者学校时参与演习的记忆。
　　当星燃再次进入死亡森林后，这个原本已经模糊的记忆再次清晰起来。
　　这是一座占地面积庞大，树木茂密的阴暗森林。
　　由于树木太过茂密，就算是正午的阳光也很难照射到树底下，所以这座森林总体上给人一种阴暗危险的感觉。
　　事实上这里的确很危险，虎豹狗熊时有出没，毒虫鼠蚁也不胜繁多，而这次的死亡森林，还有更危险的人类。
　　大家谁都不知道对手手里是不是自己需要的物品，见面后心平气和的相互展示，然后发现大家都是一样的卷轴，大家不用浪费时间，友好的相互分开的情况，应该不可能出现。
　　因为卷轴实在太好做伪装了，只要将卷轴的天字上用变形术换成地字就行，不拿到自己手里确认，谁也不会相信谁。

第一百二十五章 月光族
　　“你好，相互认识一下怎么样？还有三天时间，我们总会有交流的。”迈步在朝森林深处走去，森林里的蛇虫鼠蚁都逃不过星燃的眼睛，现在他的神态非常放松，就像是在自家的花园散布。
　　考生们还在陆续进场，星燃一时半会也找不到目标，没事找事的和‘吉祥物’说起话来。
　　“我叫月光住，不用套近乎，你的表现如何，我都会记录下来，不，偏，不，倚，懂吗。”木叶上忍影分身严肃的回答道。
　　只是星燃完全没有被考官的严肃所影响，真在努力憋笑。
　　月光住，月光族？这家伙的老爹估计是没打算让儿子以后有存款的节奏，什么仇什么怨取这种名字会攒不到老婆本的。
　　吐槽归吐槽，星燃很快反应过来，这家伙姓月光的。
　　“月光一族的人？你会（有）透（存）遁（款）吗？”星燃想到短命鬼月光疾风，不知道这种血继限界木叶多不多，正好自己想收集点特别的人体细胞做数据分析，透遁血迹限界不知道和普通人的有什么不一样。
　　第一次，星燃开始认真打量起自己的监考老师或者说是打分老师。
　　衣着打扮如大多数木叶忍者一样，咖啡色的头发，忍者的黑色劲装套着绿皮战术马甲，护额也是正常的戴在头上，由于是影分身的缘故，身上没有任何武器，但星燃超级视力还是注意到对方手掌上有大量老茧和切痕，应该是个用剑的高手，手里剑的水平应该也很强，指关节给人一种很有力的感觉。
　　唯一可以算作特点的地方，也就是眼角处的抓痕了，这应该是猛兽攻击时造成的，伤口不大，却是三条并列的形状。
　　“哼，无可奉告。”月光住冷哼一声，坚持自己影分身的低碳生活，不再说话。
　　星燃略感无聊，忍者的情报都是机密，星燃这么问的确会招来他人的反感，现在天就被聊死了。
　　“那啥，能麻烦你躲到树后面去吗？”就在星燃尴尬的不知道怎么继续话题的时候，他的耳中传来异响，是一种压抑的呼吸声。
　　这是被人埋伏了，视线不经意间划过敌人藏身的地方，星燃可不想等会的战斗波及到月光住，把自己弄进死亡组就搞笑了。
　　月光住的影分身在出现之初，就已经形成了固定的模板，那就是大量查克拉用于维持存在，什么攻击力和侦查能力都没有，所以他并不知道有人埋伏。
　　月光住没有任何的回答，但是考生的合理要求考官们也会照做，他们不是来做猪队友的，平时拖后腿就已经是极限了，不管星燃现在是要埋伏别人，还是发现有人埋伏了他，月光住都会按照考生的合理要求行动。
　　这些行为也是考官们需要记录的内容。
　　看到月光住乖乖的避到身边的大树后，星燃的目光还看着大树，但注意力已经转移。
　　瞬身术
　　呆呆盯着大树的星燃，身影逐渐模糊。
　　这让在前方十几米的一颗大树上埋伏的草忍考生大吃一惊。
　　自己被发现了？
　　不管是不是自己猜想的那样，他必须立刻离开。
　　只是就在草忍考生念头闪过的时候，一柄冰冷的苦无已经悄无声息的横在了他的脖颈处。
　　“交出卷轴，我饶你一命。”星燃的话语毫无感情波动，却让草忍考生冷汗打湿衣襟，接触苦无的脖颈更是鸡皮疙瘩直冒。
　　这次的考核是允许死亡发生的，考试前就有考官警告过，大家都是抱着杀死对手的心态来考核，即使是有尽量不下死手这个可笑的规定，也是如此。
　　草忍知道，自己运气还算不错，敌人没有一见面就下杀手，已经算是遇到好人了。
　　但这也不意味着他就安全了，如果自己不交出卷轴，自己可能真的会死，身后这人身上的气味告诉他，敌人绝不是善茬，是那种杀过人的家伙。
　　等等，或许这个木叶的忍者只是不确定自己身上有没有卷轴，避免杀死了自己，结果发现卷轴已经提前藏匿在了其他地方，白白浪费一次完成考核的机会。
　　怎么办，如果交出卷轴，自己或许也会死。
　　“你...你答应放过我，我就将藏卷轴的地方告诉你。”草忍略显紧张的出声道。
　　“是吗？”星燃面色古怪，自从他获得了透视能力，就没有顾忌过随便透视他人是不道德的行为，更何况他怎么说也是医生，看这些碳水化合物一点道德压力都没有。
　　目光微微扫描了一下，这个草忍的忍具包中，一卷天之卷轴就在其中。
　　可惜，不是自己要的地之卷轴，不过无所谓，反正只要是他见到的考生都是他的目标，花多久时间完成任务物品的收集，他根本不在乎。
　　“我答应放过你，不过你要留下你的忍具包。”星燃手一伸，就要扯下对方的忍具包。
　　就在这时，星燃感知中恍惚了一下，眼前的草忍还在自己手里控制着，但查克拉的反应却已经变了。
　　星燃眼神一宁，这个草忍的逃脱术练的还可以，星燃只是一个微小的注意力转移，对方就抓住机会释放了替身术。
　　苦无刺入对方的脖颈，入手的感觉果然不对，已经变成了一截木桩。
　　目光扫视，十米开外，一个落荒而逃的身影被捕捉到。
　　苦无投出，接着又是一个瞬身术。
　　苦无以极快的速度射向草忍，但这种毫不掩饰的攻击并不会对忍者造成太大的麻烦，草忍一个灵巧的转身，手中的苦无和星燃射出的苦无就撞到了一起，并且将星燃射出的苦无挑飞。
　　瞬身术后再次出现的星燃，已经来到逃跑草忍的侧前方一颗树干上，双脚踩在光滑的树干上，违背物理力学的整个人与大地平行站立。
　　而被草忍挑飞的苦无则刚好飞刀这，被他握在手里，星燃动作毫无间隙的接住苦无的同时，双脚在树干上微微用力，接住整个人犹如炮弹一般弹射向刚要转身继续逃跑的草忍。

第一百二十六章 我有个大胆的计划（四更）
　　以前的星燃玩不出这种花活，但是经过飞雷神之术的学习后，这种手里剑轨迹和自身瞬身术结合的战斗动作，他已经能轻松完成了，要做到这种程度，最主要的还是精准的计算能力和神经反应速度。
　　正常忍者都会有一个下意识的行为，那就是击飞敌人远程射来的手里剑后，会迅速的查看一下周围其他方向，看看有没有其他攻击，而星燃就是利用这个习惯，草忍在击飞苦无后，下意识的行为就是查看，被自己挑飞的苦无轨迹以外的其他方向的攻击，而偏偏星燃就在对方转头的同时，再次出现并发动攻击。
　　草忍很绝望，他只是被苦无的攻击耽搁了不到1秒钟，结果刚刚抵挡一次苦无攻击，还没来得及查看四周，敌人就已经再次出现在了自己面前，这个木叶忍者的攻击怎么会这么快，更想不通敌人就好像一直就埋伏在他逃跑路线上一样，自己逃跑完全就像是往敌人陷阱里撞一样可笑。
　　叮，嘭。
　　两个响声几乎同一时间响起。
　　星燃没开八门遁甲，所以速度还在正常忍者的范围，当然这个范围已经非常接近上忍才有的速度就是了。
　　关键时刻草忍用手里的苦无，挡住了突然出现在面前的苦无攻击，不过仓促之间，完全没有发挥出力道，被星燃的攻击打的中门打开，星燃可没有丝毫客气的意思，可一不可再，他不会给这个草忍再有脱身的机会了。
　　一击沉闷的老拳，直接将草忍打倒在地，身体微微出现痉挛抽搐的反应，可见这一拳的力道有多大。
　　星燃不等对方反应过来，一个手刀砍下，草忍彻底昏死过去。
　　取下对方的忍具包，里面除了一只大大的天之卷外，另有两张起爆符和若干手里剑，还有一瓶毒药。
　　星燃是消耗手里剑的大户，他有个炮台模式，是那种披上尾兽查克拉外衣的人柱力，都要小心对待的攻击手段，有备无患的考虑下，星燃将对方忍具包里的东西全部笑纳了。
　　星燃在学习医疗忍术后，原本山中一族固有的忍者定位发生了转变，他现在也是一名知识储备量不少的医疗忍者，医疗忍者配置解药的手段他也懂一些，所以对常见毒药的辨别也非常轻松。
　　因为只是考试，进入考场前就已经有过筛查，致死的毒药不允许使用。
　　打开毒药瓶盖，星燃小心的闻了闻，超人的体质远超常人，这是一种非致命但可以使人丧失行动能力的麻药，正常人这么闻一口绝对头晕恶心一段时间，星燃辨别味道后没事人一样考虑起这东西要怎么用。
　　等等，好像忘了什么。
　　对了，这个草忍的守护灵，呸，是监考影分身。
　　星燃没有对草忍下杀手，现在是和平时期，没必要因为一场考试，给自己整出个嗜杀的名声，不过星燃连自己用不上的天之卷轴都抢了，没道理还放过这家伙的监考影分身。
　　透视能力发动，在附近找了一圈，这家伙的监考影分身竟然被安排到了100多米以外，此时那个影分身已经知道发生了什么事，当看见星燃找到这里来后，没有丝毫废话，自己解除了影分身之术。
　　这种忍术被杀，施术者也会有同样感觉的，没人喜欢无缘无故体验被杀的感觉，星燃耸耸肩，算他识相。
　　“就这么放掉那名考生？”重新和月光住回合，星燃战斗的全过程，他都在远处观看到了。
　　出于本职工作需求，内心不想和星燃多说什么的月光住还是开口询问起来。
　　如何处置丧失行动力的俘虏，也是考官需要给考生做出评价记录的一项。
　　星燃歪头想了想，决定还是叙述一下自己的想法，毕竟考官要将自己的行为汇报上去，如果自己的行为被肯定，那么对自己最后的评语也会好很多，为了一口气解锁山中一族的全部科技树，星燃不想放弃任何可能存在的机会。
　　“现在这个草忍只有一个办法可以晋级，那就是抢夺至少两个人，得到一套卷轴过关。”
　　“这个草忍抢夺两人，那被抢的两人就去再去抢夺四人，就算是无法达到最理想状态，战斗也会加速升级。”
　　“这样一来，战斗不可避免会被扩大，别看我打他很轻松，但这家伙实力不弱，对付其他人也许还能获胜，只要战斗烈度升级，那么考生们需要小心保护的影分身就有可能在战斗中出现损失。”
　　“如果在这三天时间里，战斗烈度从一开始就非常激烈，那么三天后会是什么场景？”
　　“大量被消灭的影分身的考生，导致进入死亡组的人数急剧攀升，而那些好不容集齐天地卷轴的人，就会将还有影分身的考生，视为拦路石，自己没有的别人也不能有，这会是大部分人的潜意识，而且谁也不确定，自己会不会是那个被正常完成考核的人，顶替掉前八的倒霉蛋，所以他们会想办法将还有影分身的考生们也拉下水。”
　　“最终，死亡组的人越来越多，而有影分身的考生越来越少。”
　　“就算是这样又如何？没有你放过这个草忍，事情最后一样会演变成这样。而且，听口气，你似乎对自己以最佳方式完成考核非常自信？你就不怕自己也成了被死亡组眼红后拉下水的倒霉蛋？”星燃的话没说完，月光住听到这里打断道。
　　“我还没说完别打岔，放过这个草忍只是刚开始，后面还有很多这种人，你就瞧好了吧，虽然没有我，事情最终一样会朝这个方向发展，但时间肯定会延后不少，而我的目的却是让所有人提前开始相互攻伐，消耗其他人的战斗潜能。”
　　“至于说我为什么这么自信？你怕是不知道我以前用的洗发水叫做飘柔......”
　　看月光住听到这里一副看白痴的表情，星燃表情再次严肃的说道：“至于为什么要让所有人都提早消耗？我这里有个想法，那就是——抢夺所有人的任务卷轴，成为唯一那个晋级者。”
　　未完待续
　　后面还有

第一百二十七章 远方的爆炸（五更完毕）
　　星燃的想法让漫不经心的月光住吓了一跳，今年我监考的人到底是怎样的怪物？
　　先不说对方有没有这个能力做到这点，单单就是这可怕的想法，就不是什么人都能有的。
　　而且眼前这位不仅有想法，还已经为此做出了计划，并已经开始实施了。
　　这！或许今年有好戏看了，月光住原本不紧不慢的工作态度这一刻发生了改变，自己手下的考生，如果真能做出这种大事，自己也会很有面子吧，就算是这家伙只是在放嘴炮，到时候看他的好戏也不错，没想到被三代火影抓壮丁，来当劳什子的考官，还能看到这种节目，当考官也不赖。
　　“呵呵，那我就拭目以待了，提醒你一句，就算那些死亡组的人打生打死累的不行，你也只有一人而已，其他考生一人一个手里剑就能把你给埋掉，还是别做梦了少年。”虽然对星燃的想法很期待，但看到星燃那一副洋洋得意的模样，月光住就忍不住想要泼冷水。
　　可惜星燃完全当月光住的话是耳旁风，咱还有个忍术叫做多重影分身呢，虽然是发育不良的钢铁之躯，但赶上初期的鸣人，那种少年漩涡一族体质也是问题不大，自己最多能分出多少影分身呢？
　　比人多？星燃表示在坐的各位都是辣鸡。
　　轰！
　　远处的森林，突然一声爆炸传出很远。
　　这难道是宇智波一族的人在用豪火球之术战斗？
　　星燃原本慢悠悠如郊游的步伐微微一顿，这么大威力的爆炸，争斗很激烈呀。
　　没有犹豫，星燃扛起月光住，迈开大长腿就朝战斗的地方赶去。
　　月光住感觉很丢脸，自己堂堂一个木叶特别上忍，什么时候落到被下忍扛着赶路的地步了。
　　好吧，影分身需要节能低碳的生存，急速移动是做不到的，只能接受现实。
　　。。。。。。。。。。
　　卷在进入死亡森林后，并没有第一时间寻找猎物，或者将自己隐藏起来先苟好。
　　而是展开后背背着的巨大布卷。
　　这个布卷不仅仅是她战斗时的武器，布遁忍术非常偏门，封印术逃脱术等等功能也一应俱全。
　　而现在她要做的就是启动事先准备好的封印术式，这种术式可以像指南针一样，指引卷找到附近的砂忍同伴。
　　考试之前，卷已经将可以用于定位的特殊布卷交给了其他砂忍同伴，这些布卷上有着密密麻麻的术式，这些术式可以与她背上的巨型布卷中的术式产生牵引，有了这一手准备，她能将散布在整个死亡森林中的砂忍都聚集起来。
　　她就是这次考核中，砂忍一方最为重要的枢纽，任务物品不需要她亲上前线，只要能保证自己的安全，并最终将全部的同伴都联系到一起，她的任务就算是圆满完成了，即使最后被人淘汰出局，回到砂隐村后，上层也会让她评定上中忍。
　　“嗯，木叶还真是针对我们，最近的两人也离这好远......”高耸的树木林海中，一处比较隐蔽却又面积巨大的树枝上，几乎将整个树枝都覆盖住的布卷中心，卷单膝跪于其上，单手轻点布卷，嘴里喃喃自语。
　　而与她同行的砂忍影分身就站在树下，什么也没说，什么也没做，不过从这个影分身若有若无的浅笑表情中，还是能看出这个影分身的心情非常不错。
　　很快，影分身的眼中，几乎覆盖了整个巨大树枝的布卷被一只无形的大手重新卷起，他监考的对象，砂忍英雄叶仓的弟子卷，在一个轻巧的翻身后跳到了他的面前。
　　“前辈，最近的同伴只有两人，其他的人距离都太远了，时间不多，我们要加快速度了。”卷自顾自的说完，背上庞大的卷轴再次松开，犹如吃人的妖怪一般，将她的监考影分身包裹进了其中，接着卷速度全开，朝着一个方向飞驰而去。
　　另一边的日向重学此时的心情非常糟糕，明明是东道主，有着主场优势，但联合中忍考的公正性还是非常到位的，或者说，这个公正性对日向重学来说甚至有些恶意。
　　自从他被安排进入死亡森林后，已经十几分钟了，侦查能力很强的白眼，这时候仿佛失灵了一般，搜索了这么久，他竟然连一个人影都没看见，尽是些蛇蚁猛兽。
　　“这是故意把考生都安排的离自己远远的吗？还真是小气的考官。”日向重学朝着森林深处缓步走着，一边走一边嘴里喃喃自语。
　　既然自己被人特殊照顾了，那就去森林中心，反正大家的目标都是哪里，就去那边守株待兔吧。
　　轰！
　　就在日向重学刚走动没几分钟，遥远处一声突兀的炸响传来。
　　没有任何言语，白眼少年将自己刚刚的打算丢到九霄云外，忍者的速度爆发，朝着远处小心的摸了过去。
　　。。。。。。。。。。
　　星燃远远的就已经通过超级视听能力，在观察战场局势了。
　　战斗双方是音忍的一名忍者和两名泷忍。
　　音忍是个女孩，泷忍是两个男性青年，其中一名泷忍男子受伤不轻的样子，皮肤大面积烧伤，发生爆炸的地方还在燃烧熊熊火焰。
　　好吧，这是豪火球配合起爆符造成的效果，不是什么人玩豪火球之术，威力都能和宇智波一族相比。
　　前世官方资料表示，玩豪火球的除了宇智波一族，还有‘其他龙套忍者’，这真是个悲伤的忍术。
　　发动豪火球和起爆符的应该是音忍女孩，根据战场痕迹来看，应该是这个女音忍想要埋伏泷忍，结果泷忍是原来不是一个人在战斗，陷阱没能秒杀对方，反而将附件的一名泷忍同伴吸引了过来。
　　结果等星燃赶到的时候，就看到二打一的场景，确切的说是两追一逃。
　　星燃没有第一时间上去将所有人先干趴下再说，而是发动感知和超级视听，他有些忌惮音忍村的监考影分身，大蛇丸才成立音忍村多久？应该没那么多上忍手下吧，星燃很怀疑这次所有的音忍影分身监考老师，都是大蛇丸自己的影分身。
　　未完待续
　　万字完成，求月票，求推荐票，求包养

第一百二十八章 泷忍竟想要那个...（一更）
　　仔细查看了一圈周围，两名泷忍男子的监考影分身只剩一个，那名被埋伏泷忍的监考老师应该是第一回合就灰灰了。
　　而音忍女忍者的监考老师星燃却没看见，这就有些不好办了，音忍的监考影分身到底是被消灭了，还是提前藏起来了？
　　“等等，我投降，我的监考影分身已经被你们杀掉，现在我只要交出地之卷轴，就可以退出考核了，你们没必要赶尽杀绝。”
　　就在星燃犹豫要不要干趴下所有人的时候，被追杀的女音忍突然停下，并表示自己投降。
　　“你害的我只能进死亡组，想要投降哪有那么容易？”音忍投降，两位泷忍忍者也停了下来，之前被袭击受了伤的泷忍明显不想让音忍好过。
　　“喂，这里是多国联合举办的中忍考，你不会是想要那个吧。”另一位状态完好的泷忍诧异的看向自己的同伴。
　　“没错，就是那个。”受伤忍者一脸我就是这样的人表情。
　　“唉，那你们快点，刚才的动静不小，很快会有人来。”状态好的泷忍语气无奈，说罢，还小心的跳上制高点警戒起来。
　　星燃听到对方的话有些错愕，你们说的那个是什么意思？我是不走程序直接在这里观看，是找个好位置弄杯可乐再看？
　　这时女音忍也想到了什么，面带犹豫后脸部的咬合肌明显鼓动了起来，就在星燃以为音忍要来个鱼死网破的时候泷忍发话了。
　　“这是用工合同，你看一下，中忍考结束后，你要去我的商行护送至少三次货物，才算弥补了我这次是损失，如果没问题就赶紧签字，这里很快就会来人，我现在受伤了，会被人盯上。”受伤泷忍将传说中的‘那个’，也就是用工合同拿了出来，并催促音忍尽快签字。
　　这个弯拐的有点大，女性音忍一定闪到了腰，这会儿正用手捂着胃呢，估计是手痛导致的。
　　星燃表示无语，你们泷忍的商人血统还真是深入骨髓，看戏结束，既然女性音忍的监考影分身也被干掉了，正好这个音忍手里的还是地之卷，星燃决定抢劫在场的所有人。
　　影分身之术！
　　心转生之术！
　　星燃刚才一直钓在几人身后，位置也有注意隐蔽，当然主要原因是他的探测范围比这几人远的多，所以一直没被发现。
　　既然没被发现，星燃当然要用更加适合偷袭的忍术来解决问题。
　　精神力受到牵引，星燃结印后稍稍蓄力，思维能力就离开了自己本尊，悄无声息间进入了，在制高点放哨的，那位状态良好泷忍的体内。
　　一处隐蔽是树枝后面，月光住看着发动忍术的星燃，此时星燃的本尊像是突然昏迷了一样，眼看就要歪倒掉下藏身处，不过早有准备的星燃影分身适时的一把将本尊捞进了怀里，于此同时，月光住还看见，这个影分身一点自觉都没有的将手伸入本尊的忍具包中翻找起来，拿出了刚缴获的一瓶战利品，应该是某种毒药......
　　精神进入到泷忍体内，星燃控制的泷忍毫无征兆的，突然跳下制高点，面无表情的回到受伤泷忍身边。
　　“你怎么......”受伤泷忍疑惑道，难道这家伙打算分一杯羹？
　　而刚刚签好卖身契的音忍，这时突然目光闪烁起来。
　　奇怪的举动，就意味着变故。
　　虽然签了用工合同，但她还要交出自己的地之卷轴，留在这里没有好处，趁敌人出现变故分心的时候逃跑才是王道，至于合同，让这该死的东西见鬼去吧。
　　可怜的音忍女孩根本不知道，泷忍坑人的根本不是这种没有强制力的合同，而是用合同威胁对方村子直接赔钱，一旦音忍拒绝执行合同相关内容，别说是三次押运任务的钱了，押运十次的钱都会被泷忍从村子里坑出来，不然就等着信誉扫地再也接不到任务吧，这种黑商简直就是忍界毒瘤。
　　受伤泷忍也很快想到了这个可能，虽然不知道同伴突然的举动是为了什么，但别让俘虏给逃了才是第一要务，目光重新盯住音忍，正好看见音忍小腿往后迈出了半步。
　　这家伙是在找死！受伤泷忍准备发动攻击制住音忍。
　　而就在音忍考虑是奋力一搏还是马上认怂的时候，星燃控制的泷忍出手了。
　　精神力还是太弱，只是这么几个动作间，星燃感觉自己已经快控制不住这具身体。
　　碰！
　　刚刚被音忍吸引了注意力的受伤泷忍，还没弄明白同伴怎么突然来到自己身边。
　　一击来自同伴的手刀就打中的脖颈。
　　受伤泷忍眼前一黑，本来就受伤反应力变得迟钝的他，彻底昏死了过去。
　　机会！
　　女性音忍眼看对方内讧了，就要逃脱。
　　可接下来敌人的动作让她眼前一亮。
　　星燃控制着泷忍将受伤泷忍打晕后，已经感觉心转身马上就要失效了，再想用这个身体制服有所提防的音忍已经不现实。
　　于是他突然高声爆喝一声。
　　在音忍女孩眼中，那名泷忍大喝一声后，就朝自己猛冲而来，前伸的手掌仿佛毒蛇一样，对着自己脖颈处发动攻击，这时森林中不知从哪里射来了一枚苦无。
　　这枚苦无速度极快，那泷忍好像对这突如其来的攻击一点反应都没有，一声利器入肉的轻响后，距离自己不到半米的泷忍手掌，已然被苦无射穿，半截尖锐的刃身穿过手掌，从泷忍手心处透出，出现了小范围的鲜血溅射。
　　就因为这么一个突如其来的变故，原本已经迈开脚步打算第一时间逃脱的音忍女孩改变了想法，犹豫了起来。
　　他们需要自己手里的地之卷轴，说明对方手里的是天之卷轴，现在的情况明显是出现了第三方的人，至少从现在的情况来看，第三方是和泷忍敌对的。
　　抱着敌人的敌人是朋友的想法，刚才被迫签下卖身契的耻辱还有完成任务的贪念，让音忍女孩犹豫了，到底是趁机反杀，还是早点离开这是非之地？

第一百二十九章 战术性玩法（二更）
　　而星燃要的就是对方犹豫的这么一下，下一刻，星燃控制的泷忍已经扑倒了音忍女孩面前。
　　穿透手掌的苦无没有被拔下来，而是随着一阵风声响起，拍向了音忍女孩。
　　这个泷忍竟是要用敌人的武器，攻击音忍女孩。
　　臆想中受伤的泷忍没有抱着手掌痛呼，竟是狠厉的继续朝自己杀来，这出乎预料的一手，让音忍女孩没有及时作出应对。
　　噌。
　　音忍女孩艰难的在最后一刻偏转了身体，但肩膀还是被泷忍透骨而出的苦无划开了一道不小的口子。
　　音忍女孩这时也不再犹豫了，这么狠的人，还是暂避锋芒为妙。
　　可是就在下一刻，音忍女孩的脚步再次停下了。
　　噗通一声轻响，狠厉的泷忍就像是失去了灵魂一样，一个踉跄直接倒在了地上。
　　这，又有什么阴谋？
　　音忍女孩电光火石之际，心中做出了决断，不管你有什么阴谋，先吃我一发豪火球再说。
　　如果是想玩假死的把戏，那她就让泷忍变成真死。
　　火遁·豪火球之术的结印非常简单，一共才六个巳-未-申-亥-午...午，可是音忍女孩才刚刚结完第四个印，平时闭着眼睛都能轻松完成的手印，这次竟然失误了，这一意外情况让音忍女孩心中大惊。
　　结印失误？忍校的小鬼都很少会出现这种失误，更别说她这种远超下忍级别，即将进阶中忍的忍者了。
　　刚才的伤口！
　　麻痒的感觉变的清晰起来，手臂已经不受控制了，音忍女孩这才注意到，原来在泷忍手掌中的血腥味掩盖下，还有一股淡淡的腥臭味，自己这是中毒了！真是该死。
　　这是星燃在得到那瓶麻痹药后想到的战术，他现在的确有碾压中忍的实力，但并不妨碍他用些更符合忍者行为的小手段，这能将很多事情办的意外简单。
　　而且有一点也是星燃不得不谨慎对待的，那就是遍布在死亡森林中的监控设备，之前和草忍战斗的时候，他就已经有所察觉了，一些附近的摄像头好像若有若无的在追逐自己的行踪。
　　这是联合中忍考，别说木叶内部安全不能放松警惕，其他几个参加国家也随时会成为敌对关系，星燃可没有将自己底牌随意暴露的想法。
　　星燃随便开个八门遁甲或者用多重影分身的人海战术，都能轻松解决问题，但能简单处理，为什么要浪费更多查克拉呢？
　　现在看来效果非常的不错，先分出影分身，既能保护自己的本体，又能作为策应单位使用。
　　再在心转身即将结束前，爆喝一声不是为了增加气势，而是给隐藏起来的影分身提示，可以将涂抹了毒药的苦无送过来。
　　后面的事情也很简单，单纯接住苦无当然不难，但星燃直接用泷忍手掌‘接’可以节省时间的情况下达到两个目的。
　　心转身结束后，泷忍将重新获得身体控制权，星燃当然不愿意看到这种结果，所以泷忍必须要麻翻。
　　音忍女孩看到泷忍受伤，或许能让音忍作出反杀泷忍的判断，最不济也能迷惑音忍，让她犹豫一下，不至于第一时间就逃跑了。
　　音忍女孩的确犹豫了，还被星燃控制着泷忍用毒苦无划伤。
　　解除心转身秘术后，控制着自己的身体站起来，星燃瞬身术重新回到战场。
　　此时的泷忍因为毒药原因，倒后压根没能再站起来，而音忍女孩这时候也因为麻痹的原因，抱着胳膊半蹲在地上，已经基本丧失行动能力了。
　　别看这一系列的战术行为好像很繁杂，实际上星燃只用了三个简单的术，就解决了三个目标，影分身、心转身、瞬身术，打出这样的战绩已经是非常简化战斗行为了。
　　“可恶，没想到竟然被人捡了便宜。”噗通一声，在看到星燃后，一直坚持着的音忍女孩发出了最后的不甘，彻底被麻翻倒地。
　　星燃无所谓的笑了笑，虽然我正面刚，你们也没人挡的住，但这种智商上的战术胜利，让星燃心情更加愉悦，你们就当我是捡了便宜吧。
　　透视眼发动，什么起爆符，手里剑通通收缴起来，同时，星燃再次收获了两个天之卷轴和一个地之卷轴。
　　从爆率来看，事情果然如星燃一开始想的那样，有一款卷轴被特意削减了配比，现在看来就是地之卷轴了。
　　“兄弟，见者有份呀......”一个声音突兀的在不远处响起。
　　。。。。。。。。。。
　　此时的死亡森林某处秘密建筑内，大量的线缆散乱的分部在大厅的各个角落中，不少摆放并不整齐的显示屏，无序的堆积在大厅中的一侧。
　　大厅中人数不少，如果星燃在这里，一定会认出不少火影中的重要角色，三代目火影，四代目风影，还有原剧情中有有名有姓的几个上忍。
　　当然更多的还是星燃不认识的草之国、田之国、泷之国等小国的高层们。
　　只见大厅中身份不一的众人，此时都聚精会神的看着某个显示屏，而这个显示屏上显示的画面，正是一套漂亮的战术打完后，真在收缴战利品的星燃。
　　“火影大人，你们村里的这个少年很不错呀，刚才和草忍的考生战斗我就发现了，是个基础很扎实的忍者。”佝偻着身子，显得非常矮小的三代目火影身边，四代目风影罗砂语带玩味的说道。
　　因为战斗已经结束了，风影将注意力放到了其他显示屏上，不过就在刚刚，他身后的一名精英上忍小声的在他耳边说了什么，这导致罗砂的注意力又重新放到了星燃这边。
　　“咳，是很不错，只是之前他受到过战争创伤，还不是个稳重的忍者。”三代目火影本来看见星燃的精彩表现，老脸上已经露出了欣慰的笑容。
　　可这个笑容还没维持多久，他看见了屏幕上突然出现了新的变化，在忍界闯出忍术博士威名的三代目火影猿飞日斩，在忍者知识这一块有着常人难以想象的储备量，唇语虽然他不算精通，但多少还是会一些的，特别是屏幕中的来人并没有掩饰行为的情况下，来人说的话，他轻易就知道是什么内容了。

第一百三十章 表面盟国（三更）
　　也就是知道了这两个新来忍者说了什么，他的笑容才没法维持下去，因为，新来的两个忍者都是木叶的忍者，而从他们的话语中，三代发现了不妥，一场内战很有可能就在眼前爆发。
　　也是注意到了四代目风影罗砂身后的忍者，三代目哪能不知道罗砂说这话的意思，他们等着看木叶村的好戏呢。
　　老奸巨猾的猿飞日斩怎么会轻易上套，当即就给星燃找了条退路，在他眼中，木叶这次中忍考，主要的考察对象就是宇智波稀、日向重学还有山中星燃三人，屏幕上新出现的两个木叶忍者他都没什么影响，那就肯定不是学会八门遁甲并且已经瞬身术有成的星燃的对手。
　　打败了自己村子的忍者，即使是考试原因，人品上也会出现瑕疵，三代这么说也是为了星燃少受点舆论压力。
　　“是吗？这可糟糕了，如果不是个稳重的忍者，就算个体强点也没有意义呀，忍者的培养还是走精英路线更好一些，如果同伴都靠不住，那么大好的局面也只是暂时的而已，您说是吗三代目火影大人。”罗砂今天的火气有点大，特别是看到木叶好像又出现了一个好苗子的时候，更是如此，以至于言语间的火药味越来越重。
　　这也不能怪罗砂，他这次来木叶，可不光光只是看这些菜鸟们的表现，而是有重要事情要办的，那就是解决砂隐村尾兽的封印问题。
　　整个忍界，雷之国有他们特色的方法，能让人柱力和尾兽达到合作无间，成为可以完全控制尾兽力量的恐怖兵器。
　　火之国的木叶就更别说了，漩涡一族的强大封印术，能很好的保护尾兽和人柱力的安全。
　　水之国和土之国也是各有优劣，唯独他们风之国，之前的人柱力老和尚也是需要封印道具才能勉强维持，等到老和尚死掉的现在，罗砂的小儿子我爱罗已经很难维持人柱力封印的正常运行了。
　　时不时的暴走行为，已经将罗砂的小儿子弄成了村子里的怪物，如果砂隐村无法加固或者升级人柱力的封印，村子高层都已经开始考虑人道毁灭我爱罗的事项了。
　　我爱罗体内封印的一尾守鹤，由于封印技术的落后，时不时的会出来影响还是幼童的我爱罗精神，可以想象，一个几岁大的小孩子不敢睡觉，因为一旦睡着了，就有怪物可能会控制他的身体伤害身边的亲人，时间一长，脾气再好的孩子，也会变的暴躁起来。
　　暴躁的人柱力就像一个定时炸弹，随时都有可能从保护村子的底牌变成毁灭村子的元凶，砂隐村的高层已经预见到了这一结果，罗砂作为父亲，虽然因为妻子的死而不待见这个孩子，但毕竟是自己的孩子，罗砂还想挣扎一下。
　　当接到三代目火影猿飞日斩的联合中忍考消息后，他第一时间就积极参与进来，增进两国关系都是次要的，如果能借助这次的友好合作，学到木叶秘藏的漩涡一族封印术，那就是一项重大外交胜利。
　　可惜木叶的人都不是傻子，咱们盟国归盟国，真正的好东西怎么可能轻易的交出来？
　　别说战争已经结束了，就算是战争没有结束，木叶也不会将宝贵的尾兽封印技术提供给盟国。
　　罗砂这段时间一直在和猿飞日斩磋商此事，但木叶一直推诿，直到昨天，木叶终于给出了明确答复。
　　木叶可以派三忍之一的自来也，亲自去砂隐村帮忙封印尾兽。
　　这不是砂隐村想要的结果，木叶派人去封印自家的尾兽，这就像是自家的战略核弹头，核心程序引进他国团队完成一样扯蛋。
　　万一以后两国交锋，双方的人柱力刚投放到战场上，正要大战三百回合，结果自家的人柱力暴走了，原因是木叶的封印术留了后门，到时候哭都没地方哭。
　　砂隐村要的是学会技术，而不是进口技术，但木叶也不是慈善机构，我们还巴不得看你们的封印术有问题呢，怎么会帮你彻底解决这个问题？授人以渔不如授人以鱼（注意是反的）。
　　这下谈判就彻底陷入僵局了，罗砂正在气头上，因为他不仅是风影，同时还是人柱力的父亲，如果这个问题得不到解决，村子消灭尾兽的计划将会是大概率事件（详情参考夜叉丸死亡尾兽暴走剧情）。
　　“......”猿飞日斩听到罗砂阴阳怪气的话语后，突然沉默了下来，因为就在这个时候，另外一处显示屏上的画面已经在几个监控人员的解说下，出现了新的变故。
　　猿飞日斩注意到，这一块显示屏，正是刚才罗砂注意过的，画面中，三位砂忍考生，真正悄悄分兵，而分兵则是为了制造包围圈与埋伏......
　　死亡森林中。
　　星燃从心转身发动，到收集完战利品，一共也没花三分钟时间，可就是这短短不到三分钟，已经有人因为刚才的爆炸被吸引到了这里。
　　星燃暗暗皱眉，自己用心转身之术后，侦查能力暂时被废，这两个木叶的家伙是趁着那个时候，进入自己感知范围的吗？
　　看着眼前慢悠悠向自己走来的两个木叶忍者，星燃自我检讨起来，心态还是太放松了，现在游戏一样的中忍考出这种问题，还算不严重，以后要引以为戒才是。
　　“怎么？你们有什么想法？”星燃重新展开自己的全部感知能力，超级视力加透视，超级听力加忍者感知，刚才还打算沉默以对的星燃突然语气莫名的反问起来，没人看见他嘴角隐约有上翘了那么一瞬。
　　“兄弟你一个人也用不了三个战利品不是？我们兄弟两正好都差了地之卷轴，给两份任务物品就好，你想要三人组队我们也可以谈嘛，还有三天时间呢，相互有个照应也好。”两个木叶忍者年纪都不大，城府也不深，一番话非常露骨，像极了校园霸凌的家伙。
　　PS：今天开始三更吧，库存君阵亡了。

第一百三十一章 猪队友（一更）
　　“......”星燃突然沉默了起来，明显是不打算再说什么废话。
　　原本一开始他也是可以不用问话的，但他还是问了，主要是因为接下来的他的举动有些...嗯，有些不团结村子，不过眼前这两个笨蛋竟然将话说的这么直白，他也就不担心一旁的树上，自己的监考影分身会给不好的评价。
　　“怎么？给不给？不说话是什么意思，刚才的爆炸很快就会引来其他人，我们可不会给你太多时间考虑。”年轻的木叶忍者感觉星燃突然沉默，可能是想要拖延时间，有些急躁的出声威胁，同时这两人也更加接近星燃，隐隐有两边夹击星燃的意思。
　　哼，星燃心中吐槽，你说错了，刚才的爆炸不是很快会引来其他人，而是其他人已经快完成埋伏圈了。
　　就在星燃重新开始将注意力放到周围的时候，透视能力轻松就发现了以自己为中心，前面有两人埋伏，后面有一人埋伏，一共三人，都是砂忍，应该是进入死亡森林后第一时间就用特殊办法汇合的忍者小队，而且，星燃还发现了个熟人，那个用小聪明抢过自己一个‘信物’的砂忍卷。
　　也就是木叶两个年轻忍者说话的这么一会儿，这只砂忍三人小队彻底完成了战术站位，还真是赶巧了，明明自己只是用了一小会心转身之术，就有这么多老鼠趁自己不注意溜进了危险范围内。
　　“动手吧，这家伙是在故意拖延时间。”两个年轻的木叶忍者显然不认识星燃，或者知道考生里有个叫做山中星燃比较有名的家伙，但那又怎样，刚从忍校毕业一年的家伙，虽然最近村子里传的很厉害的样子，可现在我们有两个人，为了中忍考，管你是豪门还是平民，栏了我的路就敢捅你刀子。
　　不过就在两个年轻木叶忍者暗自商量好行动的时候，被隐约包夹的星燃突然转身，将后背暴露给两名木叶忍者，这？这是要投降？还是要逃跑？逃跑的话这么毫无防备的样子这心也太大了。
　　“我来断后，你们带着卷轴快跑！”保持沉默有一小会儿的星燃突然转身背对这两位木叶忍者，口中大喊道。
　　这是星燃的恶趣味，现在三人的站位，就好像是一个战术小队的人一样，而星燃面对的方向，明明就是那个，只有一人埋伏的地方。
　　两个木叶忍者还没反应过来怎么回事，森林中隐蔽的角落里，突然传出一声动手的呼喝，紧接着，嗖嗖嗖的手里剑雨点般飞出，目标直指木叶两位年轻忍者。
　　监控大厅中，一众大佬们看到这里，不少人都露出嘲讽的表情，特别是四代风影罗砂，更是轻笑出声。
　　“哈哈，这个忍者基础是不错，而且也比其他人更早发现被埋伏了，可惜还是太年轻，判断失误，现在好了，拉着潜在盟友一起遭殃了。”罗砂旁若无人的评头论足。
　　另一边的袁飞日斩脸色发黑，星燃刚才的表现很是给他长了几分面子，这会儿全丢光了，威胁更大的明明就在星燃前面，现在这家伙突然转身将注意力放到了身后只有一人的方向，这不是将背后暴露给威胁更大的敌人了吗？
　　死亡森林中。
　　卷通过秘术，成功和最近的两位同伴回合到了一起，只不过刚刚汇合，身边不远处就传出了一声剧烈的爆炸。
　　砂忍三人相互对视了一眼，没有说话，但相互间都明白同伴的意思，过去看看。
　　只是他们身边都有监考影分身，三人紧赶慢，在影分身的拖累下，他们还是来晚了。
　　不过有句话说的好，来得早不如来得巧，他们刚刚小心的摸到案发现场，就看见木叶的三个忍者好像因为战利品的原因正在闹矛盾。
　　忍者的耐心都是非常强大的，很快他们就确定了战术，派一个人悄悄摸到三个木叶忍者后方埋伏然后静观其变，如果木叶的人能自己打起来最好，就算他们最后内部完成了磨合，他们沙忍也完成了战术站位，打一波埋伏也有大把胜算。
　　可是很快他们就发现了不对劲，特别是卷，这时候的她也终于看清了在场的人中，有一个当初和她争夺过‘信物’的木叶黄发忍者，这家伙给她的印象还是蛮深的，不是个好对付的家伙，果然，砂忍这边悄悄的行动可能是被他发觉了，明明同村子的人在和他说话，这家伙却突然闭嘴沉默了起来。
　　这异常的行为，让埋伏的砂忍很快就主意到了，砂忍三人脑中很快都出现了同样的猜测。
　　也就在这个猜测刚刚冒头的时候，黄发木叶忍者突然动了，这一动，马上牵扯了所有人的神经，只听位于三人中间的黄发木叶少年嘴里大喊自己断后，让同村的人带着卷轴快跑，几个砂忍这下都不淡定了。
　　动手！这个命令不是卷发出的，但卷也是这么想的。
　　也不知那个黄发木叶忍者是不是判断失误，竟然将注意力集中到了后方只有一人埋伏的方向，这一举动在几个砂忍眼中，黄发木叶忍者就是猪队友，同时也给了砂忍一个神助攻。
　　因为在星燃的带动下，那两名年轻的木叶忍者也将注意力集中到了星燃面对的方向。
　　如此一来，在场的三个木叶忍者都背对着另外两个埋伏在一旁的砂忍，这对砂忍来说就是天赐良机，后背那么好的靶子都露出来了，不抓住这种好机会自己都不会原谅自己。
　　果然，两人一波手里剑雨射出，三个木叶忍者都是一阵手忙脚乱，黄发木叶忍者还算聪明，一个替身术留下一截木桩后不知所踪，但两个据说要带着卷轴逃的家伙就没那么好运了，重点被攻击的两人，狼狈的抵挡和躲避后，身上都挂了彩。
　　布缚术
　　两个挂彩忍者刚刚经历完一波手里剑雨，还没来得及松口气，犹如触手怪一样的布匹突然从林间的好几个地方探出，不由分说，就要将两人缠住。

第一百三十二章 砂忍三人组（二更）
　　火遁·豪火球之术
　　看清是什么东西后，其中一名木叶忍者反应非常迅速，刷刷几下，就将豪火球之术的结印完成，只见这个木叶忍者脖子一粗，口腔仿佛憋成了一个大气球，紧接着一道火线就从他嘴里喷射了出来，火线迎风而长，不出几米，就膨胀到橱柜那么大，对着突然出现的布匹烧了过去。
　　隐藏在暗处的星燃看到这一幕不由瘪瘪嘴，果然是其他龙套们使用的术，会的人还真不少，可惜就算是这种龙套，也比自己那种玩票的豪火球强好多。
　　水遁·水乱波
　　砂忍生活的环境都是沙漠，会水遁的忍者非常稀少，虽然只是个C级的水乱波，但在砂忍中会这个术的人也是百里挑一，没想到这里就有一个。
　　不过即使是克制豪火球的水遁忍术，对方也没有和木叶忍者对拼的打算，并没有出现水遁和火遁对撞后大片蒸汽翻腾的情况，砂忍的忍术攻击的目标竟然也是突然探出的布匹。
　　布匹被很快打湿，形成了新的组合忍术，湿掉的布匹进入豪火球的火焰中，没有受到什么阻碍，很快就穿透而出，将还在拼命放火的木叶忍者卷成了蚕蛹。
　　另一名木叶忍者眼看大事不妙，一个瞬身术逃到了十几米外的一颗大树上，丝毫没有丢下同伴的羞耻感，转身就要逃跑。
　　只是他的注意力都在使用布遁的卷和使用水遁的砂忍身上，完全没有注意到之前星燃面对的方向还有一个隐藏起来的砂忍。
　　这个瞬身术就仿佛飞蛾扑火般，刚刚显出身形的他，只觉得后背痛，还来不及感受那火辣辣的痛觉，被击飞到半空的木叶忍者突然诡异的违背物理力学，重新被拉回到了刚才挨打的地方。
　　傀儡术秘技‧操袭刃
　　只不过这个砂忍明显技术有限，不能如千代那样通过操纵苦无将敌人用查克拉线控制起来，而是需要近身接触敌人后才能办到，正常情况下这种打法很鸡肋，毕竟傀儡术本体是脆弱的，不会和敌人近身，但在这种秘技不熟练的情况下，用来埋伏敌人却意外的实用。
　　三拳两脚间，两名木叶的忍者被砂忍活捉。
　　这看的暗处的星燃都忍不住为砂忍喝彩，不得不说，采用精英模式发展的砂忍，中低层的忍者质量绝对是忍界第一，木叶靠着忍者基数大的优势，才显的这个阶段的砂忍好像也不过如此，但只要对比一下精锐比利，十个木叶忍者中，同级别的中低层忍者，能打过砂忍的不超过一半。
　　不同于星燃是心中对敌人表示肯定，监控大厅内，罗砂哈哈大笑的声音异常刺耳，特别是听在猿飞日斩的耳中更是如此。
　　“火影大人，我看不如这样吧，我们砂隐村对待盟友可是非常大方的，在培养精英忍者这一事项上，我们有着他国没有的丰富经验，只要您点头同意，我马上派大批忍校教师来帮助木叶提高忍者中的精英水平。”
　　“放心，不是来你们木叶当教官，是真正的将真本事交给木叶，让木叶以后也能自行培养精锐忍者，保证不会再出现这种浪费村子资源的蛀虫。”
　　三代目火影袁飞日斩听了罗砂的话，面如锅底，这是打脸，也是示威，同时还有请求交易的成分在其中。
　　整个忍界谁不知道你们砂隐村穷，大名连年缩减军费，这才导致你们不得不走精英路线，现在只不过是考试中的一局小胜利，就拿这个来说事，还真是会见缝插针。
　　猿飞日斩也不是老糊涂，他当然知道中低层忍者里，质量最好战力最高的就是砂忍，他也知道砂忍的这些中低层力量在战场上的确是一个很大的优势，可只是凭这些，就像逼迫他交易尾兽的封印技术是不可能的，你们提供精英教学技术也没用，这点轻重缓急木叶还是分的清楚。
　　只是在这么多人面前，被砂忍这么扫面子的确很难堪，看来忍者学校的确要改革了，至少不能继续懒散下去，希望这次校长更换能来个有真本事的人吧......
　　三代目火影没有接四代风影罗砂的话，而是继续沉默，就好像变成了鸵鸟一样，随便你们怎么说，我看不到听不到。
　　屏幕中，训练有素的砂忍没有因为俘虏了敌人就忘乎所以，很快汇合到一起，战斗刚开始用替身术逃走的黄发木叶忍者还没有出现，到底是彻底离开了，还是隐藏在附近伺机而动？砂忍不会大意，飞快的将被俘的木叶忍者搜身，两卷天之卷轴被收缴，砂忍三人的警戒阵型都没有乱过。
　　看到砂忍三人收缴天之卷轴后，并没有露出失望的表情，星燃眼神不由亮了起来，这不是形容词，而是动词，发动透视眼认真的扫描了一遍几人的忍具背包，星燃惊喜的发现，这三个砂忍手里，竟然有两个地之卷轴。
　　这几个砂忍的运气还真好，星燃到现在为止，一共遇到草忍一人，泷忍两人，音忍一人，木叶两人，加上自己，一共六个天之卷轴一个地之卷轴，可见地之卷轴的爆率有多低。
　　这三个砂忍他本来就没有打算放过，现在就更加不会放过了。
　　虽然很对不起那两个木叶的忍者，但这两个倒霉蛋也不是全无作用，起码星燃已经得到了一些有用的情报，一个布遁忍者，一个砂忍少见的水遁忍者，一个傀儡师。
　　感知全开，周围千米范围暂时没有新的敌人，星燃这次打算速战速决。
　　刚才的毒苦无战术星燃不打算使用，因为对方有个傀儡师，傀儡师都是用毒的行家，星燃的宗旨就是将麻烦的事情简单解决，一开始的泷忍，就是担心浪费时间追击，现在的砂忍就不同了，不需要玩花活，敌我对比是3:1，他们就算要逃，也不会那么坚决，肯定要刚一波再说的，这就有了正面碾压的空间。
　　眼看三个砂忍轻松找出两个木叶忍者的监考影分身并消灭后，星燃不再隐藏，一个瞬身术，出现在三人的中间，这突兀的一下，吓了三人一跳，随即星燃就看见这三人脸上露出了戏谑的表情。

第一百三十三章 你们已经被我包围了（三更）
　　“哈哈，真是笨蛋，刚才你们三人在一起的时候，还有三对三的机会，可现在我们三人，你只一人了，木叶的忍者都是笨蛋吗？”傀儡师看清是星燃后，当即哈哈大笑起来。
　　“人多就了不起呀！”星燃嘴角微扬，露出一个邪魅的笑容。
　　多重影分身之术
　　乒铃乓啷一阵烟雾喷薄后，一小片森林里全是淡黄色头发，紫色短衫，护额挂在脖子上的山中星燃。
　　星燃的木叶流体术本来就练的很好，再加上八门遁甲之术的基础在，即使是没有开门，这三个砂忍下忍也很快被人民的海洋所淹没。
　　傀儡师的傀儡机关大爆发，犹如机关枪一样的千本激射而出，但星燃的影分身可不是鸣人的那种傻瓜影分身，在空间不足的情况下，各自都会有微小的躲避动作，虽然还是被傀儡师打出了一片烟雾，但跟多的影分身也近了傀儡师的身，拳拳到肉，狮子连弹，鸣人连弹，星燃连弹相继用处，傀儡师就像是傀儡一样被星燃的影分身打在空中认人摆布。
　　另一边的水遁忍者也好不到那里去，一个水乱波造成大片烟雾效果后，灾难级的星燃大军很快又冲出了忍术范围，就像是人肉潮水一般，将水遁忍者淹没。
　　“这...这是什么怪物？查克拉量就算是上忍都没有这么多吧。”卷没有不自量力的发动反击，而是当起了缩头乌龟，用布遁将自己包裹起来，布隐之术发动，就准备逃走。
　　只是别说星燃的感知能力不错，就算是找不到卷，他也有人肉搜索之术。
　　没错就算字面上的意思，星燃用影分身手拉手形成一张大网，真正的人肉搜索，只这么一围，卷的位置很快暴露。
　　别说打女生多么不人道，星燃上次被卷摆了一道，这次刚刚好把场子找回了，什么抱妹杀，摸头杀轮番上，很快砂忍三人就被人海战术给淹没了。
　　星燃真正诠释了什么才叫一个人围殴所有人。
　　再次收获两个地之卷轴和三个天之卷轴（木叶忍者两个，砂忍一个），星燃看着躺了一地的各村忍者暗自感慨。
　　多重影分身之术的人海打法也就是这个阶段好用了，等到了影级的战斗，动不动就是改变地形的忍术，再多的影分身也是浪费查克拉，也不知道下次这么玩要等到什么时候才有机会。
　　所以现在星燃也不担心，将这一手段暴露给联合中忍考的考官们，因为他现在的打法还是处于常规范围内，以后也很难给影级强者造成什么麻烦。
　　唯独查克拉量这一点有些犯规，嗯，很多上忍都达不到的查克拉量，星燃表示这东西他也没打算藏，之前在战场上通宵治疗伤员的时候，这种超常的查克拉量就已经暴露了，这一份情报有心人想要收集并不困难。
　　遥远的数里之外，刚才还在辛苦赶路的日向重学突然停下了脚步，这时候正张大了嘴巴却发不出声音，青筋暴突的太阳穴说明他已经开启了白眼，但配合上一副见鬼了的表情，将这个长得漂亮的男孩形象破坏的一干二净。
　　如果300斤女孩在这里，一定接受不了日向重学现在的形象。
　　“这...这就是山中星燃在战场立功的真正原因吗？这么恐怖的查克拉量，他到底是什么怪物！”日向重学过了好半天，才艰难的合拢自己的下巴，转头就朝另一个方向转进，他的目标是一个天之卷轴，只要完成任务就好，打打杀杀的多伤和气。
　　不能怪日向重学被星燃这突然来的一手吓退，白眼的确能看到查克拉，但那也是在开启后有意识探查的情况下，原剧中日向宁次一开始也没发现鸣人的恐怖查克拉量，还是后来战斗时才后知后觉的。
　　一同被这恐怖查克拉量震惊的还有监视大厅里的各国高层们，这种查克拉量，一般的上忍都不过如此吧。
　　刚才四代目风影罗砂还在得意洋洋吹嘘自己的精英忍者模式，眼看三打一的局面胜局已定，正想在猿飞日斩最失望的时候争取达到自己交易的目的，可现场情况急转直下。
　　看似失误瞬身到了砂忍包围圈中的黄发木叶忍者，就想是个披着下忍外皮的上忍，直接分出数百影分身，接下来就是惨无人道的一边倒屠杀，刚才还引以为傲的精英砂忍，就像是被大人追打的小朋友，一点像样的抵抗都没有，就这么被人海淹没了。
　　这种打法就是犯规，真是该死，该死的木叶村，该死的三代老头，还有该死的黄发木叶下忍，你们都在和我罗砂作对。
　　特别是这个黄发小子，你既然有这么不讲道理的打法，之前干嘛要用脑子和战术打的那么花哨？害老子在各国高层面前丢脸。（星燃表示怪我咯）
　　一想到刚才自己得意洋洋的吹嘘，罗砂的脸色就异常难看，莫名其妙有种捧杀未遂的感觉，而捧起他的人还是自己，这种体验感太差了。
　　有人欢喜有人愁，一边的猿飞日斩就从皱巴巴的锅底脸，笑成了皱巴巴的菊花脸，抖擞精神就打算将刚才的憋屈原封不动的还给风影。
　　“咳咳——”一直将猿飞日斩当做平生对手的团藏，就是这个世界上最了解猿飞日斩的人之一，当即咳嗽提醒三代目火影猿飞日斩注意分寸。
　　风之国得不到良好的技术封印尾兽这事，跳的最欢的就是他团藏，所以他也知道罗砂这几天随时都在暴走边缘，有些事情面子赚到就得了，见好就收不用把事情弄的太难看。
　　猿飞日斩这下也反应了过来，装模作样的说了两句不错，就将这次的事情揭过了事，让一旁暗暗准备找借口发飙大闹一顿，尝试能不能以颜面被火影伤害的由头，达到逼迫木叶交易尾兽封印技术目的的风影大叹可惜。
　　同时，罗砂心里也产生了某种动摇，砂隐村的精英模式是不是要变动一下，木叶总是人才辈出，不是因为它的中低层忍者如何厉害，而是因为它的上层忍者厉害。
　　未完待续
　　求月票，求推荐票！！

第一百三十四章 乱起（一更）
　　远的就说三忍之一的自来也，他的情报罗砂还是有些的，自来也最早就是吊车尾的出生，才能在同期只能算一般，可就是这种人物，木叶还是一直培养其成长，最终成长到了木叶三忍的层次，可以独当一面的影级强者。
　　近的就说神无毗桥死去的木叶英雄宇智波带土，这个人据说在忍校也一直是吊车尾的存在，可就是这种人物，执行了只有最精锐的忍者才能执行的敌后破坏任务，虽然身死，却完成了任务。
　　而这些吊车尾的存在，在砂隐村的政策下，不可能有成长起来的机会，一段时间内表现不好的吊车尾就会被淘汰掉，砂隐村的忍者只有同批最精锐的人才能留下。
　　哎，要不还是每个月多花点时间淘金吧。
　　受木叶的教育影响，风影罗砂心中突然冒出了一个留下村子吊车尾观察几年的打算。
　　死亡深林中，考核还在进行，但对于星燃来说，接下来他的事情就简单的多了。
　　找出三个砂忍的监考影分身，轻松将这些不会反抗的影分身消灭掉。
　　按照二八法则的说法行动，星燃从进入死亡森林到获得三个地之卷轴加一堆的天之卷轴，他只用了半天时间。
　　而他之前给自己定下的目标，就是尽快增加考生的竞争力，也就是让更多的考生失去任务物品，促进大家争夺的更加激烈一些，现在算一算，一个草忍，一个音忍，两个泷忍，两个木叶忍者，三个砂忍，一共9人已经修成正果。
　　包括星燃自己在内，整个50人的考核，已经有五分之一的人成为了饥渴的猎人，而要完成任务，就要至少干掉两个考生，这就直接影响了至少五分之三的考生。
　　问题是地之卷轴明显偏少。
　　一场大乱斗很快就会爆发。
　　星燃花百分之二十的时间完成了百分之八十的工作，接下来他就只要找到森林中心的高塔，也就是原剧情中的12小强单挑赛的那个建筑，然后等三天后守株待兔就可以了。
　　带着轻松暇意的心情，星燃朝着考核的目的地走去，他准备在那里悠哉的野营两天。
　　对于星燃来说，接下来的行程就是野营游玩，可对于森林中的其他考生来说，残酷的卷轴争夺战才刚刚开始。
　　茂密的森林制造出了大片的阴影，在一处阴暗潮湿的林间，隐约能看见什么的东西闪动着妖异的红光转瞬即逝。
　　这里真在进行一场战斗，确切的说，是即将完结的战斗。
　　有着一双血红色妖异瞳孔的少年，一人独斗两名草忍，别看血红色眼眸的少年处于人数劣势，但场中的情况反而是人少的一方压着人多的一方进攻。
　　手里剑和钢丝配合火遁忍术，眼花缭乱的体术动作每次都能在敌人最不舒服的地方出现。
　　时间不长，一道剧烈的火焰闪过，战斗终于归于平静，带着木叶护额的火遁少年微微喘了一口气，平复了一下剧烈运动引起的胸腹起伏，少年眼眶中双勾玉眼眸渐渐从妖异的红色状态中平复下来，恢复成毫无特色的墨色眼眸。
　　少年没有理会被自己打的半残的草忍，搜索了一阵后，俊朗冷酷的脸庞上终于露出了笑容。
　　一卷被标明地之卷轴的任务物品被宇智波稀收入囊中，而另外一同收缴到的天之卷轴，则被少年丢垃圾一样随手丢掉。
　　达到目的的少年转身准备离开，只是原本已经迈入更深阴暗中的脚步突然顿住，仿佛突然想起了什么，嗖嗖两声破空声过后，阴影的另一边，并不隐蔽的地方，突然传出两道手里剑入肉的轻响，随后又是一阵烟雾炸裂，这一处阴暗的丛林彻底陷入了死寂。
　　与红眼少年相距不远的几公里外，一个面容姣好的黑长直少年，把玩着手中刚刚到手的天之卷轴，渗人泛白的目光投向远方，仿佛是在寻找下一个猎物，又好像只是随意看看，什么地方适合做今晚的露营地，但随意的表情中，隐约透着一股警觉，警觉什么？
　　【有个大魔王可以分出数百个影分身，并且用这种犯规的手段已经干掉很多人了。】
　　日向重学收起刚刚到手的天之卷轴，这样一来，他的收集任务也就完成了，不过不能放松，特别是不能撞到那个山中家的忍者，只要避开这个人，这次的考核就没有问题了。
　　找准一个方向，朝着北边一条小河走去，那是个适合过夜的环境。
　　默默走掉的少年身后，躺着一具一动不动的身体，这个仿佛尸体一样的考生，浑身看不到明显的伤害，但甚至仔细看的话就能发现，这个考生眼珠转动间充满哀求，可被封住全身穴道的他除了能用眼神示意以外，无法做出任何动作。
　　眼看着那个木叶柔拳小子就要不管不顾的离开，这个带着砂忍护额的考生欲哭无泪，这里好像是有熊的吧，喂别走呀，至少帮我放出求救信号再走，该死的，要是监考影分身还在就好了。
　　救命——救命呀。
　　和这个砂忍考生有同样内心诉求的还有很多人，只不过每个人的求饶手段不同，正男遇到的就尤为奇葩。
　　作为傀儡师，他更擅长隐与幕后，在这个有着大片森林阴影的环境中简直如鱼得水。
　　新制作的傀儡已经饥渴难耐，它要用一场辉煌的胜利，为主人迎来光明的前途。
　　埋伏在树梢中茂密的树叶里面，两只猎物已经上钩。
　　一个年纪大到可以做正男爷爷的泷忍，和一个秃头反光，不，是发际线过于靠后的泷忍，这时正小心翼翼的摸向树底下，面朝树干的佝偻背影。
　　只见两个泷忍面露残忍之色，完全没有打招呼的想法，在抵达佝偻背影不远处后，随即发动了攻击。
　　攻击的地方都是要害，显然这两人就没有留下活口的打算，擦擦两声苦无刺入物体的奇怪声音响起。
　　这，不是锐器入肉的感觉，泷忍二人组顿感不妙就要抽身逃离。

第一百三十五章 正男和老秃二人组
　　但为时已晚，佝偻的身影诡异的将面向大树的脑袋180度调转过来，映入泷忍眼中的面容哪里有人的样子，反射不出光泽的死鱼眼瞪的大大的，脸皮犹如枯萎的老树皮，嘴唇开合间却只有嘎达嘎达的木头敲击声。
　　“鬼呀——”*2
　　隐藏在树上的正男摸摸鼻子，这两货搞什么鬼？这明显是傀儡术吧，我去，那个秃头的裤裆怎么湿了？这两货真的是这次的考生？
　　傀儡术·千本雨
　　正男怀疑这是两个泷忍发现中了埋伏后的表演，就是要骗自己粗心大意，所以才故意表现的如此不堪。
　　他正男大爷可不会大意上当，没给两个泷忍任何机会，隐藏在傀儡中的千本机关发动，顿时原本傀儡的背部裂开了一道狰狞的口子，傀儡体内码放整齐的千本刹那间如飞蝗般扑出。
　　两个泷忍果然是在使诈，刚才还表现不堪的他们一阵腾（屁）转（滚）挪（尿）移（流）的躲闪，竟然奇迹般的没有被千本击中丝毫。
　　正男愣了一下，真的碰到高手了？
　　傀儡手中不知何时已经出现了两把大砍刀，行动诡异的东跳一步，西跳一步，杀到了泷忍面前，对着脑门就劈了下来。
　　而就在这时，正男的眼神突然猛的一缩，只见两个泷忍动作统一，仿佛排练过无数倍的伸手入怀。
　　【这，这是要放大招？而且还可能是组合忍术！】
　　就在这个念头刚刚在正男脑海中闪过的时候，操控的傀儡突然动作一滞。
　　只见两个伸手入怀的泷忍动作出奇的统一，双膝跪地，同时双手高举，手中托举的东西竟然是——纸币，看其厚度，这两货肯定提前商量过，明显是数目一样的额度。
　　“饶命呀！”*2
　　砂忍村傀儡师正男，一挑二，胜，俘虏+2。
　　【战报，你俘虏的泷忍希望用2000两贿赂你，并得到你的释放，请问是否同意。】
　　正男将脑海里奇怪的思想挥散，收缴了对方一个天之卷轴一个地之卷轴，正男陷入沉思。
　　能这么轻松完成任务需要收集的天之卷轴，还附带一个地之卷轴，只能用人帅天宠来解释，但是这2000两我到底是收呢？还是——让他们再加点？
　　半小时后。
　　“顶多再加500两，我们任务物品都给你了，你不要太贪心。”
　　“那是我的战利品，不是你给的。”
　　“我们身上就只带了这么多钱，你再要我们也拿不出来。”
　　“我发现你们身上还带了合同书呀，这是什么？连空白欠条都有准备，你们是打着考核的幌子来做生意的吧，嗯，还不是什么正当生意。”
　　“呃，你不会是想要我们写欠条吧。”
　　“你们商人反应就是快。”
　　“......要钱没有要命一条。”
　　“那你们就下地狱去吧。”
　　“等等，我上有老——婆，下有小——秘，家里好多嘴等我回去，您就行行好，我顶多还能付出1000两，没有更多的了。”
　　“那你这个秃头呢？我看到你刚才被吓尿了，你还年轻，这么丢脸的事情不会希望我传扬出去吧。”
　　“你简直不是人，不对，我刚才是水壶破了，才不是吓尿了。”
　　“哼，看见傀儡都能吓尿，平时没少做亏心事吧。”
　　“才...才没有，我也顶多再加1000两，我上没有老，下没有小，比这老头更惨。”
　　经过一番团结有爱的讨论，三人终于达成了一致。
　　正男用自己精心配制的毒药让两个家伙全身麻痹，药量至少让他们躺三天。
　　真是小气的泷忍，木叶随便一个黄发冤大头就能敲出10万两的巨款，他们以为我正男大爷没见过钱吗？
　　死亡森林中，再次增加了两道怨念，是夹杂着现金被夺后的恐怖怨念。
　　时间过的飞快。
　　三天时间，对星燃来说，就像是毫无压力的野外生存演习，而对于其他的考生来说，那就是猎人与猎物间的身份不断转换。
　　有人目击到喷吐着豪火球火焰的恐怖音忍女，还有见人就想上来咬两口的泷忍二人组，还有恐怖的砂忍小队，据说他们已经聚集了将近10人，所到之处犹如蝗虫过境，见人就强霸道异常。
　　被抢夺任务物品的人越来越多，争斗也变的越来越激烈，很多同村忍者都已经开始‘自相残杀’起来，影分身监考也被疯狂消耗。
　　当第三天午时刚过，死亡森林中心的天空响起一阵烟花的爆鸣。
　　中心高塔开放，为期半天的开门时间到了，考生们这几天如果收集到了任务物品，就能进入这里获得进入下一轮考核的资格。
　　这时的中心高塔前的阶梯上，大马金刀的坐着一名木叶忍者，他有着淡黄色的碎发，俊秀的面容和淡绿色的眼睛，这眼睛非常明亮将整个人的气质凸显出来，有种精神奕奕的感觉，紫色的短衫脖子处绑着木叶的护额，比较特别的地方是，这人的手边放置了好几个忍具包，都是鼓囊囊的，明显就是有钱装备多的样子。
　　星燃在信号响起的第一时间就坐到了这里，意思很简单，想要进入里面，就要过他这一关。
　　这三天他虽然没有特意寻找猎物，但还是解决掉了几个考生，天之卷轴再次增长了4个，地之卷轴也增长了1个，如果现在谁能抢劫了星燃的任务物品，直接就能带领同村的小队完成任务，就像个守关大BOSS一样。
　　通过几天的观察，星燃也很满意其他考生间的激烈争斗，现在整个考场还有战斗力的人不超过30人，而这30人中，也几乎人人带伤。
　　就是因为有了这个发现，星燃这时才能如此张扬的化身守关BOSS，星燃可以放心大胆的说上一句，再坐的各位都是辣鸡，嗯，没有体能还带伤上阵的忍者，星燃就是欺负他们这些老弱病残状态不好。
　　很快，附近的忍者数量开始变的多了起来。
　　这其中，有像星燃一样，早早就在这里守株待兔的忍者，也有不少已经完成收集，只等开放中心高塔，就打算一口气从藏身出冲进高塔的忍者。

第一百三十六章 守关BOSS山中星燃
　　只不过，随着人数的不断增多，一开始还略显诡异随时都有可能爆发战斗的气氛反而越来越稀薄，取而代之的是众人汇集的目光，纷纷都投向了坐在高塔台阶上守关的山中星燃。
　　“这家伙什么鬼？拦截其他考生？”
　　“真是笨蛋，想要守株待兔，埋伏起来才是最合理的。”
　　“等着看好戏吧，我赌一碗拉面，这骚包的家伙不出5分钟就要被人打成猪头。”
　　“木叶的忍者，他以为是忍者游戏吗？或者是在忍者学校霸凌惯了，以为其他人会被他气势吓到？真是可笑。”
　　“......”
　　窃窃私语在高塔周围的森林中传出，超级听力让星燃将这些人的嘲讽和不屑听的一清二楚。
　　嘴角扯动一下，星燃刚才还不觉得，这会人多了，还真有种被人看猴戏的不自在感觉。
　　眼珠一转，计上心头，星燃默默的将自己这几天收集到的天之卷轴取出，一个一个的慢慢码放在身边的台阶上，一个，两个，三个......
　　当整整码放到了第10个的时候，终于有人忍不住冲了过来。
　　来的是两个草忍村的忍者，不是星燃之前抢过的任何一人，一边朝星燃冲过来，一边还大声叫嚷着大家一起上，抢到卷轴就能进入高台交任务。
　　脑子还算好使，可惜沉不住气。
　　星燃默默的给这两个草忍打了一句评语，瞬身术发动，出现在一个草忍身后。
　　木叶流体术并不是什么精妙的拳脚，但暗含战场杀人术，是最省力，简单明了的打法。
　　一拳垂向草忍后心，破风声就连远处森林中的考生们都能听见，一旦被打中，将直接丧失行动能力，严重点被打爆后心死亡都有可能。
　　草忍显然也是有准备的，一个替身术逃脱，同时本尊也更加接近星燃码放在台阶上的任务卷轴。
　　这是想不顾一切先拿到卷轴，然后拼着受伤也要冲进高塔的战术吗？
　　星燃冷笑，别看我好像托大的样子，其实这里的卷轴全都是天之卷轴，没有一个地之卷轴，就算是拼死抢到这些东西，大概率你也完不成任务。
　　当然也不排除有小概率事件，不过星燃超强的反应力和透视能力已经扫过了一遍冲上了的两人，他们都是之前被其他人抢劫过的倒霉蛋，身上什么卷轴都没有。
　　而且就算是有地之卷轴，只靠这种战术上的突然性，也完全没可能逃脱星燃的截杀。
　　这里要说明一下，星燃的透视能力加超级反应力，完全能做到一瞬间扫描敌人全身的行为，而白眼虽然也能做到扫描敌人全身，但日向家可没有出现过什么神经反应能赶上超人的角色，所以他们想要一瞬间完成全身扫描是办不到的，只有注视一段时间慢慢排查才行，两种能力的差距非常大。
　　连续瞬身术！
　　星燃短时间内，再次用出瞬身术，只见这一边锤爆替身术木桩的身影还没完全消失，下一瞬间同样的身影已经出现在了离阶梯上卷轴只有一步之遥的草忍身前。
　　嘭。
　　一击沉闷的声响，刚刚冲出丛林用出一手漂亮替身术的草忍，直接被打飞出去，在地上一阵翻腾后，彻底没了动静。
　　星燃打断了这家伙三跟肋骨，同时拳头中的掌仙术查克拉也将其体内查克拉循环破坏，让这家伙彻底昏迷了过去，如果得不到救治的话，这个草忍起码要在地上睡一整天。
　　一同冲出的还有另外一名草忍，同伴的吸引让这个草忍更加接近任务卷轴，但星燃的速度显然更快一些，打飞第一个草忍后，星燃顺势扭身，后脚跟回旋踢就击中了了另一名草忍。
　　这个草忍没有用替身术，卷轴就在眼前，他打算正面硬撼星燃的回旋踢。
　　一只脚被抬起，整个人突然凌空横了过来，用膝盖封住星燃的回旋踢，同时打横的身体，只要他伸出手臂，就能轻松捞到阶梯上的任务卷轴。
　　本来这一切的应对都没有问题，接下来可以预见的就是星燃的回旋踢被草忍当下，同时身体的惯性可以帮助草忍捞到卷轴，同时与星燃拉开距离，避免被星燃继续追击。
　　可惜这个草忍错误的估计了星燃的力量，虽然没有开八门遁甲，但超人那种强大的力量配合木叶流体术的查克拉使用技巧，这一击势大力沉的回旋踢，刚一接触，草忍心中就大喊不妙。
　　咔嚓。
　　一声清脆的响声传出老远，一些隐藏在森林中看戏的忍者都不自觉的面色便溺的捂住了自己的膝盖。
　　这一击下去，草忍别想站起来了，如果没有技术高超的医疗忍者医治，这个草忍以后都不太有机会当忍者了。
　　“啊！”草忍抱着自己的膝盖，痛苦的惨叫着，被星燃踢出老远。
　　这次星燃没有用掌仙术查克拉弄晕对方，就是让草忍在一旁这么干嚎着，这样做带来的效果可比刚才不声不响打晕一个带来的冲击力强多了。
　　两拳一脚，可以说只是一瞬间，星燃就解决了两个先吃螃蟹的草忍。
　　就在星燃感觉气氛刚刚好，打算来上一句还有谁的时候。
　　一个大块头音忍突然跳到距离星燃所在处20米外，高声呼喝道：“木叶的家伙，你不要太嚣张，拦在这里是要淘汰我们所有人吗？大家一起上，他只有一个人！”
　　星燃注意到，这个音忍的家伙，就是之前在考场上，总是喜欢煽风点火的家伙，别看他是大块头，心眼却不少。
　　果然，这个音忍的话音刚落，又有三个忍者冲树林中冲了出来，星燃注意到，这些冲出来的忍者，有草忍，有音忍也有泷忍，他们统一的地方就是，身上没有任何任务卷轴。
　　都是倒霉的被抢忍者，现在看来，其他的任务卷轴，也许都集中在还没跳出来的木叶和砂忍手里。
　　星燃嘴角微撇，你们这些失败者就不要跳出来捣乱了，看看这些家伙多惨吧，衣服就没有完好的，不仅破破烂烂还带着血迹，从跑动中手臂的不自然摆动和迈腿的不自然发力，星燃都怀疑这些身负重伤的家伙们能不能安全冲到自己面前。
　　未完待续
　　求月票，推荐票。

第一百三十七章 砂忍集团
　　这都是自己早早增加争夺激烈程度的受害者，星燃决定送佛送到西，几枚手里剑突然射出，没人看清星燃的手法，速度实在太快，就好像手里剑凭空出现一般，随后星燃迈着大长腿，在隐约的残影过后，突进到了狼狈抵挡手里剑攻击的几人面前。
　　这次比刚才还要简单，因为有手里剑牵制，几人没有时间准备忍术，很快在三拳两脚下再次被星燃打翻在地。
　　“还有谁！哎我去......”
　　抓住机会，星燃终于说出了那句装X的话，只是情况却没有如星燃想象中那样震慑全场，反而是因为星燃突进攻击几个考生的行为，让树林中的其他人看见了机会，一个巨大的豪火球之术，笼罩住了星燃和另外三个杂鱼忍者。
　　这是要趁星燃被牵制的机会，一锅端了所有人。
　　瞬身术继续发动。
　　星燃重新回到了刚才自己码放天之卷轴的阶梯上。
　　而放出豪火球的忍者也没有继续追击，确切的说，星燃这短短1分钟不到的时间，已经连续释放了三次瞬身术的行为，给很多人带来的震撼，远比星燃三拳两脚撩翻几只杂鱼根据视觉冲击力。
　　【这是木叶的瞬身止水吗？】
　　【这种级别的瞬身术，木叶都是什么怪物，根本没法打了。】
　　【只能用大范围忍术了，大家一起攻击整个高台阶梯，他应该躲不掉吧。】
　　树林里，窃窃私语和各种小心思不断涌现，星燃怡然不惧，重新大马金刀的坐回到台阶上。
　　这样的行为，让刚才跳出来煽风点火，又马上缩回树林的音忍壮汉尴尬的要死。
　　现在的人越来越不好忽悠了，刚才三个笨蛋已经是他一路来尽力忽悠的全部成果，没想到这么不顶用，其他人就没打算一起上吗？
　　就在音忍状态唾弃那些躲在后面看戏，不出一分力气的胆小忍者时，突然一阵吆喝响起。
　　“一起上！”
　　说话的是一个清脆的女音，这让音忍大汉心中鄙夷，我这么具有亲和力的憨厚忍者都叫不动这些胆小鬼，你算什么东西？
　　可现实打脸来的太快，这个女音响起后，树林中刷刷刷的破空声不断响起。
　　星燃重新站了起来，这次跳出来的人有些多，阴沟翻船就搞笑了。
　　1，2，3，4......一共13个砂忍。
　　这是砂忍基本聚齐了，不过比人多，咱可不怕，而且......星燃欣慰的看着出现在眼前的队伍，大多都挂了彩，甚至还有一个被人搀扶着，完全就是舞台效果来站台的，13个砂忍，真正有战斗力的又有多少？
　　不过星燃也在这些人中，终于看到了时隔三天还幸存到现在的监考影分身，之前几个冲关底的人都没带监考影分身，却都是奔这抢夺卷轴就进入高塔的心思，这明显都是死亡组的挣扎，胜者组的人如他预料，已经十不存一了。
　　星燃冷笑，别看我这样一人拦住你们所有人，像是个无脑的莽夫，要不是提前布局并且确认了成果，我怎么会这么贸贸然的做出这么吸引仇恨的事来？
　　不要小看了我想要一劳永逸的解决所有人的决心。
　　多重影分身之术。
　　星燃没有废话，在别人眼中是砂忍人多欺负星燃人少，而在星燃眼中却是反过来，一场群体斗殴事件就此爆发。
　　只是事情的发展很快就超出了星燃的掌控。
　　砂忍的考生虽然是人少的一方，但明显是共享过星燃的情报，团队配合的非常到位，光看到星燃的影分身砰砰砰的化作烟雾，却并没有给这些砂忍带来太多的实质伤害。
　　同时，树林中的其他人也看到了机会，刚才的确是被星燃杀鸡儆猴了，可现在被砂忍的表现带动，群羊效应显现，三三两两的忍者们纷纷冲出，加入到围攻关底BOSS的活动中。
　　星燃心中多少有些预料，自己这么做早晚会有被群起而攻之的下场，只是没想到会这么快。
　　如果砂忍的人再少点，也别那么团结，谨慎的让其他忍者探路的时间更长点，星燃的压力也会随着剩余忍者的数量越来越少，也越来越轻松。
　　当星燃发现，围攻自己的人群中，还混有不少木叶的忍者后，星燃知道自己必须爆发一波了，一旦这些人的气势起来，各个击破他有信心，可想在这么混乱的战场上，要拦住个别老鼠偷偷冲进高塔交任务还是很困难的。
　　八门遁甲第一门，开门开。
　　八门遁甲第二门，休门开。
　　八门遁甲第三门，生门开。
　　八门遁甲第四门，伤门开！
　　连开四门，星燃直接进入最强姿态。
　　狂暴的绿色查克拉疯狂蒸腾，充血的皮肤将星燃那俊俏的面容变的狰狞异常。
　　这是真真意义上的进入八门遁甲状态。
　　普通人在这个状态下不仅得到了成倍的力量和查克拉，同时也在每时每刻损伤自己的身体，身体中每一寸血管，每一根骨骼，每一个细胞，都在承受远超承载能力的负担，这是个爆发状态，不能长期使用的状态。
　　惊人的气势让很多之前几天的战斗就已经受伤不轻的忍者却步，又有些人却反而爆发查克拉准备趁星燃还没造成更大破坏前将其击杀。
　　场面一时陷入混乱，就在星燃挂上BUFF将要大开杀戒的时候。
　　人群中不知谁喊了一句，这是八门遁甲。
　　场上的情况再次发生了出人意料的变化。
　　八门遁甲这种忍术知道的人不多，但也不少，特别是在忍界最后的战争中，木叶有八门遁甲忍者战争的情报被众人所知后，各个村子都有相应的资料储备，本来这种重视也就是常规操作，这个重视也许在其他忍者间并没有什么，但因为联合中忍考的原因，考生们心想万一考试的时候碰到，木叶这种特有的体术忍者怎么办？所以做相关功课的人不少，这种禁术的应对方法也不是没有。
　　最简单的就是暂避锋芒，只要等这种无法持久进行的状态结束，那么这个拦住所有人完成任务的混蛋，就是可以随意按在地上摩擦的渣渣。

第一百三十八章 三代目的郁闷
　　星燃眼中，刚才还奋力一搏不死不休的众人，突然如潮水般重新逃进树林中，就剩下小猫两三只，看着星燃如魔鬼般的状态不知所措。
　　之前分出的多重影分身还有不少，现在上百人围着几个人，看他们满脸惊恐的可怜表情，星燃对这几个杂鱼完全提不起兴趣，一个眼神示意，这几人很快就淹没在‘人民’的海洋中。
　　现在怎么办？
　　星燃看了看远处的树林，超级听力和视力能轻易找到这些暂时隐藏起来的考生，又看了看残余的影分身，星燃有了决断。
　　开启八门遁甲后，查克拉过于狂暴，再想施展什么忍术，星燃暂时还做不到，还好之前分出的影分身够多，分身术完成后，不会被本尊体内狂暴的查克拉影响，这些影分身正面战斗力不行，但辅助效果很好，用来堵门完全够用。
　　星燃现在要冲进树林中，将所有考生都打翻，消灭所有的监考影分身，收集全部的任务卷轴，成为这次考核唯一的通关考生。
　　只是如此一来，他就离中心高塔的距离稍微有些远了，一旦被人拖住，不用想都知道，那些投机的老鼠肯定会趁此机会冲塔。
　　这个时候那些影分身就有用处了，起码能拖住老鼠一段时间，凭星燃现在的瞬身术，完全能赶回来解决掉那些老鼠，嗯，保险起见，那柄苦无也留在影分身这边吧。
　　计划制定完成，星燃带着魔鬼般狰狞的笑容，全身包裹着淡绿色查克拉，冲进了大片树荫笼罩的树林当中。
　　主动进攻开始，这将是场屠杀。
　　死亡森林某处秘密的监控大厅中，各国高层们再次齐聚于此，这次的考核，他们也就是一开始来看了一下，接下来几天都没有什么人再来这里了，直到今天，中心高塔开启就是一场血雨腥风的开始，光看考题，众人都能轻易分析出来，这次考核的真正精彩之处，就是这临近考核结束的半天时间内，关心考试的高层们当然不会错过。
　　只是这个时候，大厅中人数虽然不少却并不嘈杂，确切的说除了偶尔的低声呢喃外，这里非常的安静。
　　造成这一现象的不仅仅是显示屏中的内容，还有当世两大强国的影们，他们的凝重表情轻易也影响了其他人。
　　四代目风影罗砂，没有像之前那样暴躁，这时的他显的很安静，安静的诡异。
　　【呵呵，木叶又出了一个怪物呀。真是塔马徳。】
　　【也是，木叶就是个被上天眷顾的地方，每隔一段时间，就有惊才绝艳的天才冒头。】
　　【前有四代目火影波风水门，接下来又是他的弟子旗木卡卡西，小小年纪已经成了上忍，最近还有宇智波止水，闯出了瞬身止水的偌大名气，算算时间，木叶差不多也是时候再出个天才怪物了，还真是呵呵。】
　　【我们砂隐村怎么就没这么好命？】
　　【如果木叶是受上天眷顾，那么砂隐村也许就是刚好相反吧。】
　　【最强的风影无缘无故不见了，天才傀儡师也突然不见了，好不容易出了个灼遁英雄，也该死的成了政治牺牲品。】
　　罗砂内心激烈的自语着，隐约都被木叶开挂一样的天才爆率，给打击的怀疑人生了，特别是联想到，那个砂隐村死掉的英雄，还是因为自己的命令被政治牺牲的时候，这种郁闷之情就更加难以忍受了。
　　风影因为显示屏中，名为山中星燃的忍者表现，浑身不断的散发着负面情绪。
　　另一边的火影猿飞日斩的情况也好不到哪里去。
　　对于木叶能冒出个统治整个考场的天才忍者，猿飞日斩当然是表示欢迎并由衷的感到高兴。
　　可现在的情况看，山中星燃这是要干趴下所有人，成为唯一那个通关的人，这就让三代目火影难受了。
　　要知道，木叶在彻底迎来和平后，火急火燎的赶着举办一个联合中忍考，可不仅仅是为了和盟国增进感情，给其他国家增加威慑力，这里面有个非常重要的目的，那就是赚钱。
　　战后各国都急需发展经济，木叶也不例外，因为是联盟老大哥的身份，有着得天独厚的优势，拉着几个国家一起举办盛大的活动，就是引进大量流动人口，如此带动的旅游业，商业贸易，任务委托，还有投资等等都是巨大的利益。
　　不过中忍考直到现在，还只是选拔阶段，前面几轮考核都不是对外公开的选项，普通人也只是知道现在木叶在举行联合中忍考，其他的就一无所知了。
　　想要在普通人中产生影响，并带动经济，当然就要靠强大忍者间精彩的对决，给这些人造成强烈视觉冲击。
　　这样才能给人们一种村子忍者强大，委托任务绝对明智，投资环境绝对安全的信念，同时还能赚到一大笔门票收入。
　　没错，其他的经济发展都是隐性好处，而中忍考第四轮的1V1决斗，才是可以给木叶带来近期显性收入的重要环节。
　　从第三轮考核的内容可以看出，木叶这边是打算最终挑选出这批考生中，最精锐的8位忍者，进行最后一轮的决斗考核。
　　因为都是精锐，所以完全不用担心决斗的精彩程度，如果卖门票绝对是市场反应良好的大买卖，要知道，这次联合中忍考可是来了不少外国有钱人，这些人的钱不赚白不赚。
　　可是这能给村子带来大笔外快收入的项目，好像，也许，大概，是没戏了！
　　因为鱼群中混进去了一条鲨鱼，这条鲨鱼没打算放过任何一条小鱼，贪婪强大百无禁忌。
　　不是每次联合中忍考都是怪物扎堆出现的，特别是战后的国家，因为强大下忍都被早早提拔了等级，这一时期的下忍是真正的炮灰阶级，不然也不会在两年后年的木叶，只有一个宇智波鼬独自一人中忍通过的情况出现。
　　【真是失策了，早知道就把忍校校长的位置直接给山中家好了。】
　　三代火影当然知道这次山中星燃突然变成关底大BOSS的原因，完全就是因为自己丢出的诱饵太香，山中一族这是用力过猛，把他这个下棋的人都反噬了。

第一百三十九章 历史再现
　　现在怎么办？这个山中家的小鬼，为了表现突出，直接就要抹杀最后的考核环节，这是跟村子做对呀。
　　可人家又没错，硬要说还是为村子争光，这打碎了牙往肚里吞的感觉太糟糕了，三代苍老的脸颊皱成了一团菊花，同风影一样不时散发着浓烈的负面情绪。
　　【必须要快点想个办法，至少也要保证第四轮考核能赚钱！】
　　三代目火影的内心挣扎星燃当然不知道，他只知道，他现在打的很爽。
　　冲进树林后，他开始大杀四方。
　　八门遁甲自从突破到第四门后，也就是在爱哭的正男身上火力全开过，而且那次也仅仅打出了一拳，这次就不同了，数十个人肉沙包就在眼前，他能尽情的体验那种拳拳到肉的感觉。
　　只是天底下的巧合就是那么不讲道理，某个傀儡师的傀儡仿佛有着某种特殊体质，开四门的星燃刚刚冲进树林中，迎面而来的对手，就是这个刚刚才赶到现场，还不清楚到底发生了什么的砂忍傀儡师。
　　“你在这场考核里，应该已经尽情的施展了自己的傀儡师天赋吧？”一个浑身皮肉血红浑身散发着淡绿色查克拉的恐怖身影突然出现在了正男面前。
　　“什......什么？”满脸呆滞的砂忍少年感觉自己被野兽盯上了，呆愣愣的仿佛完全没有闹明白现在是什么状况。
　　“我要攻击了。”恐怖身影像是在跟正男说话，又像是自言自语。
　　不过这下正男是闹明白了，这个看起来眼熟的怪物，就是当初被自己卖惨骗钱的冤大头，现在他要攻击我了！
　　傀儡术·小男孩
　　正男身边的傀儡的手中突然丢出一个被贴满起爆符的铁球。
　　傀儡术·千本雨
　　傀儡的胸腹处机关打开，密密麻麻排列整齐的千本被射了出来。
　　傀儡术·喷火
　　傀儡的口腔打开，一根仿佛输油管一样的东西伸出，一道火线猛的从中喷出，笼罩包括星燃所在地的大片树林。
　　正男也是发狠了，他才刚刚到这里，也不知道这个冤大头发什么神经，爆种来打他，不就10万两吗？
　　正男第一时间将傀儡的几个大型杀伤性机关发动，如果只是单纯的表现自己制作的傀儡，这一下也算是完成一部分心愿了。
　　那么完成心愿后会怎样？
　　星燃露出残酷的微笑，虽然看你哭哭啼啼的帮你修复了傀儡，但果然此一时彼一时，我还是更想亲手打爆这个‘我花钱让你帮忙制作的靶子’呀。
　　嘭。
　　起爆符铁球爆炸，但是星燃的速度太快，轻松避开，于此同时更加接近了傀儡。
　　叮叮当当间，一道速度恐怖的身影正面从千本雨中突破，大部分的千本根本没有射中目标，只有几枚千本勉强来到身影范围内，却被这个浑身散发绿色查克拉的怪物，徒手弹飞。
　　紧接着，熊熊烈火就仿佛是降临人间的恶魔背景板，被从中间突破，周身散溢出来的绿色查克拉，就像是人柱力的尾兽衣，这种程度的火焰完全无法对其造成任何伤害。
　　爆！
　　星燃心中低喝，近身到傀儡面前，历史仿佛再次重演，星燃的拳头带着猛烈的罡风，重重的砸在傀儡的身躯上。
　　这个傀儡的主材料还是如之前那一款，胶质的躯干给了它强大的抗打击能力，只是这个抗打击能力峰值有限。
　　只见傀儡现实在星燃的拳头下渐渐变形，从立体的三次元朝扁平的二次元发展。
　　在正男眼中，时间仿佛被按了慢放，他再次清晰的看见自己的傀儡二号出现了当初一号阵亡时的景象，当傀儡躯干被压扁到某一个临界点的时候，先是啪啦一声轻响，仿佛有有什么东西断裂开来，接着就是犹如开山裂石般的巨响，整个傀儡被打成了各种零件，成扇形喷射在正男身边10米范围。
　　傀儡的死法犹如当初，相当的惨烈！
　　“我...我的宝贝傀儡！”凄惨的喊声响起，这个相貌略显老成的砂忍傀儡师，再次流下了屈辱的眼泪。
　　星燃轻舒一口气，这手感，还是和上次一样爽呀。
　　眼前的正男果然再次哭了，星燃摸摸鼻子，正所谓一次生二回熟，星燃也有些适应大男人哭鼻子的画面了，甚至还有些想笑。
　　飞起一脚，正男被踢飞，哭声戛然而止。
　　星燃有些意外，这家伙搞什么鬼，这一脚不难躲的，怎么毫无反应的样子？
　　飞在空中，挨了一击重踢昏迷前的正男，一瞬间内心疯狂吐槽着，这个冤大头怎么回事，我都哭了你怎么下得去手？
　　星燃身影连续闪动，刚才的熟人傀儡师只是个插曲，接下来他在三秒钟内找到了傀儡师还没消失的监考影分身，消灭后冲向下一个目标。
　　至于傀儡师身上的两个地之卷轴和一个天之卷轴？先把树林中的其他有生力量都解决掉，回头有的是时间慢慢收集。
　　一人围堵一群人的激烈厮杀持续进行。
　　期间有不少人感觉星燃远离了中心高塔，认为是冲过去的机会，可是都在冲击的最后关头功亏一篑。
　　高塔台阶上几百名影分身，想要冲过去，不战斗不行，可一旦战斗，只要有一个影分身消散，那个开着八门遁甲的恶魔就会用恐怖的速度回到这里，并三拳两脚解决任何敢于走上台阶的考生。
　　这样下去不是办法，随着考生的战斗减员越来越多，大魔王的压力也会越来越小。
　　一处树枝上，开启一双猩红二勾玉写轮眼的宇智波稀知道，不能再拖延时间了，必须在还有人数优势前，解决掉山中星燃。
　　真没想到，之前一直当玩笑看的山中一族新晋天才，居然有这么强的实力，同时作为骄傲的宇智波一族，他也没想到，这个山中星燃竟然有这么大的魄力，敢于和所有人为敌，要知道，哪怕是他对自己的眼睛有自信，骄傲如他也不敢同时与这么多人对抗。
　　转头看向另一边，那边的树干上，额头青筋暴突的白眼少年心有灵犀的也看了过来。
　　未完待续
　　求月票，求推荐票。

第一百四十章 瞳术少年们
　　两个从忍者学校就一直处于竞争关系的宿敌，一瞬间都明白了对方的意思，一起出手奋力一搏。
　　咻咻咻。
　　星燃刚刚一脚飞踢一名砂忍，让其断掉三根肋骨的同时，手里剑的破空声在耳边响起。
　　这种小伎俩当然不会对星燃造成什么麻烦，身体几个轻微的摆动间，已经全数躲过了射来的手里剑。
　　这是！钢丝？
　　而就在星燃躲过手里剑的下一刻，身上突然传出几道被丝线勒紧的感觉。
　　这手法有点眼熟哇，哼小把戏，星燃肌肉隆起，直接将几根钢丝崩断，但这一行为才刚刚开始。
　　轰！
　　没有给星燃任何喘息的时间，又是一道身影突然从天而降，一拳重重的轰向星燃，被星燃用手臂挡住。
　　八卦三十六掌
　　挡住这一拳只是个开始，接下来星燃看清这个黑长直少年，身体疯狂摆动，间不容发之际，一道道拳影从黑长直少年手中打出。
　　星燃刚才接拳的手臂一开始还只是微微一麻，很快随着月黑长直少年的近身体术对决，麻痹的感觉越来越盛。
　　白眼的日向重学也来了。
　　星燃可没有被动挨打的习惯，刚拳流体术爆发，与柔拳体术对放。
　　技巧上双方可以说相差不大，但纯粹的力量上，日向重学差的太多，三十六掌还没打完，他就不得不抽身迂回了。
　　山中星燃的手臂有没有被自己的柔拳封住穴道他不知道，但有一点他很确定，再和山中星燃对上几拳，他的双手就彻底没有知觉了，这家伙真的是已经战斗良久，状态不全的下忍吗？简直比怪物还怪物。
　　日向重学的想法很简单，自从用白眼看到星燃用恐怖的查克拉量碾压敌人后，他就知道自己不是他的对手，但这次的考核家族非常重视，是必须完成的任务，面对大魔王一般的山中星燃，他只能智取，而他的计划就是等山中星燃消耗的差不多后再出手，将敌人查克拉量的优势排除后，也不是没有一战的把握。
　　可是事情的进展非常不理想，山中星燃的查克拉非常恐怖，还没消耗多少，他又开启了八门遁甲，查克拉量再次暴增，与之对应的，是消耗山中星燃的炮灰不断减少，这一事实逼的日向重学不得不立刻站出来参与战斗，否则再拖下去，连最后一波的机会都没有。
　　火遁·龙火之术
　　刚才的钢丝和日向重学的近身柔拳，全都是为了限制星燃的移动，只这么点时间，刚才缠绕在星燃身上的钢丝已经收紧，结印蓄力，一个强大的火遁忍术已经完成。
　　就在日向重学抽身的一瞬间，一道汹涌的火焰淹没了山中星燃。
　　【成功了！】
　　这个念头才刚刚在两人心中闪现，一道恐怖的查克拉气浪从火焰中爆发开来。
　　威力足够打断大型树木和房屋的龙火之术，就这么被吹飞，同时火焰中，还有不少被崩断的钢丝，如败絮般飘落。
　　“日向家和宇智波家，没想到关系这么好，联手后的确很棘手呢。”火焰中，山中星燃的身影缓缓走出，身上的紫色短衫终于出现了破损，星燃中忍考这么久以来，第一次有些狼狈的出现在众人面前。
　　可偏偏就是这个狼狈的身影，配合那渐渐被吹散的火焰，一股关底大魔王的气势反而更甚从前。
　　【一起上】
　　瞳术少年们相互点头，柔拳和火遁再次攻向山中星燃。
　　而场中的星燃这时却做出了一个意想不到的动作，他，闭上了双眼！
　　这一招是学原剧情中凯对付卡卡西的办法，只不过当时的凯只是看卡卡西的下身来判断动作，而星燃现在更加彻底，完全闭上了眼睛，看过动漫的星燃知道，如果幻术玩的溜，有没有对视都无所谓，只凭对方一个动作，你就可能中了幻术，鼬就是其中的代表人物之一，还有更变态的止水，远距离不接触敌人都能使其陷入幻术，简直就是BUG。
　　别看星燃好像对这次中忍考抱着游戏心态，但就算是游戏，他也是做了攻略的，毕竟这次的中忍考已经从最初的可有可无，变成了必须要表现突出。
　　山中一族的全秘术解禁，对于星燃来说非常重要，别看他现在好像浪的飞起，那也是在计划之内的浪，给人加深印象的同时，也将局面限制在可控范围内。
　　现在面对的瞳术少年中，有个叫做宇智波稀的写轮眼少年，这家伙在忍者学校的时候就展现出了非凡的忍术天赋和体术天赋，但更强的还是他的幻术天赋。
　　星燃还不知道宇智波稀已经觉醒到了双勾玉的层次，但并不妨碍他谨慎对待宇智波一族的对手。
　　之前在山中亥一那里的特训也不是完全浪费时间，至少星燃测试过一点，如果他闭上眼睛应对普通的幻术，还是可以避免中招的。
　　只不过这里有一点需要注意，那就是不能在闭眼的时候开启透视眼能力，如果开启了透视能力，视觉神经还是能接受外来信息，同样还是会被幻术影响。
　　不过星燃有着超人的听力，只要是个合格的忍者，基本的听声辨位还是能很快锻炼出来的，星燃对此也颇有经验，现在闭眼对战，也是星燃少有的可以对付幻术的战斗方法。
　　这么做不仅能解决战斗问题，同时也能隐藏自己幻术抗性低下的弱点。
　　在外人眼中，星燃面对宇智波一族的写轮眼，谨慎的采取闭眼战斗方式无可厚非，实际上忍界当中很多人都是这么对付宇智波一族的。
　　只要不在外人面前表露自己会被幻术轻易控制的事实，那么就不会有什么人会去想用这种战术针对星燃。
　　只是面对木叶有名的日向家柔拳体术，竟然还敢闭眼战斗，这可把日向重学气的不轻，这是赤果果的蔑视！
　　八卦掌，手里剑投掷术，火遁忍术，木叶流体术轮番交替，闭上眼睛的星燃周围顿时一片狼藉，开启八门遁甲后的星燃第一次被人拖住了脚步。

第一百四十一章 偷跑的砂忍
　　不过这也仅仅是被拖住了脚步而已，总体来说，场上还是星燃一个人压着两个血迹瞳术少年打。
　　星燃的力量不仅有忍术的八门遁甲，同时还有超人钢铁之躯的肉身力量支持，完全就是契合度超高，一加一大于二的状态，远比普通的八门遁甲状态强的多。
　　只要时间一长，首先扛不住的就是一直和星燃对拼体术的日向重学，哪怕他全身穴道都有查克拉保护，面对碾压级的实力，败亡是迟早的事。
　　而另一边的宇智波稀，火遁强大，却无法给予敌人致命重击，手里剑技巧不错，却在八门遁甲的速度面前像个笑话，毕竟克制星燃的幻术，也因为他只有二勾玉水平，在敌人没有对视的情况下毫无作用。
　　写轮眼在万花筒之前，幻术的确很强，但威力也还在忍者可以接受的范围内，想要针对防御也是有办法的，直到万花筒以后的幻术，才是真正让忍界闻风丧胆的存在，别天神月读就是此类，特别是更高层次的无限月读更加恐怖，即使是闭着眼，躲在不会被照射到的掩体后，面对这种犯规的忍术都无可奈何，除非你有六道级的瞳术力量。
　　星燃如果是面对万花筒级别的对手，肯定第一时间就逃走，但欺负欺负可以针对的二勾玉，小心点别在没准备的时候被偷袭就没有问题了。
　　就在星燃被同村的忍者绊住脚步的时候，一片肉眼难以辨明的模糊光影悄然移动着。
　　目的地就是被众多星燃影分身，把守的中心高塔大门。
　　因为星燃冲进树林猎杀考生的原因，一些隐藏在其他方向的考生抓住机会，不时就有人冲阵。
　　只是大多因为星燃布局，导致早早受伤的忍者，并不能对星燃布置的影分身防线带来什么有效的冲击。
　　此时的高塔门前，混乱激烈的战斗已然爆发了有一段时间，局势却一直掌握在星燃的影分身手中。
　　只是影分身毕竟能力有限，不知不觉中，防线变的稀疏起来，只是由于冲阵的龙套忍者，也因为体力的缘故相应变的越来越虚弱，所以反馈到星燃脑海中的情况并不算危机。
　　这给了砂忍残部蒙混过关的机会！
　　已经非常靠近中心高塔大门的某处阶梯上，砂忍卷正全力催动着布隐之术，带着四个状态还不错，同时也集齐了天地卷轴的同伴偷摸着朝大门走去。
　　这一变故，让隐蔽的监控大厅中的高层们议论纷纷。
　　不要误会，火影的科技虽然很奇怪，但还没到摄像头可以探测到隐身忍术的程度，这是有感知班的忍者发现，并有控制监控的解说人员汇报后的情况。
　　大家都盯着几个投影出中心高塔大门的显示屏观看，一些眼力好的人，隐约能看出有什么东西和周围的环境融为一体，却又有一定的同步偏差。
　　风影罗砂也是关注这一点的人，从现场的表现来看，这是叶仓徒弟卷的布遁忍术，还真是师傅强大徒弟优秀，这种被人统治的局面下，都能找到一线生机，不得不说，我们砂隐村的忍者是值得肯定的，没有如其他小国那般丢脸。
　　“火影大人，您看，忍者可不是莽夫打架，看来这一局我们砂隐村又要拔得头筹了。”罗砂羡慕木叶的天才众多，那是心里话，表面上可不能落了威风，特别是现场还有很多他国高层的时候，更是要不竭余力的夸大自己贬低竞争对手。
　　第二场考核的时候，通过的考生中，砂忍就比木叶忍者要多，这已经给了木叶很大的压力，如果这第三场考核，在木叶有一个大魔王的情况下，还被砂忍打脸，那么各国高层不得不考虑将更多的委托任务交给风之国来处理了，毕竟大家要的是保住任务完成，而不是要一个超级打手。
　　“哼，山中星燃的瞬身术你也看到过，而且他是山中一族的感知忍者，很快就会发现这些考生的，风影下定论有些太早了。”三代目火影猿飞日斩吸着烟斗，整个人都处于烟雾缭绕之下，自从发现星燃要解决全部考生后，他就在疯狂抽烟，还好就在刚才，他想到了一个继续捞一笔，啊呸，继续进行第四轮中忍考的注意，就是多少有些不要脸皮。
　　但猿飞日斩这边才刚刚想好如何给山中星燃擦屁股，局势好像又发生了变化，这个山中星燃要翻船的节奏哇。
　　【怎么还没发现有人偷溜过去了，本体快点回援呀！】
　　此一时彼一时，这会儿三代目火影的想法又发生了改变，虽说刚才的确苦恼星燃给他出了难题，但这顶多是幸福的烦恼，可现在一旦真的被砂隐村的人拿了头筹，那木叶这次就真的难看了，连输两阵，国际影响巨大呀。
　　死亡森林中，当隐藏在布隐之术中的砂忍们终于踏上最后一个台阶的时候，众人的心中莫名的有种要流泪的感觉，什么时候，一场看似没什么难度的中忍考，竟然拦住了他们所有自诩精锐的砂忍们，现在还是靠着别人内讧，自己一行人才能浑水摸鱼到这里。
　　不过虽然任务完成的很难看，但还是率先完成了，不管如何成绩就是最能说明问题的依据，我们砂忍精锐还是强于其他人存在。
　　一声轻响传入布隐之术中的所有人耳中，虽然这声轻响在整个战场上并不起眼，但在所有砂忍耳中却犹如惊雷。
　　被发现了！
　　星燃的多重影分身之中，隐藏了一个完全不参与战斗，一心只守着高塔入口的影分身，之前在卷一行通过混乱战场的时候的确不好发现，但到了高塔前空旷的最后台阶这里，布隐之术中略微不和谐的地方还是很快被这名影分身发现了端倪。
　　只见一柄造型普通，但在握柄处，似有一个钻石型框框，内最大限度写着一个‘S’符号的苦无，叮的一下射穿布隐之术隐藏的空间，插进了布隐砂忍们前方的石板中。
　　而射出这柄苦无的影分身并没有大喊大叫的冲上了拦截砂忍一行，而是嘭的一下解除了影分身之术。

第一百四十二章 飞雷神？（三更）
　　“别管这些影分身，冲进去，这么短的距离，那家伙的瞬身术再厉害也已经赶不及了！”砂忍中，解除了布隐之术的卷高声喊道，同时她率先冲向了高塔大门，只要进入了其中，考核就算结束了，那个黄发忍者也不能冲进来伤人。
　　瞬身术，任何可以实现瞬间移动的术统称为瞬身之术，最具代表的就是时空间忍术的瞬身术，这种瞬身术的高阶形态有很多飞雷神之术，神威，天手力，黄泉比良坂等等，其次还有体术一类的瞬身术，八门遁甲，雷遁查克拉模式，紫电·瞬身等，当然最多的还是各种遁术，比如沙瞬身、雾瞬身、水瞬身和叶瞬身等。
　　在中忍考这个阶段，大家的查克拉量和修炼时间有限，那些高深瞬身术是很难掌握的，一般人都是遁术瞬身，顶多变态点，也就是开八门遁甲的体术瞬身。
　　而这些低端的瞬身术中，有个共同点，那就是瞬身术很难连续发动，多少有个回气的间隔，另外就是距离往往不远。
　　木叶有名的瞬身止水克服了连续发动的瞬身回气问题，他可以同一时间内多次瞬身，达到出现大量实体迷惑敌人的目的，但距离还是有限的，也就是在十几米或几十米内移动。
　　现在星燃的情况，在其他考生眼中，之前他用的是什么遁术无所谓，现在开了八门遁甲，那能用的瞬身术也只有体术瞬身而已，这种瞬身术爆发的确快，完全能当时空间瞬身来看，但爆发也意味着不持久，每次瞬身的距离有限。
　　在砂忍们看来，星燃的身影早就被树林掩盖，自己只要短短的冲出几米，就能抵达终点，这一局结果已经注定。
　　远处的树林中，在那个握有特殊苦无的星燃影分身解除后，刚刚闭着眼睛躲开宇智波稀一记割喉攻击，并一脚踹飞日向重学的山中星燃身形微微一顿。
　　接下来就是更加狂暴的攻击，脚部发力，日向重学还在空中飞行，星燃的身影已经来到了他的上空，重重的一记鞭腿踢出，日向重学还没落地就彻底的昏死了过去。
　　看到这一幕的宇智波稀第一时间选择了撤退，二打一都没赢，现在一对一他就更加没戏了，只是就在宇智波稀飞速后撤的时候，宇智波稀突然注意到那个大魔王，竟然没有追击，反而解除了八门遁甲之术。
　　这！难道他到极限了？八门遁甲解除后施术者会进入一个脱力的虚弱期，要不要反打？
　　这个念头才刚刚出现在宇智波稀的脑海中，眼前那个山中家的怪物突然消失不见了。
　　戒备！宇智波稀第一反应就是山中星燃发动了什么遁术埋伏到了附近，然而一秒过去，两秒过去，预想中的攻击并没有出现。
　　他人去哪了？
　　隐秘的监控大厅中，因为砂忍考生的举动，之前被山中星燃一人统治整场考核的压抑气氛得到缓解，特别是风影出言调侃过后，说话的人也多了起来。
　　眼看砂忍就要拔得头筹，木叶的大魔王已经无力回天的时候，嘈杂的大厅中回暖的气氛突然为之一静。
　　一个服务人员端着茶水走近大厅，他要给这些大人物们补充新的茶水饮料，不过这次他刚刚进门，就发现现场的气氛很诡异，那些平时高高在上的大人物们，此时一个个都张大了嘴巴，足以吞下一个拳头。
　　这种诡异的画面让身份低微的服务人员不敢轻举妄动，这...这里发生了什么？外星人入侵了吗？
　　良久，安静的大厅中，才响起不确定的声音。
　　“这...这个术...这个出现方式......这是，这是飞雷神之术吧！”
　　不怪大厅中这些人的反应如此巨大，自从四代目火影学会飞雷神之术后，这个忍术仿佛成为了忍界的绝响，即使是四代目火影的弟子，也没人能单独施展这个时空间忍术。
　　当年的木叶闪光，在战场上都有了遇见他可以放弃任务的命令，可见这个术的强大，而整个忍界自从进入忍村时代，几十年间，也只有两个人能在实战中独立完成这个忍术，可见这个术的修炼不易。
　　原本各个忍村看见几乎无解的木叶闪光，在保护村子的时候死于九尾之乱，大家都感觉头上那块石头终于消失不见了。
　　可现在，木叶竟然再次出现了一个会飞雷神之术的存在，这怎么能不让大家震惊，同时还有对木叶深深的忌惮。
　　这是个重大情报，各个国家高层纷纷将山中星燃的威胁程度，从考核大魔王级别提升了数个档次，这将会是下一个木叶闪光吗？还是该死的会开八门遁甲的木叶闪光，这是要闪瞎狗眼的节奏哇。
　　“呵呵，这小子的瞬身术是这小辈中最强的，可惜却不是飞雷神之术，我现在说村子没有教导过他飞雷神之术大概你们也不信，不过这小子为什么不直接用飞雷神之术解决所有人呢？你们看，就算是现在，他也只是用体术，嗯？咳咳，你们看这小子也这是拼了命才做到这一步的，连续开八门遁甲可是很伤身体的哎。”三代目火影的话，说道最后化为一个深深的叹息。
　　仿佛就像是可惜木叶一个好苗子，却要靠透支身体发动禁术才能做到表面光鲜一样，又像是木叶没有真正出现一个继承飞雷神之术的忍者而感到叹息。
　　经过三代目火影这么一打岔，果然大厅中很多人露出一副恍然的模样，显示屏中，突然从一个画面中消失，同时又突然出现在另一个画面中的黄发木叶忍者，半蹲在砂忍面前，手中握着刚刚从地上拔出的苦无，这个画面像极了三战时令人闻风丧胆的木叶闪光，只是很快黄发忍者重新开启了皮肤充血，绿色查克拉散溢开来的状态，让那些大佬们纷纷出戏。
　　黄发忍者将眼看就要抵达终点的几名砂忍切瓜砍菜般的打飞老远。
　　连续开启禁术，这绝对是拼命的时候才会有的表现，刚才到底是哪个挨千刀的吓唬人，飞雷神之术哪有那么容易再次出现？当年的木叶在二代目火影死后，花了几十年才培养出一个波风水门，没道理这短短几年又冒出来一个。
　　只是大厅中，恍然大悟语带庆幸的讨论者有之，面露阴沉默默不语的人亦有之。
　　未完待续
　　PS：中忍考下一章就结束了，即将进入下一个副本。

一百四十三章 考试结束
　　众人的反应都落入了默默观察的三代目火影猿飞日斩眼中，虽然他现在表面看起来还是一副叹息的可怜老头模样，但眼底却不时闪过一阵阵苦闷之色。
　　这个该死的小子，修炼成了飞雷神竟然不跟我汇报，这么重要的情报平白让人知道，这一波中忍考亏惨了。
　　。。。。。。。。。。。
　　星燃的中忍考之旅结束了，化身大魔王，一个打全部就已经很恐怖，偏偏连调虎离山的战术都失败了，没人能在大魔王山中星燃把守的关底中突破，星燃成为了胜者组唯一的通过者，而死亡组，却没有一人进入，原因很简单，虽然有些考生可以远离大魔王的攻击范围，但直到太阳落山前，大魔王都没有放弃驻守关底，于是乎，当山中星燃压着高塔关门的最后一刻进入其中后，第三轮中忍考再无其他人通过。
　　村子紧急出台了中忍考补充条例，那些在第三轮表现突出，或者曾经获得过天地卷轴的人，需要进行第四轮考核，在比斗场一对一打败其他对手，如果表现优秀，也能获得中忍资格。
　　这种临时的补充条例，像极了当年迈特凯的忍校补考手法，透露着一股浓浓的三代气息。
　　星燃在自己家中吐槽，这么麻烦的对决，还要被人当看猴子一样围观，还好没有自己什么事。
　　他的中忍考核已经结束了，毫无争议的一第一名的成绩提前所有考生完成考核。
　　回到家中的星燃，躺在床上，一边把玩着手中特制苦无，一边计较起得失。
　　苦无是带有飞雷神术式的苦无，飞雷神术式的表现形式并不固定，千手扉间的是图案，波风水门的是文字，而星燃的则是剽窃了超人的标志性LOGO，不知道的人大概会以为星燃是骚包想要告诉别人，这是个S级忍术，所以才会标上一个大大的S吧。
　　【没想到最后还是暴露了飞雷神的手段。】
　　到底是赚还是亏呢？星燃考虑良久，长舒一口气，应该不算亏吧。
　　实际上，星燃之前都没有想好，自己到底要不要隐藏自己练成飞雷神之术的事实，好在这个问题并没有困扰星燃多久，他也只是在中忍考前不久才勉强练成的，现在才过去几天，就已经暴露了，也就不存在继续考虑隐瞒的问题。
　　这么短的修炼时间，飞雷神之术对于他来说，实战性并不算多高，在家里实验了几次，也就能当传送忍术用，战场上瞬间移动战斗还是太勉强。
　　星燃这个时候的飞雷神之术发动前需要准备一段时间，而且还不能连续发动，间隔时间随着使用次数的增加而增加，如果只是用来远程单一性的赶路还是不错，但依靠自己强大的神经反应能力和瞬间移动能力进行战斗，还有很长的路要走。
　　这次在众人眼中暴露飞雷神之术，有利有弊。
　　先说不好的地方，这种强大的S级忍术暴露出来，站在进攻方来说，自己少了一个突然袭击的底牌；站在防守方来说，敌人会针对自己的能力做出针对性布置，陷入被动的局面不可避免。
　　再说好的地方吧，八门遁甲和飞雷神之术，一个体术一个忍术，这将会是自己以后很长一段时间内的主要战斗手段，与其将飞雷神之术一直隐瞒起来，只为了起到战斗中打对手措手不及的目的，有些因噎废食，遮遮掩掩的使用飞雷神之术，完全无法给星燃带来光明正大使用这个术的便利，长远来看得不偿失，还不如趁这个时候震撼登场。
　　正好这次忍校校长争夺时期，自己这么伟光正的表现，绝对能让整个家族甚至整个村子将自己视为宝贝疙瘩，眼前利益就是毫无争议的从家族解锁那些灵魂秘术，长远利益就是火影会更加重视自己，成为自己的保护伞，至少不会轻易借给团藏驱使，让他面对写轮眼的恐怖。
　　而且这次中忍考，他可是得罪了不少同村的人，虽然他不怕麻烦，但有火影庇护也能省掉他不少事。
　　总的来说，暴露飞雷神有利有弊吧。
　　话说，我又不是真的要为村子鞠躬尽瘁，由于忍者的职业问题，即使自己不接任务，每隔一段时间，村子都有强制任务安排给闲置忍者，光明正大的表现出飞雷神能力，可以给自己节省大量的外出赶路时间，这样可以让自己拥有更多的时间研究精神灵魂，自己的目标从来都是解决这个致命短板，可不是成为村子的秘密武器。
　　只不过星燃还不知道，他自己在家纠结暴露飞雷神之术的得失有些多余，因为三代目火影猿飞日斩，已经在第一时间站出来给他洗地了，效果如何另说，至少表面上星燃还只是个瞬身术厉害的忍者而已。
　　中忍考第三轮结束后的第二天，星燃一早就被叫到了火影大楼。
　　赶到火影办公室门前，就听见里面隐约传出争吵的声音，不是火影办公室的隔音效果差，这种重要的办公场所怎么可能让人轻易偷听到里面的声音？
　　完全是星燃的超级听力的锅，这能力有被动属性，哪怕没有特意关注，附近的声音也能轻易捕捉到。
　　毫无道德压力的，星燃开启了透视眼和超级听力。
　　办公室中，原来是三代目火影和志村团藏这对冤家。
　　“山中星燃学会了飞雷神之术，你怎么能让这种重要人物放任自流的成长？把他调到我手下，顶多半年，我能把他培养成优秀的间谍，至少上忍实力，三年之内成长到当初三忍那种级别也不是没有可能......”（注意，团藏说的是当年的三忍，不是现在40来岁的巅峰期三忍）星燃发现，自己偷窥还真没做错，团藏老家伙竟然想把自己调到根部，真是想的太美了。
　　“根部太黑暗了，我很看好这小子的未来，继承火之意志成为下一个木叶英雄才是正途。”
　　未完待续
　　今天有点晚，抱歉。

第一百四十四章 你好再见
　　“日斩你怎么就转不过弯来？明面上的英雄是英雄，暗中的英雄就不是英雄了吗？而且这小子能做出连同村的忍者都一起攻击，将所有对手都淘汰掉的行为，根本不是你这种温和派的个性，反倒是来根部更加适合这小子。”
　　这尼玛，星燃听到这里立刻敲响了火影办公室的大门，不能再让团藏继续说下去了，只听了这么一小会儿，星燃自己都觉得团藏说的好有道理，万一这个出了名优柔寡断的三代目火影被说动了，自己这么积极表现不是搬石头砸自己的脚吗？
　　三代火影仿佛得到了救星，星燃一敲门，里面就传出三代目火影迫不及待的声音：“请进”。
　　星燃走进办公室，志村团藏还是上次见到时的打扮，不过星燃敏锐的感觉到他的右手好像比之前更加不稳定了，也不知道大蛇丸具体什么时候给他换手臂。
　　团藏也看到了进门的星燃，惊悚的一面出现了，团藏竟然对着星燃微微露出和（渗）蔼（人）的笑容，一边点头示意，一边招呼都不打的离开这里。
　　星燃鸡皮疙瘩都起来了，话说团藏会笑吗？作为间谍头子，见人微笑是基本功吧，星燃压下心中的极度不适，面带阳光般的微笑来到猿飞日斩面前。
　　“火影大人，您找我有什么吩咐。”星燃露出八颗牙齿，给人一种如沐春风的亲和感。
　　只是他平时待人的小手段今天不太好使，三代目火影眼看团藏离开并重新关上了办公室大门后，劈头盖脸就是一句八嘎呀路。
　　“笨蛋！可恶你练成了飞雷神之术，为什么不提前报告？没报告不说，你还如此轻易的在考核中施展出来，你知不知道保守飞雷神之术的秘密很重要吗？这是有能力影响一场战争的强大忍术！真是该死，竟然如此轻易的就暴露出来了，一点脑子都没有的笨蛋......”
　　星燃面前口沫横飞，这还真是有些让他出乎预料，事情都已经暴露了，你现在就算是骂出花来，也于事无补哇，除了增加我的恶感，完全没有意义。
　　正常来说，这种像政治家多过于忍者的人，不是应该为自己犯过的错误痛心疾首，并最终原谅自己，而且还勉励上几句的戏码吗？
　　星燃一脸的虚心受教，心里MMP的和猿飞日斩对骂起来，难道是被团藏气出了毛病？火影今天的行为，完全不符合星燃对他老狐狸的评价。
　　“我说的话你有没有在听？飞雷神之术你修炼到什么程度了？”十多分钟后，三代火影喝了一大口水润嗓子，发现星燃好像在走神，翻着白眼差点背过气去。
　　“哦，我有在听，您说的太对了，我以后一定痛改前非......”千穿万穿马屁不穿，星燃不想做舔狗，但是被一皱巴巴的老头子训一早上的感觉太糟糕了，认错要端正挨打要立正，为了尽快结束这种糟心事，星燃只好发扬职业精神，忍。
　　结果当三代听星燃说，自己也才刚刚达到勉强施展的地步，更是吹胡子瞪眼，拍着桌子要求星燃必须保守修炼飞雷神之术的秘密，至少在可以用飞雷神之术实战前，必须要保密。
　　听到这里，星燃才感觉出不对劲，这都暴露了还守个什么鬼秘密？
　　“火影大人？飞雷神之术的事情......还没有暴露？”星燃不确定的问道。
　　“嗯，算是被老夫搪塞了过去，但是不是所有人都相信就不好说了，特别是风影，算了，你不需要知道这些，总之你给我好好保守飞雷神的秘密。”
　　接下来三代目火影又变成了啰嗦小老头，巴拉巴拉一大堆废话，归纳来讲就是说，星燃的飞雷神之术还不熟练，如果敌国知道了这个情报，那些吃过木叶闪光亏的敌人，就会将星燃这个心腹大患扼杀在摇篮里，毕竟，一旦飞雷神之术大成，再想对付他就千难万难了，没几个人能挡住一心逃跑的飞雷神忍者。
　　好吧，虽然三代有点越老火气越大的架势，但的确是在为星燃着想，挨一顿骂好像也没什么，啊呸，一个小时后，星燃觉得自己还是小看了火影的口才，教训了自己这么久，说的话都不带重复的，所以说自从三代火影转职成了政治家，口才技能早就点满了吧。
　　好不容易训话环节结束，星燃点头哈腰就打算撤退，这时三代火影才慢悠悠的飘出一句：“今天找你来，是关于你成为中忍后的一些安排，对了，你还不知道吧，村子已经决定联合中忍考后，木叶的忍校校长将由山中公望担任，嗯，我说这些你明白我的意思吗？”
　　什么意思？星燃当然清楚，山中公望是家族中为数不多还在壮年的族老，这次星燃帮他上位，不仅家族要给他奖励，山中公望还欠了星燃人情，这东西不用白不用，星燃可不会客气。
　　只是暂时星燃也没想到能从山中公望手里弄点什么好处，毕竟这次事件结束，山中一族的秘术全部解锁，在星燃心目中，山中一族好像已经没什么值得他图谋的了。
　　谈正事只用了不到10分钟，星燃的中忍身份要等这次中忍考核彻底结束才能公布，也就是要等到那些一对一补考结束才行，不过忍校校长的位置很快就会在木叶村里公布，家族答应星燃的东西，已经可以去兑现了。
　　离开火影办公室，星燃满脑子想的都是找家族族老，然后去祠堂下的密室观看各种秘术卷轴。
　　只是星燃还没走出火影大楼，在走廊的拐角阴影处，一个低沉的声音叫住了他。
　　“山中星燃，老夫就直接叫你星燃吧，老夫是火影顾问之一的志村团藏，我们见过面的，还记得吗？”阴影处，团藏一身绷带的身影，带着满身阴郁的气息缓缓走到星燃身前。
　　这是被埋伏在走廊了吧，星燃心中警钟大响。
　　露出比刚才在火影那里还要阳光的笑容出声问好道：“原来是顾问大人，顾问大人您好，顾问大人再见。”
　　未完待续

第一百四十五章 被根部盯上（三更）
　　星燃就像是同事在公司楼下早点铺子碰巧遇到一样，点头之交淡如水，打个招呼就拜拜。
　　“......是这样，你的才能非常不错，我很看好你，你有没有兴趣来我这边为村子出力呢？”团藏被星燃你好再见弄的有些愣神，还好就在星燃开溜之前反应了过来，脚步横跨，又拦住了星燃。
　　“哈哈，谢谢顾问大人的赏识，我也觉得我的才能挺不错的。”星燃继续打着哈哈，就像只神经大条的热血凯，说话的同时还露出手臂肌肉一副元气满满的模样。
　　只是星燃对于团藏的招揽只字未提，不仅然如此，他的脚步继续横移，就想继续离开。
　　团藏的表情有些僵住，刚才还没往这方面像，眼前这山中家的小子是不是对自己有什么误会，对待自己的态度是刻意的敷衍，还有隐隐的...戒备？
　　难道是日斩那老小子已经提前上过眼药水了？
　　“可能你对老夫还不太了解，老夫负责的部门叫做根，又称暗部培训部门，是为了村子的安定发展默默付出的一个部门，这里的忍者都是村子的英雄，不为虚名，以村子的壮大为己任，你难道就不想成为这种令人敬佩的英雄吗？”团藏拿出早就打好的腹稿说辞，感觉对付这种小鬼应该挺合适。
　　而听了这话的星燃心中呵呵，别说我对英雄不感兴趣，就算是要做英雄，我也要做那种万众瞩目的大众英雄，默默付出只有九流小说才会出现，咱才不傻。
　　“呃，顾问大人，我还小只是个孩子，英雄什么的是不是太沉重了点？”再次被团藏逼停，星燃知道想要简单脱身是不行了，只好避重就轻的回话。
　　而听了星燃的说辞，饶是以团藏的城府，也不由的再次打量了一下星燃，嗯，面貌清秀腰杆挺拔，好一个俊俏后生，可是这快到一米七的个头，你确定你还是个孩子？
　　“不，在这个世界，想要有美好的生活，总要有人付出，如果人人都不想做英雄，那村子谁来保护？你也不想村子里的同伴，家里的亲人遭遇不幸吧，成为保护村子和家人的英雄，难道不是应该的吗？”团藏语气激昂，就像个演说家。
　　可惜星燃有上辈子记忆，这种老货是什么东西他很清楚，真要到了保护村子的时候他就好像准点下班一样看不到人影。
　　“嗯，我会努力学习医术，成为纲手大人那样的可靠忍者，用医疗忍术保护村子和家人！”星燃表示人生如戏全靠演技，你当演说家，我当追梦少年。
　　“......”团藏突然感觉跟星燃说话好累，难道是自己想错了，这都听不出他的用意，是不是修炼八门遁甲，把大脑练成了肌肉？好像有个浓眉毛也是这种情况，叫什么来着？
　　“你的天赋这么好，只是做医疗忍者太屈才了，老夫能让你变强，三年时间，在老夫的培养下，你的成就将不输于当年的木叶三忍。难道你就不想变强吗？”团藏发现，似乎委婉的说法山中星燃听不懂，那就用简单粗暴的说法，这个世界，变强就是主旋律，没有那个忍者不想变强，只要想变强，那就有被自己说动的可能。
　　“变强呀，打打杀杀的太暴力了，我还是想要做个救死扶伤的医疗工作者。”星燃的语气软绵绵，就像是询问樵夫是要金斧头还是银斧头的河神，一副没有干劲的态度。
　　“你......哼，星燃君，我相信你会来找老夫的。”团藏心中MMP差点压制不住，打打杀杀太暴力？你一个人拦住四五十人不让通过考核的时候怎么不觉得打打杀杀太暴力？与雷之国的边境战场上你不是杀的很欢吗？还有胆子和尾兽人柱力交手，当老夫是什么都不知道的笨蛋吗？
　　团藏甩袖而去，他算是看出来了，这个山中家的小鬼就是在和自己虚与委蛇，哼，应该是日斩那老家伙说了什么，真是该死。
　　团藏想不通为什么明明初次交流，山中星燃会对他抱有这么大的戒心，交流中根本听不到一句真心话，自己一直有注意隐藏，别说敌人不了解他，同村子里的人都没几个知道他的，山中星燃就更加不会对自己有什么了解，这样看来，唯一的解释就是猿飞日斩早就给山中星燃上了什么眼药水，让他提防自己，看来想要得到飞雷神忍者的计划，绕开日斩老头的难度有点大。
　　星燃看团藏终于走了，没有揭开额头上的绷带，让自己这个医生，看一看红眼病有没有救，强行带自己去检查身体的想法，微微松了口气。
　　擦着额头上不存在的冷汗，加快脚步离开火影大楼。
　　如果团藏这次揪桌子直接催眠星燃，要将其带着，说不得只有闭眼战斗一途，虽然对村子没什么感情，但这么早就出国当叛忍，也是非常糟糕的选择，能敷衍过去就再好不过了。
　　说到底，还是弱点太明显，隐藏这个秘密和解决这个弱点都是迫在眉睫的事项。
　　星燃走出火影大楼后，就朝着家族祠堂走去，他要尽快得到家族内的全部秘术，就算知道没有彻底解决自己问题的办法，这些秘术资料也能帮助自己提高精神力强度。
　　只是才刚走了没多远，星燃就皱起了眉头，被跟踪了，不用想，肯定是团藏的根部。
　　这次没有被嘴遁说服，看来团藏是打算收集自己更多的情报，用些其他手段‘说服’自己。
　　真是麻烦的家伙。
　　刚才还略显匆忙的脚步顿时放缓，内心深处，星燃不想让团藏知道自己迫切需要变强精神灵魂，所以本来匆匆赶往家族祠堂的脚步，微微转变了方向，朝着另一边，漫无目的的走去。
　　星燃还没想好要怎么处理后面的尾巴，打不得杀不得，更加不能让对方知道自己的真实意图，只能混乱无序的行动，先释放假情报再说。
　　在这种情况下，星燃不知不觉走到了第四轮中忍考赛场附近。
　　未完待续
　　求票票，请各位大佬给我一点写作的激情吧。

第一百四十六章 委“托”任务
　　这个时候已经接近中午了，今天的第四轮中忍考已经进行了一半，下午还有几场比赛，星燃走到这里的时候，正好看见赛场大门敞开，三五成群的各国人士走出赛场，行径的方向大致一样，前往木叶商业街，都是看完比赛的人，这是要去解决午饭问题。
　　“星燃君！这里......”人群中，突然一个大嗓门响起，只见离星燃不远的一个丸子店门前，身穿绿色紧身衣，拉链敞开着的绿色木叶战术马甲，头顶西瓜皮式的亮丽黑发，说话时露出满口白牙的凯，正在朝星燃用力的挥舞手臂。
　　这是个热血阳光的家伙，嗯，还是根部不要的那种内心满是光明的品种，多好的挂件呀！
　　星燃只用了0.1秒，就想到了用凯给自己打掩护，混淆根部视听的方案。
　　“这是打算中午吃丸子吗？”星燃一副我们早就约好的架势，根本不问凯，连同他们一起的大批剧情人物，集体行动是来干嘛的，而是非常自然的走进人群中，说话的同时，还向老板要了三串三色丸子。
　　人群中的星燃快速的扫了一眼，凯，奈良泉，卡卡西，夕日红，御手洗红豆，惠比寿，不知火玄间，甚至连猿飞阿斯玛都在。
　　难道是自己改变的剧情太多，阿斯玛已经从守护忍十二士回到木叶了？还是自己记错了，阿斯玛这个时候已经回木叶了？
　　这是集体来看中忍考的吧，真是难得的没有人出任务，聚的这么齐。
　　“是呀，下午还有四场比赛，上午没有准备充足，等下多买点零食过去，另外，请不要气馁，青春总是有泪水和失败伴随，我相信明年星燃君一定可以通过中忍考的。”凯在星燃身边坐下，拍了拍星燃的肩膀，比着大拇指，同时还露出一口白牙，那加了特效的亮度足以闪瞎狗眼。
　　“啥？失败？明年通过？我？”星燃抬眼看向周围，其他人还好点，毕竟不熟，奈良泉这时也看向自己，并露出同情的眼神是什么鬼？
　　“咳咳，不好意思，我提前通过中忍考核了。”星燃可不想被凯安慰，这家伙一直做吊车尾，巴不得有人和他有同样的经历好有共同语言，非常臭屁的说明事实。
　　“热血的青春不能说谎，没通过并不丢脸，我当年也是补考才进入忍者学校的呢，这种经历只会鼓励我们继续努力不负青春......对了我们来谈点开心的事吧，你答应我的疗养液已经断货了很久哟，现在你考核也结束了，是不是先准备个一年份的量......”凯满脸不信，要知道，今天早上的第四轮中忍考对外只公布了八人名单，里面没有星燃，这不是被淘汰了是什么？同时还不忘见缝插针为自己争取合法利益，毕竟长期供应这东西可是八门遁甲的学费。
　　看到奈良泉也在一旁不住的点头，还握拳给星燃打气的模样，星燃悟了。
　　也不知道哪个挨千刀的，安排第四轮中忍考的同时，竟然没有说明这次其实是补考，正真的一轮过的考生却无人知晓，这是多么严重的工作失误呀！
　　阿嚏。
　　火影办公室，三代老头正在抽着烟斗，结果突然一个喷嚏，同时还在喉咙里憋了一口烟，那种酸爽让老头子差点殉职在工作岗位上。
　　【该死，又是谁在背后说我坏话？】
　　三代火影现在非常想念当初波风水门还在的时候，那时候他没什么工作不说，还能当太上皇，小日子别提多滋润了。
　　但现在都是些什么事呀，好不容易举办个联合中忍考，就指望着战后发一笔快钱，结果被自己看好的小子在背后捅了一刀，这一刀可是够狠的，差点让他的阴谋，啊呸，他的圈钱计划泡汤。
　　还好老夫脑子还算灵活，马上又想出了这么一个加考环节，当然对外宣称的还是第四轮中忍考。
　　反正也没人规定，中忍考核结果后，不能进行第四轮附加赛，什么叫做最终解释权？这就叫做最终解释权。
　　只有进行了第四轮考核，那些来木叶的潜在客户才会花钱来看比赛，才会看到木叶的实力，才能对木叶有更多的信心。
　　至于提前确认过关的山中星燃，这家伙本来就过关了，再让他参加补考不合适，但是单独说明他已经过关了，难免被人说什么次级联赛水平不高，导致门票销售不佳的情况出现，所以只能有意无意的将这个正统过关的人无视掉了。
　　说到底，挡人财路犹如杀人父母，星燃只是被大家伙忽略已经算是善终了。
　　丸子店中，星燃和卡卡西，夕日红等人相互认识后，也算是了解了这次补考的一些具体事情。
　　所以很快星燃也得出了这个结论，木叶要靠这种模式赚钱，同时也有增加村子名气，引入资本的想法，当然，这次找来这么多小弟国家，结果自己吃肉，小弟们一口汤都没的吃，面子上肯定不好过，举行一个补考，让别的村子也有露脸的机会，也是一种政治手段吧。
　　呵呵，自己这次好像真的给村子找了不小的麻烦呢。
　　三代火影能想到这种折中的办法，同时兼顾赚钱还有平衡盟国的面子，不得不说三代老头子为村子还真是鞠躬尽瘁了。
　　只是这种敬佩的感觉，一顿饭的后就很快消失无踪了。
　　“任务？还是义务劳动的任务，我以为你们这么整整齐齐的来看比赛是因为凑巧！”星燃无奈了，托这种东西，果然在哪个世界都是存在的。
　　坐在卡卡西面前，星燃嘴里说着话，手里也拿着丸子，但眼睛却直勾勾的盯着对面的卡卡西。
　　话说卡卡西的真面目，前世在动漫里看过，而且星燃也有透视能力，想要知道青年版的卡卡西长什么样并不麻烦，之所以这么直勾勾的盯着卡卡西，完全是想要看看卡卡西吃东西的瞬间，据说他摘下面罩，吃下食物，再带上面罩的速度可以在零点几秒内完成，如果遮脸也算忍术的话，卡卡西这一手起码是S级的吧。

第一百四十七章 忍法·吹牛（二更）
　　“不然你以为我怎么有空来看劳什子的中忍考，家里还有很多地方要扫除呢。”奈良泉这时接过了星燃的感慨。
　　星燃这才想起来，奈良泉不能说是个宅女，但没有任务的时候，通常都会在家里进行大扫除，这是个洁癖女，已经洁癖和爱好分不清了的那种，中忍考对她这种特别上忍来说真的没多大吸引力，怎么会巴巴跑来看菜鸟互啄？
　　见附近几个剧情人物都露出无奈的神色点头附和，星燃不知怎么的突然对这次的中忍考补考也完全没有了兴趣，露出和卡卡西一样的死鱼眼，浑身撒发出懒散的气息。
　　反正，自己也只是和凯混在一起沾染点热（白）血（痴）气息混淆根部的视听而已，看那些手下败将们比赛，无所谓了。
　　反倒是看卡卡西吃东西更有意思点。
　　终于，在下午的中忍考即将开始的前五分钟，赛场管理员根据剩余位置，将星燃这些来义务劳动的木叶忍者放进了会场。
　　比较尴尬的一面出现了，即使是加上了星燃这个不请自来的家伙，来这里义务劳动的忍者数量还是不够，会场上斑斑点点还是有不少的空位。
　　不管怎么说，有了这些当托的忍者进入会场后，人气上看起来的确很旺，手段虽然低劣但的确好用。
　　如动漫中的中忍考最后一轮赛场一样，高高的围墙下圈出了一块有树有石较为复杂的地形，而高高的围墙上边，则是犹如运动会看台一样的大型阶梯，在这里可以比较安全且清楚的看到场地上的忍者战斗。
　　只是这次和原剧情中不同的是，位置最好的高台上，并没有火影和风影的身影，估计是之前第三轮考核已经看过了众人的表现，不打算在这里继续浪费时间吧。
　　在看台上随意找了个座位的星燃，这才注意到架设在比赛场地高大围墙上的赛程表。
　　这...举办补考圈钱就算了，安排托来增加人气也算了，这赛程表是什么鬼？三代老头怕不是肖华穿越来的吧！（肖华是NBA总裁，为了多卖点门票，安排裁判操控比赛，让季后赛打抢七）
　　只见赛程表上，本来是八进四然后四进二，再最终决赛的模式已经消失，取而代之的却是，积分赛。
　　是的，就是那种每个人都要和其他人进行一轮比赛，胜者两个积分，打平一个积分，失败没有积分，最终排名按照积分来定的那种。
　　对了，因为胜者积分只有两分，不是足球比赛那种三分，所以最终出现积分打平的情况也是大概率事件，于是平分的选手还要继续打一场。
　　三代火影真正教育了人们什么是剥削剩余价值，比赛每三天一轮，每天都是八场，考虑平分的情况下，这一轮考核起码要打一个月。
　　圈钱就圈钱吧，还美如其名说选手们仅靠医疗忍术状态并不完美，还需要给予更多的休息时间才能发挥出全部的实力。
　　这么冠冕堂皇，三代的良心不会痛吗？星燃收回之前三代为村子鞠躬尽瘁的话，为了圈钱，三代这是不择手段，嗯，难怪和团藏烂兄烂弟这么多年。
　　星燃庆幸还好自己不用打这种马拉松比赛，为那些补考选手默哀一秒钟。
　　比赛很快开始，这次对决的两人都是星燃的熟人，爱哭的砂忍正男小朋友，心机小姐姐卷。
　　这是一场砂忍间的对决，现场没有解说，看身边的朋友对这些人都不剩了解的样子，星燃好心的解说起来。
　　“这两人一个是砂忍的傀儡师，嗯，傀儡应该蛮厉害的...吧，另一个是少见的布遁忍者，手段也能算是诡异了。”星燃介绍其场中的选手，引起了附近围观群众的注意，凯更是连连点头附和。
　　就连几个一同来的剧情人物也将注意力放到了星燃的解说上。
　　“我记得，那个傀儡师的傀儡会放千本，还能喷火，对了还有投掷炸弹的能力，不过并不棘手，当初我就是一拳把这个傀儡打爆了。”
　　“......”众人。
　　“那个布遁忍者别看是女的，脑子却非常好用，配合诡异的布遁忍术，一不小心就要被她封住行动，对了，她还能隐身，当初我用影分身人海战术，近身后这个女忍者也就是沙包，很好对付。”
　　“......”众人。
　　没过多久，周围的气氛开始不对劲起来，围观群众纷纷用看垃圾的眼神看向星燃。
　　尼玛这是解说吗？刚刚你分析双方能力的时候，我们还期待了一下，怎么说着说着画风就变了，一拳打爆？影分身人海？近身后就是沙包？
　　“你这么厉害怎么不上天？中忍考第四轮都进不了的货色，我看你是用忍法·吹牛打败这些人的吧。”
　　终于，有人受不了星燃的吹嘘了，明明是个帅帅的小哥哥，怎么就不学好，喜欢吹牛皮呢？
　　“呃...说出来你们可能不信，我不是说场上的这两个人，而是说这次考核中的所有人，都是我手下败将。”星燃弱弱的为自己小声辩解道。
　　于是很快，看台上一大片白眼血迹忍者开眼，星燃还收到不少，诸如这小子没救了、可惜精神有问题之类的祝福。
　　看台上的热闹暂且不提，这时候的比赛场中也出现了新的变化。
　　“我......我认输！”
　　砂忍傀儡师正男，在裁判宣布开始的下一刻，手臂举起，大声喊出了屈辱的话语。
　　哗啦啦。
　　全场一阵骚动。
　　这是打假赛吧，我们是直接举报还是走程序举报？
　　很多参与中忍考博彩的淳朴百姓，纷纷拿出了刀子苦无等利器，热烈的问候起比赛选手的女性亲属。
　　星燃和附近刚刚享受了一波吹牛大餐的小伙伴们都惊呆了，合着你不仅吹自己，选手你也是瞎吹的，亏我们还觉得虽然要忍受你的吹牛，但好歹也有一手观赛资料，原来全是瞎扯的。
　　星燃撇撇嘴，愚蠢的凡人，傀儡师突然认输，他这会儿倒是想到了原因。
　　未完待续
　　PS：晚点还有一章

第一百四十八章 山中公望（三更）
　　比赛场中。
　　“正男，谢谢，谢谢你，虽然我们不熟，但你能顾全大局避免我们内部消耗的良苦用心，实在是令人佩服，我想，今天单就是你的这种气魄和眼界，回村后风影大人也会给你评上中忍的......”
　　卷在听到正男主动认输后，结合观众席的各种谩骂，很快也想到了正男这么做的可能，接下来是车轮战，反正大家都是砂忍，没必要在这个时候拼死拼活，留着最佳状态对付其他人才是眼观全局的成熟表现。
　　卷在正男前面一个劲的佩服，同时赞赏的话也毫不吝啬，连珠炮一样不断说着。
　　而已经宣布认输的正男，终于忍不住，默默的流出了屈辱的眼泪。
　　【你们以为我想认输吗？早知道只要获得过天地卷轴，就有补考的机会，我当初就不会和那个可恶的家伙碰面了，傀儡二号君也不会死的那么惨。】
　　已经没有傀儡的傀儡师，不认输还能做什么呢？近身后用查克拉线控制对方？拜托，会被打的，流血了怎么办？
　　看台上，星燃超级视力清楚的看到了正男的眼泪，嘴角抽了抽，事实应该是自己想象的那样吧，转头看向看台上群起公愤的热闹场景，还是不要告诉大家，这个傀儡师没有傀儡的消息，嗯，村子里好像有这次中忍考的胜负盘口，回头买点。
　　虽然不知道其他人的胜负情况，但这家伙肯定每轮都输，先定个小目标，从他头上把之前同情心泛滥的款子赚回来。
　　刷！
　　就在看台上吵的不可开交的时候，一名带着猴脸面具的暗部突然出现在星燃的身边。
　　什么情况？我不是刚从三代老头那里过来吗？
　　“旗木卡卡西，有任务，请去火影大人那里一趟。”猴脸面具的暗部出现在星燃身边，但目的并不是星燃，而是他和凯旁边的卡卡西。
　　一副死鱼眼的卡卡西面色一整，向暗部点了点头，同时朝附近的同伴们招了招手算是打过招呼，和暗部一起用瞬身术消失在原地。
　　星燃注意到，刚才卡卡西有摸了摸自己胳膊上的暗部纹身，好像这个时期的卡卡西就是在暗部工作吧。
　　这种突然被暗部叫走出任务的情况，对于再坐的人来说都见怪不怪了，很快下一场比赛开始，这次出场的是有着写轮眼的宇智波稀，对手还是一名砂忍，星燃的注意力很快也和凯他们一样，重新看起了比赛。
　　“话说这个宇智波稀呀，我也和他交过手，火遁和手里剑技术都很强，当初我要不是被日向重学缠住，后来又被砂忍钻了空子，只要再多两个回合，我肯定不会让他逃掉......”
　　“我说，前面那个黄头发的，你够了啊，还有完没完了......”
　　。。。。。。。。。
　　晚饭后，星燃感受着一直吊在身后的根部忍者，刚才晚饭的时候，自己明明和凯一唱一和都表现的非常中二，这个根部竟然无动于衷，看来将自己包装成热血青年的举动还要持续一段时间了。
　　嗯，不能表现的对家族秘术太急迫，但也不能表现的太过漫不经心，否则就太刻意了，接下来两天没有中忍比赛，可以学习那些家族秘术了。
　　第二天星燃早早的就来到了家族祠堂。
　　这里长期有族老坐镇，平时是家族内处理矛盾安排活动的场所，虽然名义上只是祠堂，但也是高门大宅的模样很是气派，当然这种气派也只是相对平民来说，如果比起有钱的日向一族老宅，或者实力强大的宇智波一族南贺神社，还是差了好几个级别。
　　山中祠堂星燃来过几次，但那都是家族庆典或者节日的时候来这里玩，就连当年学习心转身秘术的时候，也是便宜老爹在家里教导的，所以算不上熟悉这里。
　　进入略显老旧的大门，星燃要先找到轮值的族老，家族答应的奖励肯定没有被赖掉的可能，但兑现也要走些程序。
　　很快，在一间宽敞的会客室内，星燃见到了正主，同时还见到了一个熟人。
　　快有半年没有见过的山中彩竟然也在这里，星燃很是奇怪，要知道，家族祠堂虽然没有平时不得入内的规定，但族中年轻人可没谁喜欢往祭拜死人的祠堂跑。
　　“星燃来了，自从你从战场上归来，我就想见一见家族年轻一代的天才人物，可惜一直没有机会，啧啧，真是个气宇轩昂，丰神俊朗的好孩子，小彩你们认识的吧，叫人呀。”看到星燃进来，山中彩一旁的年长大叔声如洪钟，发出爽朗的笑声，一边招呼星燃随便坐，一边还让山中彩给星燃打招呼。
　　这是星燃要见的正主山中公望，没想到这么巧，正好碰见这位轮值，看来忍者学校的交接工作还没这么快开始，他是家族一个比较年轻的族老，作为管理家族事务的族老之一，星燃当然认识他，国字脸，披散的淡黄色长发直到腰间，穿着略显严肃的日式长袍，形象上与日向一族的家主非常相似。
　　星燃暗自感慨，次一等的家族模仿上一等家族的劣根性，还真是无处不在，不过这个忍者的世界千年来一直如此，家族的族老只是模仿别人的穿着和发型，又有什么奇怪的呢。
　　最让星燃关注的是山中公望的眼睛，感知中，查克拉量只有普通上忍级别的山中公望，眼神却非常深邃，眼底偶尔闪过的亮光，犹如幽潭湖水中划过水面的龙鳞，神秘、危险、难以探究。
　　这是个精神力强大的秘术型忍者，星燃感觉，单论精神力的质量，就算是亥一都不见的比山中公望强，这就是家族底蕴了，只是年老体衰开始走下坡路的缘故，这种强大的秘术忍者已经逐渐离开战斗一线。
　　“星燃哥你好。”山中公望一旁的山中彩，突然娇声娇气脸色发红的向星燃问了一声好，接着小猫似的躲到了山中公望的身后，一副再也不出来的架势。
　　星燃奇怪，这人设崩塌的大小姐今天忘吃药了还是咋地？
　　未完待续
　　PS：过度剧情，马上进入下一个副本了。
　　PS2:感谢书生韩愈的打赏！！！

第一百四十九章 家族秘术
　　“哈哈哈，年轻人应该多亲近亲近，小彩别躲着呀，你不是一直很想感谢上次在战场上星燃君的照顾吗？我还以为你都很崇拜星燃君呢。”
　　场面略显尴尬的时候，山中公望再次爽朗的大笑出声，一副呵斥晚辈的语气，缓解尴尬的同时还想拉进两人的关系。
　　“爷爷，你别瞎说，我没有，我不是，我......去泡茶。”被山中公望这么意图明显的话一说，人设崩塌的大小姐脸色更红，茶遁跑了。
　　好吧，这下星燃看出端倪了，山中彩是山中公望的孙女，然后山中彩和山中公望都欠了自己人情，这是打算人情债肉偿还是咋地，倒是打着一手好算盘，可惜小爷对这个人设崩塌的大小姐一点不来电，而且你们爷孙俩倒是好算计，打算两个人情一并还了，还赚个天才姑爷回去呐。
　　“不用麻烦泡茶，这次来就是想学习更多的家族秘术，为发扬家族荣耀做准备，所以叨唠公望大人了......”
　　星燃可没有那么多美国时间和这爷孙两瞎扯，开门见山的说，尽快将好处拿到手才是。
　　山中公望很想多和星燃聊聊，要是能将孙女和星燃的事情定下来就再好不过了，可惜星燃态度坚决，一心要学习家族秘术，就好像是个修炼狂魔，眼中只有变强一样。
　　很快，星燃得偿所愿的进入了祠堂地下的密室。
　　一般来说，这种密室就算是家族子弟也不能随意知晓的，更别说被带入其中了，不过星燃不一样，他不仅是家族子弟，而且还是天才人物，是家族未来的核心力量，而且这次也是星燃的功劳，才使家族获得一个可以参与到木叶决策层的位置，算是立了大功，本来就是许诺过全部开放家族秘术给星燃的，所以星燃顺理成章的获得了这种只有家族核心才能拥有，进入祠堂密室的权利。
　　山中公望很有眼色，知道星燃接下来会在密室中待很久，只是将星燃领到密室里就离开了，临走前还不忘叮嘱了一句注意不要毁坏里面的资料。
　　这个密室非常大，除了主体的大厅外，还有几个小的隔间，存放的东西也非常多，不过大多是书籍资料，值钱的宝物不会放在这里，毕竟对于家族核心来说，这里也就是个公共场所。
　　星燃处于大厅之中，抬眼就能看见被烛火照亮的墙壁，上面写着家族密室中需要遵守的规定和注意事项。
　　这东西对星燃没用，不过星燃还是看了一眼，记下了里面的内容。
　　无非就是要求对家族的资料和秘术进行保密，同时严格遵守族规要求，多大能力就学多少秘术，同时资料卷轴不能带出密室，更加不允许抄录后带出村子。
　　星燃撇撇嘴，全忍界都知道秘术家族都有这一类的规定，这还要特别写明？大家都不是傻子，杀人爆技能书这种事，也就游戏里会有，谁外出还会带着修炼资料招摇过市？
　　大厅中存放的资料大多是家族秘史，从战国时代就有记载。
　　几个小隔间里，分别存放了家族秘术、家族长久以来获得的其他忍术、忍界杂记与秘史、木叶村其他家族的一些隐秘资料等等。
　　历史类的东西还有隐秘的资料以后有空可以慢慢看，星燃一头就扎进了存放家族秘术的小隔间中。
　　心转身之术
　　心转分身之术
　　心乱身之术
　　心转傀儡咒印之术
　　心乱演武之术
　　读心之术
　　通心之术
　　心传身之术
　　感知相传
　　山中一族心理感应详解
　　山中精神锻炼秘术
　　......
　　最先映入星燃眼帘的就是这些家族毕竟有名气的忍术，其次，星燃还在角落里发现很多其他延伸忍术。
　　这些延伸忍术都是些山中家族先辈们开发出来的忍术，由于适用性和实用性的问题，大多已经被扫进了历史的垃圾堆。
　　星燃对这些先辈们的智慧很感兴趣，不过更感兴趣的术已经被他找到，密室中仅有的一个S级忍术，灵化之术的卷轴。
　　灵化之术，将精神能量和肉体能量分离，并将精神能量实体化，形成“灵体“并以此来战斗的忍术，其效果已经超乎通常忍术的概念。灵体附身于他人身上时，既可以操纵他人战斗，也可以直接从内部使其肉体崩溃而死，无视距离的恐怖杀人术。
　　但此术的真正用法并不是杀人，而是感知。因为是灵体的缘故，灵魂状态下可以瞬间感知到目标的具体位置和情况，并且直接飞往目标的身边。
　　同时，也可以进入友军的体内，代替其操纵身体进行战斗，或者将自身的查克拉传送给对方。
　　并且，因为是精神能量，所以物理攻击对于灵体无效。
　　多么恐怖的忍术呀，完全配得上与飞雷神之术一个级别的忍术。
　　学会了这一手，轻松能达到准影级战力，当年的加藤断能和纲手姬谈恋爱，绝不仅仅是靠脸而已，在历次战争中，断以此术夺走了无数敌人的生命。
　　相应的，与飞雷神一样，效果有多强，学习难度和限制就有多糟心。
　　和心转身之术一样，灵体离开肉体时，肉体极易受到攻击，这个缺陷还在正常范围内，山中一族对这种情况几乎都习以为常了。
　　但是因为是S级的超高难度忍术，需要施术者拥有极高的资质才能掌握。
　　这一点就拦住了99.99%的忍者。
　　至少现存于世的山中族人中没有一人完成这个忍术的修炼。
　　在星燃的心中，作为山中一族顶梁柱的亥一，应该是有能力完成修炼这个忍术的，但星燃来这里之前也有询问过亥一，亥一的回答是他还无法完成这个忍术的施展，原因是累积不够。
　　亥一的天赋已经算是这一代人中最好的存在了，连他都累积不够，可见这个术的修炼要求是多么苛刻，同时，当年的加藤断是多么的惊才绝艳。
　　星燃推断，现在的亥一还是太年轻，如果十几年后第四次忍界大战中他没有死的话，也许就能开发出灵化之术这个忍术了。

第一百五十章 灵化之术
　　要知道，那个时候的亥一，在忍者联军中，都是最为顶尖的感知忍者，在机器和雾忍青等一众感知忍者的配合下，直接做到人形卫星的程度，可见那时候的亥一是多么恐怖。
　　或许，那个时候的亥一已经开发出来了灵化之术，只不过分工的原因，没有成为暗杀部队，而是成为了感知部队，在自己最拿手的位置上发光发热。
　　施术时需要结的印很简单，查克拉的运行路线也不算复杂，星燃很快就看完了灵化之术的讲解卷轴。
　　因为有着山中一族的精神力使用基础，星燃几乎是看完卷轴的同时，修炼灵化之术大致框架就已经了然于心。
　　忍法·灵化之术！
　　噗。
　　虚空中，隐隐传出一声泄气的声响，星燃施展的灵化之术以失败告终。
　　撇撇嘴，失败是情理之中的事情，只不过星燃想看看自己距离完成这个术，还有多远的路。
　　现在知道了，差距看似不大，实则犹如天堑。
　　发动这个术是一个越接近完成就越困难的过程，将灵化之术的成功施展比作铁人三项的话，星燃因为有着山中一族得天独厚的自身条件，就像是铁人三项中，一开始就自备一辆豪华自行车，这让他可以较为轻松的完成，最开始的40公里自行车项目。（铁人三项的顺序1.5公里游泳、40公里自行车和10公里的长跑，这里改动一下）
　　别看好像一共51.5公里的路程已经完成了大半，但更加困难的项目出现了，10公里的长跑，想要完成，没有刻苦的锻炼和水准线以上的天赋，到这里就会拦下至少七成修炼者。
　　星燃就是卡在这里，以他现在的精神力，当查克拉按照特定经络运行到第二个重要环节的时候，很快就会出现精神恍惚、精力不济的现象，这直接导致了忍术施展失败。
　　只是到这，星燃或许还不会放弃这个忍术的修炼，但想想后面的难点，星燃有些自闭了。
　　按照卷轴中的描述，完成第二个难点后，最后的1.5公里游泳才是栏住99.99%的主要原因，这个主要看天赋，更准确点说，就是异于常人的精神力，这是个量值，在你的精神量远超绝大部分人的情况下，还要超级难得的控制力，查克拉控制力，精神控制力，几项才能相互配合，才能完成最后的‘1.5公里游泳’将这个忍术成功施展。
　　如果说，飞雷神之术是地狱级入门难度，但只要入门后就是水磨工夫的话。
　　那么灵化之术就是简单难度入门，但是想毕业，那就呵呵了，这就像是古代从童生开始一连完成小三元、大三元的成就，直至做到内阁首辅，难度越来越大，还必须每一步都做到最好才行。
　　难怪整个火影忍者中，有剧情的几十年内，只有加藤断一人能完成这个术，隔壁飞雷神都还有两个案例呢。
　　这压根不是给普通人修炼的忍术，可以说，这是岸本大佬为加藤断量身定做的忍术，其他龙套在这个术面前都要退散。
　　这是个大后期的忍术，或许星燃直到扛过无限月读的时候，都不见得有能力施展这个忍术。
　　将灵魂之术卷轴放到一边，星燃重新打起精神，自己在中忍考那么浪，不是为了单纯一个灵化之术修炼法，而是解锁山中一族全部的精神秘术，看看有没有解决精神抗性弱的办法。
　　一般来说，精神力不管是质还是量，增加的同时都会潜在的提升精神力抗性，但是星燃自从觉醒超人的能力后，也不知道为什么，明明经过了一年的累积，精神力量绝对是同比有所增长的，但偏偏让亥一帮忙测试的时候，自己的幻术抵御、抗催眠能力就是没有什么起色。
　　如果说，正常人的精神力只有10的话，星燃因为山中一族得天独厚的精神力修炼法，他的精神力量已经达到100了，而正常人的精神抗性和精神力成正比，也有10的话，星燃现在的精神抗性也许还不到20。
　　这是一年来星燃不断总结评价自身得到的数据，抗性比普通人强，却赶不上忍者的抗性，特别是和精神类专精的忍者没法比。
　　这种再明显不过的短板，正常忍者都无法忍受，更别说星燃还知道十几年后整个世界都将笼罩在无限月读的恐怖之中，星燃绝不想成为神树枝干上的一个可怜蚕茧。
　　有着多年来修炼家族秘术的基础在，山中一族比较实用且出名的秘术，很快就被星燃学完。
　　超级脑力对这些并不庞杂只是特别的知识有着恐怖的吸收能力，星燃也很快得出了一个结论。
　　课本上的知识容易学习，但是要运用到现实中就没那么简单了，光是一个心转分身之术的施展，就让星燃有了力不从心的感觉。
　　现在的星燃就像是开汽车，方法他都懂，就是油箱的油不够，而且想去更远的地方，光是加油还不行，必须把油箱升级成大号的。
　　用了大半天时间，星燃把家族秘术都学了一遍，脑海中就像是硬盘存储数据一样，即使现在无法施展的忍术，他也记下全部的修炼方法。
　　之后，星燃在发现家族有名的几个秘术没有解决精神抗性问题的办法后，抱着宁杀出不放过的想法，看起了角落里家族先辈们开发的其他秘术。
　　忍法·控兽之术
　　星燃满脸黑线的看着这个布满灰尘的卷轴，没想到山中一族的先辈们，还有抢犬冢一族饭碗的想法。
　　这个术是在心转分身之术的基础上更近一步，最初的想法是突破只能同时控制两人的限制，达到同时控制多人的目的，最终的预想是如多重影分身一样控制成百上千的敌人。
　　可惜想法是好的，可行性也不错，但要做到这一步，其精神力的强度，差不多要达到神的层次才行，至于神的层次有多强？反正就是达不到的那种。
　　结果开发一段时间后，先辈们顶多只能做到将凡人程度的精神力，分成多股，用来控制没有什么意志力的野兽。
　　他们不是不想将控制目标定为忍者，而是精神力分成多股后，能量守恒定律发作，单股的精神力完全无法控制意志力强大的人类，于是这个术就变的鸡肋起来。

第一百五十一章 山中秘药(三更)
　　别看控制野兽好像也不错的样子，但这里是忍界，操兽一族的犬冢家他们玩的是忍兽，和那种没有开化的野兽完全就是两个概念，市场竞争力不行。
　　而且山中一族本身对饲养野兽并不在行，在经济能力不富裕的情况下，这种奇怪的忍术只能放在角落里积灰了。
　　丢掉这个秘术卷轴，星燃心里已经对角落里这些忍术有了一定的概念，经受不了社会的淘汰，都是些历史的尘埃，不过倒是对开阔脑洞和眼界有些帮助。
　　已经不抱太多希望的星燃，一目百行的看起了其他卷轴。
　　10分钟过去，又是一个无聊的术。
　　30分钟过去，还是一堆没用的术。
　　1小时过去，全是异想天开或者不切实际的东西。
　　很快角落中的资料已经被星燃看的七七八八了。
　　再次随手拿出一卷卷轴，这次的入手感觉有些不同，没有厚厚的灰尘，有着明显近期被翻动的痕迹，这个卷轴放在这里的时间并不长。
　　也不知道这东西是刚刚撰写出来的，还是因为最近有人看过。
　　星燃不是来当侦探的，打开卷轴继续看，强逼症发作的他已经决定，今天先把这个隔间的资料都扫描进脑子里，并且他明天再来的时候，还要分出影分身，把其他几个隔间里的资料都看一遍。
　　一间密室内的资料，就要整整齐齐，全部打包带走。
　　只是原本一目百行的星燃，在看这个卷轴的时候速度变的越来越慢，到最后甚至放下了卷轴陷入了思考。
　　星燃手里的卷轴，是讲述山中一族经过多年的研究，终于研制出来的一种恢复性秘药。
　　山中一族有自己的秘药吗？星燃不记得原剧情中到底有没有这种东西了，但是同为猪鹿蝶秘术家族，秋道一族有着自己的开挂秘药，山中一族也有秘药并不违和。
　　确切的说，猪鹿蝶组合中，秋道一族是肉盾型战士，主管肉搏，那么山中一族就是远程法师主管精神攻击。奈良一族到底是远程还是辅助另说。
　　秋道一族和山中一族，一个肉搏系一个精神系，大家都有爆发性的秘药才更加合理。
　　三色药丸是秋道家的秘药，蓝色，吃了之后能增强约百分之三十的力量。
　　和其一起的还有黄色的咖喱丸、红色的辣椒丸。
　　吃了咖喱丸后能增强更大的力量，吃了辣椒丸后能增强一百倍的力量，但是带来的副作用很大，会令身体疼痛。尤其是辣椒丸，吃了后会因过度疲劳致死。
　　与之相对的，山中一族也有自己的秘药，不过是药水，山中一族的秘药没有等级之分，效果单一强大，副作用也是一样的强大。
　　这种秘药可以在喝下后短时间内恢复全部的精神力，代价就是消耗身体细胞内的能量，对肾脏的负担很大，而且会降低细胞活性，简单点说就是老的特别快。
　　这种手段往往是战斗时陷入拉锯战，精神力耗尽后绝地反击时的底牌，星燃猜测，原剧情中之所以没有看到这东西，大概是山中井野是女孩子，对于用了容易变老的秘药避如蛇蝎吧。
　　卷轴中有秘药的配方，联想到近期有人翻动，星燃很快就猜到，肯定是三战的原因，战场上的山中一族对这种绝地翻盘的秘药有需求，翻出来查看配方制作的环节肯定少不了。
　　只是导致这东西让星燃看的越来越慢，越来越仔细的原因还在后面。
　　卷轴中有严厉的警告，曾经家族中有人为了锻炼精神力，大量的饮用这种秘药，最终的结果也非常惨烈。
　　星燃早在亥一那里知道了增长精神力的方法，那就是不断的耗尽精神力，然后通过营养摄入和充足的休息恢复过来，水磨工夫慢慢增长精神力。
　　这是个既安全又简单的方法，也是家族中普遍的修炼方法。
　　至于不普遍的就是混吃混喝随着年龄的增长自行变强，佛系修炼法。
　　而这个简单安全的修炼方法弊端不仅仅是耗费钱财，需要营养摄入，还有就是耗时过长。
　　一次恢复期，你要吃饭，还要睡觉，两天一个回合都算是快的，还不能连续这么练，否则短期内连续耗尽精神力带来的负面效果，就是要花上成倍的时间慢慢恢复，往往一周能进行三个回合就是极限了，一般的族人顶多一周修炼两个回合。
　　亥一练了二十年，从小孩到为人父，坚持不懈这么久，也只是刚刚在家族中占有一席之地，成为家族支柱而已，想要光凭这些达到影级还早的很，原剧中十几年后的亥一也没有达到准影级，可见精神类忍者的修炼艰难。
　　而家族历史上，就有这么一个想要趁着年轻，早点达到影级的狠人。
　　耗尽家财，制作了大量家族秘药，本身天赋就不错的他，依靠秘药的恢复力，一天耗尽精神力好几次，短短几个月，这个狠人就达到了准影级实力。
　　当初家族中最强者在这个狠人面前也只能做弟弟，一时间可谓是风光无限，一度将家族影响力发展到猪鹿蝶之首，地位仅此木叶豪门日向一族和宇智波一族的程度。
　　但夕阳无限好只是近黄昏。
　　急速增强的灵魂力量当然与水磨工夫出来的精神力不可同日而语，这人的精神力在量上的确变的很庞大，而且还是生命不息修炼不止的那种，可是在质上却有着明显缺陷，简单点说就是精神力相对准影级这个实力来说不够凝实。
　　打个比方，正常用水磨工夫得到的成长，就像是冰雪天屋檐上的冰凌，房屋内的温度不断使屋檐上产生水滴，而寒冷的天气又让水滴不断的结冰最终形成冰凌。日积月累之下，冰凌越来越壮大，最终形成一旦落下就能要人命的恐怖冰刺。
　　而嗑药得到的只有过度消耗房屋内的温度，让屋檐上的雪，大规模变成水滴，却没有给予足够的时间，使寒冷的天气，将其重新塑形成具有杀伤力的冰刺。
　　未完待续
　　求各种票，求包养。

第一百五十二章 跟踪背后的心机
　　这种情况放星燃身上就是觉醒超人能力时那样，精神力的量或者说体积没变，却从原本的水球变成了气球。
　　另外还有一个更严重的问题，那就是年轻的狠人为了力量透支了太多的生命力，19岁的年纪91岁的脸，几个月的透支，让他的肾脏彻底老化，从他嗑药修炼到老死床榻，只用了短短一年时间，说好听点就像流星一般璀璨过，说难听点活着不好吗？为什么要急着去死。
　　从此以后，这个原本家族战斗中常备的秘药被列为禁、药，只有战争中最危急的时刻才允许喝上一小瓶。
　　当然在星燃看来，这个秘药被列为禁、药不仅仅是因为恐怖的副作用，还有一点就是，昂贵的制作成本，随着战争的进行，全世界的药品消耗都是恐怖的，药材价格也一直在暴涨，山中一族秘药涉及到了多种珍贵药草，所以即使家族秘密制作了部分秘药，也只有少数几个顶梁柱保命的时候可以使用。
　　这也造成了以前的星燃这种底层族人，一直不知道家族还有这种好东西，直到身份在族中越来越重要的现在，才在祠堂密室开放后，不再对自己保密。
　　安静的密室中，响起粗重的呼吸声，低着头的星燃，被黄色的碎发遮住了双眼和大部分面容，偶然间，散乱的碎发后面，隐约能看见一双微微泛红反射着贪婪光泽，甚至带着些许狂热的目光，再配合上努力压制自己，以至于身躯都微微颤抖的模样，这时候如果有人进入密室，肯定会被星燃现在的表情吓一大跳，星燃就像是饥饿很久了，终于见到猎物出现的野兽。
　　之前一直没有和亥一探讨过，耗尽精力的方法，一周修炼几个回合才最合适，亥一也许是认为这种简单的问题根本不必多说，因为身体会诚实的将这个问题反映出来。
　　直到看了这个卷轴，星燃才发现，他似乎从来没有，因为无法连续使用耗尽精力的方法而苦恼过。
　　他可以连续不断的修炼，正常来说的确会给身体带来很大的压力，但他有钢铁之躯打底，精神不佳的确会带来身体机能的衰退，但同理，身体机能的恢复也能带来精神状态的好转，他不缺钱，他可以毫不吝啬的摄入营养；但更主要的还是他能晒太阳恢复身体疲劳。
　　之前只觉得这种情况是理所当然，但看了这个秘药资料后，或许可以用另一个词来形容，那就是晒太阳，可以恢复氪星人的细胞活性。
　　这是星燃的一个猜测，但他有强烈的预感，肯定是这样没错，通过阳光恢复细胞活力，最终才有了星燃无视连续修炼的限制情况。
　　而一旦解决了快速恢复精神力的问题，那么这个连续修炼的频率，完全就能从之前的每天一次变成每天N次，限制他的只有天气。
　　至于说空有量而没有质的问题，星燃并不纠结，难得有个可以在精神力上更进一步的方法，他现在不管是质还是量都不行，有更进一步的方法，就已经很庆幸了。
　　药方背下，星燃面露笑容的离开了祠堂密室，快步来到木叶商业街的药材店。
　　购买药草当然不能傻愣愣的完全按在秘药配方来，别说星燃刚从家族密室中出来就买秘药药材太容易让家族注意，单单就是身后，从出家族密室后，再次跟来的根部尾巴，就不能轻易暴露自己的意图。
　　万一让团藏知道自己有模仿家族死鬼先辈的想法，以他的性格肯定会搞事的吧。
　　采购一份疗养液的药材，昨天凯还在催自己干活呢，正好这次用这个打掩护，只不过，在这份疗养液药材的清单中，还有另外一些较为常见的药材，这都是家族秘药中需要用到的药材。
　　至于剩余的药材，有几样都是市场上需求比较少涉及到精力恢复的药材，这些可以隔断时间买点，只要不是太过明显大量购买，山中一族的人用到这种药材也不会引起过多关注。
　　【还是有些不保险呐】
　　木叶繁华的商业街上，拎着几困药包，紫色短衫的黄发少年歪了歪脖子，就像是公司白领颈椎毛病复发一样传出咔嚓的响动，没人看见那一闪而逝的锐利眼神，隐蔽的瞟了一下身后的街道。
　　被害妄想症发作的星燃，前几天还觉得身后跟条尾巴也没什么大问题，稍微注意一点就好，现在看来有必要做点什么了。
　　让他跟了两天，已经很给面子了吧，再这么得寸进尺，我却一直没点反应，反而有点不正常吧。
　　星燃心中暗暗反思自己行为是否合理。
　　作为山中一族的天才人物，感知能力太差就有点假了，那么一个根部的忍者跟了自己一天可以当做是在安全环境下的大意，可是一个家伙一直跟自己几天都没被发现，那就肯定有问题了。
　　试想一下，一个没有什么问题的人，在可以发现有人跟着自己的情况下，怎么可能不揪出对方问个明白？只有真正有问题的人，才会在明知有人跟踪自己的情况下，还佯装不知，这就是被跟踪者有信心让别人查不出任何问题的表现。
　　想到这里，星燃有些气恼，自己实力的确是强了很多，可是单就心机这一点，还是不如干了一辈子间谍的团藏想的深。
　　之前还以为团藏只是因为招揽不到自己，想要揪点小辫子让自己妥协，现在看来他不仅想就小辫子，隐约还怀疑星燃默默无名十几年，突然就开窍变成天才这件事上了。
　　的确，忍者突然开窍变天才的例子不少，但那些大多有迹可循。
　　比如自来也突然赶上大蛇丸的实力，那是因为他攀上了妙木山。
　　众人眼中的宇智波带土这个吊车尾的突然成为木叶英雄，那是因为他突然觉醒了写轮眼的缘故。
　　差点没考上忍校的迈特凯，是因为八门遁甲的入门太过苛刻的身体要求，一旦达到了这个标准，也很快成了可以独当一面的忍者。

第一百五十三章 让团藏来领人
　　如此种种，看起来好像都是屌丝逆袭，可是都有迹可循，但星燃这种就有些看不懂了。
　　现在的医疗能力的确是自己努力学习医疗忍术得来的，但为啥一前没有展露出这方面的才能？
　　强大的体术能力，的确是修炼八门遁甲得来的，但一前在忍者学校是个什么水平有心人也能看出不对劲。
　　还有就是飞雷神之术，脑子好的人才能在那一大堆复杂的计算后完成这个忍术，可是星燃如果真有这方面的天赋，为啥忍者学校时这方面的成绩却一直都很一般呢？
　　用团灭后突然开窍的借口，确能够解释自己变的更加努力并获得成功的问题，但还是有些牵强，忍界从来都不是只有努力就可以成功的世界，天赋才是重中之重。
　　别看凯和小李好像是没有天赋的屌丝逆袭，实际上，他们的天赋反而是更加罕见的超级毅力。
　　既然想通了这点，星燃当即就转身朝后走去。
　　距离星燃顿足约30米处，一个大叔脸的男人突然将注意力集中在藏身的电线杆上，就仿佛突然在电线杆的小广告上，终于发现能治好自己的方法，那种专注的模样，让一旁的妇女连忙将自己的熊孩子拉倒一旁，并露出一副避之不及的模样。
　　现实不同动漫，跟着目标还穿着作战服戴面具，简直就是摆明了告诉别人我在跟踪你，这个跟踪星燃的根部成员当然不会这么傻。
　　不过就算是穿着火之国常见的衣着，星燃也早就锁定了这个家伙。
　　“鬼鬼祟祟一直跟踪我，你要干什么？”星燃懒得跟电视上那样找个没人的巷子，然后堵人，而是直接走到这个发现不对研究小广告的大叔脸身前质问道。
　　“什么跟踪你？我都不认识你。”大叔脸还打算抢救一下，出声反驳道。
　　“哼，昨天也是你在跟踪我吧，不用辩解，没带护额，那就是普通人咯，一会儿动起手来别说你是忍者哈，不然我很怀疑你是其他国家来这里的间谍。”星燃没有继续和大叔脸扯皮的打算，说完就伸手抓向大叔脸。
　　很明显的，大叔脸的脸上闪过一瞬的犹豫，到底要不要反抗？
　　【不好有诈！】
　　不过在看见星燃故意露出的‘阴险笑容’后，还是一个闪身躲开了星燃抓来的手掌。
　　“哈，果然是忍者，普通人可没能力躲过这一下。”试探结束，对方已经暴露了身手，星燃动作变得凌厉起来。
　　刚才的出手速度也就正常中忍的程度，这会儿已经达到了，就算是上忍也要谨慎对待的速度了。
　　一步跨出，星燃已经来到闪身后退的大叔脸面前，手掌还是如刚才那般抓了过去，但这次大叔脸明显已经无法轻易躲过了。
　　替身术
　　啪，只见刚才明明抓住对方领口的手掌中，已经多出了一截木桩，而大叔脸本人已经消失不见。
　　“哈，哪有那么容易让你跑了。”自语的声音还在空中飘荡，但原地已经没有人影。
　　瞬身术
　　星燃对于飞雷神之术的前置技能，已经掌握的非常纯熟，才刚刚感觉手中的触感不对，星燃已经展开了感知能力，同时超人的超级视听也一同发动起来。
　　轻易的就发现大叔脸，已经逃到小巷另一头，并且还爬上了一家店面的屋顶，正在继续逃串的身影。
　　只是就算大叔脸已经非常小心了，但下一刻还是发现，那个团藏大人要求他跟踪的目标，再一次出现在自己面前。
　　“如果你继续摆弄嘴里的东西，我就开启八门遁甲，在你死掉前肯定能打晕你信不信？我猜你大概不想把事情闹大吧。”星燃突然出声威胁大叔脸，因为星燃敏锐的感知到大叔脸的状态神情突然变的不太对劲，透视眼的能力竟然发现这家伙的嘴里，舌头真在拨弄牙槽中的药囊，这尼玛绝逼是毒囊了。
　　不至于吧，星燃无语，根部的人都他么疯子，一个监视任务而已，有必要被发现后玩死无对证吗？
　　大叔脸明显有楞了来一下，他没想到星燃怎么发现他想咬破嘴里胶囊自杀的，但正如星燃威胁的那样，别说星燃现在展现出来的瞬身术他就没自信逃脱，要是真的让他开启了八门遁甲，并且自己又没有及时把自己灭口（怎么这么拗口？），事情一定会闹大，因为八门遁甲开启后的查克拉波动，会像信号弹一样将附件的忍者都吸引到这里来。
　　怎么办？一旦自己被抓，事情发展到最后，肯定是团藏大人去火影那里捞人，到时候自己的任务失败不说，还会让团藏大人处于非常被动的地步。
　　他不怕死，根部就没有怕死的，只要能为上级保守秘密，一切牺牲都是可以的，但是在无法为上级保守秘密的情况下，自己还非要死，那就不是被洗脑的根部，而是没有脑子的根部。
　　“好吧，我是木叶根部的人，之前我不是鬼鬼祟祟，而是在奉公办事。”大叔脸不再拨弄嘴里的毒囊，而是收起戒备的姿势，露出一副难道被你发现了的表情。
　　满是无奈又好笑的表明了自己的身份，一切都好像是个误会，反而因为星燃的紧张举动打扰到了别人办公一样让人哭笑不得。
　　可惜这个忍者的演技的确过关，但在星燃这里就不好使了，如果真是误会，刚才你悄悄准备随时咬破毒囊的举动可骗不了我！
　　“是吗？如果我问你执行什么公务，你肯定会说必须保密不能透露吧，那么我还是怀疑你的身份，现在和我一起去一趟火影大人那里如何？反正你的任务已经被我打扰了，干脆就彻底说清楚也好。”演员星燃上线，刚才还一副我要发飙的表情，这会儿也变成了邻家小哥哥的和善笑容，只要大家把误会说清，我们还是好朋友。
　　“......”
　　大叔脸这次是真无计可施了，糊弄不过去，这次他的任务是彻底失败，如果被星燃带到火影那里，最终还是要找团藏大人来领人。
　　未完待续
　　稍后还有一章

第一百五十四章 看比赛（三更）
　　不过还好，至少自己的小命和团藏大人的真实意图是保住了，就说调查的黑市商人和星燃有接触，团藏大人那边会有相关背书的，能将调查山中星燃的事情掩盖起来。
　　星燃发现大叔脸一副死猪不怕开水烫无动于衷的模样，微微皱眉，这是威胁无效了？
　　“不说话我就当你是撒谎了，对了，我刚好学了我们一族的读心之术，对付撒谎的人好像很有效果，不如我们试试？”星燃吓唬对方，想要诓骗他自己将事实说出来。
　　“不行，我们去火影大人那里说清楚就好，之后的事情会有大人们处理，我脑海里有很多村子的机密，你要是乱来就是反叛罪。”大叔脸一副色厉内敛的模样。
　　星燃这下也有点投鼠忌器的感觉，读心之术当然是骗对方的，虽然自己的确是会了，可这种一不小心就是西瓜爆炸的忍术，以他现在的精神力想要施展还是差了很远。
　　可是要他直接杀掉眼前这位也不可能，那么做不仅是和团藏彻底撕破脸，火影那边也不好保他，毕竟这个家伙说了是在执行公务。
　　但是光光警告一下对方，星燃又觉得力度还差点意思，如果这次不把团藏弄难受了，回头还会有根部的人来继续监视自己。
　　最终无奈的星燃只能不让对方好过，揪着这个大叔脸跑了一趟火影大楼。
　　事情的结果很快出来，团藏来领人走了，并且背书他们根部的确在调查那个黑市商人，老奸巨猾的三代目火影就算是知道怎么回事，也只能就此作罢。
　　但看破不说破，不代表什么也不做，三代还是严厉的强调了一遍星燃现在是火影嫡系成员，根部有什么涉及到他的都要提前备案，否则下次再有，必定会追究团藏的责任。
　　这一回合算是谁都没赢。
　　不过星燃知道，他这么一闹，至少自己这边应该快要解脱了。
　　团藏肯定不会善罢甘休，接下来几天监视肯定还会继续，只是会更加隐蔽，前期工作也会准备妥当，不让三代抓到小辫子，不过一直这么不给三代面子，团藏也做不到，可以预见的，短时间内星燃只要不暴露什么问题，团藏的根部很快就会真正放弃继续监视。
　　接下来几天，直到第四轮中忍考表演再次开幕，星燃都窝在自己家里修炼。
　　飞雷神之术已经可以施展，接下来就是越来越熟练的过程；刚刚学到的山中一族秘术，理解起来并不困难，只要有相应量的精神力，以星燃的速度也能很快掌握；另外还有重要的山中秘药制作和给凯准备疗养液。
　　几天时间星燃过的很充实，不过根部果然如他所料，周围监视他的人从之前的一人变成了4人，而且更加隐蔽，也离星燃家更远，如果没有好的借口，根本不能去找他们麻烦。
　　这天是第四轮中忍考的比赛日，星燃早早的就来到赛场，他和凯约好今天看比赛，同时还会将这几天制作好的疗养液交给他。
　　怎么说呢？有空来看比赛是因为星燃这段时间还是比较空闲的，飞雷神之术的修炼按部就班就行，山中一族的秘术修炼要有匹配的精神力，他要等秘药的完工，这几天被盯太狠，他都没有将秘药的药材准备齐全。
　　同时，来看比赛也是有目的的，自己刚刚购买了大量药材，后脚就急哄哄的赶走跟踪者，这里面到底有没有联系谁也说不清，将制作的秘药在公共场合交给凯，就是告诉根部的人，我是真的没有啥好调查的，你们还是别管我了，快去为村子做幕后英雄吧。
　　果然如星燃预想的意义，打好困的疗养液刚交到凯的手上，这位热血青年就大呼小叫的感谢了星燃一通，在这种公共场合，就算是没有接受过训练的普通人，也能轻易知道星燃和凯进行了什么物品的交易。
　　一天的比赛下来，都是些以前的手下败将互撕，对这些娱乐业相对贫乏的人们来说，这种活动的确很有意思，但对于星燃来说就显的比较无聊了，好在也不是完全没有期待的东西可看。
　　就比如爱哭的砂忍少年正男，这家伙果然如星燃所料再次认输了，这让星燃在木叶的各个盘口上都捞了一笔外快，如果这家伙以后的几场比赛都认输的话，星燃有信心从他身上赚个半年量的秘药成本款。
　　不过这件事情并没有表面上那么好操作。
　　首先是盘口那边，一个一直认输的选手，赔率肯定会在之后几轮降到一个令人发指的程度，再有就是正男的奇怪举动了，如果不能打，第一场还能解释当初他内心矛盾，直到开始比赛才决定认输，而星燃预想中第二场的时候，已经认输过一次的正男肯定会彻底宣布弃权，所以星燃今天来也是抱着赚一波是一波的心态，结果却出乎星燃预留，这个爱哭的家伙看来还有点野心，今天竟然没有弃权，而是认输。
　　这就意味着，正男肯定是在抓紧时间复活他的傀儡三号机，并且已经有了眉目，绝对能赶上一部分后面的比赛，才会只认输不弃权。
　　这就更有意思了，如果能掌握正男复活傀儡的时间，一个一直认输的选手突然刚了一波，甚至有可能获胜，那么这个获胜赔率会做到多大？
　　星燃看着比赛，思想却已经飘向远方，分出一个分身偷偷跟踪正男随时查看他的进度？也不是不可行呀。
　　晚饭是凯请客，庆祝他终于可以开启嗑药的人生，白天和他一起看比赛的几个同期剧情人物也纷纷到场，星燃微微有些可惜，卡卡西这个秒吃男没有出现，不然又能看见那神乎其神的快吃表演了。
　　一周后，根部的监视终于不再继续浪费时间，在他们撤销监视的第二天，星燃的秘药材料也终于偷偷摸摸的配齐了，并且完成了制作。
　　未完待续
　　求推荐票，求月票，求包养！！

第一百五十五章 药效（一更）
　　这种秘药是普普通通的透明状液体，一次只要100毫升，就能达到快速且完整的恢复精神力效果，代价就是加速细胞活力的消耗，同时对肾脏功能造成巨大压力。
　　关键时刻用于翻盘倒是不错，喝多了就是慢性自杀。
　　不过对于星燃来说，喝的不多完全起不到加速修炼效果，他不仅要喝多，而且要喝很多很多。
　　微微晃动了一下手中，标准容积100毫升的小试管，星燃结束了心转分身之术的发动，还别说，用这个术的变种大量控制动物，的确是个快速消耗精神力的办法，先辈们的无聊忍术也不是完全没有用武之地嘛。
　　结束了对鱼缸中数十条宠物鱼的控制，忍受着脑海中阵阵刺痛，星燃一口喝掉了手中的透明液体。
　　味道不太好，有些像是海水淡化后的饮用水，味道有些腥。
　　星燃连忙盘膝而坐，运起了山中一族的冥想术。
　　可以清晰感受到，之前脑海中传来的阵阵刺痛感飞速消散，很快星燃就变的灵台清明，精神百倍起来，和之前马上要昏睡过去形成巨大反差，星燃现在感觉他还能连续通宵三天三夜。
　　仔细感受了一下精神力增长情况，效果和以往耗尽精神力后再次恢复，得到的成长差不多。
　　果然是好东西！
　　抬眼看了看房间中的老式挂钟，一共才过去不到5分钟，以这个回复速度来看，虽然不是瞬间恢复，但也是完全匹配的上战场翻盘秘药这个定位了。
　　感知力和透视能力全开，星燃聚精会神的查看起自己身体的变化。
　　这药的副作用与其恢复能力完全成正比，精神状态饱满的星燃清晰的感知到自身气息的虚弱，这是细胞活力丧失，导致气血虚浮的表现，同时透视能力也在高清的视力配合下，发现自己的心肝脾肺肾等等器官，都有不同程度的色泽变动，这是器官开始衰老的表现，当然只是这么一瓶秘药，副作用的这种表现并不明显，如果不是星燃的超级视力可以当放大镜来用，根本无法清晰用肉眼看清变化。
　　从黑市商人那里买来的实验器材排上了用场，做血常规和指标检查完全够用，星燃抽了点血当即放入机器开始分析。
　　同时星燃不敢怠慢，记录下身体的变化后，几个翻身，人已经来到了自家房子的屋顶上。
　　今天的阳光非常充足，六七月的天气，木叶这里也是炎炎夏日，紫外线的强度不低，对于星燃来说，这种好天气太阳的辐射能量是比平时更加丰富的，晒太阳收获的能量也会比往常快上一分。
　　继续感知加上视野全开，星燃仔仔细细的观察着自身情况变化。
　　1分钟过去，身体开始变的暖洋洋起来。
　　10分钟过去，身体那种虚浮的感觉消失，取而代之的是握拳也非常有力。
　　30分钟过去，体内的器官色泽重新开始变的鲜艳起来。
　　......
　　直到一个小时后，星燃结束了这次亲身试药的全部流程。
　　结论是，药品恢复能力完美，毕竟这是祖祖辈辈更新升级到现在的最终版本，绝对差不到哪去；副作用明显，但还在自己的钢铁之躯承受范围内。
　　像今天这种好天气，星燃只用了半个小时左右就基本完成了身体的自愈，星燃特意将时间控制到了40分钟，40分钟后，星燃再次给自己做了一次血液指标检查。
　　和虚弱时的数据对比后发现，数字已经无限接近正常水平了，当然这里指的正常是星燃现在的标准，而不是普通人的标准，要知道，星燃自从觉醒阳遁钢铁之躯后，他的身体素质，也许只有当年的千手住间可以压上一筹，普通人的数据也就他嗑完秘药后的水平而已，这也就意味着，只要星燃在饮食方面再加强营养的补充，完全能无视秘药给自己带来的副作用，开启嗑药变强的人生。
　　这点和星燃一开始的预想吻合，只不过万事总没有十全十美的时候，有一个情况和星燃当初的预想出现了点偏差，制作这个秘药的成本不是之前想象中的很贵，而是非常贵。
　　秘药涉及的药材一共有二十多味药，一副药煎成水也只能熬出5升的样子，按照100毫升一瓶算，一副药只能得到50瓶。
　　而一副药的成本价却到了50多万两，平均1万两一瓶的价格，如果只是当翻盘时的秘药，这个价格还是可以接受的，但如果用来修炼，这种价格就坑爹了。
　　别看疗养液一瓶的价格到了5万了，这东西用一次可以间隔很长时间的，但是精神秘药却不同，按照星燃的想法，每40分钟用一瓶，有太阳的情况下，一天十几瓶一点问题都没有，就算作一天10瓶好了，50万两也只够星燃5天的量，一个星期都撑不下来。
　　原本星燃觉得，自己可以把赌场当福利机构来用，安心在家修炼，没钱了就去赌场取钱，小日子绝对过的滋润。
　　但现在不同了，他需要一大笔钱，而偷偷摸摸去赌场弄来的只能是小钱，就比如说木叶的赌场吧，大大小小可以赌钱的地方不少，但成规模的也就那么三五家，这还是因为木叶是座繁华的城市才有这种结果，星燃每家赌场每天弄个四五万两就差不多了，一旦赚的太多，容易引起注意，这是细水长流的买卖，不能杀鸡取卵。
　　而每家弄来这么四五万两，还是要自己乔装打扮后各种输输赢赢才能到手，光是这表演的功夫，就要花掉不少时间，而且每家赌场最好不要连续去，隔一天去一趟就已经很频繁了，综合种种算下来，星燃每天除了嗑药修炼，其他时间都泡到赌场才能勉强跟上消耗。
　　但是问题星燃肯定没有办法这么做，嗑药变强也只是能帮助自己增加精力量，质的问题不解决，抗性的根本性问题就还如达摩克利斯之剑一样悬在头顶。
　　灵魂方面的研究不能停，还有等自己实力差不多的时候，要外出寻找大蛇丸，与大蛇丸交易才是获得更多更完善，灵魂研究资料的捷径，同时八门遁甲不能停滞不前，日常的锻炼不能少，飞雷神之术也才刚刚入门，后面还有很多衍生忍术，星燃也要开发，时间不能都丢到赌场去，他要想办法赚一大笔外快，起码要先解决一段时间内的消耗问题。
　　PS：推荐票增200，今天会有加更，请大家多多支持，继续用票票砸我吧。

第一百五十六章 还是人头更值钱（二更）
　　时间很快过去半个月，第四轮中忍考如火如荼的进行着，木叶因此赚了一大笔钱，甚至有钱拿出来翻修烈士墓园。
　　星燃这天再次来到了联合中忍考考场，今天这次比试已经算是倒数第二场比试了，其中木叶的日向重学和宇智波稀的表现都非常抢眼，都是以全胜姿态走到今天，砂忍卷的表现也非常突出，只是输给了木叶的两个瞳术血迹忍者，其他场合也是全胜，前三名估计就是这几人了。
　　今天的比赛很有看点，木叶村两大瞳术血迹忍者同城德比，谁能赢过对方，谁就是这轮考核的第一名，星燃座位附近，迈特凯、奈良泉、红、阿斯玛、红豆、不知火玄间等几人相继出现，几个人很有默契，只要是有空来看比赛，都会找位置坐到一起，气氛显得很热闹。
　　当然星燃今天来这里，不是因为时间太多，无聊才来看同城德比的，而是他的分身汇报，正男小兄弟的傀儡三号机终于上线了。
　　这个奇葩砂忍之前的几轮比赛中，一直保持着主动认输的姿态，成功得到了全部失败的垫底成绩。
　　然而世事难料，即使是这种全败成绩，他都不是最差的那个，而是最差的之一，还有个泷忍村的家伙也是全败成绩，今天的又一大看点，就是两位全败选手对决。
　　不过那个泷忍好歹手上还有两把刷子，有几场比赛也只是惜败，而正男小兄弟就不同了，这家伙之所以奇葩，就是因为他一直没动过手，每场都是主动认输，很多观众都喊出了让他干脆弃权早点回家的口号。
　　这种环境下，多处盘口开出的赔率，正男的胜率已经被顶到了一赔四，这还是因为对手全败才有这种赔率，以往的胜利最低都有一赔六的恐怖数据。
　　至于说正男输掉的赔率，不提也罢。
　　星燃准备了60万两的巨资，已经买了正男小兄弟最终可以败对手成为光荣的倒数第二，这些钱是他半个月来每晚出入福利赌场到半夜，才攒下来的辛苦钱。
　　不要奇怪为啥这么少，星燃这半个月来已经磕掉了将近200万两的精神秘药，能剩下这60万两，还是因为分身得到了正男的确切消息，才特别省下来的。
　　只要这一把赢了，星燃起码能再赚半个月份量的精神秘药回家。
　　这可比他每晚上班一样去赌场来钱快多了，相当于一下独吞两个低端S级任务的报酬。
　　A级任务报酬是十五万两至百万两之间。
　　S级任务报酬是百万两起步。
　　超S级任务报酬不太好说，但是阿斯玛的人头就值三千万两，这要做多少个S级任务呀。
　　盘算着赚钱大计，星燃的眼神不由落到了一副舔狗模样的阿斯玛头上，这是个移动金库呀，好想带走换钱。
　　如果一口气弄到三千万两，那小一年的精神秘药就到账了。
　　不远处，正在炫耀自己刚蓄小胡子的猿飞艾斯玛，突然打了一个寒战，顺着那种仿佛大叔看萝莉的恶心感觉，艾斯玛的目光和星燃的目光对上，一种古怪的气氛悄然弥漫开来。
　　“我说，星燃君，你有什么事吗？请不要用这种眼神看我，总感觉脖子上凉飕飕的，好像少了什么东西。”长达5秒的深情对视后，阿斯玛败下阵来，忍不住说道。
　　“没...没什么事，刚才是被你撩妹的手段吸引，不用在意我的眼神，请继续你的表演。”星燃擦了擦嘴角，刚才他在幻想一口气拿到三千万的场景。
　　“是吗？为什么我总觉得有种莫名的恶意呢？小子你不会是对红有什么想法吧，可恶，你最好离红远点，否则别怪我对你不客气。”大家都不是傻瓜，星燃看自己的眼神明显怪异的很，肯定是想挖本大爷的墙角，不行，以后千万不能让这家伙和红有说话的机会。
　　这个死舔狗！护妻狂魔！星燃懒得理他，靠着大毅力，终于将视线从阿斯玛的脑袋上转移到了赛场上。
　　这时候场中日向重学和宇智波稀纷纷给了对放最后一击，结果是平局。
　　哈，按照比赛模式，还有最后一场比赛的对手判断，下次他们都赢下比赛的话，这两个家伙估计过几天还有一场加时赛要打，真是可怜的娃，还要帮三代老头再赚一场比赛的钱。
　　当裁判宣布打平后，满场的嘘声久久不息，同时被抛向天空的赌票如雪花片一般飘洒，传递着一会儿天台见的信息，莫名的有些悲凉的感觉。
　　说实话，忍者之间的比赛是很少能打出平局的，至少第四轮中忍考到现在都没有出现过一次平局，这次大家输的倾家荡产也只能怪命不好。
　　星燃撇撇嘴，他之前和这两个家伙交过手，打出平局他分析也是大概率事件，可惜这两个家伙的赔率都太低，平局的赔率也不如买傀儡师正男的赔率，不然这次他还真有可能在这两个家伙头上赚一笔。
　　令人期待的比赛结束，接下来是无聊的菜鸟互啄时间，星燃的视线又开始在阿斯玛的脑袋上徘徊起来，超级视力看到，这个死舔狗突然一个机灵，脖子上竟然起了一层鸡皮疙瘩。
　　发现对方有转头看过了的迹象，星燃连忙转移视线看向凯：“话说，已经好久没有看见卡卡西了，他上次的任务还没结束吗？时间够长的。”
　　“那家伙呀，好像是去了很远的地方执行任务，具体的我也不太清楚，不过的确是好久没回村子了，或许暗部又给他安排了什么其他的工作吧......”
　　星燃没话找话的和凯聊了起来，完全无视阿斯玛转头瞪着自己怒目而视的样子，这让阿斯玛更是恼怒不已，第一次，他生出了自己为啥是叛逆少年人设而不是二世主人设的遗憾。
　　因为如果自己是个二世主的话，那就能厚着脸皮找老头子让眼前这可恶的家伙穿小鞋了。
　　终于熬到上午的最后一场比赛，也是星燃今天来这里看比赛的主要目的，傀儡师正男对阵全败泷忍。

第一百五十七章 弱鸡中的战斗鸡（三更，后面还有）
　　食物链底层人民的战斗。
　　到底是弱中更有弱中手，还是谁能爆发小宇宙弱出新高度呢？万众瞩目之下，这真是一场......难看的比赛！
　　比赛开始后，正男果然如星燃所料，拿出了自己的三号机，并没有第一时间认输，这让全败泷忍大感意外，同时又觉得这是正男对他人格的侮辱，凭什么碰到别人你就认输，碰到我就一副准备翻身农奴把歌唱的嘴脸？
　　这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！全败泷忍爆发了，他要换个龙套名，至少也要为自己争取一个姓氏。
　　哇哇大叫中，泷忍被千本射成了刺猬，名字终于得到了更换，现在大家叫他刺猬泷忍，但是泷忍没有放弃战斗，他再次站了起来，他还能走，他还可以秀，他就是要走！
　　接下来星燃都能猜到，这个傀儡三号机的手段应该和前面两款差不多，果然傀儡很快喷射出了大片的火焰。
　　刺猬泷忍的名字再次得到更改，现在大家叫他烤刺猬泷忍。
　　只是，连豪火球之术都很难给予敌人致命一击，这种普通的火焰就更差点意思，穿越火线的泷忍抽出了短刀，他的刀术慢歪软，这充满颓废气息的一刀，终于让傀儡师正男动容了。
　　他的傀儡是抗揍不抗切，虽然因为某个怪物的原因，这个标准好像被现实打脸，但请不要在意那些细节，正男他设计的傀儡，正常来说，就是不能被利器近身，否则胶质主体很容易被毁坏。
　　傀儡最后的手段爆发，一颗贴着起爆符的火药球被傀儡投向了烤刺猬泷忍。
　　不过泷忍也是个狠人，已经打到这里了，怎么能退缩，如果对手是其他强势的考生，也许他这时候已经放弃了比赛，但对手是和他一样的全败忍者，他绝不允许自己输。
　　这种心态很正常，人们往往能接受自己比不熟悉的外人弱，却不能接受一直和自己烂兄烂弟的家伙有一天把自己比下去，不要小瞧一个弱鸡的斗志。
　　泷剑流奥义·水果忍者！
　　只见泷忍面对飞来的爆弹不躲不闪，而是眼神突然锐利起来，将刀面摆横，一刀飞出，没错，是真正的飞出，短剑先是切住了爆弹，在飞旋的力道小，带着被切开镶进刀刃中的爆弹，余势不减的刺进了傀儡三号机躯干上。
　　放完这一招的泷忍仿佛用完了最后一丝查克拉，满怀欣慰的笑容终于倒下。
　　轰！
　　随着一声并不狂暴的炸响，比赛结束。
　　砂忍正男流下了欣（屈）慰（辱）的泪水，他获得了胜利，他证明了自己，他的傀儡......再次狗带！
　　星燃在看台上差点没笑出声来，这家伙的傀儡遭到了诅咒吧，这活不过一集的设定也是没谁了。
　　嗯，蚊子腿再小也是肉，今天赢的钱，还能在买一次这家伙输。
　　怎么说呢，星燃突然发现每当自己同情心泛滥的时候，最后都有好事发生，最早是药师野乃宇，得到了医疗忍术，还有兜偷偷给他的资料。
　　这次也是如此，看看全场再次如雪片飘飞的赌票吧，他总共给了对方14万两的投资，帮助他走到今天这一步，结果今天这一把就赚了240万两回来。
　　下午的比赛已经没啥看头了，星燃满脸笑容的离开了赛场，第一时间去找那几个开盘口的赌场兑现。
　　二百多万两，分成几个赌场兑换，星燃回到家时，背包里面已经鼓囊囊塞满了钞票。
　　可惜赌场因为还在评估正男实力的原因，再开盘口的时间会在下场比赛开始前，还有几天要等，不然星燃根本不会把这些钱背回家，而是当场就全买砂忍正男下一场输了。
　　看着满满一包的钱，星燃决定今天吃大餐。
　　呯呯呯。
　　就在这时，房门被敲响，凯的大嗓门随即响起。
　　“星燃，在不在？”
　　“......”
　　这刚刚搞到一大笔钱，现在还是中午没吃午饭的时候，凯来的还真是时候，不会是一路尾随自己吧。
　　摇摇头，将这个奇怪的想法甩掉，自己可是感知忍者，被人跟着还发现不了的情况可能有，但绝不是凯这种。
　　“我在呢，啥事？今天我家吃泡面，你要一起吗？”这都大中午了，人家找上门不请人吃点什么太没礼貌了，真实的星燃真实的想。
　　“火影大人召集我们班，有任务了......”
　　。。。。。。。。。。
　　好吧，小气的星燃最终连泡面都没的吃，就被火影安排急速赶往雪之国，支援旗木卡卡西，保护重要人物来火之国寻求政治庇护。
　　二十天前，卡卡西被三代目火影安排了一个保卫任务，目标是雪之国大名，也可以说是雪之国国王风花早雪。
　　雪之国最近局势诡异，自从国王的弟弟风花怒涛重新回到这个国家后，他所掌握的武装力量已经严重威胁到了王位的稳定。
　　雪之国的雪忍村几斤几两风花早雪心知肚明，而且因为风花怒涛带来的装备技术，雪忍村对国王的态度变的暧昧不清，无奈之下，国王风花早雪求助到了木叶头上。
　　那个时候雪之国还只是暗流涌动，所以国王也只是让木叶派人来保护他安全，任务期限就是直到雪之国国内局势变的明朗。
　　至于什么时候才算明朗，风花早雪没说，不过木叶的情报中表示，雪之国近些年一直是财政赤字的状态，好像统治者风花家族在花巨资开发什么了不得的东西，雪之国国内局势什么时候明朗，应该和这个开发的东西有关。
　　但不管他秘密开发什么，不管他局势动荡有什么政变风险，木叶刚刚进入和平时期，这种委托当然要接。
　　结果现在雪之国果然政变了，弟弟要干掉哥哥取而代之，哥哥手里没有像样的武力，现在正一路逃亡火之国，保卫任务也变成了护送任务。
　　卡卡西一个人要面对一整个追击部队，完全抗不住，当即就找大哥叫人了。
　　星燃他们凯小队就是这次的增援部队，好吧，也不知道这个世界的语法怎么回事，明明只是一个三人小队，也能称得上部队。
　　未完待续
　　求推荐票，求月票，求包养，推荐票每天都有的举手之劳不投浪费，谢谢大家了。
　　PS：后面还有一章，还债推荐增200加更。

第一百五十八章 改变的时间线（四更）
　　当时听到这个任务和相关介绍后，星燃整个人都愣住了，这是雪姬忍法帖前期的剧情吧，可是他记得这个前期的剧情应该在去年木叶50年的时候就结束了才对，怎么拖到了木叶51年才开始？
　　稍稍回忆了一下，自己是木叶50年觉醒超人能力的，而且哪一年自己还彻底改变了药师兜和药师野乃宇的命运，对了，还跑了一趟土之国，触成了土之国坚持和平立场的决心。
　　想一想去年他还真做了不少事，这蝴蝶的翅膀估计都变成了老鹰的翅膀吧，风花怒涛推迟一年政变有什么特别奇怪的吗？
　　只是星燃刚刚到手那么多钱，正是闭关修炼的时候，现在接任务外出很乱节奏的。
　　但三代也不容拒绝的说明了，这次是村子委派的任务，具有强制力，谁都不允许拒绝。
　　星燃和凯都是可以军团冲杀的忍者，对付雪之国数量众多的叛军非常合适，奈良泉脑子好，可以给这些战斗力强大，脑子都快练出肌肉的队友出谋划策查缺补漏，所以这次选择让凯班支援卡卡西是最合适的选择。
　　特别是星燃不能拒绝，星燃被单独留下千叮万嘱，三代的设想中，星燃不仅战斗力有保障，一手医疗忍术和飞雷神之术，都是这次任务的关键部分。
　　任务目标受伤了他可以及时治疗，任务目标陷入困境了，他也能用飞雷神带人逃出升天。
　　还是那句话，木叶现在是战后发展的关键时期，这种涉及到一国之君的任务绝对不容有失。
　　不过星燃对村子的重要程度，已经不是当年那种可有可无的存在了，飞雷神之术才刚刚开发成功，这种手段只有最后时刻才能使用，平时就连队友也不能透露，暂时还是保密级别很高的事项。
　　不容拒绝就只能接受了，发挥阿Q精神，星燃很快给自己想了一个出任务的好处，那就是可以在外地留下飞雷神术式，远离木叶村在外面建立一个属于自己的实验室，一直是星燃的计划之一，这次是跑雪之国，这么远一路上要走不少地方，等任务结束后，自己就有很多空间坐标可用了。
　　星燃饿着肚子，匆匆回家整理了一下忍具包，顺路还将刚刚到手的现金统统存进了存折里。
　　是的，就是存折没错，观察仔细的朋友应该知道，火影世界是有纸钞的，有纸钞就意味着有银行，把钱存进银行很正常吧，他可不放心在家里放那么多现金，万一被老鼠咬了怎么办？
　　凯小队，一共三人，匆匆离开木叶，速度全开开始赶路。
　　战争已经结束了，星燃三人明显是忍者，这个时期至少火之国境内还是相对安全的，几人全速赶路并不奇怪。
　　但是让星燃奇怪的是，他们赶路的方向不是往东去坐船，而是往西，这是要一路跑到雪之国去的节奏哇。
　　“说出来有些不好意思，我对坐船这种事情非常的不在行......”看到星燃一脸丧气的模样，凯就知道他在想什么。
　　谁不想安逸的坐船，从木叶到雪之国上万里路，就算他们个个都是体质远超常人的超人，这也是要跑到吐的节奏。
　　星燃撇撇嘴，他这下也想起来了，貌似这家伙根本不是什么坐船不在行，而是坐船如受刑，严重到整个人都会瘫痪掉，处于报废战斗力的状态。
　　好吧，这就没办法了，这次是紧急支援任务，可不是什么转移人柱力，一集中要插播N段原创剧情的长期任务，凯的状态是很关键的一环，非战损失就太傻了。
　　。。。。。。。。。。
　　鸟之国，位于火之国西部，中间隔着一个全年雨水严重超标，却从没发生过大洪水的雨之国。
　　鸟之国比邻雨之国和风之国，一边雨水严重超标，一边常年干旱沙漠化严重，这让鸟之国有了得天独厚的自然环境。
　　这里草木茂盛四季如春，除了年限明显超纲的巨木大树，环境倒是和火之国境内的丛林地貌很相似。
　　鸟之国的土地面积狭长，属于风之国和土之国夹缝中生存的国家，不过这国家的处境倒是比隔壁的雨之国好了很多，国家的大名跪舔的很有水平，让两个大国之间的战斗场地，更多的转移到了隔壁的雨之国，在刚刚结束的第三次忍界大战中，属于损失最小的那一批国家之一。
　　鸟之国的首都在候鸟栖息的湖畔，居于湖之畔，满是绿色，是个美丽祥和的城市。
　　自从战争的阴霾消散后，这里是整个忍界中，最早恢复繁华的城市之一。
　　略显拥挤的街道上人头涌动，叫卖声不绝于耳，今天刚好是赶集的市场日，顿足在路边与小贩掰扯价格的行人络绎不绝，以至于几辆载货的牛车行进艰难，车夫的叫骂声此起彼伏，造就好一番盛世模样。
　　“老板，给我来一份炸鸡块，要大份的。”繁华的商业街上，某处炸鸡汉堡摊前，一个个子高大足有一米九往上，头上戴着写有“油”字的护额。白色长发垂至腰间。眼睛下方有红色的印记。身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚踩木屐，两手处戴着类似护甲装备的大叔，此时正一面猥琐的看着风韵犹存老板娘，不时还能从这个猥琐大叔口中传出嘿嘿嘿，素材，灵感等字眼。
　　这种痴汉脸让炸鸡摊老板娘非常不自在的扭动了一下身体，结果让这个奇怪的客人，因为这一下差点口水都流出来了，连忙吓得不敢动弹起来，生怕这个猥琐大叔突破某种底线在光天化日之下做出过分的事来。
　　“滋溜——老板娘，快...快动呀，炸鸡要烤焦了，快翻动起来，哎呦可惜，那块已经焦，先说清楚，烤焦的我不要......”自来也这几天可谓是风餐露宿嘴里都快淡出鸟了，中忍考第四轮进入正轨后，翘班出来一路寻找纲手的踪迹，从雨之国来到鸟之国，直到这里，才终于遇到了最爱的炸鸡块。
　　未完待续
　　PS：换地图了，细心的同学应该发现前面有挖过这个坑的。
　　PS2：加更完毕，求月票，求推荐票，求包养。

第一百五十九章 蛙与蛇
　　记得当年在雨之国教导弥彦他们几个的时候，那里还有几家不错的炸鸡店，现在竟然都倒闭了，真是可惜。
　　不过美味之所以是美味，就是因为等待前的体验刻骨铭心，让最终吃到的时候回味无穷，自来也现在闻着炸鸡的香味，口水已经止不住的往外溢出了。
　　很快，在自来也的催促下，炸鸡块终于新鲜出炉，用纸袋装着的鸡块热气腾腾，自来也一脸幸福的转身迈步边走边吃。
　　而就在转身的这一瞬间，隐约有黑色长发在面前摆过，一道记忆中熟悉现在却陌生的侧脸，已经越过了身旁，刚刚还满是没用大叔脸的自来也突然僵立当场。
　　喧嚣的街道仿佛被按住了暂停键，人群在自来也眼中全都已经黯然失色，忽然背过身来的自来也，眼睛死死的盯住了刚刚走过他身边的身影，一个名字卡在喉咙中却久久不能说出来。
　　这时自来也眼中已经走出好几米外背影突然若有所觉，原本人潮般涌动的街道上，背影顿足了脚步，与自来也两人仿佛和这个世界格格不入一般，站立原地久久无言。
　　“你...你是......大...”良久，或许是几秒钟，又好像过去了一个世纪，白发的自来也终于发出了难以置信的声音，但声音却始终无法组成有效的话语。
　　“哟，自来也，好久不见。”被自来也灼热眼神注视的背影微微侧头，一只阴暗森然的金色立瞳穿过额前的发梢，与身后的自来也视线相交。
　　此人黑色长发，金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影，苍白的皮肤，带着青蓝色的勾玉状耳环，给人感觉非常阴森。
　　“你是谁？你...是什么？你怎么会有他的脸！”自来也有些失控，声音已经失真。
　　眼前这个熟悉的脸和陌生背影，与记忆中的好友是如此相似，却又如此不同，与自己从幼年到成年再到壮年的伙伴，是你吗？
　　与自来也这种事态的表情不同，大蛇丸的表情很淡漠，深邃冰冷的眼眸中，谁也猜不出他此时的想法。
　　“如你所见，就是我，看到你这么惊讶的表情，这次应该不是专程来找我的样子，让我想想，呵呵呵，还真是有趣起来了......”特殊的沙哑嗓音中，大蛇丸非常满意老友现在惊疑不定的表情，不过当他发现自来也刚刚见到自己时闪过的错愕表情后，大蛇丸心中隐隐闪过一丝急迫。
　　这个时候出现在这里，却不是为了找自己，作为三代火之意志的传承者，同伴在他心中的地位大蛇丸非常了解，那么结果已经呼之欲出了，他和自己一样，得到了纲手曾经出现在这里过的消息，看来自己的速度要加快一点才行了。
　　大蛇丸有自己的目的，眼看自来也如当年一样白痴的还在呆愣中，直接闪身消失在满是行人的街道上，自始至终，附近都没有人察觉到刚才这还有个人已经消失不见了。
　　“等等，别想走，跟我回村子！”眼中大蛇丸突然的消失，让自来也终于知道自己应该做些什么了，连忙一个瞬身术发动，寻着刚才那股古怪的气息，几个腾挪间，已经追出了鸟之国繁华的都城。
　　环境优美的山林间，两道急速而过的黑影瞬间闪过，不时还有手里剑从后方的黑影手中飞出，轨迹往往是在前方黑影的落脚点，只不过这种延迟对手的攻击行为，好像对前方的黑影一点用处都没有，每次都能轻松躲过并且不受丝毫影响的继续飞奔。
　　土遁·黄泉沼
　　自来也已经追了大蛇丸有一段时间了，普通的手里剑根本不会让大蛇丸停下一丝一毫，自来也知得用处忍术。
　　“真是纠缠不休的家伙。”风中隐隐飘荡出大蛇丸无奈的话语。
　　潜影蛇手
　　大蛇丸不打算在自来也身上浪费时间，放出多条毒蛇后，犹如人猿一般吊在前方大树上，一个摆渡，就要荡到了另一头，避开了自来也的黄泉沼。
　　只不过自来也显然也没指望这种忍术能缠住大蛇丸，这种用蛇荡秋千的做法，自来也非常熟悉，所以当看见大蛇丸用出这招后，准确的射出了手里剑，将空中当绳索的蛇线斩断。
　　空中的大蛇丸眉头微皱，自来也还是那么难缠。
　　即将掉落到黄泉沼的时刻，大蛇丸瞬身术转移到最近的树上，于此同时自来也终于趁这个空隙来到了大蛇丸近前，这个距离转身再逃就是将后背交给敌人，大蛇丸无奈只能对敌。
　　亥，戌，酉，申，未——通灵之术*2
　　两人不亏是同一个师父教出来的弟子，当决定开战后，同时释放通灵之术，都想争取尽快解决战斗。
　　山林中，两团巨大的烟雾翻腾间，两个体型庞大到可以逼死达尔文的巨型生物凭空出现。
　　万蛇、蛤蟆文太参上。
　　火遁·蛤蟆油炎弹
　　通灵术·罗生门
　　战斗迅速进入最激烈的阶段，蛤蟆油炎弹是蛤蟆文太与自来也合作的一招组合忍术，文太的油与自来也的火遁结合，产生巨大的油炎弹。
　　只是就如自来也了解大蛇丸一样，大蛇丸同样了解自来也，用最为省力的通灵术，尽召唤出一座罗生门，就轻松挡下自来也的大威力组合忍术。
　　通灵术·猛蛇蹂躏
　　挡下第一波攻击，在罗生门后面的大蛇丸好整以待，当自来也忍术即将结束，旧力已去新力未生之际，召唤出两条巨大的蛇攻击自来也。
　　忍法·针地藏
　　这时自来也将头发变成针包裹身体，防卫巨蛇的攻击，头发硬度超高仿佛一个刺猬一般，顿时将突然近身的巨蛇扎成了蛇串串。
　　原来自来也也留了一手，组合忍术竟然提前一步快速结束，第一时间释放了防御型忍术。
　　来不及喘口气，万蛇的毒牙已经来到近前，而文太这时候也抽出了巨大如高楼般的匕首，两个通灵兽这时展露出了狂暴非凡的破坏力，附近的草木山石只是被于波扫到，就会在巨大的轰鸣中化为飞灰。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养，另外谢谢这两天给小然投月票和推荐的兄弟，谢谢了。

第一百六十章 老友间的战斗（二更）
　　远处鸟之国的都城中，人们突然感觉一阵山摇地动，随即而至的是如打雷一样的隆隆巨响。
　　站在城楼远眺，可以看见远处的林间已经沙石漫天，从尘土中，隐约能看见两个庞然大物正在进行激烈的搏斗，这两个庞然大物，随意的一次攻击，就有排山倒海改变地貌的伟力，将这个战力不强的国家百姓们吓的瑟瑟发抖。
　　人头涌动的鸟之国都城城墙前的大路上，带着木叶护额，一行三人的忍者队伍，也被远处这种惊人变故吸引，进城的动作一滞，纷纷将目光投向了那边。
　　“怎么回事？”凯跳上路边一颗大树上，手搭凉棚，瞪着牛眼想要看清楚烟尘中到底发生了什么。
　　而树下的奈良泉就简单的多了，直接将目光看向星燃，那眼神的意思就是，你是感知型，快感知一下汇报情况。
　　星燃运足目力远眺，穿过数千米的距离，感知已经力有不逮，但超人的超级视力还是帮助他看清了到底发生了什么。
　　弥漫的烟尘中，两个庞然大物在殊死搏斗，一方是有着紫色条纹，体型巨大，移动速度超快，攻击力极强，头颅已经开始长出多个如头冠般的胶质的巨型大蛇；另一方是体表凹凸不平画有油彩纹路的巨型蛤蟆，只是这个如山岳般的巨大蛤蟆，竟然穿着星燃经常在赌场才能看到那种看场大哥才穿的褂衫，再配合巨型蛤蟆脸上划过眼睛的巨大疤痕，全然就是一副黑帮老大的装扮。
　　【这是万蛇和蛤蟆文太！也就是说，大蛇丸和自来也在那里刚起来了。】
　　星燃陷入短暂的沉思，自己这双翅膀越扇越有力了，不知道现在这次的鸟之国蛇蛙大战，在正常的剧情历史中有没有出现过，不过竟然今天被他碰到了，肯定也无法做到袖手旁观。
　　先不说自来也和自己有过一段时间并肩作战的缘分，只看一旁的奈良泉就知道，远处发生的事情肯定要告诉大家的，以凯这种性质，即使是要赶去增援卡卡西，他也不会眼睁睁放着木叶的传奇人物不管默默离开。
　　过去增援自来也的想法，星燃只用了0.1秒时间就已经定下。
　　如果能配合自来也抓住蛇叔，然后攻略NPC......摇摇头，蛇叔可不是那么好抓的，这种小概率事件就不要想了。
　　“那是自来也大人在与人战斗，要过去吗？”星燃虽然心中已经知道答案，但还是将这个问题说出来，让凯决定，不管怎么说，凯才是队长，这种任务途中节外生枝的决定，还是让别人来吧，嗯，成功增援后自来也的感激可以我上。
　　利己主义者星燃再次上线。
　　果然，当凯听说是村子里仅存的传说中三忍自来也后，毫不犹豫就宣布过去增援自来也。
　　此时原本的美丽山林，已经化作一片废墟，废墟中，体型巨大的两个忍兽已经伤痕累累。
　　“文太，谢谢你了，就到这吧。”自来也喘着粗气，将文太解除召唤，回到妙木山后，文太能得到及时的救治。
　　而另一边的万蛇就没义气的多了，眼看文太走了，他也不等大蛇丸吩咐，自行解除了通灵术回到龙地洞。
　　“呼呼...呼，你到底怎么了大蛇丸？只用通灵术是没法打败我的。”岁月催人老，虽然自来也还是40来岁壮年的年纪，但毕竟不如年轻的时候体力充沛了，几个大招放完，绕是他影级的查克拉储备量也有些吃不消，气喘如牛的他，发现大蛇丸只是外表狼狈，呼吸却没乱，有些不忿，当即出言讽刺道。
　　这样的场景仿佛回到了自己还是吊车尾的时代，每次和大蛇丸对练，最后自己都是这样气喘吁吁对方却好整以待。
　　“对付你，通灵术足够了，而且我赶时间，打败你一点意义都没......切，烦人的苍蝇真多。”大蛇丸话说道一半，突然冲向了不远处还在喘气的自来也，这是要趁对方回气的间隔期一举结束战斗的意思。
　　自来也一直防备着大蛇丸，眼看对方突然冲了过来，隐藏在乱发中的嘴角隐蔽的翘了一下。
　　炮台一样消耗查克拉，可不是他对周围的环境有仇，他的目的就是制造一个自己查克拉消耗过大的假象，当然如果再继续几回合，那就真的假戏真做了。
　　还好大蛇丸上当了，现在的情况正中他下怀，一直只用通灵术战斗的大蛇丸终于近身来战。
　　虽然搞不清楚大蛇丸为什么气息和以前认识的他不一样了，而且战斗中只用通灵术，但这些都可以等赢下战斗后慢慢询问，自来也猜测，大蛇丸身上肯定出了什么问题，不然以大蛇丸的战斗水平，不可能浪费几次好机会最终坚持一直用通灵术和自己战斗。
　　事出反常必有妖，大蛇丸自身的问题大概是限制了他使用其他忍术，亦或者是消耗巨大查克拉的行为，才会有这种表现，本来这么大的破绽自来也都能平推大蛇丸了，可是大蛇丸那仿佛年轻了20岁的体力却总是让自己的攻击落空，打到最后，反而让自己有些脱力。
　　叮。
　　大蛇丸的攻击转瞬就到，自来也也没再使用忍术，而是仿佛查克拉耗尽一样，用苦无挡住了大蛇丸突然从嘴里抽出的长剑，两人开始以武器角力起来。
　　乱狮子发之术
　　自来也的头发突然变长，形成狮子头状就要把近身的大蛇丸缠住，此时的自来也头发根根坚韧有力，隐藏在发丝中的力道足以切碎目标。
　　这就是一直伪装成查克拉不足后，等来的机会。
　　只是就在自来也认为抓住对方的时候，视野中清晰的看到了握着长剑的大蛇丸眼中闪过一道戏谑的光芒。
　　不好！
　　手中突然一空，没想到精钢打造的苦无，竟然无法坚持到角力结束，确切的说连1秒钟都没坚持住，就被切断。
　　白色长发飞舞间还没来的及缠住大蛇丸，一道血液溅射而出，洒在已经龟裂的难看地面上异常的刺眼。

第一百六十一章 异常的大蛇丸（三更）
　　啊——
　　自来也惨叫倒退，只是倒退的身影过后，原地留下了半截手臂，自来也的手臂竟然被一招斩断。
　　软体改造·毒牙
　　大蛇丸得理不饶人，自来也后退的身影还没落地，空中飞舞的他再次被一道鬼魅的黑影追上，这次来的不是大蛇丸本人，确切的说，只是大蛇丸的一部分，此时的大蛇丸脖子犹如长蛇一样拉的老长，如果不考虑站在原地的身躯，大蛇丸就像是腾空的毒蛇，猛的一口咬向自来也。
　　哼。
　　又是一声闷哼，自来也另一只完好的手臂千军一发之际，挡住了即将咬穿脖子的利齿，只是从留下的齿印中不住流出的黑血告诉自来也，这下他的麻烦大了，早知道会这样，一开始就不能姑息以往的情分，直接用仙人模式的好。
　　现在手臂断了，看来只能厚着脸皮，召唤深作志麻两位仙人来救场了！
　　呼哧——轰
　　就在自来也准备强撑通灵深作志麻的时候，身边传来足以刺破耳膜的破空声，随后一个绿色的人影带着重重气浪，狠狠一拳砸在了大蛇丸和自来也之间的空地上，剧烈的破坏力，将原本已经龟裂如成年老树皮般的地面彻底打成粉碎，四散的碎石泥土如子弹般飞溅，又将更远处的环境射的一片狼藉。
　　超音速的突进，在赶到战场时音障的引爆连同拳头一起击中了地面，烟尘在第一时间被吹散，被攻击的地方犹如导弹洗地一般出现了一个巨大的弹坑。
　　终于将大蛇丸逼开，直到这个时候，狼狈的自来也才看清来人，额头青筋暴突，眼眶中的瞳仁都几乎看不见了，充血的皮肤，绿色紧身衣外，还有一层散溢状的绿色查克拉光影。
　　来人正是开启八门遁甲第五门杜门的迈特凯。
　　“来的还真快，原来是木叶的苍蝇......”重新稳住身形的大蛇丸，完全看不出刚才还是长脖子老怪的模样，再次恢复了刚才正常人的体型。
　　只是说话的几句功法，自来也身边再次突然瞬身出现了另一个木叶的忍者，来人有着淡黄色的碎发，在紫色的劲装短衫衬托下，给人一种干净利落的感觉。
　　“喂，凯，手臂呢？你不会打碎了吧。”黄发少年声音响起，语气中却听不到丝毫担忧，仿佛对同伴的断臂是否安好，一点都不上心的态度，来人是第二个赶到的山中星燃，瞬身术竟然比凯的超音速还差了点，也不知道是不是故意放水。
　　一道黑影在星燃说完后准确的飞到他的面前，一把抓到手里，正是星燃口中所说自来也的断臂。
　　实际上星燃的超级视力早就注意到了凯的动作，别看他狂暴的登场就砸烂了地面，但在他攻击前，已经用另一只手收起了自来也的断臂，之所以要这么狂暴的登场，也是因为担心断臂被大蛇丸破坏，所以才这么先声夺人的暴力登场。
　　场面僵持了下来，开启八门遁甲的凯体内狂暴的查克拉让大蛇丸有些忌惮，只是难得有这种重伤自来也的机会，让大蛇丸犹豫到底要不要撤退。
　　感受到体内那种来自灵魂的阵阵撕裂感，大蛇丸最终还是决定离开。
　　说来这次会打成这样，连大蛇丸自己都有些意外。
　　自来也和他是一个级别的对手，而自己现在的状态还非常糟糕，一旦大量调动查克拉或者过分激烈施展体术，那种灵魂中的不稳定感和虚弱后的灵魂撕裂痛楚就会出现。
　　这也是他想要尽快找到纲手的原因。
　　今天的他，不是想只用通灵术吊打自来也，而是他只能使用通灵术，让这些通灵物战斗才能避免自己亲身战斗带来的风险。
　　而自己这种异常的举动，却給了自来也一个错误的信息，让他错误的估计了自己的情况，才能有机会用草雉剑打自来也一个措手不及后，完成决胜一击。
　　这里面大蛇丸知道，自己和自来也的心态是不同的，自来也在最后一刻绝对心软了，乱狮子发之术一击成功发动，如果有杀死自己的决心，那么现在的情况肯定是两败俱伤的局面，而自己却无所谓杀死自来也，才会意外顺利的斩下他的手臂。
　　但就现在的结果来看，自己还是低估了擅自发动软体改造术的反噬威力，可以说之前那一下没能直接杀死自来也，自己这边就是不败而败的局面。
　　已经将自来也放平，并开始医治的星燃，此时的内心也是惊涛拍浪剧烈的起伏着。
　　虽然不知道原剧情中有没有这一战，但星燃非常肯定，自来也的手臂在遇到佩恩前是没有断过的。
　　今天如果不是碰到他有着丰富的断肢续接经验，自来也估计就要考虑养老生活的问题了。
　　不对，如果今天自己不出现在这里，自来也有没有机会养老都是问题。
　　星燃只是粗粗的检查了一下自来也的身体，就发现他已经中了一种非常难缠的毒，这种毒会在极短的时间内爆发，如果不能立刻救治，马上就会心脏衰竭而死。
　　这绝对是自己乱改剧情产生的偏差没跑了，话说同为木叶的三忍，自来也怎么就一招不慎差点挂掉呢？
　　“原来是星燃君，对手是大蛇丸，接下来就麻烦你们了。”注意到来人是星燃，这个以前合作打过尾兽人柱力的熟人后，自来也紧绷的身体，在医疗忍术的光芒下渐渐放松下来。
　　别人不知道，他作为木叶的重要人物，特别还是主持联合中忍考的主考官之一，星燃有八门遁甲和飞雷神之术的秘密他都很清楚，有他在，即使对手是大蛇丸，保命也没有什么问题。
　　只是与自来也放松的心情不同，作为主治医师的星燃这时却是眉头微皱，一副棘手的模样。
　　远处的大蛇丸显然也看到了这一幕，没想到附近的苍蝇正好是木叶的忍者，更没想到木叶的忍者中还有一位医疗忍者，只是自己的毒自己当然非常清楚，那种要命的东西，可不是随便什么阿猫阿狗能解开的。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。
　　PS ：感谢书友金陵大小姐真可爱的打赏！！

第一百六十二章 高难度治疗法（一更）
　　本来就要撤退的大蛇丸突然又改变了想法，撤退当然是必须的，他不是来打架的，而是来找纲手的，不过现在自来也或许要死了，作为老朋友，虽然动手的就是自己本人，大蛇丸莫名的也想看到老友走完生命中最后一段路。
　　掌仙术
　　细患抽出之术
　　突然，星燃本来放在一起释放淡绿色查克拉的双手分开，一只手握住自来也的断臂，在断口处释放更加翠绿的查克拉，而另一只手则放到了自来也被大蛇丸咬伤的手臂上，查克拉手术刀切开部分皮肤肌肉，直至半个肩膀都被划开，随即同样翠绿的查克拉亮起，一缕缕黑丝混着血液被从伤口抽出。
　　细患抽出之术是根据感知体内混乱的查克拉，可以看出毒素和病原体之类的对人体有害的根源所在。用查克拉手术刀将患部切开，吸出毒素的同时治疗损伤部位，在医疗忍术之中算是高难度的忍术了。通常是使用忍术治疗之后再配出解毒药来完全治好伤者的。
　　这是星燃很早以前就在秋婆婆哪里学到的忍术，只是用到的机会实在太少。
　　今天倒是终于派上用场了，这个术的难点，对本来就有感知天赋和透视能力的星燃来说，简直就是量身定制的一般，即使是再棘手的毒素在星燃面前也是渣渣。
　　刚才星燃之所以会皱眉，不是因为自来也的伤势棘手，而是星燃以前都没遇到过中毒和残废类的伤势同时在一人身上的案例，如果能同时完成两处伤患的医治，那么将给星燃的医疗能力增加特别的经验，对突破更高层次的医疗境界有重大帮助。
　　想法很大胆，不过有利的地方也有很多，细患抽出之术本来就是非常适合星燃的一种医疗忍术，掌仙术他也已经炉火纯青，只要超级大脑配合自身提高查克拉的控制能力，实现起来并非没有可能。
　　这有点类似单手结印，并且同时释放两个不同忍术，难度非常高，但是也有迹可寻，并非完全不可能做到。
　　星燃想法大胆，做法也大胆，只用了0.1秒思考，就毫不犹豫的开始了自己的表演。
　　至于一旁虎视眈眈的大蛇丸？有凯在前面顶着，而且泉到现在都没有现身，说明她已经悄悄埋伏到了附近，他们都是可以独当一面的上忍，星燃完全可以全身心投入到救人大业中。
　　1秒钟、2秒钟、10秒钟......
　　时间缓慢而坚定的流过，自来也身上的治疗进展稳定，丝毫没有暴走的趋势。
　　凯对医疗忍术没有什么概念，听了自来也爆出对方的身份后，一直谨慎的守在星燃附近与大蛇丸僵持，注意力都在大蛇丸身上。
　　而对面的大蛇丸就没法如凯那么专注了，确切的说他现在非常的不淡定，当他发现星燃不仅在解除自己下的毒，而且在解毒的同时还能分出精力做断肢续接手术后，他彻底被吸引了注意力。
　　如果这个时候凯发动攻击偷袭的话......好吧，对于超级难以杀死的大蛇丸来说，也就损失一层蛇蜕的事。
　　大蛇丸不是医疗白痴，某种意义上来讲，或许救人他不如纲手，但论到对医术的了解，他绝不弱于纲手。
　　也是如此，他更加明白这里面的难度不是一加一等于二那么简单。
　　很快，自来也的断壁被接上，只要好好休养，很快就会彻底没事了，而本来从手臂直到大部分肩膀的恐怖切口，在被吸出大量毒液和腐败的血液后，已经逐渐恢复到了小臂的位置。
　　如果不是撕开的衣服，说明了这里原本有道狰狞的伤口，不知道的人肯定认为自来也只是小臂受伤正在治疗而已。
　　凯突然紧张了起来，因为他发现眼前的木叶S级叛逃忍者，当年风光无限的传说中的三忍之一大蛇丸，笑了，而且很快，从微笑变成大笑。
　　蛇叔独有的沙哑笑声变的越来越大，这让已经基本完成手术的星燃不得不将视线投向了那边。
　　“真是惊人的技术，完美的天赋，以前我也佩服过一个医疗天赋强大的孩子，可惜现在跟你比起来，当初那个孩子根本什么都不是...对了，你是叫做星燃是吧，正式介绍一下，我叫大蛇丸，现在特别看好你的天赋。”
　　“我有很多木叶甚至整个忍界都没有的医学知识，由我教导你，绝不会浪费你的天赋，怎么样，要不要来我这里？”
　　大蛇丸笑的很开心，就像是发现了稀世珍宝一样表情夸张，一双金色的竖瞳紧紧的盯着山中星燃，就仿佛一只贪婪的毒蛇，随时会扑上来一口将他吞进肚子里据为己有。
　　星燃嘴角抽搐，说实话，他其实很想答应大蛇丸的邀请，根据前世的记忆，大蛇丸现在应该已经完成了不尸转生之术，而且现在的身体很可能就是第一代不尸转生后的产物。
　　原剧情刚开始时，与三代目火影对决的时候，大蛇丸撕下面具露出了自己的女人容貌，证明自己的转生术已经成功，并且大蛇丸用不确定的说法称这是“第二个吧“。
　　当时用的是一个美丽的年轻女人的身体，她的身体被大蛇丸使用了7、8年，大蛇丸的灵魂与这个女人的身体契合度非常高，能完全发挥大蛇丸的实力，这才会有跳出来摧毁木叶的底气。
　　而不尸转生的使用限制有不少，其中有一点就是每次转生必须间隔3年。
　　现在是木叶51年，而剧情开始时是木叶60年，大蛇丸的女性容器用了7、8年，那么就是说，大蛇丸上一个身体至少是木叶50年的时候就跟换过的。
　　时间上来说，差不多就是现在，大蛇丸已经完成了第一次不尸转生，那么大蛇丸口中说的医学知识，极大的概率涉及到灵魂转移和灵魂分裂等等内容，要知道，不尸转生的前置技术就是咒印，而咒印中又是涉及自然能量和灵魂的东西。
　　感觉只要现在点头了，星燃有极大的概率彻底解决自己精神抗性弱的短板了。

第一百六十三章 蛇叔的招揽（二更）
　　只是理智告诉星燃，与蛇谋皮远比与虎谋皮危险的多，特别是现在大蛇丸都能单杀自来也的情况下，天知道在自己这只蝴蝶的影响下大蛇丸变的多强了，能把自来也打成这只惨状，起码也有超影级实力了吧。
　　星燃不知道自来也心软没有用尽全力，当然就更加不知道大蛇丸也只是运气好自身的情况误导了自来也阴沟翻船，所以错误的估计了大蛇丸的情况，这也是很正常的忌惮反应。
　　“谢谢您的赞扬，我本人是很想多学点医学方面知识的，不然我们把上课的地方放到木叶村内怎么样？”星燃考虑到以后有机会还是要和大蛇丸合作的，所以言语间并不强硬，只是用软钉子回击大蛇丸。
　　“说的不错，大蛇丸，你回村子教导星燃君也是极好的嘛，我们老朋友也能天天见面。”
　　随着自来也的伤势越来越好转，这个不太正经的大叔听到星燃的提议，眼前就是一亮，说的话虽然不现实，但说完后，发光的眼神好像，连他自己都已经信了五分。
　　“呵呵，那就不必了，木叶的限制太多，我的很多医学知识在那些顽固老头的眼里可是很碍事的，星燃君，木叶的固有观念限制了它在医学界的高度，还是和我一起......哎，看来今天是没时间和你讨论学问了，以后有机会我还会再来找你的，星燃君。”大蛇丸沙哑的声音显的非常遗憾，最后还非常真挚的与星燃告别，就连自来也这个老朋友都不闻不问。
　　不过就在他微微顿住的语气时，星燃还是注意到了什么，那就是有一条不起眼的小蛇，就在刚才，悄悄游进了大蛇丸的裤腿中。
　　结合前世的记忆，这应该是大蛇丸的某种探查手段，看来奈良泉的存在也被大蛇丸确定了，估计是觉得继续留在这里没有好处，所以才要离开了吧。
　　事实上星燃猜的不全对，大蛇丸非常看重星燃的这一手医疗忍术的，只不过刚才和自来也斗法，影响了他还不稳定的新身体，现在忍受着灵魂深处不时传来的阵阵痛楚，已经非常影响他的战斗力和判断力了，在这种情况下，侦查到对方还有人隐藏在暗处伺机而动，而且自来也的状态也越来越好，大蛇丸才最终决定暂时先离开这里回去休整。
　　大蛇丸的离开没有人阻拦，人的名树的影，凯就算是自信自己可以和大蛇丸打的有来有回，在自来也有伤，拖住了星燃，无法配合的情况下，凯还是没有轻举妄动，而且还有另外一个原因，那就是凯班现在正在进行增援任务，节外生枝来参合木叶传说中的三忍内斗，就已经浪费了不少时间，好友卡卡西还等着自己救援，能不打最好还是不打。
　　不多时，三人带着受伤行动不便的自来也返回了鸟之国都城。
　　黄昏时分，三道匆匆而过的身影消失在鸟之国都城西边的道路上，送行的只有头顶天空中迁徙的候鸟。
　　一家普通的旅馆中，自来也正在吃晚饭，当然因为手臂拔毒和刚刚续接的原因，生活还非常不便，不过这时候的他，身边却有两个影分身帮忙，倒是显得非常安逸。
　　之前星燃只是战场急救，回到城里后，自来也双手的伤势配合相应的药物，现在已经抱成了粽子，想要结印都没有可能，更别说分出影分身了，照顾自来也起居的贺然是星燃的影分身。
　　作为一个有职业道德的医者，照顾病人当然是理所当然的事情，只不过星燃本人还有任务要赶场，只好用这种办法照顾一下病号，好在他的查克拉储备丰富，分出两个影分身问题不大，这两个影分身的查克拉大概能存在两三天，足够坚持到自来也恢复行动能力。
　　“话说，星燃君，真没想到你的医疗忍术已经强到这种程度，也许只有当年的纲手能和你比天赋吧，连大蛇丸那家伙都对你产生了兴趣，也不知道该夸你还是该为你担心，希望你别被麻烦缠上才好。”
　　自来也想喝酒，可惜被星燃义正言辞的拒绝了，嘴里发痒，刚刚还想夸一夸星燃，结果说道后来却变的有些幸灾乐祸起来。
　　星燃的两个影分身同时开始磨牙，这都是谁害的？要不是有点战友情份，小爷才不救你。
　　嗯，这时候的星燃彻底忘记了，当时是自己觉得病情有意思，研究起高难度治疗手段，所以才被大蛇丸看上这种事实。
　　“哼，明明都是传说中的三忍，没想到单挑的情况下被人打的这么惨，以前怎么没看出来，你也是虚有其名的人呀。”星燃多小的心眼，自来也敢在这里幸灾乐祸，当场就怼了回去。
　　“你知道什么，这次我是大意了，一旦我进入了仙人模式，嗯，你上次也在场，仙人模式下，大蛇丸肯定要抱头鼠窜，我只是想带他回木叶，如果大蛇丸一心想逃，我也没有太好的办法，那结果不是白白错巧遇，这么难得的机会吗？”自来也当然不肯在小辈面前丢面子，强言辩解道。
　　“原来是碰巧遇到，我还以为是你专门来抓大蛇丸麻烦的呢。”星燃终于知道这次两位大佬的战斗为啥原剧情中没有了，原来这两货是碰巧遇到，打了一场一点意义都没有的战斗，原剧情中没有出现这一段的回忆也很正常......才怪！
　　这世上哪有那么多巧合？
　　“冒昧的问一下，大叔你应该还在主持中忍考吧，怎么还没结束，火影大人又给你安排新任务了？”星燃对自来也的事情并不关心，他关心的是大蛇丸，他手里的知识。
　　感觉两人能在这里偶遇没那么巧合，星燃莫名的想要了解更多信息，他是穿越来的人，只要有一点点情报，就能结合原剧情推演出很多东西，或许他能通过这些更多的了解大蛇丸。
　　“老头子倒是想安排任务给我，可我才不想一直给他做苦力......我和你说这些干嘛，这次我来鸟之国不是任务，而是来找人的。”

第一百六十四章 因果（三更）
　　自来也不知道是真的不小心说漏嘴，还是故意找机会诉苦，星燃感觉听到了什么有意思的东西，可惜这种大人物间的小八卦很快被自来也终止了。
　　“找人呀，难道是纲手大人？”星燃眼神一闪，说出了一个名字。
　　“哎？你怎么知道？三代连这个也和你说？不对，你是...瞎猜的吧。”自来也被星燃脱口而出的名字打了个措手不及，不过很快反应过来自己被套路了。
　　“没有，没有，只是我觉得传说中的三忍，今天这里来了两个，根据导演定律，大概率会和最后一个传说中的三忍有关......”星燃随口胡说起来，为什么用纲手这个名字诓自来也，星燃也只是灵光一现的想到这个可能，纵观整个火影剧情，自来也找人无非就是那么几个。
　　救世主鸣人已经出生，疑似救世主的长门也已经收做徒弟了，而调查晓的行为这个时候还太早，这会儿带土才刚刚发展长门做自己下线没多久呢，等到带土集齐晓组织十人众还有好几年时间，所以，在这个战争刚刚结束，人人心向安稳的时期，自来也会找的人已经呼之欲出了。
　　今年他们才四十出头，还能抓住青春的尾巴，来一场下午之恋（就是比黄昏之恋早点的那种，不知道形容的恰不恰当）。
　　难怪自己遇到自来也的时候是在打架，而不是在偷看女澡堂。
　　星燃的思绪从自来也承认自己是找纲手后就胡乱发散起来。
　　当想到他在和大蛇丸打架争夺纲手结婚权的时候，好笑的表情还没完全展开，整个人突然僵住了一下。
　　想到了，如果是这样的话，那就可以解释的通很多事情了。
　　既然自来也能得到纲手出现在这一带的消息，一直和团藏藕断丝连的大蛇丸没道理不知道这个消息。
　　大蛇丸会出现在这里，也是来找纲手的，只不过不是和自来也那样低俗的求对象，求结婚，求交配，而是找纲手帮忙处理自身的问题。
　　星燃可是知道的，大蛇丸在这个时期刚刚完成了第一次的不尸转生，而不尸转生的限制条件或者说弱点太多了点。
　　光是10年后比较成熟的不尸转生之术，就有每次转生必须间隔3年的限制。
　　容器的精神力必须弱于施术者，否则施术者的灵魂就有被反噬的风险。
　　灵魂对容器有不同程度的排斥反应。
　　最后还有造成对施术者灵魂的伤害(转生前后有一段时间的虚弱期，用来适应新的身体)。
　　不过最后一条好像只要休养一段时间后，灵魂的伤害就可以恢复。
　　只是这些条件都是大蛇丸完成与自己非常契合的女性容器，也就是第二代容器的时候才有的限制，现在的大蛇丸还处于刚刚开发成功的第一代容器时期，或许还有许多不良反应，只是后来被改良了，星燃不知道而已。
　　在这种基础条件下，大蛇丸会寻找纲手这个医学大拿帮忙当然是一种比较理智的选择。
　　至于自己解决......星燃想到这里又是一惊。
　　按照原剧情发展，大蛇丸在药师兜彻底黑化后，完全收服了他，这种状态下收服的药师兜忠诚度非常高，当大蛇丸完成不尸转生后身体的不良反应出现，药师兜这个天赋卓越，并且还有大蛇丸在一旁细心教导的弟子就是最佳的副手，有这种人在身边，大蛇丸那些可能带来严重痛楚的不良反应可以得到抑制，这最终让他成功的度过了前三年的困难时期。
　　从原剧中大蛇丸加入晓的时间推断，也能侧面证明这一点，佩恩和蝎找到大蛇丸的时候，大蛇丸内心的活动有提到晓组织不仅有鼬的眼睛，甚至连佩恩的轮回眼也有，当时就偷袭佩恩想要夺眼，只不过被一招神罗天征打败，那个时候鼬已经加入了晓，时间至少是木叶56年宇智波灭族以后，而那个时候的大蛇丸按照他在木叶崩溃事件中的话，那时的他已经更换了女人的身体，而且还是实力恢复到可以戏耍蝎的程度，这说明他就是在木叶56年以前这短短今年内，解决了不尸转生的诸多问题，已经更新换代并且获得巨大成功。
　　现在情况好像被星燃破坏了，药师兜虽然还是和大蛇丸接触了，甚至还成为了大蛇丸的间谍，但药师兜也盗取了一份大蛇丸的研究资料还自己人情，以大蛇丸的谨慎小心，收服的药师兜是养母没死的半黑化状态，当然不会彻底放心，特别是自己现在如此虚弱的时期，更会小心谨慎，一边让兜帮忙做自己的副手，同时又要小心兜反噬。这种考虑下积极的寻找其他解决自身问题的办法，才是最佳方案。
　　这里要说明的是，大蛇丸和团藏藕断丝连，兜甚至就是团藏安排进忍者学校的，所以兜有机会帮到大蛇丸做研究，同时兼顾木叶忍者身份和大蛇丸副手两职也有条件办到的。
　　当然还是有一些不合理的地方，团藏刚刚放弃了这个有威胁的间谍，结果大蛇丸一顿操作下来，却把他安插进了木叶学校，甚至一待就是10年直到剧情开始中忍考才离开木叶，作为老间谍头子的团藏不知道在想什么，又是怎样的PY交易才能让他这么久睁只眼闭只眼。
　　星燃陷入沉思，木叶最新的一批忍校毕业生里有没有兜来着？自己好像完全没有关心这个，原著中兜是10岁也就是最迟今年忍校毕业的，如此看来，已经有出村条件的间谍兜，十有八九已经在辅助大蛇丸应对不尸转生的排斥反应了。
　　而如果星燃的推论没错的话，大蛇丸的不信任导致兜的水平没有突飞猛进，所以才要找纲手想想其他办法。
　　别看描述起来一大堆，实际上这些东西只在星燃心念电转之间就想通了，而就在星燃想通这些事情的同时，说话说到一半突然的停止，让自来也也反应了过来。
　　未完待续
　　求推荐票，求月票，求包养。

第一百六十五章 路过星忍村（一更）
　　如果星燃不在这里停顿一下，自来也这会儿还在绞尽脑汁思考什么是导演定律呢，可是这么一停顿，自来也也有了自己的联想，纲手虽然没有被村子列为叛忍，但是这种不告而别，并且彻底对村子失望的言行举止，村子对她的定位就算不是叛忍，也不会好到哪里去。
　　能有这样一直逍遥村外的结果，全是千手一族的面子所致。
　　而大蛇丸和纲手从小都是天才，随着年龄的增长，两个遭遇相似的好伙伴多年后再次相遇，擦出的到底是眼屎还是火花谁也说不清楚。
　　一种莫名的感情危机瞬间笼罩了自来也全身。
　　“星燃君，大蛇丸很可能也是来找纲手的，嗯，大蛇丸在进行邪恶的人体试验，而纲手的医疗能力，一直是大蛇丸想要得到的，一旦让大蛇丸找到纲手，很多无辜的生命或许就要被大蛇丸残害，我们一定不能让大蛇丸得逞，如果你一路上遇到纲手，请务必要告诉她大蛇丸的险恶用心。”自来也义正言辞的将自己的私人行为，用冠冕堂皇的借口掩盖。
　　“好的，没有问题，要不要我帮你说点什么？比如大叔你很想她什么的？”自来也歪打正着，说的和星燃想的如出一辙，星燃也没细想，一口就答应了下来，不管能不能办到，反正是无本买卖，白赚的人情不要白不要。只是最后用心险恶的加了一句看似关心的话。
　　“好呀......啊，嗯就说我们大家都很想念纲手，让她早点回村子，毕竟那是家乡。”果然自来也顺这星燃的话差点露低，还好反应的快，及时将要求改成了大家，而不是暧昧的那种只有他一个人想念。
　　星燃撇撇嘴，老色狼反应还挺快。
　　。。。。。。。。。。
　　深山老林之中，飞禽走兽时有出没，反倒是两只脚走路的人类与这种大自然的环境格格不入，刷刷刷，三个身影在巨大的树木间急速跳跃腾挪着，带起一阵狂风扫过，将附近的草木树枝吹的哗哗作响。
　　已经临近中午饭点，远处的山谷中，袅袅炊烟升起，预示着这里有一处人类的村落，星燃正要询问路线策划员奈良泉同学，是不是到前面的村子休息一下，突然身子微不可查的停顿了一下，随即恢复过来。
　　就在刚才，星燃留在自来也身边的影分身被解除了，他原本以为影分身会在自来也身边待上至少两天，没想到这才24小时不到，就解除了，看来自来也很不习惯有个大男人照顾哇，嗯，原来是自来也已经可以释放影分身了，此时影分身的经历信息也传入了星燃的脑海中。
　　原来这一蛇一蛤蟆找的是蛞蝓娘，自己改动的剧情已经巨大到这种程度了吗？
　　嘿嘿，要是自己多改改剧情，不知道一直压在心头上的无限月读还会不会出现，如果能确定不会出现就好了，凭自己现在的实力，已经可以悠哉的活的很逍遥了吧。
　　“前面有个村子，我们中午去哪里修整一下吗？”位于星燃前面一些的凯这时候问出了刚才星燃想要问的话。
　　“不了，这是熊之国的星忍村，一个比较不好接触的村子，为了避免麻烦，我们中午不修整，吃点兵粮丸随便对付一下。”奈良泉的声音略显疲惫，这段时间实在是被这两个体能怪给打击的不行，跑起来就像是抽风了一样，根本停不下来，自己这个凡人已经将赶路的速度提升很多了，特别是昨天还在鸟之国耽误了半天时间，为了任务的成功率，更是咬牙坚持，克服疲惫感减少修整次数追赶进度。
　　星燃和凯无奈的对视了一眼，都知道泉现在有些上头了，可是这种事也不好明说，毕竟是很打击人的事，于是被拖进度还不能修整的两人只能埋头苦笑，继续赶路。
　　只是，在短暂的交通后再次陷入沉默的队伍中，星燃的内心一点都不平静，原来这里就是星忍村，孔雀妙法什么的倒是没所谓，可是那颗陨石到底会不会是氪石呢？
　　星燃很矛盾，如果不是氪石，那么自己只要解决了精神抗性，就早晚有一天可以成为这个世界的真神，无人能及超出常人理解的那种神，与初代火影千手住间那种陆地神仙完全不同维度的真神。
　　如果那真的是氪石，长远来看，也不是没好处，官方介绍中说这块石头是从天而降的陨石，这也就意味着，这个宇宙中可能存在氪星，搞不好还能找到去DC宇宙的路，然后到了DC世界，或许能找闪电侠帮忙找找看自己原来的地球世界也说不定。
　　思绪飘散间，星燃一行已经离开了这个小小的忍村。
　　在奈良泉的不懈努力下，三人沿途一直没有进入村庄修整，直到夜幕降临时，几人来到了鬼之国的巫女之村。
　　本来按照原本的计划，几人只是在这里稍作修整，就要趁着天黑赶往鬼之国和雪之国边境，接应卡卡西撤离的，只是一路逞强有些上头的奈良泉状态实在不好，查克拉消耗过度，肌肉疲劳严重，以这个状态再赶数百里路去边境，对任务没有帮助不说，泉还会成为队伍的拖累，一旦被敌人抓住这一点进攻很容易出大问题。
　　最终在星燃的医嘱和凯的严令下，几人还是决定修整几个小时，至少要在接下来的任务中不能因为状态问题影响全局。
　　泉只是被体能怪刺激的有些上头，理智如她最终也只能听劝。
　　不能说泉突然降智了，如果她不拼命赶路，最终的结果还是要慢几个小时，到头来队伍最终抵达接应地点的时候，还是要到明天早晨，现在能在几个小时后，用同样的时间抵达接应地点，还能事先得到几个小时的修整，也是一种不错的选择。
　　只是当几人准备住宿旅馆的时候，这才发现巫女之村有些不对劲，这里有这一种外松内紧的感觉，特别是住宿时旅店老板的盘问异常的详细，更是让星燃心中疑惑不已。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。

第一百六十六章 纲手（二更）
　　泉警告大家不要节外生枝，泡个热水澡，早点休息就是，没事不要出旅馆。
　　星燃当然不会那么老实，不出旅馆不代表他不能探查这里到底发生了什么。
　　超级视听加感知，对于巫女之村这种平时外人不多的村落，星燃这一批木叶忍者的到来当然不会减少监视人员，特别是现在这种关键时期。
　　在星燃的探查中，轻易发现两个鬼之国特有的弓箭手打扮武者，就在旅馆对面的屋顶后面趴着。
　　不多时，这些不算精锐的人员就自己聊了起来，内容主要是讨论星燃一行人的目的，但星燃还是从这些人口中听到了劲爆的消息。
　　鬼之国的巫女大人弥勒封印魔物的同时自己也死了！
　　这...这是剧场版鸣人之死的前期剧情吧。
　　星燃有些懵逼，这次出任务就是因为卡卡西的雪姬忍法帖前期剧情，现在又碰到了魔物魍魉和黄泉坑死前代巫女弥勒的剧情，这撞车有点多。
　　难道是自己之前看动漫的时候没注意，好像剧情开始的10年前这个大概的时间段，发生了不少，了不得的大事件呢。
　　话说现在弥勒死了，魍魉的灵魂被封印在鬼之国的地下宫殿，肉体被封印在沼之国的祠堂，也就是一个地底山洞里，而黄泉这个重要的反叛者却逍遥法外的逃到不知道什么地方去了。
　　这还真是个讽刺的结局呢，力量最强大的两人没有好下场，反而一个挑起争端的小角色还滋润的活着。
　　不对，黄泉也不算是小角色，他那一手黑暗医疗忍术还是有很多可取之处的，星燃想到这里，暗暗感到可惜，如果能借鉴一下暗黑医疗忍术，或许对研究灵魂有些帮助，原剧中黄泉直接将自己的肚皮像拉链一样拉开，把魍魉的灵魂存放了进去，这一手说没有涉及到医疗忍术和灵魂的相关学问，打死星燃也不信。
　　而且暗黑医疗忍术涉及的查克拉增幅，甚至是属性转变都是极具特色的研究课题，谁不想简简单单就开发出自己没有的查克拉属性？如果这个方法能普级，大家都有全属性查克拉，作为忍术博士的三代目火影或许就不值钱了吧。
　　不过很快，星燃又想起了更多前世的记忆，好像暗黑医疗忍术是黄泉第一次兵败后，花了十年时间才研究出来的忍术，其开发的目的就是为了再次杀回鬼之国解放魍魉统治世界。
　　或许现在的黄泉已经在开发这个术，但这种还不成熟的忍术，好像也没想象中那么诱人的样子。
　　胡思乱想间，时间很快过去，凌晨村子大门刚刚打开的时候，木叶的三人第一时间朝西北方向出发。
　　与此同时，距离刚刚开启的村子大门隔壁的两条街，一间24小时营业的大型赌场门外，两个面容姣好的美女从此走出。
　　两人都有着通宵达旦后的疲惫，可是也不知道用了什么保养手段，神态上的疲惫并没有影响皮肤的光泽，这绝对称得上是驻颜有术了。
　　“纲手大人，昨晚还真是手气爆棚呢，一晚上竟然赢了这么多，多来几次，我们欠下的债务都能翻本回来了，哈哈。”其中一方黑发黑瞳黑衣的美女大概十五六岁的样子，满脸发至内心的笑容，甚至比刚刚升起的太阳还要温暖人心，给人一种隔壁温柔大姐姐的感觉。
　　“嗯，巫女之村果然是个好地方，之前的霉运已经一扫而空，我们在这里多待几天，争取把以前输掉的都翻本回来......我已经受够了到处躲债的日子。”另一个黄发绿袍的美女英气勃发的说道，只是好看的眉宇间隐隐有一丝疑惑，又有一丝忧虑一闪而过，明明很有气势的说辞，到最后反而出现了点自我怀疑的味道在里面。
　　这个女人刚一出现在大街上，周围的行人纷纷侧面看来，男的纷纷露出一副猥琐的猪哥表情，而女的大多表情复杂，概括一下就是羡慕妒忌恨。
　　究其原因，不仅仅是这个美女有张成熟妩媚的脸蛋，关键还是她那足以闷死任何雄性生物的超级伟大胸怀。
　　如果自来也在这里，一定会激动万分，因为这就是他寻找多时，与他齐名并称木叶三忍之一的千手纲手。
　　“那么纲手大人，我们去大吃一顿，庆祝庆祝好运怎么样？好久没吃糙米饭了，我今天要吃三碗。”黑发少女没有注意到同伴的表情有些不对劲，开开心心的计划怎么在通宵赌博一整晚后的大早上，大量摄入多油粗糙的米饭，完全不担心肠胃的负担问题。
　　“静音，我们刚到这里就通宵翻本了一整晚，是不是先找个住的地方再说？”纲手摇摇头，将心底深处一闪而过的不安感丢到爪哇国去，随后揉了揉酸痛的肩膀，也不知道是年纪大了还是那啥又变重了，纲手有些不得不服老的错觉，还是先休息休息为妙，否则即使是阴封印加持下，皮肤也要扛不住了。
　　“那好吧，早上就随便吃点，我们先睡一天，晚上再吃大餐。”静音对赌博什么的一点不感冒，还是吃东西更有吸引力，可是自己的老师昨晚本来只是来随便玩玩，结果仿佛有如神助，一直在赢钱，这让人称肥羊的她们来说彻底欲罢不能了，结果连她都沉溺在这种疯狂赢钱的气氛下，再次注意到时间的时候已经到了第二天早上。
　　“没出息天天就知道吃，养你就跟养头猪一样，哪天我干脆养一头猪带在身边得了......切，真是不开眼的东西，静音你去把后面几条尾巴打发掉。”纲手正想怎么多损两句自己的徒弟，结果说到一半，就发现从她们离开赌场后，有几个社会气息浓重的人员跟在了她们身后，说实话，纲手看到这里心情还是非常好的，这可是只有赢钱后才有的这种待遇，不过该教训还是得教训。
　　黄发巨那啥的美女吩咐完自己的徒弟跟班，施施然的在街道上走远，而黑发黑瞳的少女则留在了原地，几根毒针已经出现在了她的指缝间......

第一百六十七章 忍犬帕克（三更）
　　通往雪之国的道路上，木叶的三人速度很快，这次他们的状态都很不错，有了这难能可贵的几个小时休息，一路赶来的疲惫消失一空，接下来如果能悄悄接应走卡卡西最好不过，就算是真的有爆发战斗，几人也丝毫不虚。
　　随着几人距离大陆北方越来越近，鬼之国茂密的山林渐渐被白霜覆盖，而这层白霜环境并没有持续多广距离，很快已经变成皑皑白雪，环境的转变仿佛只在一瞬间，银装硕果的北国风光在越过一座山头后彻底展露在众人眼前。
　　“翻过这座山，前面就是雪之国境内了。”奈良泉嘴里喷着白气，目光有些迷离的看着前方雪白的天地。
　　初升的阳光通过莹莹白雪的折射，将这里照耀的犹如仙境，别说是感性的女人，就是凯这种铁血真男儿，一时间也被这种极具冲击力的画面牢牢吸引，一时间，几人仿佛是来这里看风景的旅人，而不是赶来接应同伴的忍者。
　　“汪汪汪......汪汪汪！”
　　震撼人心的时间并不长，被皑皑白雪覆盖的山林间，隐约传来了几声狗吠，不过很快又消失不见，在这个寒冷的早晨中，显的并不明显，因为这虽然是冰雪王国，但动物着实也不少，雪之国以风雪闻名，但这里原始森林覆盖面积广，崇山峻岭间，物种繁多，狼、熊、鸟类不再少数，几声犬吠很快就被其他的狼嚎鸟鸣掩盖的毫不起眼。
　　只是当凯听到这几声很有特色的犬吠后，就是一个激灵，随后也朝着远处发出了几声狗叫。
　　呃，很难听的叫法，星燃露出一副原来你是这样的人的表情，看得刚刚学完狗叫的凯尴尬不已。
　　“巴哥犬的叫声？”奈良泉不太确定的问道。
　　“没错，你有研究？”凯一副终于遇到明白人的表情，顺便还朝星燃露出了一个鄙视的眼神。
　　星燃满头黑人问号。
　　只是很快，星燃的疑惑就得到的了解释，一只额头上带着木叶护额，穿着奇怪涂鸦的短褂的巴哥犬出现在星燃的超级视听版感知当中。
　　好熟悉的狗，确切的说，这狗对于前世的星燃非常熟悉，赫然是卡卡西的八忍犬之一帕克。
　　帕克的特点是嗅觉和感知，并不是一只战斗型的忍犬，作为卡卡西一身的劲敌兼好友，凯站在山头上这么久，气味绝对早就飘出了很远。
　　而凯应该在来之前，就已经在三代火影那里获知了联络方式，确切的说，他只要抵达雪之国边境，卡卡西安排的带路党就会过来接头，只是最终确认用的接头暗号有些让人不忍直视，凯的发音即使是在狗看来，都是很别扭的口音吧。
　　很快，一只表情很丧的巴哥犬就来到了几人面前，在凯身边仔细闻了闻，像是在确认什么。
　　“凯，你这家伙比计划来晚了半天，到底在搞什么鬼？”巴哥犬确认凯不是敌人冒牌货后，竟然口吐人言起来，只是言语间的恶感浓重，显然对于凯小队的迟到非常不满。
　　“抱歉，路上遇到点其他的事情耽误了，卡卡西现在怎样？我们边走边说，别耽搁时间了。”一个铁血真汉子竟然在给一只狗狗道歉，而且态度诚恳，这让一旁的星燃看的新奇无比，没想到凯还有这样的一面。
　　实际上会出现这种画面，也很正常，首先是帕克，卡卡西求援时就已经将接下来的计划安排好了，时间上也是有规定的，超出了时间，就很可能是出了什么意外，比如敌人提前拦截凯他们，然后派另一队人来冒充凯小队，最终找到已经躲藏起来的卡卡西一行。
　　所以帕克才会在见到凯后，先不说话，而是进一步确认凯的真实身份后，才口吐人言。
　　而凯也知道这次是自己这边应当负起责任来，无论如何，时间上的超出，就是最大的事故，这会给双方带来不必要的麻烦，同时也会给相关人员带来更大的风险，所以言语间的低姿态不只是对帕克，更多的是在给卡卡西道歉。
　　几人很快就跟着帕克钻进了山林之中，路上，帕克简单的介绍了一下现在的情况。
　　卡卡西的八忍犬全部排出来，散布在鬼之国和雪之国边境附近，就是为了迎接接应部队，帕克比较幸运，凯一行进入雪之国的路径刚好是它负责的方位。
　　现在卡卡西那边的状态很不好，几天前受伤的卡卡西知道自己无法独自一人带着雪之国前任国王和公主两人离开，于是无奈紧急联络了木叶，这才有了三代目火影派凯小队来增援的任务。
　　而受伤的卡卡西则是爆发了一波后，找到机会躲进了雪之国某处山林的隐蔽之处，养伤的同时等待援军。
　　只是雪之国追击部队人数太多，帕克几狗按照预估时间差不多潜出来接头时，就已经看到，卡卡西隐藏地附近出现了不少雪忍，现在卡卡西随时有被找出来的风险。
　　而凯来的时间又晚了半天，卡卡西还安不安全帕克也不能肯定，着急的它怎么可能还和凯好言好语？
　　时间不大，几人已经进入雪之国境内百多里，突然前面的帕克停了下来，狗鼻子一嗅一嗅的。
　　而星燃这边比帕克速度快多了，超级视力已经发现了目标。
　　“前方11点方向1200米，一名忍者，应该是侦查人员，顺带一提，目标在天上。”星燃看到，天空中，一个身材丰满的女性忍者，正展开着身上查克拉铠甲背后的蝠翼，飞的很奔放，就如雄鹰正在巡视自己的领地一般。
　　记得原剧情中那个会飞的雪忍是叫做鹤翼吹雪吧，官方资料中说她15岁，早了10年，现在这个使用飞行查克拉铠甲的女性忍者肯定不会是她，不知道实力如何。
　　星燃的示警刚刚说完，帕克也结束了吸鼻子，有些诧异的看了一眼星燃，在他的印象中，好像没有这么一号人物，侦查能力很强嘛。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。

第一百六十八章 卡卡西和风华父女（一更）
　　“你小子不错，是感知型忍者吗？嗯，再练练就能赶上我了。”帕克一副前辈高手的语气，用表扬星燃的话，掩饰自己刚才嗅辣么久的尴尬。
　　“呵呵。”星燃还能说什么，他才不会跟狗一般见识。
　　从发现天空中有雪忍的侦查人员后，小队几人的行径速度明显慢了很多，也更加小心了很多。
　　帕克有些着急，这边离卡卡西藏身的地方还有些距离，可是现在这么远的地方就发现了雪忍的侦查人员，那么再往前走，雪忍追击部队的人数是不是更多？
　　答案是肯定的，还没走5里地，星燃再次发现了一支3人的雪忍侦查队，几人隐藏在暗处小心的避开，雪忍的装束也终于呈现在众人眼前，主体是白色，但也有部分位置染成了天灰色。
　　并不是每个雪忍身上都有查克拉铠甲，顶多只有查克拉臂铠而已，而且处处透着简陋，想想也是，风花怒涛政变夺得王位，也是为了家族的大笔财富，而查克拉铠甲这种强大的东西成本用脚后跟猜也知道不会便宜，没有大笔的资金支持，能给少数精英配备性能强大的铠甲就已经不错了。
　　相比10年后的查克拉铠甲型号，现在的还是太粗糙了，这时候的查克拉铠甲方方正正，体型略显臃肿，就比如说臂铠，钩锁的功能完全暴露在外，末端的孔洞明显是用来喷射查克拉达到加速加重攻击的效果，反正功能大多一眼可以看出个大概。
　　原剧情中雪姬忍法帖时狼牙雪崩述说过，雪之国攀了10年的科技树，终于开发出了可以增幅体内查克拉；强化各种各样的忍术；在身体周围建筑一道查克拉防御壁；可以抵消查克拉攻击；甚至逆转敌人的查克拉；无论怎样的忍术和幻术都对查克拉铠甲无效等强大功能。
　　但是实际上，就算是10年后的查克拉铠甲，也没有当时狼牙雪崩吹嘘的那么强，给星燃印象最深的就是身体周围的查克拉防御壁，还有就是合成冰盾查克拉的能力。
　　雪姬忍法帖有很多BUG，最明显的就是卡卡西竟然拷贝了狼牙雪崩的一角白鲸忍术，要知道，这可是冰盾忍术，血继限界是无法拷贝的，而雪忍的能力都是铠甲合成的，那么卡卡西都没有理由能拷贝出这个忍术才对。
　　当然，那些想法都是星燃以前的观点，现在的星燃自从见到空中飞行的女性雪忍后，脑海里就在盘算着弄一套研究，看看克制幻术的能力到底是怎么回事。
　　原剧情中，写轮眼的卡卡西和宇智波佐助都全程没有使用过的幻术的能力，这说明起码这两人有着写轮眼加成的幻术的确被查克拉铠甲克制。
　　自己如果能有一套这样的设备，起码万花筒以下级别的幻术将对自己无效，辅助效果非常明显。
　　查克拉铠甲的幻术抗性是星燃以前忽视的问题，自己幻术抗性差，用特殊道具过度，达到治标的程度，也是非常重要的，然而自己从一开始眼中想的都只有治本的解决办法，的确有些不智。
　　“雪忍实力不算强大，但是如果战斗起来，一定要小心他们的铠甲.......”这一队雪忍离开后，帕克才缓缓的开口说道。
　　。。。。。。。。。。
　　白雪覆盖的一片峡谷山林中，参天巨树密集，以至于在这个阳光充足的早上，峡谷底部在树木的阴影覆盖下也显的晦暗不清。
　　这种环境，雪之国境内有无数个相似的地方，如果有人藏身在这里，只要不生火，几乎没有什么办法能将其从这种阴暗复杂的环境中找出来。
　　旗木卡卡西此时就在这个峡谷森林中的某个狭小树洞内，背靠在树洞壁上的卡卡西，紧紧的用斗篷裹住了自己的身体，可即便如此，微微颤抖的他还是没有感受到太多的温暖，特别是从斗篷包裹的右肩处隐隐渗出的一抹嫣红，让他感觉自己体内的温度连同生命都在飞速流逝。
　　同他在一起的人还有一男一女，男子四五十岁面容和善，只是此时的他虽然身上没有伤势但气色并不好，略显浑浊的眼眸中偶尔会有三分懊恼和七分彷徨闪过；另一个女孩只有三五岁的样子面容可爱，衣着用料非常高级，只是一路逃亡下来，再好的衣服也已经变的和他父亲衣着一样又脏又破，就像流落街头无家可归的乞丐，这两人正是卡卡西保护的任务目标风花父女。
　　实际上，在卡卡西看来，这父女俩现在的身份和他们的衣着打扮基本没有冲突的地方，被推翻的国王和公主，不就是无家可归的乞丐吗？
　　任务就是任务，卡卡西不可能这么短的时间就和任务目标产生什么羁绊，当然也不会有太多的无聊同情心，但，还是那句话，任务就是任务，就算自己不同情他们又如何，就算是受伤了，并且还有点发烧，自己也要将这两个‘乞丐’带回火之国去。
　　“旗木卡卡西，你不是说接应我们的人天亮前就会抵达吗？现在都快到中午了，怎么还没到？要不你再跟木叶村求援吧，我担心接应我们的人已经被怒涛的手下干掉了......”风花早雪在天亮后，就一直烦躁不安，本来他做国王的时候还挺沉得住气的，但是一朝天地变，他丢失的仿佛不仅仅是王位，连心气都也丢失无踪了。
　　只是在卡卡西看向风花早雪的眼神越来越冰冷后，这位前任国王陛下说话的声音越来越小，直到彻底没有了声音，这时卡卡西才缓缓开口道：“凯的小队不可能被雪忍干掉的，迟到一定是中途出了什么变故。”
　　卡卡西斩钉截铁的说道，言语间透露出的信念坚定不已，风花早雪这个成年人心思复杂，倒是没有太往心里去，只当是木叶的忍者对自己同伴盲目自信，而一旁原本被父亲带出不安情绪的风花小雪，倒是在卡卡西的这个态度下，重新平缓了心情，差点哭出来的小脸渐渐收敛起来。

第一百六十九章 行踪暴露（二更）
　　“......”
　　卡卡西心中松了一口气，眼前这个大叔真的是国王吗？现在的他哪里还有初见时的大气豪迈，整就一刚刚被公司裁员的倒霉蛋，从里到外无一不在散发出浓浓的负能量。
　　因为肩膀受伤并且在流血的缘故，卡卡西单单是为了清除味道这一项，就已经花了老大的力气，这个时候他可没有太多精力去处理其他的突发情况，要是这个时候树洞中的小女孩被弄哭导致暴露了，那么还真是帮了雪忍好大一个忙。
　　刷。
　　就在卡卡西微微松了一口气的下一刻，心有所感的他突然从包裹斗篷病恹恹的状态中跳出，一柄闪着寒光的苦无已经被他另一只完好的左手握住，整个人趴伏在地，就像只即将扑杀猎物的豹子。
　　“怎么了？”
　　“有人过来了。”
　　卡卡西的动作吓了风花早雪一大跳，慌乱的一问一答间，还没来得及酝酿紧张的情绪，只见刚刚还一副择人而噬模样的卡卡西，又缓缓的站了起来，重新捡起刚才丢到一边的斗篷，将自己裹成了一个粽子。
　　这是这么回事？
　　风花早雪不是笨蛋，一个预感出现在了心头。
　　就仿佛是印证风花早雪猜测一样，就在卡卡西好整以待的下一刻，一个刻意压低的声音传进了树洞内。
　　“卡卡西，让你久等了，真是不好意思......”
　　凯在帕克的带领下，一边抓着后脑勺，一边满脸歉意的走进树洞。
　　星燃和奈良泉则是在树洞外保持警戒。
　　只是很快，保持警戒的人就变成只有奈良泉一人了，卡卡西受伤，星燃这个现成的医生怎么可能放置不用。
　　掌仙术发动，被冰锥攻击的贯穿伤，很快在星燃手下得到治愈，只是这种伤势想要立刻彻底完好就别想了，别看好像外表伤势好了，内里的肌肉连接现在都处于最脆弱的时期，即使星燃用了活血增肌的药物和绷带固定，如果乱来还是会重新撕裂的。
　　再有一个就是卡卡西在发高烧，这个就必须要用药物了，掌仙术对外伤有奇效，但这种伤口感染导致的炎症，用忍术治疗效果微弱，十层武功顶多得到三层效果。
　　在这个随时可能出现战斗的环境下，就算是星燃觉得无所谓，卡卡西也要制止星燃浪费查克拉。
　　好吧，这蝴蝶的翅膀扇的有点狠，差点把原本没什么事的卡卡西给扇的重伤锤死，剧情差不多已经暴走了，星燃感觉没有比现在更糟糕的事了。
　　然而墨菲定律之所以神奇，就在于不管概率有多低，只要事情有可能朝最坏的方向发展，它就会真的出现。
　　树洞中，凯和卡卡西正在交换最新情报和计划撤离方案，星燃也才刚刚完成最后的包扎工作，山中一族敏锐的感知中，无端端的给自己一种很别扭的感觉，就好像在自己没有注意到的地方，有一只毒蛇正在悄悄注视着自己一般。
　　超级视听、透视、感知力全开，星燃从来不会怀疑自己的感觉，在这种不舒服的感觉出现的第一时间，星燃就开启了自己全部的侦查手段，目光朝四周看去。
　　在场的几人露出奇怪的表情，树洞就这么点大，这个医疗忍者四处查看，是要找什么东西吗？
　　星燃此时的注意力当然不会关注身边的几人，顺着感觉，他很快确定了一个方向，西北方向800米外，天空上一个煽动机械蝠翼的女性雪忍，正在维持一面用忍术制造出来的冰晶。
　　这是！冰之千里眼？
　　星燃虽然对这个术不怎么熟悉，但莫名的，看见这个飞行雪忍的样子后，脑海里就浮现出了这个忍术的名字，这是一个制造冰晶并利用光的折射寻找敌人的忍术。
　　而巧合的是，就在星燃‘看向’这名雪忍时，这个雪忍好像也‘看到’了他，两人的视线仿佛通过重重障碍对视在了一起。
　　该死！
　　星燃的视野中，女性雪忍先是眉头微微一挑，然后嘴角翘了翘，露出一副戏谑的神色，接着抬手按了按耳蜗中的无线电耳机（火影世界神奇的地方就是有无线电台），星燃不用超级听力都能从口型上看出，分明说的就是“找到他们了。”
　　“被发现了，我们走。”星燃一把扛起两个任务目标，率先冲出了树洞。
　　凯和卡卡西也都是身经百战的忍者，没有耽搁，也没询问，紧随星燃也冲出了树洞，反倒是在门外戒备的奈良泉微微楞了一下，这才跟上大家。
　　反应会慢上一点，其实也不怪她，作为警戒人员，她什么都没发现，现在大部队突然就落荒而逃的举动如此突兀，在没有任何沟通的情况下，只是微微楞了一下已经很不错了。
　　冲出隐藏树洞后的星燃一行，很快就形成了队形，星燃作为感知型忍者，同时兼职医疗忍者还扛着任务目标，所以位置是队伍的中心，凯在队伍最前方开路，卡卡西身上有伤，在队伍后面警戒，而奈良泉则是在星燃身侧策应。
　　一个再标准不过的护送队形。
　　实际上，以星燃现在的实力，完全可以接替凯的位置，只不过没有什么必要而已。
　　卡卡西刚刚伤愈，让他扛着人跑路有些危险，奈良泉倒是个不错的人选，只是她的体力是短板，现在已经被敌人发现了踪迹，有体力就有战斗力，反倒是星燃完全不用考虑体力的问题，他就算是再扛个十七八个人在身上也完全没有压力。
　　而如果星燃和凯的位置换一下，让凯保护人而不是用来攻坚，简直是天大的浪费行为，基本废了凯这个王牌的战斗力。
　　所以别看现在的队伍配置，好像是星燃在一瞬间自作主张选择了自己保护目标，实际上这就是最合理的方案。
　　“加快点速度，附近的雪忍已经开始合围了。”还没跑出1000米，星燃的感知中，稀稀拉拉的查克拉反应源已经在朝自己这个方向包围过来，这让他眉头大皱。
　　未完待续
　　后面还有一章，稍微要晚点。求推荐票，求月票，求包养，另外谢谢之前给小然打赏投票的同学，谢谢。

第一百七十章 与雪忍开战（三更）
　　说实话，如果不是三代要求隐瞒飞雷神的事情，现在星燃就能biu的一下带着任务目标飞到木叶，现在就只能用麻烦的传统方法，带着目标突围了。
　　“有多少人？”一旁的奈良泉询问道。
　　“附近的人不多，二十来人的样子，但我们的位置暴露了，接下来万一被附近的人拖住，后面的大部队就有时间集结，有些麻烦，前面左转，避开那座山头。”星燃快速的反馈最新情报，同时还不忘指引前方的凯，避开和雪忍正面碰上。
　　“我和凯断后，你和卡卡西带他们先离开。”奈良泉稍作思考，队伍不能被拖住，但是被人围追堵截下，本来直线距离变成复杂的各种折线，即使没有被拖住，撤退的时间也被无限拉长，此消彼长下还是会被后面的大部队追上，与其如此，还不如留下人断后，以完成任务为重。
　　“行，他们有21人，这个距离你们只要拖住5分钟，我们就能拉开安全距离，到时候我们在鬼之国边境汇合......算了，不要分开，我们一起冲过去。”
　　星燃不是个矫情的人，任务怎么合理就怎么来，凭借凯的暴力和泉的智力，拖延一下，然后再逃走问题应该不大，这次他们可不像卡卡西还要保护重要人物，结果导致自己受伤。
　　只是星燃的话才说道一半，感知中一个人高马大的大块头已经距离他们不到20米了，这个大块头脚下踩着一块高科技感十足的滑雪板，速度飞快的靠近众人，而天空中一直吊在他们后方的蝠翼女雪忍这时候也开始俯冲了下来。
　　星燃知道，对方已经等不及附近小兵合围，决定先用上忍阻拦一波了。
　　这个时候再分兵断后已经来不及，与其分别应敌，还不如毕其功于一役，先解决这两个装备明显精良的多的雪忍，也许回头再突破其他的小兵反而还会容易一些。
　　就在星燃说完的同时，队伍前方大块头的身影已经显现，凯也看到了这个突然杀出来的魁梧雪忍。
　　双方没有交流，这和忍者考试不同，生死关头，谁还留手慢慢玩对波的游戏，凯当即就开启了八门遁甲前三门，这也是八门遁甲的一个安全阈值，及不算留手，又控制在一定代价内。
　　他的任务是带重要人物撤离，不是杀人，必须要考虑后面的战斗，所以用最合适的招数用性价比最高的忍术才是首选。
　　两人只是刚一照面，攻击就已经双双抵达，只见魁梧雪忍手臂处查克拉铠甲突然一阵寒气喷薄，在推力的加速度下，狠狠的与一只皮肤充血，周围有弥散出绿色查克拉的拳头撞在一起。
　　轰。
　　一声爆鸣传出，凯的身形被巨大的力道推出，本能的几个后空翻后卸去力量，双脚重重的踩在了一颗大树树干上，原本在这里安静生长数百年的大树，在这道力量下一阵剧烈的摇晃，积攒在上面的皑皑白雪纷纷飘落，有一些落在浑身布满查克拉蒸汽的凯身上，瞬间消失不见，急动和急静间双脚踩在树干上的凯再次奋力一蹬，身影如炮弹般再次冲向了魁梧雪忍。
　　另一边，魁梧雪忍身形远没有凯那么灵活，硬抗着八门遁甲的一拳，整个人双脚在地面上犁出两道深深的痕迹后，直到撞上一颗巨树，身上的查克拉铠甲，蓝色电光微微闪动后才彻底停下。
　　这是......查克拉防御壁！
　　星燃看到这里，眼眸微微闪过一道亮光，没想到10年前的雪忍，就已经开发出这个功能了。
　　就在魁梧雪忍身形刚刚停下的瞬间，一道黑影突然出现，凯的攻击再次抵达，毫无花哨的一记飞腿，狠狠的印在魁梧雪忍胸口的铠甲上，卡啦一个微弱如玻璃开裂的轻响被星燃的超级听力捕捉到，随即就看见魁梧雪忍的身体再次如断线的风筝般飞出老远。
　　木叶旋风！
　　风雪中，八门遁甲后面目狰狞的凯，站在原地缓缓吐出一口浊气，在这样的环境下，白气很快就飘散出老远，同时还非常装逼的说出了招式的名称。
　　凯这边才刚刚一击得手，飞出老远的魁梧雪忍，却没有如凯想象中那般重伤不起，而是飞快的再次站起了身，拍拍身上的雪花，略显沉闷的再次看向了凯。
　　大汉这种沉默以对的态度，无形间给了凯些微压力，让本来打算寻找下一个目标的凯重新重视了起来。
　　“冬熊，你怎么样？”另一头，空中俯冲下来的蝠翼女雪忍这边也完成了攻击，一枚枚绑有水珠装奇怪物件的苦无被射入星燃几人所在的范围内。
　　随着苦无落地，末端的水珠如起爆符一样瞬间爆裂开来，只是起爆符爆裂后是火焰，而这个水珠爆裂后是冰刺。
　　刷刷刷
　　原本树林间还算空旷的场地，瞬间被冰刺布满，星燃和泉状态良好，几个高难度的折转横挪成功避开了攻击，只有状态不好的卡卡西动作慢了半分，瞬间几支冰刺贯穿了他的身体，并余势不减的还将卡卡西整个身体都吞没了进去，将其冰封在了其中。
　　好在经验丰富的卡卡西怎么可能那么容易就领便当，五五开的他及时用替身术逃脱了出来，被冰封住的卡卡西已然变成了一截木桩。
　　“坚持到老大赶来没有问题。”蝠翼女雪忍已经飞出了老远，而这时候，被凯踢飞老远的冬熊，这才用微不可查的声音回了一句只有他才能听见的回答。
　　只是这句话或许凯和其他人听不清楚，但星燃却是听的一清二楚。
　　从哪个女雪忍口中得知，这个壮汉雪忍叫冬熊，那么他应该就是年轻了10岁的冬熊冰雹了，结合他口中说的老大，还有原剧情，那么追的卡卡西狼狈逃串的狼牙雪崩很快就会抵达。
　　“别管这些人，我们不能停下，往南方走。”光是一个冬熊冰雹，就能拖住凯，还有天上一个飞来飞去的轰炸机，如果狼牙雪崩再来，那星燃几人就彻底被拖住了。
　　未完待续
　　求票票，感谢金凌大小姐真可爱的打赏。谢谢！

第一百七十一章 遭遇拦截
　　本来星燃的想法是，先将最早到了几个雪忍干掉，然后可以从容撤离，现在看来，10年前的凯还是缺点意思，无法速战速决，否则很快就会变成虚弱状态，而且从刚才就在用影子秘术打算捕捉蝠翼女雪忍的奈良泉也毫无建树，附近那二十几个雪忍被这么一耽搁，已经离这里非常近了，更加上棘手的狼牙雪崩也不知道在不在这些人里面，星燃无奈，只能根据不断变化的环境制定新的方案。
　　冰遁·燕吹雪
　　冰遁·冰柱
　　星燃几人想逃，雪忍当然不会轻易放他们离开，最先赶到的两个雪忍上忍，冬熊冰雹和蝠翼女纷纷放出了冰盾忍术。
　　说实话，木叶的忍者如果追溯到前几代人那里，应对冰盾的手段还是有一些的，毕竟那时候和雾隐村的冰盾血继限界打过不少交道，只是随着雾隐村的冰盾血继限界被水影清剿，木叶甚至整个忍界对于冰盾的应对手段已经变的怠慢了很多。
　　而现在，凯是刚拳流，星燃和泉都是秘术家族，只有卡卡西对于这种属性类的忍术稍微有点克制的手段，可惜卡卡西现在也是重伤初愈，还拖着高烧，指望这个五五开是没戏了。
　　于是乎，众人只能在一边惊呼竟然真的是冰盾忍术的稀奇下，一边狼狈逃串。
　　只是这逃串的路径，却从一开始的正南方出现了些微的偏移，变成了南方靠东一点的位置。
　　而这条线，恰恰是雪之国和鬼之国最大最好走的几条通道之一。
　　星燃心中有怒气，自己这种开挂的大佬，凭什么要被几条杂鱼追的到处跑，可是想想肩膀上的两个任务目标，最终还是放弃了回头刚一波的打算。
　　打赢了又怎样，等到对方人数多起来，乱拳就算打不死老师傅，混乱下保护的目标被流矢干掉就好玩了。
　　多重影分身之术
　　星燃再一次避开几个冰盾手里剑后，眼看附近的其他雪忍们已经出现在了视野当中，放弃了节约查克拉的打算，直接分出了成百上千个分身。
　　这些分身一出现，附近的雪地上，树枝从中，或蹲伏，或举目四顾，吵吵闹闹间，各个都个性十足，不等星燃口头安排，已经自顾自的潮水般从四周散开。
　　一部分是迎击四周围上来的其他雪忍，一部分则是单纯的分散注意力，到处乱串。
　　星燃的本尊张了张嘴，好像想说点什么，但最终还是招呼其他几个队友继续埋头突围。
　　这次不同之前的中忍考，那时候影分身就算只是查克拉制造出来的东西，实力和普遍只有下忍水平的考生们也能玩点以多欺少的戏码，但现在就算雪忍是出了名的平庸，可人家也有成建制的中忍部队，这些影分身想要打赢是不可能的，就算是拖延，也只能希望雪忍的智商不在线，反正最终能给他们争取多少时间，星燃心里还真没底。
　　又是十几分钟过去，星燃几人已经很接近鬼之国边境，只要逃到鬼之国去就基本安全了。
　　到不是说雪忍都是严格遵守国际法的好好先生，而是过了鬼之国边境，那种风雪漫天的环境就会消失。
　　从帕克转述卡卡西的分析中大家知道，雪忍之所以厉害，靠的不是难缠的冰盾，而是那身查克拉铠甲，一旦到了没有冰雪的环境下，查克拉铠甲就无法将风属性和水属性查克拉结合成冰属性查克拉。
　　如此一来，雪忍的战斗力至少减少三成，上忍的实力有可能直接降至精英中忍，甚至更低，毕竟他们那时候除了体术，可能没有其他更多手段了，变成弱鸡的雪忍在其他国家就是弟弟，和送死没有太大区别。
　　冰遁·破龙猛虎
　　就在星燃暗自咬牙，以后再也不接什么保护任务以至于自己这么憋屈的时候。
　　周围的雪突然变成猛虎的形态，并冲向星燃。
　　这是狼牙雪崩的招数！
　　星燃心中微惊，被埋伏了，而且还有躲过自己感知的隐藏忍术。
　　八门遁甲·第四门伤门开！
　　心中低喝一声，星燃瞬间变成被绿色查克拉包裹的红肤状态，第一时间将身上的任务目标抛向身后的泉和卡卡西，整个人已经如炮弹一般和冰遁组成的猛虎撞在了一起。
　　轰！
　　咔嚓咔嚓
　　蛮横的气息在星燃身上爆发出来，狂暴的查克拉和冰遁猛虎双双身体一滞，成材高大的冰虎只这一下，表面上就已经出现了大量的裂痕，咔嚓咔嚓的冰裂之声让人牙酸。
　　另一边，有血有肉的星燃状况却比已经惨不忍睹的冰虎好太多，身体微顿后，稍稍调整了不到0.1秒钟，星燃再次电射而出，一招非常普通的木叶旋风踢，就像满功率的打井转头，狠狠的插进了全身布满裂痕的冰虎脑门上。
　　这次令人牙酸的冰裂声更加密集了，跟在星燃身后，重新将风花父女保护在身后的卡卡西和奈良泉眼角狠抽了一下，那个身高数米的冰虎，在星燃这一击飞踢下，就好像是吞服了起爆符的可怜虫子，在某一刻的平静后，瞬间整个都炸裂开来，变成了漫天冰雪。
　　同是八门遁甲，怎么感觉凯在开第四门的情况下，远没有星燃怎么暴力呢？
　　这个念头在卡卡西和奈良泉的脑海中一闪而逝，战场的环境再次出现了变化。
　　前路被狼牙雪崩稍微阻拦了一下，断后的凯和紧追不舍的冬熊冰雹就已经同时抵达了这里，再加上天空中如食腐的秃鹫般，怎么都甩不掉的蝠翼女，星燃几人前路后路还有天空三个方向同时被堵，而两边的山壁虽然不算陡峭，却明显不适合带着两个拖油瓶，玩复杂环境下的极限跑酷。
　　卡卡西几人心都沉了下来，现在麻烦了，唯一的好消息就是，经过刚才十几分钟的奔逃，普遍水准不高的雪忍龙套们，暂时还要花点时间才能赶到这里，只不过这种暂时不会超过5分钟，战略上来讲，他们木叶几人已经被雪忍缠住了，接下来被人海堆死只是时间问题。

第一百七十二章 狼牙雪崩（二更）
　　与木叶几人下沉的心情不同，事先在逃离雪之国几条必经之路间埋伏的狼牙雪崩，在收到蝠翼女消息的第一时间，就安排了备选计划，那就是一旦无法彻底拦截下卡卡西几人，就将他们朝自己埋伏的方位逼，而自己也能以相向而行的速度尽快抵达，完成包抄。
　　现在的局面就是狼牙雪崩设计中一个较好的情况，嘴角扬起，想要拖延时间等待大部队的他就打算说点什么，拖延敌人的同时还能装装逼，心情那是相当的好。
　　只不过，面临这种局面，大脑运算速度超快的星燃，怎么可能浪费时间和这个剧场版中戏份不少的家伙瞎哔哔？
　　一发起爆手里剑在冰虎炸裂的冰雪中射出，这一攻击非常的突然，就仿佛刚刚干掉一个大家伙后完全不需要回口气，毫无僵直的就朝狼牙雪崩发动了连贯的追加攻击。
　　哼。
　　风雪中，隐约传出一声冷哼，被冰雪掩护下突然出现的手里剑，虽然射中了狼牙雪崩，但在下一秒，一阵烟雾闪过，原地除了一截被手里剑钉的很深的木桩外，什么都没有留下。
　　而就在下一刻，星燃的后背出现一道黑影，狼牙雪崩手持苦无已经杀到了近前。
　　星燃眼神犀利，一瞬间有那么一点点佩服狼牙雪崩起来。
　　作为雪忍中地位最高的战力，狼牙雪崩除了他那一身最为高档的查克拉铠甲外，本身的实力也是不容小窥的。
　　别看对方好像是用替身术躲过攻击后马上就出现在了星燃的身后，实际上这是两个几乎没有空隙衔接起来的忍术。
　　他先用替身术躲过了攻击，但星燃和他还是有一段距离的，替身术再次出现的位置基本无法直接抵达星燃的身后，所以现在狼牙雪崩突然的出现，就是在替身术结束的同时，再次发动了瞬身术，这才有了现在的效果。
　　如果是一般的忍者，在发现敌人使用的是替身术后，第一反应是查看敌我之间的距离，然后在确认距离安全后，才会查看敌人再次出现的位置，而一旦陷入这种思维惯性中，脑海中一闪而过的放松，就正好是狼牙雪崩无缝连接发动瞬身术来到身后的时刻，反应不快就是一个致命失误，简简单单两个忍校级别的忍术省时省力，或许就能完成绝杀。
　　只不过，狼牙雪崩以往对付没什么名气的忍者时，无往不利的套路，今天遭遇了滑铁卢。
　　手中的苦无还未近身，星燃已经完成了扭腰摆腿的动作，一招神龙摆尾，带着呼啸的风声，引动身周飘舞雪花的同时，狠狠的踢向狼牙雪崩的右侧肋骨。
　　嘭。
　　一声闷响，将两人附近的雪花炸的四处飞舞，狼牙雪崩整个人如断线的风筝般化作一道黑影向后倒飞而去。
　　“不对，卡卡西小心。”在众人眼中，星燃一脚将狼牙雪崩踢飞的下一刻，星燃看起来这个有绝对优势的一方，却匆忙发出了警告。
　　因为星燃在一脚踢中对方后，并没有那种打到实处的感觉，反而从反馈来的受力告诉他，这招神龙摆尾好似变成了某种助推效果。
　　时间回到星燃踢中狼牙雪崩的一瞬间，被星燃超快反射神经吓了一跳的他，多年来的战场预感告诉他，这一下绝不能被打实了，否则绝不是什么断几根肋骨就可以过关的，从对方甩腿带起的风压估计，或许...会死的。
　　身体的反应出现了一瞬间比思想还快的现象，手中苦无直接放弃，躲已经没时间躲避了，手脚并用的将全部注意力都放在迎接这一击上。
　　双手很快就与星燃的腿接触到了一起，只不过有着丰富对敌经验的他完全没有在手臂上加力，反而是随着星燃的动作继续朝身体攻来，不过现在有了手臂围支点，狼牙雪崩整个人都离地而起，一只脚顺着手臂发力牵引，在间不容发之际，踩住了星燃的小腿。
　　而就在完成这一系列动作后，随着星燃的力量爆发，狼牙雪崩顺着一股非人类的力道，顺势一蹬，不仅避开了星燃的攻击，反而接住星燃这一击的力道，以超出自身不知多少的速度，朝着卡卡西和奈良泉守护的风花父女处飞去。
　　这一电光火石间，狼牙雪崩只有在最后着力时，脑海中想法一闪而过，就决定了发力的方向，前面形容了那么多，也只是在一瞬间，凭借老兵的肌肉记忆完成的保命手段，运气成分和自身实力的影响都非常大，再让狼牙雪崩来一次，不见得还能做到现在这种效果。
　　不过狼牙雪崩的真实情况，星燃并不是完全清楚，从结果来讲，星燃第一反应就是自己被人秀了一脸。
　　一开始星燃就是面对狼牙雪崩，背对卡卡西等人，而随着狼牙雪崩瞬身到了星燃身后发动攻击时，狼牙雪崩正好位于星燃和卡卡西之间，现在被他借力继续往后飞行，这一下就像是星燃帮助对方完成突进到风花父女面前一样，这让星燃心中火气，当即就要回身追杀狼牙雪崩。
　　同时，星燃心中也不得不佩服一下对方，哪怕是一个很小的角色，能做到上忍级别都是有可取之处的，更别说对方还是首领级的人物，就算是正面力量略逊星燃一筹，丰富的经验也不是星燃这种，没有过几次生死搏杀经验的人可比的。
　　“拖住他！”
　　飞在空中冲向卡卡西和奈良泉守护的风花父女，狼牙雪崩没有忘记自己身后还有个暴力的家伙，忍者是以任务为第一目标的职业，和高手对决固然刺激，但现在显然不是时候。
　　狼牙雪崩口中高喊的下一刻，一直在天空徘徊，随时等待发动致命一击的蝠翼女雪忍，已经朝星燃投出了大量附有冰盾查克拉‘水珠’的冰之手里剑。
　　两人配合实在太默契，就算是狼牙雪崩只说了三个字，蝠翼女也知道她要攻击的目标是谁。
　　而随着大量的冰刺在星燃附近爆裂开来，毫不意外的，星燃被冰封进了蝠翼女的攻击中。
　　未完待续
　　PS：晚点还有一章，请大家多多投票给小然吧，以现在的订阅数量，只要大家每天能顺手投一票，每天两百推荐不难，上架前小然可是说过的，每增200推荐票就有加更，决不食言。让我们一起努力将成绩做的更好吧！！拜谢。

第一百七十三章 查克拉铠甲的幻术抵抗办法（三更）
　　喝！
　　原剧情中，佐助也中过这一招，只不过佐助用了个贴上起爆符的暖炉替身逃了，而星燃这时正是内心火起的时候，根本没有考虑这种小技巧，而是全力爆发八门遁甲和钢铁之躯的身体，以一个最为狂暴的姿态，将冰封自己的冰柱直接冲碎。
　　四射的碎冰，像子弹一样大片崩飞，引得飞在空中的蝠翼女雪忍，眼角不自觉的疯狂抽搐起来，这到底是什么怪物？尾兽人柱力吗？
　　另一边，星燃被冰之手里剑拦住了步伐，狼牙雪崩在那一脚的加速度下，已经来到了卡卡西和奈良泉的面前。
　　人还没落地，已经结出了一连串复杂的手印。
　　冰遁·狼牙雪崩
　　这个忍术是以自己名称命名的忍术，如果在雪崩的环境下施展，威力非常巨大，不过现在虽然没有雪崩，但周围的环境中也因为星燃的爆发导致雪花纷飞。
　　几匹比刚才的冰虎略小的冰狼瞬间形成，扑向已经冲出守护阵型的旗木卡卡西。
　　雷遁·千鸟
　　仿佛上千只鸟雀同一时间啼鸣，焦躁刺耳的电击声从卡卡西手中传出。
　　此术是由少年时期卡卡西所开发的雷遁忍术，兼备查克拉性质变化和形态变化。在掌中聚集雷遁查克拉形成高强度电流，手掌如同利刃一般，具有极强的贯穿力。
　　这边的动静瞬间吸引了刚刚爆发冲出冰封的星燃，和另一边正在和冬熊冰雹缠斗，一直在考虑到底要不要开启更多八门遁甲的凯。
　　“卡卡西，怎么样了？”
　　对于凯来说，一旦开启更多的八门遁甲，那就到了你死我活的时候，而且还必须短时间内解决所有敌人，否则他就会成为队伍中的拖油瓶，不仅损失持续战斗力，还会在一定程度上限制同伴的发挥（比如背着个全身软趴趴的绿皮生物战斗）。
　　现在突然发现高烧受伤初愈的卡卡西，竟然发动了这种绝招，有些担心的高喊了一句卡卡西的名字。
　　作为一生的对手，默契是远超他人的，凯喊卡卡西虽然只是名字，但其中的意思，卡卡西瞬间就明白是怎么回事，凯是在询问他是不是要用最后手段爆发了。
　　“我没事。”卡卡西稍稍安抚了一下想要开到第五门的凯，刚一说完，身随心动，即使是状态不好的他，整个人也犹如一道电光般，瞬间杀穿了狼牙雪崩这一招忍术。
　　大量的冰狼被极具贯穿力的千鸟打成冰屑，漫天的冰雪中，喘着粗气的卡卡西已经冲到了狼牙雪崩的面前。
　　而刚刚落地的狼牙雪崩看到这一幕也忍不住心中的错愕，拷贝忍者写轮眼的卡卡西他也是有耳闻的，只是没有想到，之前一直在逃串的他，还以为只有写轮眼的幻术毕竟难缠，没想到藏的还挺深，他也还有这么强力的忍术一直到现在才用出来。
　　只是。
　　透过漫天的冰雪，狼牙雪崩露出一个嘲讽的表情。
　　看着冲到自己面前，气喘吁吁的家伙，这是要千里送人头吗？
　　没有丝毫犹豫，手中再次出现了一柄苦无，毫无花俏的就刺向卡卡西的咽喉。
　　远处的星燃看到这一幕，当即双脚就是重重一踏被冰刺碎片覆盖了一层的地面，整个人如炮弹般就要冲向狼牙雪崩。
　　可是星燃才刚刚起步，天空中再次落下大片冰之手里剑，刺啦刺啦的结冰声充斥耳膜，星燃附近十几米再次被冰刺覆盖，密集异常，这块地面就仿佛成了刺猬的背，阳光透过冰刺折射出美丽的光线，将周围的环境照射的如梦似幻，萧杀中充满异样的艺术气息。
　　星燃被这么一耽搁，卡卡西那边已经直面苦无的割喉一击了，只不过，无法看清表情的面具下，卡卡西仿佛是在冷笑。
　　这种奇怪的感觉，莫名的出现在了发动攻击的狼牙雪崩脑海中，这是！有诈......
　　写轮眼幻术！
　　卡卡西左眼眶中带土的写轮眼，展现出三勾玉妖异的血红色，在狼牙雪崩的眼中整个世界仿佛都陷入了无边的血红之中，自己仿佛回到了懦弱的孩童时代，无助的在这个恐怖的环境中可怜的哭泣着。
　　滋啦。
　　不知过了多久，也许是一瞬间，也许是好几个小时，一声轻响，仿佛是划过夜空的闪电，将这个充满血红与不祥气息的世界重新照亮......
　　外界，卡卡西看到自己的写轮眼催眠术依然对雪忍有效，心中微微松了口气，只是就在他刚刚放松下来的那一刻，本来已经愣住不动的狼牙雪崩，突然眼神又变得犀利起来。
　　不好，卡卡西就地一滚，险之又险的躲过了狼牙雪崩刺来的苦无。
　　“怎么可能？”年轻的卡卡西惊叫出声，写轮眼的幻术之前明明对他们有用的，特别是眼前这个家伙，至少中了自己两次幻术袭击，否则他在带着两个拖油瓶的情况下，根本不可能有机会逃离，也不可能有机会等到求援抵达，自己会先一步被这些雪忍杀死，可以说，这次的任务中，卡卡西完全是靠写轮眼的幻术救了大半条命。
　　可是就在刚才，他得到多次实战验证过的写轮眼幻术，在同一个人身上竟然失效了！
　　“很奇怪吗？哈哈哈，事不过三，一直被你的幻术克制可不是个办法，幸好我这套铠甲在之前的战斗中有了点损伤，不然还真想不到克制幻术的法子......”狼牙雪崩看见卡卡西一脸震惊的表情，当即大笑出声。
　　之前他被写轮眼的幻术欺负的实在太窝火，不过在第二次被卡卡西用幻术催眠的时候，卡卡西为了增加战果，多砍了一刀，这一刀将穿着铠甲的狼牙雪崩砍飞，损伤了铠甲，却没能要他的命。
　　而被砍飞的狼牙雪崩，本来身体是没有什么事的，可是损坏的铠甲有一条疏导查克拉的线路出现了短路，内循环的系统出现了查克拉异常流动现象，正常来说，这种情况可大可小，如果在施术的关键时刻出现了这个问题，用仙侠类的说法就是会走火入魔，用魔幻类的说法就是会遭到元素的反噬，反正体内查克拉暴走是大概率事件。
　　不过如果是普通没有施术的情况下，除了让人查克拉异常波动一下，也没什么大问题。
　　而幻术的解法中，影响自身查克拉波动起到解除幻术效果的方法，就是最为普遍的一种。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养！
　　感谢大小姐的再次打赏，谢谢。

第一百七十四章 各有各的算计（一更）
　　当时第二次被幻术催眠的狼牙雪崩就出现了这种情况，被电了那么一下后，立马就清醒了过来，从此一个简单高效的防御手段就被狼牙雪崩找到了。
　　他将这个现象报告了本部，让技术员尽快更新查克拉铠甲的功能，同时他也没有时间慢慢等等研发后的成果，稍稍修复了一下自己的铠甲后，只是很简陋的加装了一个类似打火石的小玩意，就再次出发捕捉风花父女。
　　而现在的情况，就是那个类似打火石的小玩意立功了，当他意识陷入混乱后，就无法用查克拉维持打火石的稳定，一旦出现这种情况，打火石立刻就会影响身上查克拉铠甲的能量内循环，从而刺激自身，达到解除幻术的效果。
　　这些东西，狼牙雪崩当然不可能和卡卡西说明，他只是说话说一半，看似好像进入了反派的解说时间，实际上，在看到卡卡西好像被自己的话语吸引后，当即又是一柄苦无狠狠的刺向用完千鸟，又超负荷运行写轮眼，此时已经气喘吁吁疲惫不堪的卡卡西。
　　只是，被卡卡西的写轮眼耽搁了几秒钟，哪怕星燃和凯没能及时赶过来，还是有其他人及时出手的。
　　一道黑影在狼牙雪崩的余光中闪过，心中警钟响起，危险！
　　没有丝毫犹豫，狼牙雪崩一个侧翻，避开了卡卡西的正面，而就在他放弃攻击完成侧翻的瞬间，一条黑影就像是黑夜里的刺客，刚好穿过狼牙雪崩刚刚站立的地方。
　　“可惜。”远处，一直被忽视的奈良泉，不仅仅是戒备的护在风花父女身旁，影子秘术也在悄悄施展，只是可惜，这种秘术用好了能逆转战局，可一旦打不到人，那一切都是白搭。
　　刚才卡卡西之所以会如此冒失的独自一人冲向狼牙雪崩，不仅仅是想要用最短时间解决冰盾忍术，还有一个重要的目的就是用自身的影子为中转站，给后方的奈良泉创造更远的施术环境。
　　只是可惜对方挣脱幻境的速度太快，再想成功抓住对方已经千难万难，现在眼看卡卡西进入CD时间，为了救命，只能放弃隐蔽效果，硬来了。
　　另一边的星燃咬牙切齿，头上的苍蝇有够烦的，眼看奈良泉一击不得手，再次分出了一个影分身出来协助状态不佳的卡卡西一同对敌后，星燃干脆放弃狼牙雪崩，决定先将头顶上这个烦人的苍蝇干掉。
　　想到就做，八门起爆手里剑再次发威，因为事先有充足的准备，所以现在星燃手头上的弹药比较充足，超音速飞行的手里剑让天空中的蝠翼女雪忍躲避的非常狼狈。
　　特别是星燃的手里剑投掷术，虽然无法做到碰撞后的二次变向加速，但单纯的用速度和角度，也能将空中的蝠翼女雪忍逼入死角。
　　咻咻咻
　　又是三枚手里剑，成一个不规则的品字射上天空，这次蝠翼女因为之前躲避几枚手里剑的缘故，现在可以回避的空间并不多，无奈只能用险之又险的微调来躲闪攻击。
　　而看到这一幕的星燃面露冷笑，眼中红光一闪，一枚擦着蝠翼女雪忍腹部飞出的手里剑当即被引爆。
　　轰。
　　沉闷的爆炸声，在这荒郊野岭的山林间传出老远。
　　滚滚火焰带起的黑烟中，蝠翼女雪忍被冲击力抛飞老远，朝着星燃不远处一颗巨树跌落。
　　趁你病要你命。
　　星燃才不会有什么奇怪的怜香惜玉想法，今天他就要杀妹正道。
　　只不过，如果这时候有人用上帝视角观，看所有人的表情的话，就会惊奇的发现，此时不论是山中星燃还是蝠翼女雪忍，嘴角都有咧出一个嘲讽的笑容。
　　被起爆符爆炸抛飞的蝠翼女雪忍，平时的战斗模式中，根本就不会飞到如此低的高空和人作战，往往她只有两个战术行为，一个就是如轰炸机一样，在他人完全够不着的地方进行冰之手里剑轰炸（注意这个蝠翼女不是10年后的鹤翼吹雪）；另一个就是如俯冲轰炸机一样，俯冲而下杀了人就跑。
　　但是今天她的任务不同，她要为首领缠住那个很能打的家伙，飞太高容易给对方摆脱自己的机会，飞太低她又没自信能和对方硬刚，只好在这不高不低的几十米高空疯狂骚扰。
　　不过就算自己有自知之明不去硬刚，一直被人打，却不能下去找场子，心境不可能不受影响。
　　正好在一次敌人起爆符攻击后，机会来了！
　　查克拉铠甲可是能在身体周围铸造一层查克拉壁垒的，如果是大量的起爆符攻击，查克拉铠甲或许还真扛不住，但只是一张起爆符的当量就完全没有问题了。
　　趁着起爆符浓烟的掩饰，装出受伤跌落的蝠翼女雪忍，带着冷笑，看到那个木叶的黄发忍者正如自己计划的那样朝自己追了过来，心中杀意满盈。
　　当星燃追到大树下的时候，只看见树梢间，看似受伤的女雪忍正脸色苍白的躲藏在其中，一般人这个时候当然是不给雪忍任何喘息之机，冲过去打开杀戒，但是星燃此时脸上的笑容也是充满戏谑和冰冷。
　　他可是有超级视力的感知忍者，对方从烟雾中撞进树林中，过程虽然短暂，但哪怕只有0.1秒，星燃也能看清对方到底是什么情况。
　　更别说星燃还知道查克拉铠甲的功能，之所以刚才女雪忍还在空中假装受伤的时候没有发动攻击，星燃不是不知道对方在骗自己大意冒进，而是他也想让女雪忍更加靠近地面。
　　只要女雪忍更靠近地面一些，星燃有把握在不暴露自己可以飞行的情况下，以跳跃的方式将对方拉下来。
　　经过这么长时间的晒太阳，星燃的飞行能力也有稍微的成长，当然和电视里那样自由飞翔还做不到，可是一般的高空降落，或者说凌空变向还是完全没有问题的。
　　现在的他想要飞行，那就像是凌空徒步慢走一样，并不具备实战性，可是以跳跃的方式加速，却能起到很好的掩饰效果，算是一种半飞行状态下的战斗方式吧。
　　未完待续
　　不好意思今天晚了点。

第一百七十五章 奈良泉的手段
　　最早期漫画中的超人就不会飞，只是和蜘蛛侠一样在高楼大厦中跳来跳去，星燃现在的战斗模式就能模仿那种情况。
　　而现在星燃看到女雪忍躲在树上，明显一副引诱他上树战斗的架势，于是毫不停留，真的如莽撞的忍者一般，踏踏踏就踩着树干，以和地面平行的姿态快步冲上了巨树。
　　而在树上的女雪忍眼中，这个有些厉害的木叶黄发少年，已经是彻底进入蜘蛛网中的猎物了，在星燃冲进树干后的下一刻，几个星燃走过的树枝后面，像是某种机制被启动，贴在后面的起爆符兹的一声轻响自燃了起来，而随着星燃爬树的距离越来越高，这种起爆符陷阱被启动的数量也就也来越多，不多时，当星燃冲到女雪忍面前两米处时，起爆符的燃烧声算是声音再小，在被启动了几十张的情况下，反应再迟钝的忍者也能听出现在是个什么情况了。
　　而一直表现的面色苍白好像身受重伤的女雪忍，这时候也不再装样子，丢给星燃一个嘲讽的眼神，背后蝠翼展开，大把手里剑如天女散花一般射出。
　　现在女雪忍的战术意图就已经很明显了，骗星燃上树，然后在启动了起爆符陷阱的同时，展开翅膀飞离。
　　一点没有给敌人反应的时间，射出的手里剑不是担心敌人会跳下树躲开，因为这个时候起爆符引爆的时间不超过1秒钟，敌人已经没有逃出大范围爆炸的可能了，而是担心敌人反应太快要和她鱼死网破，抛出手里剑只是单纯的要和敌人保持安全距离而已。
　　只要做到了这些，起爆符爆炸后的冲击力会裹挟大量碎木和能量，先将这个当在自己面前的木叶忍者打成筛子后烤熟，然后被当下威力最大的一波威力后，于波的冲击力会推动已经展开的翅膀，将自己完好的送回天空中去。
　　诱敌深入、陷阱爆发、安全撤离，简直是完美到可以写入教科书的经典案例。
　　然后前面90%都已经平稳走过了，却在最后10%这里出现了意外。
　　起爆符星燃看不见吗？当然能看见，实际上星燃透视的能力就没关掉过，女雪忍是如何降落到这颗树上，又是如何布置起爆符陷阱的全过程他都看见了，之所以还会往里面冲，当然是对自己的八门遁甲钢铁之躯有信心，再说，以他的行动力，这些起爆符引爆后能不能炸到他还得另说。
　　星燃冲到女雪忍面前，无视对方那绵软无力的手里剑攻击，叮叮叮几声过后，女雪忍的手里剑就仿佛是打在岩石上一样发出几声脆响后，完全无法阻拦星燃的脚步。
　　看到这里，女雪忍大惊失色，起爆符马上就要爆炸了，她可不想和木叶忍者同归于尽。
　　奋力的往后逃串，她的后方就是树顶，同时背后的查克拉铠甲羽翼疯狂闪动，起到助推作用的查克拉喷射口也在疯狂喷吐能量，现在女雪忍脑海中的全部想法已经变成了立刻逃离这里，最起码也不能让眼前这个木叶忍者近身抓住自己。
　　电光火石间，两人从巨树上半部分，一追一逃飞速朝树顶而去，也就在这个时候，狂暴的爆炸响彻天地。
　　几十张起爆符同时起爆的画面有壮观？
　　反正远处被奈良泉一直护在身后的风花小雪，是直接吓的大声尖叫了起来。
　　现在已经完全看不见刚才的巨树身影了，取而代之的是连接天际的蘑菇云黑烟，木叶的几人都露出了程度不一的担忧表情。
　　不过很快，这个表情就变成了惊愕。
　　倒不是看到了星燃逃出升天的身影，而是卡卡西和奈良泉围攻狼牙雪崩的战场出现了重大变故，以至于木叶的众人还来不及担忧同伴，全部的心神就被吸引了过去。
　　就在几十张起爆符爆炸的瞬间，剧烈的响声让在场的众人都有些分神。
　　奈良泉抓住这个机会，原本只增援卡卡西的泉影分身，突然动作一滞，步伐奇怪的朝侧方大跳了一段。
　　本来会出现在自己前面拦截住狼牙雪崩侧踢的泉影分身跑了，卡卡西和狼牙雪崩都是一愣，这直接导致卡卡西的配合出现重大失误，被狼牙雪崩逮住机会狠狠的一脚踢在侧肋骨上。
　　咔嚓声响成一片，状态低迷的卡卡西这次直接重伤，肋骨至少断了三根，五五开名不虚传。
　　不过奈良泉可不是什么阿猫阿狗，既然会做出这种临时卖队友的行为，那么必然是队友能卖出个好价钱的情况出现了。
　　卡卡西这边被狼牙雪崩踢飞老远，正是追加攻击击杀敌人的时候，狼牙雪崩自然不会放过，可是预想中的追加攻击并没有出现，狼牙雪崩的身体在踢飞卡卡西的同时突然就一顿，身体仿佛已经不是自己的了。
　　奈良一族秘术，影子模仿术！
　　远处，慌乱的风花早雪正抱着风花小雪抬头看着星燃引发的壮观蘑菇云，而一直守在他们两前面的奈良泉，则是半蹲在地上，一道细长的黑影从她的影子中伸出，当黑影越来越细即将走到尽头的地方，奈良泉刚才卖队友的邪恶影分身正好就在这里。
　　狼牙雪崩看到这个可恶的影分身，此时居然还朝自己露出一副智商上找到优越感的表情，这让他腮帮鼓起，牙齿咬的咔咔作响。
　　原来刚才还快到尽头的黑影，在经过影分身的影子中转后，刚好得到了大量的阴影面积补充，顺着影分身的阴影，伸出的黑影终于和狼牙雪崩的影子链接在了一起。
　　影首缚颈术
　　总的来说这次战术虽然成功了，但还是有很大的瑕疵，奈良泉的预想中，卡卡西本来是不会被打飞的，因为在刚才那一瞬间所有人的注意力都被剧烈的爆炸影响了，所以狼牙雪崩不一定会攻击到卡卡西，只是奈良泉错误的估计了卡卡西的反应，比往常要更加迟钝一些，于是卡卡西杯具了。
　　未完待续
　　后面还有第三更，稍微要晚点。
　　求推荐票，求月票，求包养，求收藏。

第一百七十六章 她死了谁来演剧场版（三更）
　　现在场上，远处的卡卡西已经再次艰难的站了起来，而凯也在只开三门的情况下压制了大块头雪忍冬熊冰雹，虽然星燃生死未卜，可是天上的女雪忍也没再出现，局势好像在朝好的方向发展。
　　可就在狼牙雪崩即将被影子绞首之际，狼牙雪崩的查克拉铠甲爆发出了耀眼的光芒，一些查克拉通过机器转换后的能量电弧在狼牙雪崩体表一阵狂闪，而被影子束缚的狼牙雪崩，在这个时候也终于艰难的做出了些微动作。
　　原剧情中，奈良一族的影子秘术，虽然控制人的时候很无解的样子，但这里面涉及到了很多元素，双方的查克拉量不能差太多，就比如尾兽，被影子束缚住了也能很快挣脱；再有就是双方的意志力不能差太多，用精神力来形容也可以，总之就是差的越多，施术者就越吃力，最终形成一个施术者和受术者拔河的局面，看谁拉的过谁。
　　而一旦进入这个局面，影子的束缚能力就无法达到绝对控制的程度，受术者在这一过程中，是能做出一些肢体动作的。
　　现在狼牙雪崩就是在生死关头，强行催动自己的查克拉铠甲超负荷运行，短时间内爆发出了剧烈的查克拉反应，这种反应不会让他的查克拉变多，但是去能提高单位时间内的查克拉输出功率，相当于一个阉割版的爆种方法。
　　而爆种后的狼牙雪崩，在有限的活动范围内，完成了一个抬手举臂的动作，手腕微微一拧，一发袖箭竟然穿透他的衣袖，直接将不远处奈良泉作为中转站的影分身给射爆了。
　　一瞬间情况急转直下。
　　影分身消散，阴影面积不够，影子束缚术被破解除，一同解除的还有利用影分身的阴影制造出来的影首缚颈术，奈良泉的影子秘术被破，体内查克拉出现些微反噬，还好这个术是经过几代人不断改良后的完善忍术，反噬并不强烈，在狼牙雪崩冲过来前，肯定能恢复过来。
　　然而，奈良泉预想中接下来与狼牙雪崩激烈的战斗局面并没有出现，取而代之的是一道黑影在自己眼前闪过，奈良泉很想拦下这道熟悉的黑影，因为从影分身反馈而来的信息告诉她，这就是刚才消灭影分身的那只袖箭，可惜忍术被破的反噬却让她的动作慢了半拍。
　　也就是慢的这半拍，让奈良泉身后保护的人，传出一声惊天哭嚎。
　　“小雪——”
　　悲凉的声音中带着一股绝望的哀伤，文青点的形容就是闻者伤心听着流泪。
　　当奈良泉愣愣的转头看向身后时，那支袖箭终于停了下来，可惜却是停在风花小雪的胸口，袖箭的前半段已经完全没入了其中，嫣红的鲜血瞬间染红了小女孩大片衣裳。
　　这一声惊呼，不仅吸引了奈良泉的注意，另一边正在和冬熊冰雹进行着拳拳到肉战斗的凯，和拖着重伤身体艰难起身的卡卡西，也满脸错愕的看向这边。
　　距离战场几百米外的密林中，有着超级听力的星燃当然也听到了这一声撕心裂肺的哀嚎。
　　已经解除了八门遁甲的他视线转移，透过重重树木的遮挡，倒影在星燃眼中的一幕，也是让他惊讶万分。
　　风花小雪，不会就这么挂了吧，那剧场版谁来演？
　　奇怪的想法在脑海中一闪而逝，随即就联想到了自己这个蝴蝶带来的恐怖威力，之前觉得卡卡西任务晚了一年也就算了，毕竟好像没什么大影响，结果事情越往后越超出星燃的预计，风花早雪这货竟然没死，还死皮赖脸的上了卡卡西的破车，结果剧情彻底暴走了，卡卡西没能成功从雪之国逃出来翻车了，最终打不过叫人，可是现在叫人好像也没用，本该被救下的正主眼看就快不行了，这往后还有多少剧情会被改变？
　　脑海中突然闪过一副自来也和纲手结婚的画面，星燃不知怎的，就觉得有些荒唐。
　　刚才的爆炸中，星燃当然没事，并且在最后关头还给了蝠翼女雪忍一击黑虎掏心，手感还不错，啊呸，是打到实处的感觉，想来那个蝠翼女不死也半残了吧，转头遥望了一下因为爆炸中张开翅膀，所以飞的更远的蝠翼女雪忍，躺在地上一动不动，但是星燃知道对方没死。
　　过去补刀？
　　这个想法只在星燃的脑海中出现了不到0.1秒，矗立在原地的星燃突然就没了身影，如果不是原本的雪地上还留有痕迹，就仿佛刚才这里从来就没有人出现过一样。
　　抱着风花小雪的风花早雪此时已经到了崩溃的边缘，国家没了，已无安身之处，现在自己唯一拥有的就是儿女这个心头肉，可是看着女儿胸口处不断往外冒出的鲜血，风花早雪悲愤的发现，怀中的小天使仿佛渐渐和周围天地间的雪花一样在开始变的冰冷起来。
　　“不，不要，小雪，你别死，小雪——”生怕怀中的女儿就此睡去，风花早雪的嗓音越来越高亢，就仿佛响亮的声音能吵醒即将睡着的孩子一般。
　　作为感性的女人，奈良泉被眼前这一幕直接戳爆泪点，背过身去，虽然没有发出任何声音，但是眼眶中的泪水根本无法抑制，泪水模糊了她的视野，就仿佛这样才能让她避免直视残酷的现实一般。
　　然而这里是战场，不是所有人都会在重要角色死亡前进入绝对感慨时间，奈良泉模糊的视野中，再次闪过一道身影。
　　身影有着骚包的紫色长马尾，雪忍那种奇怪的长袍式制服和覆盖肩膀的查克拉铠甲，明确的告诉奈良泉冲到眼前的家伙到底是谁。
　　刚才的袖箭就是眼前这家伙放出的，奈良泉此时极其痛恨眼前这人，同时也更加痛恨没能拦住袖箭的自己，泪崩后就是无边的愤怒，自己当然不可能伤害自己，只有将眼前这人挫骨扬灰才能缓解内心中那如火山喷发般的愤怒。
　　影子召唤术
　　几条黑影从奈良泉脚下的影子中激射而出，目标直指狼牙雪崩。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。

第一百七十七章 人质（一更）
　　另一边，狼牙雪崩对于自己意外攻击到雪之国的前任小公主，只是微微皱了一下眉头，接下来动作丝毫没有停顿，就朝木叶的忍者冲了过去。
　　在他眼中，木叶的那个使用影子秘术的女忍者，因为自己刚才的那一击，感官上遭受了巨大的冲击，这种破绽百出的情况他当然不会放过。
　　悄无声息的，狼牙雪崩已经冲到了奈良泉近前，而就在他即将发动对奈良泉的攻击时。
　　眼前的女人身上突然爆发出一股强大的杀气，狼牙雪崩甚至隐隐在对方眼中看到了淡淡的红光，接下来，女人身下的阴影仿佛活了一般，数条触手般的黑影就朝狼牙雪崩刺了过来。
　　狼牙雪崩暗暗皱眉，轻松偷袭的机会消失有些可惜，但也只是多浪费点手脚而已。
　　几个腾转挪移，狼牙雪崩轻易避开了想要缠绕住自己的影子触手，而闪避的间隙中，狼牙雪崩手中飞快的结印，手中一阵残影闪过，一只巨大的由冰雪组成的角鲸被聚集了出来。
　　冰遁·一角白鲸
　　这是个攻击力巨大的范围技能，说实话，对付单一的敌人时，用这种忍术就像是大炮打苍蝇，非常的浪费查克拉。
　　然而狼牙雪崩心中却一点不觉得浪费，他始终明白自己的目标到底是什么，那就是抓捕风花父女，现在眼看小公主是不行了，那么目标就更加明确了，那就是抓住风花早雪。
　　而一角白鲸这一招发动后，巨大的白鲸先是冲天而起，随后就狠狠的用它那沉重的身躯砸向了奈良泉和她身周发片地区。
　　如此一来，奈良泉就有些力不从心了，她们奈良家有着较为明显的短板，那就是运动能力较弱，简单点说就是肌肉不行，直白点说就是细胞能量较少，而查克拉是由细胞能量和精神能量组合形成的，通俗来说就是，他们一族的查克拉量是短板。
　　面对这种庞然大物，奈良泉根本没有丝毫的其他应对手段，唯有躲避一途。
　　而就在奈良泉下意识闪身，以最合理最省力的角度躲避开来的下一刻，脑海中仿佛有一道闪电划过，立刻意识到不妙。
　　果然，抬眼望向之前还抱着女儿陷入自我世界的风花早雪，此时连同他的女儿一起，都被狼牙雪崩抓在手中。
　　影之触手
　　影缝
　　一连两个秘术大招，即使是已经被评为特别上忍的奈良泉，这次也是发狠拼命下，才做到连贯使出。
　　实体影子凝结为触手，大量的缠向狼牙雪崩还有风花早雪。
　　缠向狼牙雪崩的是为了攻击对方，而缠向风花早雪的是为了拉住对方，防止被敌人掳走。
　　就在这些眼花缭乱的影子触手中，一道明显动作僵硬的触手，宛如钻头一般朝狼牙雪崩胸口处戳去，这是影子秘术中一种较为致命的手段，影缝可以直接打入对方体内，破坏力极大。
　　“喝！”
　　面对大量涌向自己的触手和攻击，狼牙雪崩大喝一声，查克拉铠甲上爆发出一阵剧烈的查克拉气浪，瞬间将触手冲飞，只是狼牙雪崩避免了自己中招，却没能避免任务目标中招。
　　只是爆了一下气，耽搁的时间不到1秒钟，可是此时的风花早雪，已经满身影子触手，被牢牢的按在地上，自己无法动弹的同时，别人也无法移动他。
　　该死。
　　狼牙雪崩暗骂了一句，就要施展冰盾忍术。
　　而在这个时候，一道紫色的身影突兀的出现在了狼牙雪崩的视野当中。
　　紫色的短衫一直是星燃常穿的款式，事实上，山中一族的这类服饰非常多，因为逢年过节家族都有发放，主要目的是服饰背后有族徽，穿这种衣服一个是身份的证明，另外也有提高家族凝聚力的作用，星燃平时对逛街买衣服不怎么感冒，所以有什么就穿什么。
　　不过这次是来气温底下的雪之国，短衫变换成了长衫。
　　星燃之前在密林中，看到了狼牙雪崩在奈良泉愣神的时候发动攻击，当即就没有丝毫犹豫的放弃了蝠翼女雪忍，而是施展瞬身术朝这边赶来。
　　中间耽搁的时间也就只有区区几秒钟而已，而看到突然出现在不远处的星燃，狼牙雪崩脸色立刻出现了变化。
　　现在的他绝对不是那个难缠的体术忍者和这个用影子秘术忍者的对手，可是偏偏任务目标现在又被影子秘术牢牢的保护在其中，稍微在风花早雪身上纠缠一下，就有可能被密布在他身周的影子缠上，那时候别说完成任务了，能不能在两个木叶忍者手里全身而退都是问题。
　　怎么办？
　　狼牙雪崩从来都不是什么善茬，他的凶性才是支持他一路走到现在的原因，一个急冲从风花早雪身旁而过，引开对方身周的大量影子触手，奈良泉以为狼牙雪崩是想要暂避锋芒先稳一波，然而才冲出去不到5米的狼牙雪崩明明是在往更远处跑，却无端端一个瞬身术重新来到了风花早雪身前。
　　这个战术跑位不到2秒钟，而已经被引开的大量影子触手根本来不及返回，现场只留下了少量几个抓牢风花早雪的影子，如果这时候狼牙雪崩要杀害风花早雪，简直是轻而易举的事情。
　　远处的星燃看到这里也是眉眼狂跳，接连又是两个瞬身术，已经来到狼牙雪崩近前。
　　刺啦。
　　碰。
　　连续两声响起，狼牙雪崩在关键时刻，根本没有考虑抓走风花早雪的想法，而是非常残忍的将受伤的风花小雪从他父亲手中一把抢走，刺啦的声音就是不甘的风花早雪撕扯下了一部分女儿的裙摆。
　　而碰的一声则是看到这种情况刚刚赶来，杀心暴起的星燃，毫不犹豫的就是一苦无捅进了狼牙雪崩的后心。
　　只是狼牙雪崩的基础太好，之前就有展现过替身术后无缝衔接瞬身术，而这一次也是如此，刚刚完成瞬身术抢走小孩的同时，再次施展了替身术逃脱。
　　几十米外，重新显露身影的狼牙雪崩口中狠狠喘了两口气，这才露出疯狂表情将手中苦无，架上了已经奄奄一息的风花小雪脖子上。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。

第一百七十八章 我是医疗忍者（二更）
　　根据新国王风花怒涛的意思，风花早雪当然是要杀的，但是家族宝藏更加重要，刚才的情况抓走风花早雪是不可能了，又不能杀死他，只有绑架风花小雪用来威胁对方，才是最优选择。
　　“都停手，都停手，求你不要伤害小雪，我...我愿意和你回去见怒涛，小雪是怒涛的亲侄女，怒涛会救小雪的，木叶的忍者，快放开我，委托取消，呃......”
　　眼看奄奄一息的女儿被歹人挟持，彻底崩溃的风花早雪立刻宣布投降了，作为一个国王他不是个称职的家伙，但是作为一个父亲，看起来已经做到了极致。
　　只是事情都到了现在这种局面，在暗部待了很久，深知火影想法的卡卡西怎么可能让委托人在这种情况下取消任务，这和任务失败有什么区别，偏偏现在这个时期的木叶正是战后和各大忍村抢生意最为激烈的时候，涉及到政权变更，影响这么大的任务，怎么可能说取消就取消？
　　忍受着肋部传来的剧痛，拖着高烧的身体，卡卡西在风花早雪语无伦次的情况下缓缓走到了他身后，一击手刀毫不犹豫的砍下，就让对方闭嘴昏迷了，甚至睡的还很安详，手法拿捏的相当到位。
　　现场瞬时就是一静，就连远处只开三门，渐渐取得战斗优势的凯，也放弃了对手，来到木叶众人身边。
　　本身查克拉铠甲在之前的战斗中，已经出现部分损坏情况的冬熊冰雹，算是被自己老大拉了一把，拖着狼狈的身子也缓缓来到狼牙雪崩身后。
　　现场变成雪忍两人和木叶四人相互怒目而视。
　　“木叶的忍者，你们的委托人已经宣布放弃任务了，没必要做到这种地步吧。”双方沉默了不到10秒钟，狼牙雪崩判断自己这边人少，而木叶的人不仅多还都是实力强大之辈，现在如果开片一定打不过，用谈判手段能解决问题就最好不过。
　　如果木叶的人能就此离开，那么就皆大欢喜，如果不离开，也能用扯皮的方式拖延时间，这里是他们雪忍的主场，很快就会有大量援兵抵达，到时候蚁多咬死象也是个不错的选项。
　　“我们四人，你们两人，给你们5秒钟考虑，放下风花小雪，我们不杀你们，否则就算是风花小雪死了，你们也要陪葬。”奈良泉没有和狼牙雪崩扯皮的想法，开出自己的条件，不放人就杀掉你们，就是这么简单。
　　狼牙雪崩有些烦躁，没想到木叶的人这么果决，第一时间将风花早雪打晕，现在手里快死的人质，对于这些木叶的忍者可没有太大的威慑力，特别是发现那个用影子秘术的女忍者，好像已经发现了自己的想法，根本不打算给他拖延时间的机会。
　　“5，4，3......”奈良泉说完，就开始报起数来，就是不给对方更多的考虑时间，她相信在这种压力下，雪忍肯定会妥协，毕竟一个快死的人质和己方性命哪个重要根本不用考虑都知道怎么选。
　　然而，就在她数到三的时候，翘起的嘴角和自信的表情就是一变，稍远处的树林中，一个身材丰满的女性雪忍，用略显踉跄的步伐，手扶着胸口缓缓朝这边走了过来。
　　这是蝠翼女雪忍。
　　星燃眉头也皱了起来，刚才因为这边的变故，只是匆匆看了一眼远处倒地不动的女雪忍，本来判断对方起码在这次战斗中应该失去行动能力的，现在看来出现这种判断失误的情况，只有一个理由，那就是查克拉铠甲上的能量壁垒出乎意料的坚韧。
　　狼牙雪崩当然也注意到女雪忍的出现，笑容开始在他脸上绽放。
　　刚才是四打二，而且自己这边状态都不完整，现在情况又不同了，在填一援军的他们虽然人数优势依然不利，但他们也已经不用担心被对方短时间内击杀了，只要他们三人再拖上个几分钟，大部队就会陆陆续续的抵达，情况开始对木叶的人不利起来。
　　奈良泉陷入了沉默，刚才倒数五个数就好像是个笑话，光洁的额头也出现了一层细密的汗珠。
　　怎么办？必须马上想出应对的方案，时间拖的越久，他们就越危险。
　　实在没有办法，那就现在立刻带着风花早雪离开，不论如何任务也不算彻底失败......
　　木叶这边很有默契的将奈良泉定为话事人，虽然这个任务是卡卡西主要负责，但是他现在高烧，思考能力比以往要迟钝不少，而迈特凯这家伙，嗯，大家从来没有考虑让这个大脑都锻炼成肌肉的家伙拿主意。
　　倒是山中星燃的脑子挺好，可是大家虽然分到了一队，真正一起出任务的机会实在太少，以往这个时候都是奈良泉拿主意的，这次当然也毫无意外的忽略了星燃能给出什么好建议。
　　时间在不断流失着，奈良泉的心也渐渐沉入谷底，她平时脑子是好，但也就超出常人一点而已，她又不是鹿久那种牛人，这么短时间想出什么办法太为难她了，就在奈良泉决定放弃风花小雪尽快撤离的时候，站在人群中的星燃动了。
　　“我有个建议。”声音不算宏亮，却能清晰的传入在场每个人的耳中，一时间吸引了所有人的注意力。
　　“......”狼牙雪崩沉默不言，他才不管木叶的人有什么建议，手里的人质足够坚持到援军抵达才会死掉，而木叶的人这时候只能投鼠忌器，相信等风花早雪醒来后知道木叶的人害死了他女儿，肯定会爆发内部矛盾，后续捕捉这个前任国王还会有机会，他现在只要保持戒备等待下去，胜利就在眼前。
　　“我是医疗忍者，你手里的人质就这么死了是不是太可惜了点？”星燃一边说一边朝雪忍众人方向走去，途中经过卡卡西的身边，仿佛是为了证明自己身份一般，绿莹莹的查克拉就被他按在了卡卡西受伤的肋骨上，这是在用掌仙术治疗卡卡西的伤势。
　　未完待续

第一百七十九章 那熟悉又陌生的飞雷神术式（三更）
　　“哼，那又如何？你不会天真到我们会同意你先治好这个小孩，再将人质送回到我们手里来吧。”狼牙雪崩当然也希望自己手里的人质健健康康，至少也要在利用完价值前别死掉，可他又不是白痴。
　　“我想你是误会了，我没有要求你将小雪交给我救治的意思，我是说，为了保证小雪的性命，我甘愿成为你们的俘虏，怎么样？只要你们同意我现在救治小雪，我现在就乖乖束手就擒。”一句话惊起一片哗然，甘愿成为俘虏？不论是雪忍还是木叶的同伴，这时候都怀疑星燃的脑子是不是进水了。
　　被众人注视间，星燃已经结束了对卡卡西的医治，帮助几根肋骨复位加速骨骼愈合，对于现在的星燃来说，真心不是什么麻烦的事情。
　　拍拍身上并不存在的灰尘，星燃解下了自己的忍具包，交给呆呆看着自己的卡卡西，众人只以为此时的卡卡西和他们一样，都被星燃这一说辞给惊呆了，并没有人注意到，星燃在给卡卡西治愈伤势时，轻声和他说了什么。
　　然而作为事情的当事人，卡卡西对于刚才星燃悄悄和他说的事情，远比后来高声说明自己要白白去做俘虏更加震撼，同时也更加难以置信。
　　然而，当这些难以置信在看到星燃，打开摊到自己面前的忍具包后，彻底从震惊变成了激动。
　　这种激动不仅仅是针对当前有利于破局的因素，还有更多往事再现般的那种复杂情绪引起的激动。
　　究其原因，就是他看见了忍具包中，那熟悉又陌生的特制苦无。
　　说熟悉，是因为这种特制苦无上那种以前常有，现在已经再也感觉不到的熟悉且特殊查克拉波动。
　　说陌生，是因为这种特制苦无握柄上，那句独属于自己老师的术式符文，并没有出现，取而代之的是一个钻石般菱形图案中最大限度画出的一个‘S’型符号。
　　这是！飞雷神之术的特制术式。
　　当心情跌宕起伏的卡卡西再次抬头看向那个山中家的小子时，那人已经离开了木叶众人的范围，而是来到了雪忍三人近前。
　　“怎么样？白送的俘虏要不要？”星燃快步走到狼牙雪崩面前，越是靠近风花小雪，星燃对于这个苦命小女孩的伤势就越加清晰。
　　这是右胸口肺部贯穿伤，虽然才刚刚受伤不超过1分钟，但内里已经开始积血，窒息的痛苦已经在让小女孩脸色酱紫，大口的喘息仿佛是徒劳，顶多再过一两分钟，这个柔弱的女孩就会初步进入休克导致脑细胞开始大量死亡，并且很快就会变成真正的死亡，病情已经不容耽搁了。
　　举着双手，在雪忍三人满脸戒备的表情下，星燃没有等待对方的回答，已经自顾自的走到了怀抱风花小雪的狼牙雪崩面前。
　　下一刻，一柄锋利黝黑的苦无已经递到了星燃的脖颈动脉上。
　　动手的不是狼牙雪崩，而是蝠翼女忍者，狼牙雪崩的苦无还抵在风花小雪的脖子上，这算是双保险，一方面能随时割破小雪的喉咙用于威胁，另一方面，也算是制住了星燃，至少看起来这个木叶的忍者不能轻举妄动。
　　撇撇嘴，星燃对脖子上的苦无不以为然，真要发动攻击，就算身上没有忍具包了，光凭身体强度，这个女雪忍也无法瞬间杀死自己。
　　星燃没有理会雪忍的动作，手掌上重新聚集起绿莹莹的查克拉光团，不由分说的就作用在风花小雪的伤口上。
　　没人注意到，风花小雪伤口附近的衣袍侧面，一个较为隐蔽的地方，在几秒后，突兀的出现了一个钻石边框内写着一个‘S’的图案。
　　一手掌仙术查克拉光芒做掩护，一手种下飞雷神术式，这是受当初麻布衣影响，练习过单手施术后的技巧，前不久还刚刚在自来也身上，测试过同时施展两个忍术的情况，现在更是隐蔽效果拔群。
　　做完这一步后，星燃的嘴角微微翘了一下，很快又再次被拉平，要不是三代要求自己在没熟练前，尽量不暴露这个术，当时刚刚见到风花父女时，就应该给他们上一套这种保险的，不过现在也不算迟。
　　星燃开始专心给小雪治疗，她的伤势和当初纯平的伤势极其相似，对此颇具经验的星燃也算是轻车熟路，淤血很快被排出，创口肉眼可见的速度在愈合着。
　　风花小雪因痛苦而盈满泪水的眼眸，在伤势得到缓解后，仿佛是疲惫的路人终于找到了舒适的床榻，安详的闭上，小女孩沉沉的昏睡了过去。
　　“星燃君，你到底在做什么？该死。”直到这时，反应过来的奈良泉才焦急的喊出了声。
　　而迈特凯更是直接就将八门遁甲开到了第五门的程度，他的想法非常明确，事已至此那就火力全开吧，势要在星燃救回风花小雪后，全力再将同伴救回来。
　　而脸上表情从错愕到震惊再到惊喜不断变化的卡卡西，这时却完全没有了战斗欲望。
　　“凯，带上风花早雪，我们现在就走，快。”卡卡西毫不犹豫的将被自己打晕的风花早雪交给了奈良泉，示意对方背上这家伙，自己这时毫无心理压力的爬上了凯的后背，让凯带上自己这个查克拉所剩无几，又伤又病的伤员离开这里。
　　“什么？卡卡西你疯了！放弃任务的忍者是垃圾，放弃同伴的忍者连垃圾都不如，这不是你说的吗？你怎么......”听到卡卡西的话，最为不可置信的就是凯，作为一生的宿敌，凯太了解卡卡西了，今天竟然会主动提出放弃同伴，他都怀疑卡卡西被人用变身术代替了。
　　“我是任务负责人，现在听我的，撤离这里，立刻马上。”卡卡西粗暴的打断了凯的话，少有的拿出任务规则强令道。
　　不得不说，从小就是好伙伴的凯和卡卡西，之间的默契真不是盖的，反常的卡卡西一开始只是让凯非常错愕，但在对上卡卡西那只完好的死鱼眼的一瞬间，凯仿佛有如神助，虽然还是不明白卡卡西到底有什么用意，但对卡卡西的信任在这一刻占据了凯的全部思想。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。感谢书友Noregret的打赏，谢谢支持。

第一百八十章 我也是演员（一更）
　　不再犹豫的凯，眼神示意了一下奈良泉后，当即带着卡卡西就朝鬼之国边境方向电射而去。
　　眼看这木叶几人带着风花早雪离开，狼牙雪崩很不甘心，嘴唇动了动，却最终什么也没说。
　　对面的木叶忍者中，那个开启八门遁甲第五门的家伙实在有些恐怖，之前他一直以为那个奇装异服的绿皮忍者只有第三门那么点手段呢，没想到他们还藏了一手，幸好不是在战斗时突然爆发出来的，不然自己这边至少会被对子掉一个；而在这个白痴医疗忍者主动被俘前，拷贝忍者写轮眼的卡卡西也被治疗好了伤势；加上最后那个从头到尾都只用了几个秘术，根本没有受伤的女忍者。
　　木叶这边战力基本完整，反观自己这边，狼牙雪崩扫了一下身边两个同伴，重要的查克拉铠甲都在不时闪动着能量电火花，身上的伤势也不少，特别是现在如果真打起来，还要至少安排一个人盯着那个木叶俘虏。
　　考虑到此，狼牙雪崩只能眼睁睁的看着那几名木叶忍者带着风花早雪离开，却无可奈何。
　　该死的，他们为什么会如此果决的卖队友？
　　木叶的忍者不是出名的团结有爱吗？
　　狼牙雪崩思绪有些乱，好在这种混乱在木叶的众人彻底从他视野中消失后也渐渐平息了下来。
　　一阵寒风吹过，一片狼藉的山间小林顺着寒风，带出大片雪花飘向远方，雪忍三人的注意力重新集中到了星燃这里。
　　不管结果如何，至少自己这边也不算完全失败，等这个木叶的忍者救回了风花小雪，相信新国王会有办法通过这张底牌，最终从风花早雪手里弄到想要的东西吧。
　　不对，我们等下还是要带着这个小女孩去追风花早雪，说不定苏醒后的风花早雪会和木叶的忍者闹起矛盾，那就是完成任务的机会......
　　思想发散间，狼牙雪崩注意到，这个很能打的木叶医疗忍者手中，查克拉的光芒渐渐有暗淡下来的趋势，这是即将完成治疗的征兆。
　　就在星燃即将完成表层真皮组织愈合的最后步骤时，狼牙雪崩的一只手悄悄的摸进了自己的忍具包中，下一刻，一块上端有个太极图案，球状玻璃主体的铁盒出现在他手中，铁盒的周围，还有蜘蛛腿一样的电线触手，模样非常的古怪。
　　“医生，伤势差不多了吧。”一个声音从星燃的对面响起，这是狼牙雪崩的声音，星燃头都没有台一下，无声的点了一下头，继续专心致志的进行着治疗。
　　而得到自己想要的答案后，狼牙雪崩完全不顾及怀中小女孩的伤口还没完全愈合，手中的铁盒就一把按到了星燃的胸腹处。
　　一时间光芒闪动，能量外溢带动混乱的空气，噼里啪啦引起一阵电火花爆裂的轻响。
　　掌仙术也在第一时间消散开来，正在医治风花小雪的星燃露出一脸不可置信之色，随即就发出了惨烈的嚎叫，光是听声音，就能联想到声音主人此时有多么的痛苦。
　　“这是查克拉限制器，忍者带上这个，就算是你们火影来了，也得乖乖变成普通人，现在我相信你是真心想当我们的俘虏了。”狼牙雪崩口中嘲讽的语气非常明显，一般人听到他这么说，心里绝对是几百个MMP，而狼牙雪崩就喜欢欣赏敌人这种，纵有千般心思，都要在他面前喝洗脚水的表情。
　　正常来说，怎么可能会有人心甘情愿给别人做俘虏？特别是在卡卡西如此轻易就放弃同伴的情况下，木叶的人有什么后续手段肯定是铁板定钉的。
　　设身处地的换位思考一下，木叶完全可以放弃这个小孩，然后全员一同撤退，这样绝对要比白赔一个同伴被俘虏划算一百倍。
　　然而狼牙雪崩还是接下了木叶忍者的阴谋，在他想来，自己有查克拉限制器，只要这个东西一出，什么阴谋诡计都是徒劳，阴谋只会变成糖衣炮弹，而且还是糖衣被自己吃掉炮弹变哑炮的那种。
　　现在看到这个主动送货上门的木叶忍者，一副身体被掏空、虚弱不堪的模样，狼牙雪崩终于忍不住放声笑了出来。
　　“可恶我的查克拉怎么无法调动了，你们这些混蛋，小雪的伤势还没完全治好，你们不能就这样放着不管，否则伤口感染后再次加重的伤情，就算以后治好了，也会留下后遗症......”星燃大声的谴责雪忍们卑劣行为，然而这样的话反而让几个雪忍发出更加肆无忌惮的笑声。
　　“到底是白痴还是真的单纯？你们木叶的忍者都是这么傻的吗？现在给我闭嘴。”
　　狼牙雪崩胡乱的给还没彻底伤愈的风花小雪，塞了一块之血棉，讽刺了星燃一句，同时举目眺望身后，雪忍的大部队已经出现在千米之外的山坡上了。
　　“援兵到了，我们现在就追上去，一定要在木叶的人离开雪之国之前缠上他们。”狼牙雪崩再次转头看向卡卡西几人撤离的方向，嘴上说着，同时也示意蝠翼女现在就起飞追上去。
　　而另一边，星燃当然早就注意到了狼牙雪崩的查克拉限制器，以上表现全是演员的自我修养。
　　带上查克拉限制器后，胸腹间储存查克拉的地方就像被人凿穿了一个自带高压泵的大口子，体内查克拉泄洪般被这个口子吸出了体外，接下来，只要自己提炼查克拉，新出现的查克拉就会被这个口子吸收，并且成为查克拉限制器的电源，给自己来一发杨教授的科研成果。
　　难怪当时的鸣人，即使有九尾这种超级电池，也被折腾的欲仙欲死。
　　好在，就算是穷人版的钢铁之躯也没让自己失望，这点电疗效果根本就不痛不痒，要不是还要救走风花小雪，星燃根本不会演出一副被电疗成功的表情来。
　　他一直在装，他知道10年后的雪忍都有些什么手段，所以自己为了救治风花小雪主动当俘虏的话，会被他们装上极具雪忍特色的查克拉限制器，简直就是板上钉钉的事情。
　　未完待续
　　本书明天上推荐，感谢各位同学的支持和编辑大大的支持，谢谢！！
　　继续求推荐，月票，包养。

第一百八十一章 击杀（二更）
　　只不过星燃没想到雪忍心肠这么硬，确切点说，是狼牙雪崩心这么狠，小雪的伤势还没彻底治好，他就迫不及待的给自己装上了这玩意。
　　不过还好，至少到现在为止，雪忍还没有就地解决自己的想法，这就不用马上和他们翻脸，真正成为俘虏的自己，救走风花小雪的机会非常大。
　　狼牙雪崩在给星燃装上查克拉限制器后，就没再关注他，而是将星燃交给冬熊冰雹，让这个壮汉一手提着这个已经变成软脚虾，站都站不稳的俘虏，自顾自的在给蝠翼女雪忍安排任务。
　　星燃看到这一情况眼中有精芒闪过，他现在被查克拉限制器控制，飞雷神之术只有在有查克拉的时候才能发动，所以必须先解决身上的查克拉限制器，才能进行下一步动作，如果这些人一直关注并防备着他，他还真不好动手偷袭，但现在机会来了。
　　提拉着星燃的冬熊冰雹，注意力大半都在自己首领身上，一会儿等交接俘虏给其他来援的雪忍后，他还有追击任务，所以现在的冬熊冰雹对手中的俘虏关注并不多。
　　没有丝毫犹豫，再过一两分钟，千米外的雪忍援军就会陆陆续续的抵达这里，星燃必须现在就动手。
　　右手就像是因为痛苦而抓住了胸口的查克拉限制器，这个动作之前就一直在做，没有引起丝毫狼牙雪崩几人的警觉，抓住限制器的手臂肌肉都没怎么鼓动，就像是扒拉胸章一样，滋啦几声查克拉电火花轻响，需要用特定方式解除的查克拉限制器，就这么和身体物理分离了，钢铁之躯可不是浪得虚名的。
　　于此同时，星燃左手在下一秒已经被蓝色的查克拉光芒覆盖，扭腰甩臂间，手掌已经送到了想要出现的地方。
　　另一边，这几声查克拉外溢引起的电火花，还是引起了提着星燃的冬熊冰雹注意，有些疑惑的低头看向手中的俘虏，有些奇怪都这样了，怎么还不放弃？你提炼查克拉除了让自己吃苦头什么也得不到。
　　然后这个想法才刚刚在脑海中闪过，一只带着淡蓝色查克拉光芒的手掌已经出现在了眼前，近在咫尺的攻击没有给冬熊冰雹丝毫反应的时间，当他瞳孔中倒影出蓝色查克拉手掌时，这只覆盖有蓝色查克拉的手掌，已经如热刀切牛油般插进了他的喉咙中。
　　查克拉手术刀！
　　星燃平时用来给病人开刀用的高端技巧，这种手段可以在紧急状态下节约给手术刀消毒的步骤，而且用手指代替锋利的刀刃，也有助于找到更加准确的下刀点。
　　然而这个治病救人的手段，在往后的日子里，被一个叫做药师兜的青年用在了战斗中，那叫一个优秀，所以星燃也不会放着这种好东西不学，反正对于他来说是轻而易举的事情。
　　一瞬间，喉咙和脖颈处的主动脉被切断，体内的血压将温热的鲜血，像水枪一样射出两三米远，淋了星燃满脸的同时，激射而出的鲜血也引起了狼牙雪崩和蝠翼女雪忍的注意力。
　　“该死——”突然的变故让狼牙雪崩惊怒交加，可留给他发泄情绪的时间并不多，星燃在割喉冬熊冰雹后，已经顺着刚才扭身甩臂的动作，完成了一个半转体动作，接下来一个标准的木叶旋风的踢腿已经无缝衔接的来到了狼牙雪崩的面前。
　　被鲜血溅射满脸的星燃面容狰狞，状若恶鬼，冷冽的杀意肆无忌惮的从空气中溢散开来。
　　千钧一发之际，狼牙雪崩只来得及将手中的风花小雪丢向空中，双臂就和星燃的一击撞到了一起。
　　这一击星燃并没有开启八门遁甲，但是单凭此时他的超级力量和体术水平，沉重的力道也不是狼牙雪崩仓促间你能承受的。
　　超级听力清晰的捕捉到了两个轻微的骨裂声，只凭这偷袭的一击，星燃就打出了一死一伤的效果。
　　“该死，你是怎么挣脱查克拉限制器的？”被沉重的一踢击退，狼牙雪崩双腿在雪地上犁出两道数米长的沟壑，虽然他已经吃了大亏，可是身体的伤势远没有星燃挣脱限制器，对他产生的冲击更大，满脸惊愕的狼牙雪崩，张大的嘴巴足以塞进两个鸡蛋，甚至还留有余地能塞进根香肠。
　　“想知道吗？哈哈，偏不告诉你。”星燃抬头看着越飞越高的蝠翼女雪忍，嘴里调侃道，仿佛对狼牙雪崩这个刚刚受伤的雪忍头子毫不在乎一般。
　　就在刚刚，狼牙雪崩反应超快的将人质风花小雪抛向了高空，而蝠翼女雪忍则是非常有默契的，第一时间就飞到空中接住了风花小雪，并且正在往更高的地方飞去，只要等她拉开和地面的距离，她就能如轰炸机一样，和狼牙雪崩形成地面和天空的双向夹击。
　　“哼，你现在给我束手就擒，否则我可不能保证风花小雪的人生安全。”现在狼牙雪崩心中除了感到非常棘手以外，更多的还是愤怒，愤怒的是限制器的失效，这东西才刚刚研制出来，或许就是开发部门那些好大喜功，急着领赏的家伙们没能完善这个产品，才最终导致现在自己如此被动，而且还让冬熊白白赔了条命。
　　手臂被打伤，狼牙雪崩自知已经不是星燃的对手，这家伙八门遁甲都还没开能，之前都需要暂避锋芒，现在就更无法力敌了。
　　不过好在，他手里还有牌，从刚才这家伙甘愿做俘虏就能看出，他对自己手里的人质还是非常重视的，能用这个方法让对方投鼠忌器一次，就能有第二次，这也是他为什么觉得棘手，而不是危机的原因。
　　然而下一刻，狼牙雪崩睁眼欲裂的一幕，让他觉得评价只是棘手的问题，是那么的可笑，这绝对是危机，是他的生死危机！
　　只见刚才还在仰头望天的黄发少年，突然就消失不见，而当狼牙雪崩视野中再次捕捉到那少年的时候，对方已经出现在了半空中，自己同伴的身前。
　　这...这是什么术？跨越如此远的距离，甚至还是往高空方向移动，绝不是什么普通的瞬身术可以做到的。
　　未完待续

第一百八十二章 差点被队友防死（三更）
　　这个木叶的忍者，到底是何方神圣？
　　等等，木叶的忍者，这个，这个难道是传说中的，飞雷神之术？
　　地面上狼牙雪崩精神恍惚的时候，半空中的星燃已经再次出现在了蝠翼女雪忍的面前。
　　这么突兀的出现，根本没能给对方丝毫闪避或是防御的空间，一如刚才冬熊冰雹的死，查克拉手术刀包裹住星燃整个手掌，就这么轻而易举毫无阻碍的刺入了蝠翼女雪忍的胸膛，妙曼的身材，和伟大的胸怀，在这一刻全都被染上了刺眼的鲜红。
　　星燃挑了挑眉，刚才一瞬间的手感好像还不错，摇摇头，将这个奇怪的想法抛到脑后，无视对方那充满不甘的痛苦表情，星燃终于从对方怀里抱过了已经满身对方鲜血的风花小雪。
　　以后还是做单人任务吧，看看解放飞雷神后多轻松？之前的被动局面可以说完全是被队友防死了。
　　我只要在暴露后杀光所有看到我的人，就没人知道我的秘密——刺客信条
　　人质解救完成，就是过程略显血腥，星燃也没想到，自己以前杀人没有这么多鲜血效果的，自己果然还是被之前的憋屈弄的愤怒了吗。
　　星燃抱着风花小雪，连同刚刚杀死的蝠翼女雪忍一起从高空往下坠落。
　　看到坠落下来的几人，地面上被自己的推测吓出一身冷汗的狼牙雪崩这才回过神来。
　　到底是不是自己想象中的那个术？狼牙雪崩强忍着手臂上的剧痛，再次施展出了冰遁·一角白鲸。
　　巨大的白鲸顶着骑枪般巨大锋利的独角，从雪地里一跃而上，就要在半空中，将木叶的那个黄发小子扎个透心凉，就算是能躲过这一击，也会被后面白鲸庞大的身体，撞个粉身碎骨。
　　只是下一刻，半空中的黄发少年，再一次消失不见了，巨大的独角白鲸撞了个空。
　　而刚才那个少年将自己踢飞的地方，重新出现了对方的身影，此时少年正一只手抱着怀中的女孩，另一只手，则是按在地上，地面上一个钻石边框，被手掌挡住大部分图案的符文隐约可见。
　　“果然，这是飞雷神之术，没错的，我以前有看到过，我...我们投降，我们不追你们了，不要过来。”狼牙雪崩回想起数年前，自己以雇佣兵身份在战场上看到过的木叶闪光，一时间亡魂大冒，不是说这种忍术再也没人能学会的吗？木叶的忍者怎么总是会出现这种怪物。
　　狼牙雪崩戒备的边说边往后退，只有尽快和其他雪忍汇合，才能带来一点点安全感，飞雷神之术给他带来的冲击实在太大了，那是当年触使自己回到家乡这种偏僻地方，且整体实力不强忍村的原因，外面的世界怪物太多，他有自知之明。
　　刚刚落地的星燃脑袋微微抬起，冰冷的眼神注视着想要逃跑的狼牙雪崩，他在考虑要怎样击杀对方。
　　别看星燃一口气瞬杀了两个上忍级别的雪忍，实际上这都是有众多原因的，冬熊冰雹和蝠翼女雪忍，都在自己和凯的八门遁甲强攻下造成了查克拉铠甲的损坏，再加上两次致命攻击都是在对手措手不及下的偷袭，最终才能达到这种轻而易举的效果。
　　而狼牙雪崩现在的情况却和之前不同，星燃并不知道狼牙雪崩之前有超负荷运转查克拉铠甲，所以认为他的查克拉铠甲还算完好，想要轻易瞬杀就太看不起上忍这个称号了。
　　可是从刚才狼牙雪崩惶恐的语气中，星燃知道自己没有太多的选择余地，对方认出了飞雷神之术，为了避免接踵而来的更多麻烦，星燃必须赶在更多雪忍援军抵达前，干掉狼牙雪崩。
　　由于之前被查克拉限制器放掉了体内积蓄的查克拉，短时间内，星燃提炼的查克拉并不算多，用飞雷神之术或者多重影分之术这种极好查克拉的忍术并不是个好选择，一旦被狼牙雪崩活过了第一轮攻击，后面再想杀死对方就难了，自己能用的牌不多，那么就只有通过八门遁甲来战斗了，这个术能强行解放更多的查克拉。
　　可惜现在的自己还无法做到开启八门遁甲后使用飞雷神之术，不然那就牛逼了。
　　关键点是击杀速度要快，不能让狼牙雪崩逃了，然而八门遁甲是直来直往的战斗方式，这种冰天雪地间只靠这种手段，快速击杀对方的可能性还是太少，怎么办？自己还有什么手段？
　　看着风雪中小心戒备自己，缓缓后退的狼牙雪崩，忽然，星燃的脑海中想到了一个自己忽略很久的能力，冰天雪地呀！北风呼啸呀！这种环境下，好像有个能力很适合现在的情况。
　　只是到底能做到什么程度，看起来只有赌一把了。
　　眼看留给自己考虑战术的时间不多，星燃不再犹豫。
　　影分身之术！
　　八门遁甲第四门伤门，开！
　　星燃分出了三个影分身，没办法，给他提炼查克拉的时间太短，多重影分身玩不起，好在他现在只要有几个影分身照看昏睡的风花小雪就好。
　　将风花小雪快速的交给身旁的影分身，影分身没有任何犹豫的抱上小女孩就齐齐朝卡卡西几人撤退的方向追去。
　　而留在原地的星燃本尊，则是开启了八门遁甲之术，溢散在身周的绿色查克拉和充血后变红的皮肤，在已经决定撤退的狼牙雪崩眼中是如此的狰狞邪恶。
　　对方没有沟通的意思，直接开启了八门遁甲就意味着战斗不可避免。
　　狼牙雪崩动作立刻肆无忌惮起来，一边疯狂的朝后方逃去，一边手中结印，冰盾·狼牙雪崩之术发动。
　　这个忍术在没有雪崩加持下威力并不大，但胜在发动攻击的点多，数条由冰盾查克拉组成的冰狼朝气息恐怖的星燃扑了过去，不求杀敌但求阻敌。
　　只要能争取更多的撤退时间就是胜利，狼牙雪崩思路很清晰。
　　然而星燃却对这些冰狼毫不在乎，仗着超人的钢铁之躯和八门遁甲提升的身体防御力，整个人如炮弹般激射而出，目标直指逃串中的狼牙雪崩。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。
　　PS：雪姬忍法帖明天结束，晓的剧情要出现了哦，敬请期待。

第一百八十三章 狼牙雪崩狗带（一更）
　　八门遁甲忍术直到打开第五门，才能真正让人达到音速的移动水平，不过星燃本身就有超人的速度加持，常人要到第五门而他在第四门的状态下，就已经达到了超越音速的水平，在加速度和强壮的身体加持下，星燃蛮狠的直接撞碎了三匹冰狼，漫天的冰渣飞舞，却没能将星燃的速度降低多少。
　　下一刻，星燃的身影已经抵达了狼牙雪崩的身后。
　　瞬身术
　　狼牙雪崩的基础忍术非常好，瞬间躲过了星燃当头一击的战斧式劈腿。
　　狂暴的破坏力将原地踩成蛛网状坑陷，原地的积雪被冲击上十几米高空，遮蔽星燃身形的同时，也让瞬身逃脱的狼牙雪崩身影显的更加模糊。
　　然而这种程度上的视野遮蔽，对别人或许是个麻烦，但对于开启超级视力的星燃来说根本不是问题。
　　只是刚刚瞬身显露身形的狼牙雪崩，还没来的及借住漫天飞舞的雪花进行下一步动作，一阵不同于查克拉忍术带动的力量在飞雪中爆发开来，漫天飞雪像是被一股无形的狂风推动，带着凛冽的寒气，目的性极强的朝狼牙雪崩的位置席卷而来。
　　这是什么忍术？这个想法才刚刚在狼牙雪崩的脑海中闪现，他就发现，寒气森然的风吹雪刚刚扫过，自己身上已经披上了一层冰霜。
　　这一情况让狼牙雪崩心中骇然，要知道不提他本身就有用感查克拉保暖，身上根本无法被天寒地冻的环境留下任何冰雪痕迹，单单就是身上的查克拉铠甲壁垒效果，就能隔绝绝大部分查克拉的能量攻击，克制冰盾查克拉更是尤为突出，现在自己身上竟然出现了一层冰霜，这几乎颠覆了狼牙雪崩对冰盾忍术的认知。
　　这，绝不是什么冰盾忍术！
　　可惜想通了这些对于现在的他也无济于事，冰霜在身上蔓延的速度极快，狼牙雪崩虽然脑海里思想纷杂，但实际上连一秒钟都不到，就要朝身后更远的地方逃串。
　　只是身上的这层冰霜犹如跗骨之蛆，到是不会造成什么伤害，却让习惯了冰天雪地环境的他此时也有种冻僵后的迟钝感。
　　这就要命了，这该死的冻气到底是什么鬼？
　　星燃的视野中，看着满天飞雪被自己吹出的超级冻气带动，一股脑儿的吹响狼牙雪崩，并且在瞬间就使其身上出现冰冻效果，星燃心中有些激动，这个穷人版的能力终于怒刷了一波存在感，效果还算不错。
　　可惜现阶段需要靠冰天雪地的环境才能做到这种效果，如果自己不将雪花打上空中，直接这么使用冻气效果，不知会削弱到什么程度，有空可以试试，现在嘛，当然是先将狼牙雪崩解决掉。
　　星燃最没底的就是狼牙雪崩在主场环境下，可以凭借各种手段在自己面前苟延残喘但就是不死，最终和大部队汇合让自己无奈撤退，现在情况不一样了，寒冷的冰霜使他行动变的迟钝起来，查克拉铠甲的壁垒果然只能抵挡查克拉的攻击，而对于星燃这种更加接近物理现象的攻击效果并不明显。
　　星燃超越音速的身影再一次踩爆地面上的积雪后，已经来到了狼牙雪崩的身后，毫无花俏的一拳捶出，空气中都仿佛被高速的冲击力带起了层层气浪，这一拳如果打实了，狼牙雪崩的内脏绝对会从胸腔前喷射出来。
　　替身术
　　狼牙雪崩的三身术二连，星燃对此已经见过很多次了，没有丝毫的犹豫，山中一族的超级感知让他在下一刻就判断出了狼牙雪崩出现的位置，随即，之前的狼牙雪崩才刚刚化作木桩，在星燃的暴击下还没化作满头飞舞的木屑，另一头的一颗大树下，再次显露身形的狼牙雪崩已经看到眼前逐渐变大的拳头。
　　怎么会，太快了，不，是自己变慢了！
　　此消彼长下，速度变慢的狼牙雪崩只来得及侧过脑袋，肩头就狠狠的挨了星燃一击老拳。
　　这一拳星燃依然没有留力，狂暴的破坏了结合了八门遁甲和钢铁之躯的力量，直接将狼牙雪崩的半边身躯捶成了烂泥。
　　内脏顺着被打烂的肩膀从腹部缓缓流淌而出，场面异常的血腥，普通人看了都会忍不住将去年，年夜饭给吐出来的那种。
　　呼......
　　稍稍换了一口气，星燃通过身上蒸腾的查克拉，将充满血腥的拳头冲洗的干干净净，举目看向之前山坡上的雪忍，那些人据此已经不足百米，他们眼睁睁的看着自己的首领被木叶的忍者残忍击杀，纷纷停下了脚步，惊疑不定的看向这边，犹豫着是现在就冲杀上来，还是等待更多的同伴抵达这里，再一起用人海战术。
　　星燃微微沉默了一下，继而非常没有道德底线的捡起狼牙雪崩的残躯，在剧场版中，他是个合格的反派，起码和卡卡西五五开过，可惜现在死的不仅惨烈，临死前都没来得及说点遗言，比如做鬼也不会放过你啥的。
　　死的如此干脆文明的好尸体，星燃当然不会有什么虐尸的想法，而是这家伙看出了自己飞雷神之术的手段，依照三代的要求，看见这个忍术的敌人，最后都杀掉，情况允许的话，不要留下尸体，因为在忍界，即使是死人也会将秘密暴露出来，星燃知道自己家族就有类似手段，从刚刚死亡的尸体脑海中提取记忆的手段。
　　没有理会那些被自己镇住的雪忍杂兵，星燃拖着狼牙雪崩的尸体，快步离开，沿途路过了被自己杀死的冬熊冰雹，只是微微看了一眼，就没再理会，这家伙之前和凯战斗时，身上值钱的查克拉铠甲就已经变得破败不堪，对于自己来说一点价值都没有。
　　倒是冬熊冰雹身边的雪地上，一个查克拉限制器静静的躺在地上非常惹眼，这个限制器虽然被星燃暴力拆除了，但应该还没有彻底坏掉，或许还能使用，这是战利品，不带走可惜了。

第一百八十四章 离开雪之国（二更）
　　稍微绕了点路再次捡走了蝠翼女雪忍的尸体。
　　这两具尸体死前都见过自己的飞雷神之术，星燃不确定蝠翼女雪忍认不认识飞雷神之术，谨慎起见一起带走。
　　看着两具尸体，他们身上的查克拉铠甲表面上还算完整，带走研究研究的想法，不可抑制的出现在脑海中，现在想想，在雪之国建立自己的第一间秘密基地好像也不错。
　　八门遁甲的速度下，星燃很快就消失在雪忍援军的视线中，随即，星燃解除八门遁甲稍稍感知了一下，下一刻，星燃出现在了自己的几个影分身身旁。
　　风花小雪还在昏睡，星燃先是将两具尸体上的查克拉铠甲扒拉了下来，用尸体的外套打包好，稍作休整，将尸体彻底人道毁灭掉，之后也没有解除影分身，而是命令这几个影分身四散进入雪之国的山中，寻找合适的地方，为将来建设秘密基地提前设下飞雷神术式的坐标。
　　根据雪之国查克拉铠甲的工艺来看，雪之国的忍具机械工艺绝对是领先整个世界的水平，而自己建设秘密基地，主要目的是为了做研究，医疗人体方面的研究，需要大量昂贵且精密的设备。
　　与其在河之国或是草之国之类的地方建设秘密基地，还不如干脆放到这里来，这里远离世界纷乱的中心，而且当地的忍者实力普遍不强，大部分手段都是依靠查克拉铠甲才能保证国家安全，不用担心这些实力不强的忍者会轻易发现自己的基地，最主要的是，在这边可以就近购买先进的医疗设备。
　　打发掉几个影分身，星燃再次闭眼感应起自己的飞雷神术式坐标。
　　只不过，这次星燃没有带着还在昏睡的风花小雪直接飞到目的地，而是确认了方向后，用正常的赶路速度朝卡卡西一行人追了过去。
　　他的飞雷神之术还在保密阶段，卡卡西作为三代的嫡系，知道了也就知道了，反正他也不会乱说，而凯和奈良泉这里，能保密就尽量保密吧，更何况，星燃也不确定风花早雪现在是否还在昏迷状态，万一被这个外人看见了，又是个麻烦，还不如就这么追上大部队来的简单。
　　傍晚时分，再次回到鬼之国边境的星燃，终于追上了卡卡西几人，确切的说，是卡卡西几人在这里等待星燃的到来。
　　当时星燃出现的时候，卡卡西等人正在脸色难看的安抚风花早雪，这个丢了国家又失去女儿的大叔言辞非常犀利，虽然没什么粗鄙的话语，但说出的话轻易能引爆他人的怒气值。
　　不过木叶的几人的确处于理亏的尴尬境地，不仅让敌人重伤了风花小雪，还让敌人掳走了濒死状态下的她，更加让风花早雪受不了的是，这个戴面罩估计是丑的没法见人的木叶忍者，竟然敢袭击他，将他给打晕了。
　　这段时间里，卡卡西承受的压力是最大的，他作为任务的主要负责人，打晕了雇主，损失了任务目标，还放弃了同伴提前撤离了战斗。
　　即使是凯非常信任他的决定，一直没有质问卡卡西丢下山中星燃的事情，但那眼神中无声的询问，还是让卡卡西如芒在背。
　　山中星燃能不能成功救下风花小雪？救下了风花小雪后，能不能从雪忍手中逃脱出来？握了握从分开时就一直拿在手中的飞雷神苦无，如果逃脱了，为什么到现在还没抵达这里？
　　胡思乱想间，卡卡西甚至都想起了父亲当初的经历，如果山中星燃真的死了，自己这次不仅要背负丢弃同伴的骂名，还要面临任务失败的处分吧。
　　忍受着风花早雪洗脸般的唾沫星子，卡卡西的心情随着即将消失在地平线上的太阳，也一起下沉着，仿佛就要堕入无尽深渊，而就在这时，一个仿佛天籁般悠悠的声音，在这时终于响起。
　　“哟，久等了吧，我们回来了。”
　　。。。。。。。。。
　　两天后，鬼之国边境通往都城巫女之村的山间小道上，一辆牛车正在缓慢行驶着。
　　这辆牛车没有托运货物，反倒是在宽大的车斗上架起了一间简易木棚。
　　往来的路人对于这种改装后用来拉人的牛车已经见怪不怪了，这个地方的常见交通工具就是这幅模样，当然这是指穷人们的交通工具，贵族商人们大多还是乘坐马车的。
　　驾车的车夫是个年轻的白发少年，身边还坐了一个穿着奇怪绿色紧身衣的西瓜皮发型男子，这个男子可以用少年老成来形容，特别是面容长的比较着急，年纪轻轻就有了一张大叔脸。
　　而牛车木棚顶上，则是盘腿坐着一个身穿紫色长衫，有着一头柔顺的淡黄色碎发少年，此时的少年正在车顶上摆弄着一个高不过50厘米的稻草人偶。
　　这正是从雪之国撤离的星燃一行人。
　　风花早雪父女此时正和奈良泉这个唯一的女孩子坐在车棚内，一旦有什么突然情况，同处于车厢内的奈良泉就是最后一道防线，赶车的卡卡西和凯则是第二到防线，而作为感知型忍者的星燃自然是居高临下的在车顶上做人形雷达，算是最外层的防卫力量。
　　队伍配置合理，随时能处理任何突发情况，只是作为最外层防卫力量的山中星燃，此时却有些不务正业。
　　“星燃君，这个稻草人偶你已经摆弄两天了，干什么用的？”有些百无聊赖的凯一边用食指挖着鼻孔，一边仰头询问这个憋了很久是问题。
　　“你知道卡卡西的名字由来吗？”车棚上，传出一道少年人略显懒散的声音，此时的星燃身边，除了制作稻草人偶的材料外并没有其他的东西，缴获的查克拉铠甲已经被他收进了储物卷轴中，受之前药师兜的启发，星燃的忍具包中都会留一些空白的封印卷轴，这东西制作起来很麻烦，但用起来真的很简单，花点钱直接购买就好。
　　“嗯？啥意思？”没想到稻草人还和挚友卡卡西有关，凯的好奇心更甚了，挖鼻孔的食指都改成了大拇指，隐隐找到了莫名的爽点。
　　未完待续
　　晚点还有一章

第一百八十五章 稻草傀儡（三更）
　　“喂，别当我不存在呀，你们认真点戒备好不好。”一旁的卡卡西眼看情况有些不妙，自己的名字好像要被别人拿来谈论，这绝逼不能忍。
　　“安了安了，我们现在离开了雪之国，就凭那些土鸡瓦狗，没了冰雪环境，我一个多重影分身就能全部解决。”车棚上星燃的声音依旧懒散，让听到这声音的众人不由怀疑，这家伙到底有没有好好执行自己人形雷达的职责。
　　星燃没有告诉卡卡西他们，自己已经将雪忍现在唯一拿得出手的几个上忍都干掉了，不然他们绝对会将警戒级别再降低两个等级。
　　雪忍的情报卡卡西有专门研究过，这些雪忍原本的实力都不强，后来在风花怒涛那里得到了大批查克拉铠甲，算是实力往上提了一个档次，不过这种依靠外力的忍者，受到环境的限制很大，离开冰雪环境后，查克拉铠甲无法再合成冰盾查克拉，于是雪忍就成了地域性极强的一种忍者。
　　现在星燃几人已经离开了冰天雪地的雪之国，雪忍除非抱着拼死的决心，才会离开雪之国跨国来追击星燃一行，而偏偏星燃最后击杀狼牙雪崩的画面，还被其他刚刚赶到的雪忍看了个正着，星燃实在想不出雪忍还有什么理由和底气会追到这里来。
　　从剧场版中，风花小雪当演员那会儿，即使是被雪忍发现了身份，那也是在她前往雪之国时才遇到袭击的，换言之，按照当时风花小雪的说法，只要她坚决不去雪之国拍电影，那么就不会有后续一大堆的恩怨情仇。
　　所以说，实际上剧场版的幕后推手是浅间三太夫，就是这个送了自己小命的小老头一手触成了风花小雪回到雪之国，不然安安稳稳的，雪之国的人也不会跑到国外去为难人家亡命小公主。
　　就如星燃话里说的一样，这绝不是少年人的吹牛，如果真有雪忍跑到这里来拦截他们一行人，星燃还真有把握用多重影分身之术，把没有狼牙雪崩等人的这些杂鱼雪忍都打发掉。
　　至于说用飞雷神，先将目标打晕，然后直接飞到安全的地方，这也是个省事的办法，这样可以彻底杜绝路途上可能出现的雪忍，可是现在他们最难的那一关都过了，还有必要暴露飞雷神的手段吗？
　　反正星燃表示绝对没必要，在卡卡西确认星燃的飞雷神之术是三代交代要保密后，几人终于还是继续沿用了传统的赶路办法，顾了一辆牛车。
　　“星燃君，快说说，卡卡西的名字和你的稻草人有什么关系？”凯没有理会卡卡西的怨念，饶有兴致的追问不休。
　　“田间的稻草人，行了，凯不管你到底知不知道这个说法，这个话题到此为止，还有星燃君，你想修炼那个术就直说，别用同伴的名字开玩笑。”木棚内，奈良泉的声音传出，言语间透这一股子埋怨，凯立马变了一副表情，挖鼻孔的大拇指好像已经不够用了，开始把食指也一同赛了进去，整张脸都有变形的感觉。
　　而星燃在顶棚上也有些尴尬，摸摸鼻子向卡卡西道了声抱歉，就专心摆弄起了自己的稻草人偶。
　　本来他是想用卡卡西的倒霉名字调剂一下沉默无聊的气氛，只是对于日本文化了解并不深刻的他，只当是卡卡西这倒霉悲催的肯定得罪了他老爹，不然干嘛取这么丧的名字？不过现在从奈良泉那不善的语气中，星燃无奈的发现，自己好像做了什么恶劣的事。
　　牛车再次恢复安静，一个小时后，星燃也终于按照家族秘术的教程，完成了这具稻草傀儡的制作。
　　看着手中粗制滥造难看的要死的稻草傀儡，星燃不禁想起了那个爱哭的砂忍，好像是叫做正男还是弯男来着，这家伙不说傀儡的制作工艺如何，单就那傀儡的外表，还是很符合星燃审美观的。
　　先把这个术完成，以后有机会就去砂隐村找那家伙，再做一个更好看更实用点的吧。
　　砂忍的爱哭鬼在脑海中一闪而过，强行忽略掉难看的傀儡外表，一张符纸出现在星燃手中，这张符纸非常简单，只是一张白色的纸片上，歪歪扭扭画着犹如一条蚯蚓被撒盐后，卷曲的线条。
　　查克拉通过特殊运行方式，最终从手中汇集到符纸上，随即往稻草傀儡脑门上一贴。
　　傀儡心转身之术
　　一阵拉扯的力量，突然作用在星燃的脑海中，当他再次睁开眼睛后，他的视野已经变成了手中傀儡人偶的视野，这种感觉星燃还算熟悉，心转身作用在小动物身上时，也是这种感觉，只不过以往星燃用心转身的目标都是活物，这还是第一次用死物完成心转身。
　　傀儡心转身之术又称心转傀儡咒印之术，和心转身之术类似，但这个术更胜一筹，通过被施术的傀儡袭击敌人，只要傀儡被敌人攻击到，术式就会启动，将敌人的精神力强行拉入到傀儡当中，由施术者的精神力进入到敌人的身体李代桃僵。
　　此术的施术过程较为复杂，需要封印、瞄准、对换精神，还有体能等多重要素，先把自己的精神和体能封印在傀儡中，此时施术者控制傀儡，因为用咒印封存的精神和体能有限，所以傀儡要尽量减少行动，以保持必要的活力，然后等待目标来到近处后发动攻击，当然一击不中或者对方已知此术的话，只要傀儡上的封印纸符还在，就证明施术者封印的精神和体能还存在，那么施术者会控制傀儡持续攻击目标到中招为止。
　　这是原剧情中，根部高手山中风的成名技之一，不得不说，山中一族的人也不全是平庸之辈，用好了这个术，在偷袭方面就有些防不胜防的意思，第一次遇到的人几乎都会中招，当然如此厉害的忍术，不论是难度还是消耗都是非常高的。
　　星燃练习这个忍术，主要不是为了增加自己的武器库，而是打发漫长的返程时间......
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。

第一百八十六章 入城修整（一更）
　　和当初从土之国回程一样，任务进入了后半段，危险系数降至最低的情况下，木叶几人当然不会辛辛苦苦背着任务目标赶路，更何况就算木叶几人想这么做，风花父女也受不了这样的颠簸，之前是逃命还无可厚非，现在能用牛车赶路当然不会同意被人背着，而且坐牛车也更加容易隐藏行踪。
　　唯一不好的地方就是路途上消耗的时间太长，星燃对此就深恶痛绝，他这次带在身上的精神秘药还有一些，这眼瞅这时间有多，却没有环境使用，星燃强迫症有爆发的趋势。
　　用忍术控制同伴不合适，没人喜欢被这么玩，身边又没有什么合适的小动物，再说用小动物消耗精神的速度非常慢，不忍浪费时间的星燃决定玩点狠的，那就是开发傀儡心转身之术。
　　这个术先不提难度问题，反正对于现阶段的星燃来说，精神力薄弱的他用这个术实战意义不大，但是这个术那惊人的消耗量，却是现在星燃想要的。
　　完成了傀儡的制作，就能按照家族秘术的方法施术。
　　不管最终能否施术成功，至少自己的消耗能满足加速清空精神力的效果，这样就已经足够了，嗑药的生活在向星燃招手。
　　现在看来，难度这种问题在超级大脑面前就是渣渣，第一次施术的星燃就成功将精神力转移到傀儡体内了。
　　想到这里，星燃内心暗暗得意，只是这种得意才持续不到3秒钟，拉扯的力量再现，一阵疲惫感涌上心头，星燃下一刻，精神和视野重新回到了本尊身上。
　　晕，头好晕，有种晕船晕车晕飞机后的恶心感，呜呜，不行了，赶紧嗑药！
　　星燃只觉得胃里一阵翻腾，为了不出丑，连忙如同某瘾发作一般，颤颤巍巍的掏出精神秘药，仰头就嗑了一瓶下去，一股清凉仿佛从喉咙直接洗漂到了脑髓深处，精神稳定且透着一股饱满的感觉随即出现，连同星燃胃部的不适也瞬间消失，不过接踵而来的肉体疲惫感，让刚刚差点嗨起来的星燃，又重新跌回了现实。
　　这是副作用爆发后的感觉，作为资深细胞学家（学习了克隆知识后），星燃知道，自己就算是凭借钢铁之躯的便利，也要好好晒一段时间太阳，才能彻底缓过来，否则就是固泽而渔得不偿失。
　　超级大脑和忍者感知发动，星燃仔仔细细的自我检查了一遍，嗯，精神力上限隐隐上长了一丝，效果依然强大，至于精神力是否虚浮，星燃暂时不考虑这么深刻的问题。
　　牛车的速度很慢，按理来说逃亡中的一行人是不应该使用这种低效交通工具的，最开始也是因为鬼之国边境附近只有这种交通工具，后来又觉得比较适合隐藏行踪，最终才换上了这种赶路方法，不过随着时间一天天推移，当星燃几人来到鬼之国都城，巫女之村的时候，雪之国的雪忍连鬼影都没看到一个，众人紧张戒备的状态终于缓缓放松了下来。
　　现在星燃几人距离雪之国越发遥远了，这种状态下，雪忍追击的可能只会越来越低，不说木叶的众人都明白这个道理，就连天真幼稚的风花小雪都明显有了更多的安全感，这几天话语越来越多，不知忧愁的她整体面脸笑容的上蹿下跳。
　　“小雪，回到车棚里坐好，我们要进城了。”车棚顶上，星燃懒散的声音响起，让还骑在牛背上的风花小雪脸色一垮，他们还是逃亡期，人多的时候风花父女都要尽量少露面。
　　这几天星燃仿佛长在了车棚上面，而且哪怕是神经粗大的迈特凯都发现了有问题，星燃这状态好像不对劲，整天无精打采没有骨头的模样，要不是这个世界没有成瘾性嗨药，指不定又要将星燃的堕落汇报到三代那里去了。
　　躺在车棚上的星燃对于同伴们的担忧，说不感动是不可能的，但是他不会解释，也不会停止自己的行为。
　　随着施展傀儡心转身之术的次数逐渐增加，星燃对这个术的理解和运用也越发的成熟老练，而且最主要的嗑药增加精神力效果拔群，现在星燃的精神力不仅又提升了一小段，傀儡心转身之术的发动速度还变的更快了，施术的持续时间，都因此从最初的3秒钟增加到了5秒钟，不要小看这么区区两秒中的成长，要知道，星燃从开始修炼到现在为止也不超过三天时间，三天时间增长了三分之二，算是一个非常恐怖的进步速度了。
　　一切都在按照事先设计好的情况发展着，星燃心情很不错，唯一美中不足的就是精神秘药的消耗速度太快了，眼瞅着库存即将枯竭，星燃已经想好等会儿进城后怎么做了。
　　存折里还有两百万两，返程的时间比较长，危险系数又不高，这次可以多取点钱，多制作些精神秘药，在路上可以慢慢嗑。
　　还有坐吃山空肯定不行，自己这么吃，存款君很快就会阵亡，这次的任务奖金也就一百万两，这是护卫重要人物的A级任务，算是同级别最高那一层奖励了，村子拿走一半，剩下的大头在卡卡西那里，星燃和凯、泉他们顶多能分到总金额的四分之一，也就是二十五万两，然后这剩下的还要三人分，大家都出力不少，星燃就算有救回人质和断后的功劳，分得会比其他两人多一些，但有个十万两也就差不多了。
　　十万两也就10瓶精神秘药，天气好点太阳烈点，也就一天多点的量而已，等会儿进了城，除了去银行取钱，去赌场取点钱也是势在必行的一环。
　　“大家都辛苦了，小雪伤病初愈，一直这么赶路也不是个事，今天我们在城里修整一晚再上路吧。”私心作祟下，星燃很是自然的提出了修整的建议。
　　普通人娇弱身体的风花父女当然立刻就表示了支持，好几天没洗澡的奈良泉也在女性生理和心里的双重折磨下选择了从心，大大咧咧的凯表示无所谓，自此，哪怕卡卡西把他那死鱼眼翻的飞起，事情还是被这么定了下来。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。
　　PS：特别感谢大小姐的打赏，谢谢你的大力支持。

第一百八十七章 惊现肥羊（二更）
　　巫女之村很繁华，建筑风格也大气华丽，因为巫女这个被人崇敬的职业，这个国家的经济环境非常好，哪怕是刚刚平息了叛乱，被当地人称之为萧条的城市，其热闹程度都比途径过的鸟之国不逞多让。
　　“大家先去找住宿的地方，我去补充点药品，小雪的肺部在治理的时候中途被打断了一段时间，为了不留下病根，一些药物辅助是必须的，咱们回头见，有事让我的影分身传话。”
　　牛车进城后不久，在途径一间银行钱庄的时候，星燃突然分出了一个影分身，一句话的功法，就留下影分身自己跑没影了。
　　“......他平时都是这样没有集体意识的吗？”还处于黑暗期，平时都少言寡语的卡卡西被星燃这种自作主张的举动弄懵逼了。
　　“哈哈哈，还好吧，性质着急了点，但还算知道留下影分身......”凯很尴尬，星燃这种行为让他这个队长很丢脸，卡卡西的意思明显是责怪他没能管好自己的属下。
　　“别管它，一个人断后都能安全救回人质，大家一直在一起的确影响效率，分开行动也不错，注意安全就行。”奈良泉打了个圆场，同时也有些迫不及待的想找个旅店先洗个热水澡。
　　星燃顺利的在银行取了一百二十万两现金，还好这里是国家都城，各国的银行在这里都有分行，不然星燃只能用飞雷神回火之国跑一趟再来了。
　　从鬼之国飞到火之国，飞雷神消耗的查克拉绝对是天文数字，星燃可不希望浪费一天的时间恢复枯竭的查克拉，有这么多时间，去赌场取钱都够了。
　　找到城中最好的药材店，金钱哗哗哗的往外花，小半天下来，就用掉了100万两，换回了一车各类药材。
　　不过星燃没有带这些药材离开的意思，咱在这里花了这么多钱，用一下你家设备熬药不算什么吧。
　　又是大半天过去，这里的设备齐全，而且非常先进，毕竟距离雪之国那么近，设备想不先进都难，星燃只用了平时一半的时间和精力，就完成了这100万药材的熬制，当夜幕降临的那一刻，星燃带着差不多100瓶分量的精神秘药，一脸满足的离开了这家药房。
　　接下来去哪？
　　那还要问吗，当然不是和卡卡西他们汇合，而是找一家赌场，把干瘪的荷包重新塞满。
　　超级听力和超级视力发动，星燃很快就在隔壁一条街发现了一家规模很大的赌场，时间就是金钱，星燃随意的吃了一颗兵粮丸，稍加伪装，人已经快速的来到了赌场里。
　　老规矩，先看看玩法，还有这家赌场的行情，再确认怎么赢钱。
　　情况还不错，或许是这个国家刚刚结束了一场叛乱，黑恶势力有所收敛，赌场的老板只赚高利贷和赌局抽成的钱，没有亲自下场，星燃知道，自己能在这里多赚点了，只要不过分到每把都赢，赌徒们不会关注他，看场子的也不会找他麻烦。
　　吵吵闹闹纷纷扰扰，战乱和巨大的贫富差距让这个世界的赌博行业蓬勃发展，但局势的不稳定也抵制了文化的传播，这个世界和星燃前世最大的不同，就是赌场就只是赌场，别说什么住宿服务了，就连最基础的配套餐饮业都没有，星燃在这里玩了将近两个小时，连一杯喝的都没有，口干舌燥的他，犹豫是出去买杯饮料再来继续奋斗，还是就此放过这家赌场，换一家继续顺便在路上买一杯饮料。
　　就在星燃犹豫不决的时候，赌场的另一头，放满老虎机的区域那边，传出了争执和喧哗的声音。
　　按理说在赌场里出现争执和喧哗实在太正常不过了，星燃这种老鸟当然不会去理会，特别那边还是自己不擅长的老虎机，自己赚钱全靠透视眼，老虎机这东西从来都是敬而远之，所以虽然在这家赌场玩了不少时间，却从没去过那边。
　　只是刚好赌完了一把，口干舌燥间，注意力自然分散了开来，下意识的朝那边看了一眼，结果这一眼下去，二十点零的好眼力让他一眼就看见了情理之中意料之外出，现在这里的那个人。
　　绿色的长袍，黄色的长发，被随意的扎出了两条发辫披在背上，虽然这个角度看不到对方的脸，但绿袍后背着一个大大的赌字是那么的扎眼，纵观整个忍界，除了传说中的肥羊，三忍之一的千手纲手，又有谁会这么打扮？
　　纲手这几天都在鬼之国的巫女之村，进行着翻本大业，说来也奇怪，别的地方她从来都是输钱输钱再输钱，而鬼之国这里却给了她人生中的惊喜，她发现，在鬼之国赌博，那仿佛被诅咒的手气，都好像被这里的巫女气息给镇压了，第一天就赚了个盆满钵满。
　　只是这种镇压效果时灵时不灵的，每每第一天大赚一笔后，第二天又会输掉大半出去，不过第三天手气复发，又大赚了一笔，结果最后仿佛陷入了循环往复的奇怪境遇，这几天都是赢了输，输了赢，今天赚了点，明天又大败亏输。
　　直到今天，本来今天按照以往的经验分析是赢钱的日子，事实上也的确如此，白天的时候小赚了一笔，只不过差不多快一个小时前晚饭的时候，静音那家伙离开自己跟班的岗位，去买晚餐后，汹涌爆发的霉运让她抓狂了。
　　短短不到一个小时的时间，不仅输光了这几天刚刚累积的一点点财富，还将急于翻本，从看场大哥那里借贷的5万两赔了个精光。
　　纲手这几天也算是这家赌场的大客户了，输输赢赢间，几百万两的流水是绝对有的，看场大哥得知，这个胸前脂肪超纲的美女输红眼借钱想翻本后，二话不说就借了5万两给她，只是见惯了霉运附身的看场大哥也没想到，这头奶牛，啊呸，是肥羊输起钱来会这么利索，老虎机在这妞拼命加倍下，几把就输了个精光。
　　未完待续
　　PS：本书现在是推荐期间，有推荐票的同学请尽可能的多支持一下小然，这波推荐成绩对本书的作用很大，拜托大家了。

第一百八十八章 异父异母的姐弟（三更）
　　当这个奶牛，呸，肥羊再次来找他借钱时，看场大哥犹豫了好久，详细评价了一下这妞的偿债能力后，觉得这身材还是值不少钱的，骂骂咧咧后还是再借了纲手10万两。
　　好家伙，不到半小时，这个胸大无脑的女人再次输光了，只不过，这次看场大哥可没有等纲手来主动找他借钱翻本。
　　身背15万两赌债的纲手，当然不可能轻易离开看场大哥的视线，事实上，自从第二次借到10两赌资后，纲手身边就一直跟着人，就在她将最后一千两输掉后，看场大哥也在小弟的事先汇报下堵住了想要偷跑的纲手。
　　“给你两条选择，第一，立刻还债，否则就去当陪酒女还钱，个人建议你还是去做陪酒女吧，以你的资本很快就能还清债务的。”大晚上还带着一副墨镜，袒胸露乳故意将纹身露出来的看场大哥，一副社会人的凶狠表情，嗓音不大，却让周围的人不自觉都产出了害怕的情绪。
　　当然，在周围那些赌客围观并发出阵阵惊呼中，作为当事人的纲手对这种场面已经熟门熟路见怪不怪了。
　　“别浪费时间，说第二条选择吧。”纲手虽然是债务人，但气势丝毫不弱，一副借钱的才是大爷嘴脸，让周围看热闹的赌客们纷纷露出一副若有所思的神色。
　　有道理呀，借债的不就是大爷吗？只是这些赌客才刚刚恍然大悟发现了一条人生哲理，还没来的及予以实施，看场大哥不知从哪里摸出了一把砍刀，二话不说就朝身旁的椅子砍去。
　　噼啪一声响，看场大哥能做到大哥的位置，手里还是有把刷子的，椅子当即被劈成两半，配以其凶狠的气势，那些赌客们很快发现，欠钱是大爷也要看对谁，人家是黑涩会，惹不起惹不起。
　　“注意你的语气女人，第二条选择嘛，哈哈。”看场大哥说道这里突然停顿了一下，看见不仅是奶牛女露出了慎重的表情，就连附近的其他赌客也一副洗耳恭听的模样，不由得意的一笑，吊足众人胃口后，才露出一副更加邪恶的表情说道：“第二条选择嘛，那就是再借你1万两，能翻本最好，可是如果不能翻本的话，你前前后后的赌债翻倍，也就是说，你做陪酒女的时间要更久，哈哈哈，你要怎么选？”。
　　借钱还债天经地义，只是看场大哥之所以是大哥，而不是经理，就是因为他们不是什么正经人呐，借了15万两，人家现在明显是没能力还的，却逼迫现在就要还钱，否则就要逼良为娼，而看似之后又给了一个机会，却是更大的陷阱，再借1万两，但一共16万的赌债直接变成32万，如果没办法翻本，这就是要做陪酒女做到死的节奏，简直就是残忍。
　　纲手也发现对方是真拿自己当小绵羊了，多次输钱躲债的经验告诉她，就算是自己借了1万两，也绝不可能翻本，因为对方到了这个时候一定会想方设法让自己输钱，更何况，说句丧气的话，纲手对自己能否靠1万两翻本还真的没有丝毫信心。
　　怎么办？
　　犹豫的神色只在纲手脸上闪过了不到1秒钟，她心中已经有了决断，事实上这也没什么好考虑的，自己对此已经有了一套成熟可行的应对方案，那就是，再借1万两，能翻本最好，不能翻本那就没说的，继续自己躲债之旅，反正这些臭番薯烂鸟蛋也抓不住自己。
　　“这位大哥等一等，实际上我是和我姐姐一起来的，她输钱拉不下脸问我要，所以才来麻烦大哥，我姐欠的钱现在就还你们。”
　　就在纲手想要破罐破摔，搞一笔就跑的时候，一个懒散的声音在身后响起，这是！有人要帮她还债？
　　纲手转过头来，看见的就是一头如自己发色相当的淡黄色碎发，这是个少年，身高才一米六多一些，皮肤光滑奶白，如果不是眼下的大片雀斑破坏了整体形象，这活脱脱就是个小奶狗形象。
　　等等，这是，易容术！
　　精通易容和医疗知识的纲手，只一眼，就发现了这个为自己还债的少年做了易容，脸上那极具破坏力的雀斑，或许在旁人眼中很正常，但纲手却眼中，就是极其违和的拙劣手段。
　　“你姐姐？嗯，只要能还债就行，这是她的欠条一共20万两，给钱。”看场大哥看了看两人，发色一样，眼睛的颜色倒是不同，一个是棕色一个是绿色，不过管他呢，也许他们真的是异父异母的姐弟，只要能还钱一切都好说。
　　“......”
　　“......”
　　一小时内才借的15万两，这就变成20万两了，放高利贷还真是赚钱呢。
　　星燃接过纲手的借条仔细看了看，虽然他有自己的计划，但不意味着他就要做冤大头，可是现在白纸黑字，的确如此，这个借条不仅按时间利滚利，只要借了，还款时本金就是往上抬高了的。
　　星燃这两个小时下来，也才赚了不到50万两，这还是因为鬼之国的赌场以后来的机会不多，所以玩的比较浪所致，如果是木叶村内的赌场，星燃可不敢赚钱这么快。
　　现在要拿出一半来，还真有那么一丢丢肉痛的感觉。
　　作为利己主义者，如果不是纲手对自己的价值更大，攻略的前期投资是绝不会玩到这么高的。
　　是的，星燃在见到纲手的下一秒，超级大脑在心中已经做好了一番谋划，攻略纲手（请不要想歪，40岁的女人只有自来也才会感兴趣），学习她那一身战斗医疗本事。
　　只是想要成功拜师绝不是那么简单的，原剧情中，纲手要不是因为鸣人和佐助在小樱身上有着重要的羁绊，她都懒得收小樱为徒。
　　再看看静音这个徒弟，要不是叔叔是加藤断，静音怎么可能小小年纪就能跟着纲手，而且即便有这层关系在，静音这个徒弟也更像是跟班，真正诠释了什么叫做3年学徒3年入门3年学艺3年出师，给师傅打白工这么多年才能学到真本事。
　　星燃想要学纲手的本事，莽莽撞撞的直接纳头便拜是绝不可能成功的，而自己在这个拜师过程中，能拿出什么打动纲手就是最为关键的地方。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养

第一百八十九章 秀赌术（一更）
　　毫无疑问，星燃就算是没有超人的大脑，也知道自己那一手逢赌必胜的赌术，就是最好的筹码，虽然自己其实根本不会什么赌术，全靠透视作弊才能做到，但纲手不知道呀，这种事全世界也就只有星燃自己知道而已，那么忽悠的空间就有很多了。
　　别人忽悠是全屏一张嘴，我山中星燃忽悠人不靠嘴，我靠实际行动忽悠人。
　　数出20万筹码交给看场老大，纲手的欠条到了星燃手里。
　　纲手若有所思，看面相眼前这个少年不像脑子有问题的样子，甚至忽略掉那些雀斑的话，这奶油小生的模样算的上是风姿卓越了，印象中好像也就四代火影波风水门有这种级别的皮囊，这种光看外表就能判断出是聪明人的家伙，平白帮自己担了20万两的赌债，必然有所图谋。
　　低头看了看险些冲出衣领的脂肪，难道这小东西是表面温顺的肉食系？小狼狗？
　　就在纲手为自己的魅力自嗨的时候，星燃只是将手中的欠条在纲手眼前晃了晃，什么也没说，自顾自的走向最近的赌桌。
　　这一下真的让纲手摸不着头脑了，这家伙不按常理出牌呀，正常情况，这时候不是要和自己说点什么吗？含蓄点先相互认识一下，急切点也会有话直说，现在这是什么情况？
　　看脸不像坏人的样子，当然就算是坏人，纲手也不怕，就这么离开肯定不是她的风格，毕竟人家刚刚还帮自己还债了，过去和人家道谢是必须的。
　　纲手满脸疑惑的跟上星燃，只不过星燃这时候已经在赌桌边玩上了。
　　这张台子上玩的是忍界最传统，也是遍布最广的一种玩法，猜单双，玩法简单，但作弊也很容易，星燃以往在其他地方是不会玩这类游戏的，不过今天在这里玩了这么久，赌场老板没有自己下场，输赢都是赌客承担，所以荷官也没有作弊的必要，偶尔尝尝这种玩法也不错。
　　在纲手眼中，这个黄发少年仿佛一个初学者一般，直接将手中大把的筹码放到了‘5’这个数字上，对于纲手这种赌场老鸟来说，这简直是在送钱。
　　是的，猜单双是荷官在隐蔽的环境中放入一把骰子，不管骰子的点数，只看这一把骰子有多少，开出来骰子的数量是单数，那么就是压单的人赢钱，反之亦然。
　　不过这里面还有另一种鲜少有人参与的玩法，那就是不仅猜出了单双，还直接猜出了这一把骰子的数量，那么一旦猜中，就是通吃的局面，那些猜对了单双的人也只能拿回自己的本金，一分钱都赚不到，可以说难度非常高的一种玩法了，而且关键是，这么玩也非常得罪同桌的赌徒，试想一下，我冒着五五开的风险好不容易赢了，结果半路杀出个二愣子，把奖金全部拿走，这不白冒风险了吗？
　　不过这都是在赢钱后才会发生的情况，事实，在星燃买‘5’这个数量后，赌桌上的确产生了一点骚动，不过大家骚动的原因都和纲手类似，这种中彩票的玩法和送钱没什么区别，实在是赢面太少了。
　　然而下一刻，就在纲手想以资深赌鬼的经验教导一番星燃的时候，荷官打开了盖着的盅。
　　一个，两个，三个......五个！？
　　赌桌上众人再次哗然，这次的骚动比之前明显大了很多，这个黄发小子运气真够逆天的，直接猜中数量，这个赌场一整天下来也难出现这么一出案例，一些口袋宽裕的赌徒啧啧称奇，而一些就靠这把翻本的赌徒立马就炸了，几道凶狠的目标死死的瞪向星燃这边，这让已经站到星燃身后的纲手，感觉更是清晰。
　　看吧，要惹麻烦了。
　　好吧，自己还没来的及和这个黄发少年说，估计是真不知道会这样吧。
　　下一把很快开始，当荷官又一次将盖着的蛊放到众人面前时，星燃再次投注到了具体数量上，这次选择的是‘11’。
　　纲手扶额，再也忍不住了，小声的在星燃身后说道：“小兄弟，听姐一句劝，快别买数字了，这么大的数字概率太低了，肯定要陪，而且玩单双你买数字很得罪人的，回头那些赢了没赚钱的估计会来找你麻烦，这把还是老老实实的选单双吧。”
　　然而听到纲手焦急的劝阻后，星燃只是朝纲手露出一个阳光的笑脸，但实际动作一点没有，这让难得好心的纲手额头青筋直冒。
　　该死的臭小鬼，赢面这么小还赌这么大，回头输光了钱看你回家怎么和父母交代，等等，这小子不会是偷了自己家的钱来赌场浪的吧，万一这小鬼的家人回头找自己要去偿还那20万两怎么办？
　　想到这里，纲手的脸色一阵青一阵白，而就在这时，荷官手中的盅再次打开。
　　1，2，3，4....10，11！！
　　这一下，赌桌上发出来远比刚才响亮数倍的哗然声，就连看场大哥都被吸引了过来。
　　如果说猜单双时出现了一个这么大的数字，并且还能被猜中，是件极其罕见的事情，那么当这种直接猜中数字的情况接连发生两次后会是什么结果？
　　毫无意外，这里出了大新闻，附近几桌的赌徒们都前来围观，更是有不少人直接就坐了下来，目光灼灼的看向星燃。
　　而纲手刚才好心提醒需要注意的，那些赢了却没赚到钱的赌徒们，这时也没有了刚才愤怒的目光，取而代之的是期待。
　　现在的情况不难推测，这个黄发少年是个高手，难道是传说中的听声猜点？
　　反正不管如何，下一把跟着这个少年走，输了就当是运气不好，赢了那就发达了，以后只要紧跟这位小哥哥的脚步，发家致富从这开始。
　　只是可惜，当星燃再一次赚的盆满钵满后，并没有继续留在这一桌，而是抱上堆出小山的筹码去了其他赌桌。
　　这次星燃行为更加大胆，来到一张赌骰子大小的桌台，稍微看了看荷官手中的盅，又飞快的扫了一眼赌桌上的筹码。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。

第一百九十章 大哥的求生欲，秒变小弟（二更）
　　超级大脑强大的计算能力发动，很快就知道，如果自己买中了具体点数后，需要多少倍的筹码可以全部将台面上的钱全部吃下。
　　556点。
　　星燃直接在这个具体的点数上下注了六万两的筹码。
　　这绝对是大手笔，一旦星燃买对了，台面上的赌资九成九都要进入他的口袋，即使是那些卖大小猜对的人，都会因权重顺序而赚不到多少钱。
　　纲手这次跟在身后彻底沉默了，这个少年，连续两把猜对了数量，赚了好大一笔钱，现在换成了骰子玩法，又是这种剑走偏锋以小博大的玩法，到底是胆大不怕输，还是真有本事？
　　纲手内心已经有了隐隐的期待，自己会不会是遇到了传说中的赌神？爷爷，赌神真的存在吗？
　　在纲手满含期待，星燃满脸自信笑容的注视下，荷官打开了盖着的盅。
　　“556，大——”
　　荷官极具特色的嗓音下，星燃再次赚了个盆满钵满，而一旁的纲手，此时的眼角则疯狂的抽搐着。
　　又赢了，又是以小博大的极限操作，这个少年，他是真的知道每一局会开出多少点数，赌...赌神呐！真的是赌神！
　　这时，一些刚才在猜单双那一桌跟来的赌徒眼神再次冒光了，跟过来只是心中不甘，想看看这个少年是不是还能续写传奇，现在看来是真的，这少年就是赌神。
　　周围的窃窃私语，星燃当然是一清二楚，这些家伙要跟风自己了，那就没什么好说的，继续换桌子。
　　这次星燃换了21点的赌桌，这种玩法是没有可能跟风的，这让一群跟在他身后来此的赌徒们纷纷叹息不已，走了一大批，但更多人却带着那宛如朝拜神灵的眼神留了下来，期待星燃接下来的表演。
　　这些人中，纲手的眼神最为闪亮，简直都到了要喷火的程度，星燃只是飞快的扫了一眼这个奶牛，呸，赌场肥羊一眼，就惊的立刻收回了视线，这眼神太有侵略性了，好像要吃人一样。
　　21点，一张底牌，然后根据荷官发放的后续牌累积点数，超过了就会爆掉，玩法简单，而且还会根据参与的人数变动，不断改变发牌的顺序，对于全凭透视眼作弊的星燃来说，无法做到之前那种百分百赢钱，更无法以小博大玩出那么震撼的赌局。
　　不过显然今晚星燃的运气很好，装逼的道路越走越宽，换到21点后，通过不停的透视，计算其他人的牌面，计算荷官手里的牌面，磕磕绊绊下，也一直在赢钱，直到第六把牌，同桌的对手竟然有两个直接拿到了最大的21点，而自己怎么跟都无法得到更好的牌时，星燃才盖牌放弃了一局。
　　不过即便如此，星燃桌前的筹码也已经堆积如山，即使是用托盘装都有掉出来的风险。
　　而身后的纲手，在看到其他人开牌，竟然有两个人同时拿到最大的21点后，眼神更是亮的犹如探照灯一般，盯着星燃。
　　这让坐在赌桌前的星燃后颈冒出了一阵鸡皮疙瘩，不用回头都能感受到那灼热的目光。
　　应该差不多了吧，哎，机会难得，既然已经做了成为这家赌场黑名单一员的觉悟，那还是一次赚个够本才对，嗯，赌场不赶人，我今天就不走了，反正看纲手的模样是已经上钩了，那就为自己的钱包继续疯狂吧。
　　赌局继续着，而星燃桌前的筹码也不断增高着，参与21点的赌徒换了一波又一波，没办法，只输不赢放谁身上也不想一直和星燃玩耍。
　　最终在星燃面前的筹码超过200万的时候，21点的赌桌上彻底没了牌友，按照赌场的规矩，这个时候荷官应该代表赌场下场，不能让客人冷场，否则这家赌场的口碑会受到严重影响。
　　可是一直和纲手并列待在星燃身后的看场大哥，可不会让星燃赚赌场的钱。
　　星燃也看出了对方的表情，荷官也根本没有开局的意思。
　　摸摸鼻子，星燃还想挣扎一下，在看场大哥和自己说话前，立刻去了隔壁一张赌桌，这里也是玩21点的。
　　只是尴尬的事情出现了，当星燃抱着自己小山般的筹码坐到这一桌后，其他赌客二话没说，拿起自己的东西就走。
　　这回连抢救一下的机会都没有了，看场大哥嘴角抽搐的来到星燃面前，杀气腾腾的模样，这是要搞人了。
　　果然，下一刻，看场大哥就冷冰冰的说道：“小子，你作弊了是吧，和我走一趟。”
　　不需要任何证据，就是判定了星燃在作弊，拉起星燃的手，看场大哥就要带星燃去后巷。
　　纲手对此见怪不怪，在赌场赚太多就是这种下场，可惜自己道行不够，这么多年来都没有这种待遇，现在看这个黄发小哥哥要遭殃，莫名的纲手兴奋了起来，美女救英雄！感恩戴德的小哥哥还给自己欠条，而且还传授自己传说中的赌术！从此出任赌场爸爸，赢取白富美，走上人生巅峰。
　　咦，刚才好像想到了什么奇怪的东西。
　　就在纲手跃跃欲试准备走上人生巅峰的时候，咣当一声脆响，打断了她美好的计划，同时也让杀气腾腾的看场大哥，瞬间变成了文明友善的社会人。
　　“哎呦——原来是忍者大人，您的护额还请收好，可别刮到了，那小店可担待不起，忍者大人这边请，这里是换筹码的地方，您的钱请收好，我们老板最喜欢结交忍者大人，这边走就是我们家的大门了，那么好走不送，拜拜了您呢。”
　　看场大哥瞬间化身看场小弟，语气那叫一个谦卑，态度那叫一个低劣，行动那叫一个果决，几句话的功夫，已经将星燃送到了赌场门外，然后伙同几个看场小弟一脸笑嘻嘻的拦在那里，反正再想要进去那是没门的。
　　星燃默默的收回丢出的木叶护额，将查克拉微微爆发后产生的气势收起，也不为难人家，毕竟态度这么好的社会人已经不多了，提着一箱子码放整齐的钞票，来到了大街上。
　　未完待续

第一百九十一章 摊牌（三更）
　　箱子里有二百三十一万两钞票，这一趟下来直接赚了两个最高报酬级别的A级任务金额，代价是易容后的这张脸被永久性封号处理了，不仅仅是鬼之国这一家赌场而已，全世界各国的赌场黑名单也会在一段时间内更新黑名单，星燃算是一锤子买卖，一张脸换二百多万两。
　　到底划不划算，这个仁者见仁智者见智，星燃觉得细水长流最好，不过这次他得到的还不仅仅是这一大笔钱，还在纲手面前展示了什么才叫真正的技术。
　　“这位小哥，看来你是知道我是谁对不对，三代老头子叫你来的吗？”纲手跟着星燃一起来到了大街上。
　　这时候的纲手心里也有了一些推断，那个看场大哥对自己没有无缘无故的恨，所以眼前这个木叶的忍者，对自己也没有无缘无故的爱。
　　帮自己解决赌债问题只是小事，三代找自己回木叶才是根本原因吧。
　　从星燃拿出木叶护额后，纲手就陷入了纠结当中，她是木叶的三忍之一，更是初代的孙女，二代的侄孙女，三代的徒弟，医疗圣手，木叶不知道她的人实在不多（现在可不是10年后的木叶），这个木叶的忍者无辜帮助自己，只有一个可能，对方认出了自己，并且大概率是村子又想找她回去。
　　她已经对村子失望透顶了，自己的亲人一个两个的都想当火影，结果都死在了战场上，好不容决定离开村子，想要过上无牵无挂的自由生活，结果那些整天算计这个算计那个的高层们，又给自己出难题了。
　　说实话，如果自己回村子，这二十万两真的不算什么，她纲手也不会为了这么点钱卑躬屈膝，问题是眼前的小哥，这是个赌神呀，活的！
　　怎么办？如果真是三代的要求，我到底要不要答应？
　　犹豫良久，纲手终于还是尊崇了心的指引，如果能学到这手赌术，那回村子给老头子打几年工也是值得的，大不了学会了就闪人，其实和欠了钱就逃跑的性质也差不多嘛。
　　所以想通这些的纲手，才终于打破了两人间的安静，率先发问。
　　“嗯，无意冒犯，也不想撒谎，我的确认出了您的身份。”星燃提着一箱子钱，扫视了一下街道，然后带着纲手朝一处安静的小巷子走去，一边走一边回答。
　　别误会，星燃去安静的小巷子只是为了有个安静的环境，可以好好和纲手谈谈拜师学艺的话题。
　　“果然如此，说吧，老头子要我回去干嘛？听说战争已经彻底结束了，这个时候找我，是有什么伤病必须我出马吗？”纲手毫无顾忌的跟随星燃来到安静的小巷口，两人并没有深入，就在这安静的街边交谈起来。
　　从纲手的语气中，星燃听出了不情愿，也听出了纲手对自己医术上的骄傲。
　　“火影大人那边并没有安排我寻找您的任务，倒是有个好色大叔拜托过我寻找您，不过今天在这里遇到您完全是以外，您信吗？”星燃摸摸鼻子，背靠墙壁将自己表现的非常放松，以此让纲手也潜意识的放松下来。
　　“哼，我信不信都无所谓，说出你的目的吧。”纲手果然肩膀微微下沉了少许，这是略微放松后的反应，但是语气中的戒备一点不低。
　　“我叫山中星燃，木叶村山中一族的族人，不知道您对我的赌术怎么看？”星燃顾左右而言他，先自我介绍，表示咱是根正苗红的自己人，然后抛出自己的诱饵。
　　说实话，星燃之前是想让纲手主动提出赌术这事的，可惜三忍之一的纲手警惕性太高，压根不会将自己的真实想法表露出来，一直在争取主动权，几句话全是质问。
　　星燃知道，如果自己不主动拿出干货，就算是和纲手扯皮一整晚，她也不会主动提出赌术这一茬，哪怕星燃心里非常清楚，纲手这么有耐心跟他聊天全是因为赌术的功劳，也无济于事。
　　“嗯，开门见山吧，这一手赌术你怎样才能传授给我。”见星燃直奔主题了，纲手也不绕弯子，不过气势依然十足，就算是有求于人，言语间也要获得主动权。
　　“......实不相瞒，我的也是医疗忍者，却没有名师指点，我想要救治更多的人，技术却停滞不前，我希望能拜您为师，我这一手赌术就当拜师礼如何？”星燃犹豫了好一会儿，最终还是采用了低姿态回答纲手。
　　原本星燃最初的设想是，和纲手成为亦师亦友的关系，两人相互学习对方的技术，不过转念间，星燃知道，自己的真实情况是什么，他根本没有什么所谓的赌术，而纲手显然不是什么好骗的对象，既然如此，平等的相互学习就是空中楼阁，一旦被纲手发现星燃都是鬼扯，两人很可能会反目成仇。
　　反倒是用来当拜师礼非常合适，方法和道理我先忽悠一遍，以后就算是发现这种方法只适合星燃自己，那也已经是拜师以后的事了，反正都成了你的徒弟，名分都有了，你总不至于将我逐出师门吧，更何况，这么有天赋，学什么都快的学生，那是百年难得一见的奇才，只要能入门，纲手还指不定会多宝贝自己呢。
　　看着星燃手中突然冒出绿莹莹的光芒，纲手心中暗道果然如此。
　　松了一口气的同时，又陷入了新的纠结当中。
　　不是村子里的人要求自己回去，这样很好，可是已经决定要自由自在的她，实际上非常抵触收个徒弟当拖油瓶，有静音一个传承自己衣钵就够了。
　　“呵呵呵呵，星燃君我们又见面了，纲手不收你做徒弟，不如投到我名下如何？我的医术在某些方面可是一点不比纲手差的。”就在纲手陷入纠结之中无法自拔的时候，小巷子深处，一道沙哑的嗓音突兀响起，让刚刚还稍稍放松的纲手，和故意表现出放松姿态的星燃，双双戒备的看了过去。
　　阴影中，一道高瘦的黑影缓缓浮现，对方并没有完全从阴影中走出来，但是这里不论是纲手还是星燃，都在第一时间确定了对方的身份。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。星燃要拜师了，猜猜老师是谁？

第一百九十二章 合作？（一更）
　　大蛇丸，木叶三忍之一，纲手的前队友，星燃不久前刚刚看过他和自来也打的死去活来。
　　“大蛇丸？你...这是怎么回事？”作为曾经的队友，纲手作为在医疗方面出类拔萃，算是站在忍界巅峰的存在，第一时间就发现了大蛇丸的不对劲。
　　对方的身体虽然在极力克制，但微微颤抖的肩膀和空气中隐约传来的汗味混合着药味，告诉纲手，对方的身体出了大问题，对方身上散发这诡异且虚弱的气息，甚至还有些发低烧的征兆。
　　不过这些都不是重点，纲手发现，自认为熟悉的老友，现在给她的感觉就仿佛是个陌生人，要不是对方特有的沙哑嗓音和外在形象，纲手都会有这是谁用变身术糊弄她的错觉。
　　“纲手呀，你可是让我一阵好找，至于我现在的状态，那就说来话长了，要不是遇到那只蛤蟆捣乱，本来是没这么严重的。”大蛇丸沙哑的声音再次响起，这次是朝纲手说话，只不过那如蛇般的竖瞳依然盯着星燃，仿佛是在期待星燃还未回应的答案。
　　“大蛇丸大人，您就别为难我这个小忍者了，火影大人对我照顾有加，和身为叛忍的您在一起是不会被允许的。”星燃嘴角抽了抽，又碰到大蛇丸了，而且这家伙还真又盯上了自己，说实话，我是很想加入你的团队学习人体禁术的，问题现在身边还有个纲手呢，咱的人设呀，木叶根正苗红的医疗忍者，一旦打上了你的标签，纲手这边就再难有进展了。
　　严格来说，纲手虽然离开了木叶，但她是出走，就像和家里闹脾气的孩子，而大蛇丸是叛忍是出逃，这就像是和师门断绝关系，卷了一笔钱财跑路的恶徒，两者都是离开木叶，但有本质的不同。
　　“那真是太可惜了，我这边的大门永远向星燃君敞开，纲手，你也看到了，我现在状态很不好，希望你能帮我。”大蛇丸目光微动，很快压下了对星燃的渴望，而是重新将目光转向纲手，他的身体已经快到极限了，还是先让纲手帮自己解决后遗症再说其他。
　　“哈哈，真是好笑，我凭什么非要帮你？”纲手的回答言简意赅。
　　如果大蛇丸还是木叶的那个大蛇丸，纲手看在以前的面子上当然二话不说就会帮大蛇丸治疗，但是现在大蛇丸已经叛逃了爷爷建立的村子，见面没有在第一时间开打，就已经很念当年一个队伍的情分了。
　　“你会答应帮我的，我有办法复活断和绳树......”大蛇丸沙哑的声音透露着无与伦比的自信，嘴角微扬的他话音未落，就被满脸激动一副不可置信表情的纲手打断。
　　“怎么可能，你确定不是在开玩笑？”纲手震惊的询问，在大蛇丸眼中却是理所当然一般。
　　只见大蛇丸什么也没说，只是非常郑重的点了点头，这样的行为反而更具说服力。
　　“只要帮你治疗就可以了是吧。”纲手心动了，甚至完全没有了刚才和星燃扯皮时，的强势表现，没到两句话就已经将想法表露无遗了。
　　原剧情中，大蛇丸找纲手治疗被三代切割了灵魂的双手时，大蛇丸和纲手的关系就不算和谐，但是当大蛇丸说出可以复活纲手的亲人时，纲手也明显被这个筹码所打动了。
　　然而后面的剧情星燃只能说岸本大佬给大蛇丸强行降智了，当着初代孙女的面说什么还要毁灭木叶，当着三代徒弟的面说什么自己亲手杀掉了老师，总之就是各种作死演讲，也不知道是因为状态不好导致大脑缺氧，还是真的肆无忌惮。
　　总之最后在剧情中，纲手明明对复活恋人和弟弟心动不已，结果却因为鸣人几句话将纲手拉倒了大蛇丸的对立面。
　　对了，不仅仅是鸣人的问题，静音在一旁各种反对也是重要原因，星燃看着眼前的场景，有种非常奇怪的感觉，大蛇丸要纲手帮忙治疗，然后纲手这语气是要同意了，会变成这样全是自己这蝴蝶乱扇出来的...吧。
　　别说原剧情中根本没有这一段，就算是有，也应该是和原剧情中差不多的情况才对，自己到底都干了些什么？
　　“当然...不只这些，我的状态你大概也能感觉的出来，我就直说吧，永生不死的那个禁术，我研究成功了，现在的我只是暂时在使用这具身体，什么时候这具身体不行了，我还能继续换一个更好的，只不过这个禁术才刚刚完成，还有一点点小瑕疵，所以你这次还要帮我改善一下这个术，算是彻底根除我会如此虚弱的病症，只要你同意，我就复活那两个人。”大蛇丸沙哑的嗓音透着一股子虚弱感，这么长的话说完，很是喘息了几下。
　　“可以，我答应你了，我们现在就开始吧。”纲手表现出了她的果决，一件事情被认定后，毫不拖泥带水。
　　“哈哈，我们会合作愉快的。”大蛇丸嗓音依然沙哑，但是却能明显听出声音主人心中的欢喜之情。
　　星燃彻底看呆了，这两人真的到一起合作了，不过想想也是，现在的情况不同原剧情，没有鸣人这个X因素，没有静音这个从一开始就对大蛇丸抱有最大敌意的身边人在场，最重要的是，大蛇丸这时候还没有袭击木叶村，更没有杀死三代，纲手和大蛇丸之间最大的矛盾，也只有人体实验这种不道德的行为，产生理念上的不合而已，这种问题在现在这种局面下根本不算事。
　　所以说，到底为什么会变成这样呢？
　　星燃只知道问题肯定出在自己这个蝴蝶身上，却并不清楚具体原因，就在他陷入沉思寻找答案的时候，大蛇丸这边有了新的动作。
　　阴影中，大蛇丸缓缓的走到了纲手面前，双手平举，示意纲手先给自己医治一下伤势减轻痛苦。
　　实际上这并不算奇怪的举动，却让刚刚还满口答应合作的纲手，突然神情一滞，继而身体都不自觉的颤抖了起来。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。
　　感谢书友Noregret的打赏，谢谢支持。

第一百九十三章 咒印版静音（二更）
　　星燃第一时间发现了纲手的不对劲，随即看向大蛇丸的瞳孔就是一缩，只见此时的大蛇丸，身体和手臂上都缠满了绷带，而即便如此，绷带上斑斑血迹还是如此刺眼，要不是绷带中隐约可闻的药味将血腥气掩盖的很好，患有恐血症的纲手应该早就不对劲了。
　　大蛇丸这时候也露出了恍然的神色，继而面露沉思，一副很难办的模样。
　　大蛇丸也是少数几个知道纲手患有恐血症的人之一，只是之前一直考虑说服对方合作，忽略了这一点，现在事情谈妥，却因为这一情况导致合作的事宜仿佛是个笑话一样，根本无法进行。
　　“星燃君，你是不是要拜纲手当老师？”为了避免纲手变的更加不堪，大蛇丸很有风度的重新回到了黑暗当中，稍作沉默的大蛇丸突然再次和星燃说话。
　　“是的。”星燃仿佛是猜到了大蛇丸有了什么想法，先是眼神一亮，随即又略显遗憾的恢复平静。
　　“那么纲手，我建议你接受星燃君刚才提出的拜师礼，星燃君的医疗天赋我可是亲眼目睹过的，绝不会堕了你纲手的名号，这样一来，你就能多一个不怕血液的助手，而我也能安心和你继续合作下去。”
　　沙哑的声音在小巷中回荡，听到大蛇丸的建议，星燃露出一副果然露出的表情，而刚刚恢复一点的纲手则是不以为然。
　　“如果只是助手的话，我还有个徒弟，这个家伙虽然赌术不错，可我和他一点都不熟，这么轻易的收徒是不是太草率了点？”纲手的说辞也不出星燃所料，这也是他为什么遗憾的原因。
　　纲手拒绝的原因也简单，她怀疑星燃这个家伙，是不是大蛇丸故意安排到自己面前的？想想可能性还真不小，毕竟这两人出现的时机太巧了，关键是她真的没有收徒的想法。
　　“呵呵呵，纲手你在担心什么？我大概能猜到，不过你放心好了，与其说星燃君是我的人，不如说他和自来也走的更近一些才对，你是知道的，以我的性子是不屑撒谎的，这种事你以后随便打听一下就能知道，对了，如果你想找自来也应该很容易吧，可惜这家伙想找你却千难万难，真是个可悲的笨蛋，哈哈哈哈。”大蛇丸太熟悉自己的两个队友了，知道纲手在顾忌什么，也知道自来也和纲手是个什么情况，说着说着自己却大声笑了起来。
　　“......我有个徒弟，叫做静音，加藤断的侄女，有她做助手一样能完成我们的合作，至于这个小兄弟的事情，那就等以后有空我和自来也确认过了再说吧。”纲手明显是相信了大蛇丸的话，只不过相信也不意味着她非要收徒，说实话，带徒弟又烦又累，至于那一手赌术，等在自来也那里确认了星燃的背景后，或许能用忍术卷轴直接和他换。
　　只是纲手的小九九很快就被大蛇丸掐灭了，阴影中的大蛇丸沉默少许，沙哑的声音再次开口道：“跟我来，星燃君也一起吧。”
　　星燃这个时候当然不想走，大蛇丸明显是想帮自己拜师，自然很是乖巧的跟上了大蛇丸，而纲手自不必说，他们的合作已经初步谈成，肯定是会跟大蛇丸走的。
　　两人跟着大蛇丸拐了两条巷子，一直保持戒备的星燃在某一时刻突然眼角抽了抽，但什么也没说，一行人继续又拐了几个弯后，阴暗的巷子里，众人在地上发现一个黑发黑衣的人影。
　　“静音！该死，大蛇丸是你干的？”纲手对自己的徒弟太熟悉了，一眼就看出了地上人影的身份，三两步避开用宽大衣袍包裹身体的大蛇丸，来到静音身边查看她的情况。
　　“放心只是让她睡一下而已，其实我也不想这样，我在向她打听你的下落时，她好像对我有什么偏见，虽然用毒的水平很高，可惜那种敌视的目光让我很不自在......”大蛇丸语气莫名的解释道，但很快就被纲手暴躁的打断了。
　　“该死的，你说只是睡一下？这种咒印好像没那么简单吧，赶紧给我解开。”纲手恶狠狠的瞪了一眼大蛇丸，虽然是医疗忍者，但凶历起来气势惊人。
　　星燃脑海突然闪过纲手各种怪力捶人的画面，好像原剧情中，即使是同为三忍的自来也，也有明确说过，被打中会死的这种话。
　　“抱歉，我们合作结束前，这个咒印我是不会解除的，她对我的敌意实在无法让人放心，由她来做我们合作时的助手，我怕无缘无故被这丫头毒死。”大蛇丸的话让一旁的星燃心头猛的一跳。
　　这是，柳暗花明又一村！
　　在星燃的观察下，此时倒在地上的静音，脖子上有个奇怪的咬痕，咬痕的附近呈现出来三勾玉围成一个圆的图案，这是大名鼎鼎的天之咒印吧，啧啧，自己到底把剧情都扇成什么样了。
　　纲手和大蛇丸合作不说，静音这家伙竟然都有幸从大蛇丸那里要了个纹身，简直剧情暴走好吧。
　　“......可恶，之前如果我不答应合作，你是不是打算用静音威胁我？”纲手恼怒的说道，同时手中那碧绿的查克拉光芒涌现，致人昏迷的毒素被迅速抽离，很快静音就有了苏醒的迹象。
　　“呵呵呵，这个丫头我会带在身边稳定住咒印的情况，但是不允许参与我们的合作，希望你能和这丫头说清楚情况，还有，她脖子上的咒文是好东西，合作结束我会告诉她使用方法，算是补偿，但是如果这丫头乱来的话，嘿嘿嘿。”大蛇丸没承认静音是他的后手，也没否认他原本打算用静音来威胁纲手的事实，而是转移话题警告纲手，虽然没说乱来的话具体会怎样，但大家心里都清楚，咒印爆发肯定没好事。
　　“你是叫山中星燃是吧，看来我今天已经没有更好的选择了，你的拜师礼我会好好收下，你别忘了。”
　　未完待续

第一百九十四章 各自都有算计（三更）
　　事已至此，纲手已经看出来了，大蛇丸一再促成自己收下这个叫做山中星燃的小哥，再反对也没多大意思，就当收徒也是合作的条件之一就好了，无非是教这个小子两手，我千手纲手想收徒弟，绝不会是被迫收下的，现在先名义上应付掉大蛇丸这边。
　　星燃这边有些无奈，大蛇丸的确是帮了自己一个大忙，可是纲手现在不情不愿的，你确定咱到时候能学到什么真本事吗？而且自己精心准备的赌术最后还是要当拜师礼送出去，总感觉100块只买到了50块的半成品，好亏。
　　而大蛇丸这边则是露出了诡异的笑容，玩心计他可是行家，山中星燃想要拜师纲手，这点很好判断，关键是被自己撞上了，那么自己当然要参合一脚，如果自己没能及时出现，或许纲手这个赌鬼的确会因为赌术的拜师礼而真正手下山中星燃做徒弟，但是现在情况不同了，自己参合进了他们拜师的事情中，纲手心里一定会不舒服，那么作为一个老师，对自己的学生从一开始就不舒服会有什么结果，反正大蛇丸认为，如果是自己的话，迫于形势随便教点什么做做样子就顶天了，肯定不会教什么真本事，而纲手是什么性格刚好自己也知道，多半也是这么想的。
　　一旦山中星燃参与到这次合作中，与自己接触将非常频繁，那时候凭自己的魅力和口才还有多年来的医疗知识累积，随便挑拨一下纲手和星燃的师徒关系，哈哈，纲手这个弟子肯定能成为自己的部下。
　　大蛇丸诡异的笑容，在第一时间就被星燃注意到了，感觉这次被大蛇丸坑了的星燃心中暗暗恼火，但要让他拒绝纲手收自己为弟子，又是不可能的，哼，让你先得意一阵子，等纲手知道我的天赋后，看你的阴谋还能不能得逞。
　　星燃心中非常肯定的做出判断，师父挑徒弟，徒弟也挑师父的，自己的天赋绝对会让纲手忍不住真心收徒，而大蛇丸这里，看着吧，有机会我一定会把你手中那些宝贵的知识都偷师掉。
　　各怀鬼胎的三个人，在这一刻都有了各自的打算。
　　“谢谢纲手老师，我一定不会辜负您的教导！”星燃小心思归小心思，但反应飞快，在纲手说完收徒的承诺后，立刻就顺杆子爬，将名分定下，态度诚恳满脸小迷弟得偿所愿的模样。
　　“......”纲手微微沉默，并没有接星燃的话茬，这个木叶山中家的少年，看起来阳光单纯，可怎么自己就觉得像个小滑头呢？
　　“还要谢谢您，大蛇丸大人，如果不是您帮忙说话，我也没机会投到纲手老师门下，您放心，虽然立场上我们有矛盾，但站在老师的角度，我一定会认真做好这个助手的。对了，老师这边有我这个助手，您那边有没有助手呢？需不需要我们尽快磨合？说实话，我对您说的永生不死也非常感兴趣。”星燃不是坐以待毙的人，大蛇丸表面上帮自己，背地里给纲手上眼药，星燃自然也要打他的主意。
　　这段话，星燃有几个意思在里面。
　　首先是言语上跟刚拜的老师表忠心，说明自己一定会站在老师的立场努力做事。
　　其次是在纲手面前表面自己的态度，咱和叛忍大蛇丸立场上有矛盾，绝不是什么对村子不忠的白眼狼。
　　再次就是两个隐晦的目的，其一是表明自己对永生不死感兴趣，这样按照大蛇丸一直想拉拢自己的态度，肯定会在这方面给予自己方便，或者干脆就是用此为诱饵吸收自己进入他的团队，要知道，蛇叔除了强大的实力，他的人格魅力也是毋庸置疑的，不然手底下也不会有那么多忠于他的剧情人物，而星燃相信，大蛇丸想要将自己吸收进入他的团队，这么点知识诱饵会毫不犹豫的用在自己身上。
　　其二就是询问自己内心一直以来的疑惑，从刚才开始，星燃就一直在想，大蛇丸为什么对自己的才能念念不忘，你手里不是有药师兜吗？按理来说，不至于如此露骨的卖好自己才对，这到底是为什么能？
　　星燃唯一想到的可能，就是药师兜那边出了什么问题，或许是最早想到的大蛇丸对没有彻底黑化的药师兜还有所提防，可是就算如此，凭大蛇丸的手段，提防归提防，绝不会缩手缩脚不敢用人，星燃想不通，于是就主动提出了大蛇丸那边是否有助手的话题。
　　听到星燃的询问，大蛇丸眼神微不可查的收缩了一下，好在星燃一直在仔细观察对方，不然还真会忽略掉这个细节。
　　“哈哈哈，看来我们有个共同的话题了，至于助手的话本来是有一个的，可惜他还有别的事情，所以这次的合作星燃君是没有搭档了，呵呵呵，你有什么建议吗？”大蛇丸看似随意的反问星燃，只是那沙哑的嗓音，听在星燃耳中却多了一层探究的味道。
　　而听到大蛇丸的话后，星燃表面只是呵呵笑了一下，表示没有任何建议，你们这些大佬说了算，实际上内心思绪万千。
　　药师兜果然被大蛇丸排除再外了，不知道原剧情中是不是也是如此，但是星燃知道，药师兜在正常历史轨迹下，今年就会毕业，到时候会以木叶下忍的身份帮大蛇丸做很多事，而现在听大蛇丸的意思，连自身状态变得如此糟糕了，都没有启用药师兜，那么没有彻底黑化的药师兜一定存在不信任的因素在里面，同时再加上刚好发现了我这个底细清楚的备胎出现，所以大蛇丸不是没有气量启用药师兜，而是几个因素在一起刚好碰上了，所以才会造成今天这种局面！
　　星燃不知道自己判断的对不对，也许药师兜从套取那份资料给自己的时候，就已经不被大蛇丸信任了也说不定，总之自己这蝴蝶在其中的戏份实在太多，那么药师兜还会不会在今年就从忍者学校毕业呢？莫名的，星燃对自己这个猜测特别有信心，药师兜估计要到12岁读满所有课程后才会毕业吧。
　　未完待续
　　求推荐票，月票，包养。
　　（PS：小孩子才做选择题，大人的世界全都要）

第一百九十五章 三个月后（一更）
　　星燃这次同样参与到大蛇丸的合作中，与之前大蛇丸发出邀请的情况不同，那次如果星燃直接同意大蛇丸的招揽，自来也保准要爆发一波，那自己安逸躲在木叶闷声成长的环境就没了。
　　而这次星燃不仅不用担心木叶村的敌对因素，身边还有个和大蛇丸同一水平的纲手牵制，所以不论是立场上，还是安全环境，都远比之前那次邀请好太多。
　　星燃当晚就和纲手、昏迷的静音和大蛇丸离开了巫女之村。
　　当然临走前星燃也不可能一点招呼都不打，他现在还处于任务期间呢。
　　有纲手这尊大神站台，星燃和纲手找到卡卡西几人投宿的客栈，简单的说明了一下自己意外遇到出走的三忍之一纲手姬，然后就是只有小说里才会出现的剧情，神龙见首不见尾的大佬看本人骨骼清奇，决定收自己为徒，几经波折跌宕起伏的深思熟虑后，本人决定给这位大佬一个教导自己的机会，现在咱就先走一步和师傅修行去了。
　　至于任务交差的问题，星燃也想好了借口，有凯这个挚友背书，他们途中遇到自来也并耽搁了半天的事情，卡卡西也有了解过，而且卡卡西还和自来也很熟，星燃隐晦的说明，自己受到自来也的委托，这次跟在纲手身边，也有帮自来也劝回纲手的任务因素。
　　说到底，还是在为村子做事，就算这次任务中途退场，在其他高层哪里也不好真的对星燃做什么处罚。
　　事已至此，卡卡西也只能无奈同意星燃跟纲手离开，至于星燃本来的队长凯有什么意见？众人根本就忘了这一茬。
　　凯不能说是个没有主见的队长，只不过这次的任务本来就是卡卡西负责，再有星燃和凯的关系也非常好，好友有了更好的前途，凯怎么可能还会跳出来阻拦？
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　10月的木叶已经度过了最炎热的时期，一丝秋意不知何时已经笼罩了大街小巷，最直观的地方就是商业街上关东煮的生意变的好了起来，几节豆肠下肚，整个人都变暖洋洋的。
　　卡卡西走过生意火爆的关东煮小摊，径直走到了火影大楼内。
　　“火影大人，还是没有任何山中星燃的消息，自从他和纲手大人一起去修行后，就好像从忍界消失了一样。”卡卡西看了一眼三代目火影身旁脸色难看的自来也，觉得寻找星燃这个事情对他不存在保密条款，于是没有避讳的汇报了起来。
　　“自来也，你找了这么久纲手，现在有消息了吗？”脸上老年斑越发大块的猿飞日斩狠狠的抽了一口烟斗，战争都结束了，可是烦心事却从来没有消停过，如果没这口烟帮助，精神头早就扛不住了。
　　“排除卡卡西在旅馆见到的纲手，她最后出现的确切情报，是有人在鬼之国的巫女之村赌场见到过她，当然也有人看到了星燃君和纲手在一起，那时星燃君正在帮纲手偿还赌债。之后就再也没有人看见过他们俩了。”自来也语气中透露着深深的无奈感。
　　当时自己在鬼之国和卡卡西几人相遇的时候，只比星燃和纲手相遇晚了不到一天时间，如果自己没有和大蛇丸打那一场，按照自己的时间节奏，或许刚好能和星燃一同遇见纲手了，那样以来，不仅能找到纲手，之前委托星燃君帮忙劝回纲手的事情也可以省略了，说不定星燃就会和纲手一起回到木叶，在村子里进行劳什子的医疗修炼。
　　现在两个人都不见了，倒不是担心他们的安危，可是这么无缘无故的失联真心让关心他们的人郁闷不已。
　　“好吧，以纲手的实力，他们不至于无声无息被人杀死，既然找了这么久都没消息，说明纲手还不愿意让人知道他们的踪迹，寻找星燃的事就算了，他会飞雷神之术，如果纲手同意和村子来往，星燃下一刻就能回到村子，这件事到此为止，自来也你去吧，卡卡西留下。”
　　自来也走的很干脆，事实上，不管三代说什么，对他都没有多少约束力，他已经决定要继续以素材的幌子寻找纲手了。
　　看到那魁梧的身影离开，年老的猿飞日斩微微叹了口气，一口二手烟吐出老远，随即将注意力转移到留下的卡卡西身上。
　　“根部那边的动作这段时间有些大，好像是对大蛇丸遗留在火之国的，秘密基地或是实验室很感兴趣，我觉得......嗯，要帮帮他们减少点工作量，暗部第六班这段时间的任务，就是和根部那边共同探查大蛇丸遗留下来的那些东西，你明白我的意思了吗？”
　　三代目光这一刻显的无比深邃，卡卡西怎么听不出三代的真实意图？
　　这是感觉根部那边出问题了，要防着一手呢。
　　什么共同探查，完全就是明目张胆的监视别人，甚至有条件的话，还要先根部一筹，探查出大蛇丸遗弃的那些基地中的秘密。
　　河之国，又称川之国，风之国与火之国之间的缓冲国家，仿佛与外界隔绝，被广阔的大自然所包围的小国，最适合在此建立“秘密基地“的国家。
　　原时空我爱罗夺回之战中，卡卡西班与凯班即是在川之国内作战，我爱罗被抽出一尾死亡就在川之国的某个山洞。
　　茂密的大森林里，一处陡峭的崖壁隐藏于其中，这种地形除非是忍者，否则一般人是绝对无法攀登的存在。
　　人在崖壁下往上仰望，除了高耸险峻的地势外别无他物，然而如果是从高空往下俯视的话，你会发现，崖壁上一些凸起的山石后面，偶尔能看见几个黑漆漆的孔洞，一些鸟雀偶有出入其中，看起来像是它们的巢穴。
　　只不过这些孔洞的作用并非表面上这点作用，阳光顺着孔洞投射而下，穿过几米厚的岩壁，汇集来到一处光线充足的密室当中，也不知道这间密室用了怎样的精妙设计，几处阳光毫无阻碍般，将这里照亮的仿佛采光极佳的公寓卧室。
　　房间中，一个有着淡黄色碎发的少年，此时正坐在书桌前狠狠的伸了一个懒腰。
　　未完待续
　　PS：感谢给小然投推荐票，月票的同学们，谢谢！

第一百九十六章 收获（二更）
　　一眼看去，少年打扮的像个研究人员，白色的披挂下却是一身黑色的汉服劲装，再仔细看会发现，白色的披挂并不是医院中常见的医师长袍，少年的袍子虽然也是白色主体，但衣袖部分却又宽又短，堪堪能罩住半截小臂，这种服饰下，少了份穿着的严谨，却多了些灵便。
　　总的来说，星燃对自己现在这身打扮非常满意，虽说山中一族的制式服装也不难看，却太过普通了些，说实话，波风水门在没有穿上火影御神袍的情况下，打扮简直喽爆了，木叶那种打扮的人没有一千也有八百。
　　当进入大蛇丸这处秘密基地后，星燃就在这里跟换了时装效果，当然这段时间以来，让星燃满意的可不仅仅是换了一套好看的服饰，更多的还是这几个月来的学习成果。
　　自从拜师纲手后，和大蛇丸一起来到这里，星燃就进入了紧张而充实的学习实践生活。
　　大蛇丸当时的情况非常糟糕，经过纲手的初步诊断，他在完成不尸转生后的灵肉磨合期，与人发生了激烈的战斗，导致本来逐渐融合于肉身的灵魂产生了剧烈的波动，这种波动可以是有益的也可以是有害的，非常不幸，大蛇丸这次没有走运的加剧灵肉磨合进度，反而激活了肉身中隐藏的排斥反应。
　　皮肤渗血还只是初步恶化的表现，如果再不加以救治，很快就会出现内脏渗血的情况，到那时候，大蛇丸只有一条路可走，那就是放弃这具身体，再重新找过一个容器。
　　然而大蛇丸自家人知道自家事，不尸转生的平稳期长达数年，他才刚刚换了个身体，再想换一具身体哪有那么容易？
　　也许是痛苦导致，又或许是生命的威胁，大蛇丸在与纲手的合作中表现的非常大方。
　　不仅共享了不尸转生秘术的全部资料，态度上也还算不错的配合纲手的各种实验测试。
　　准确的说，是配合纲手口述后，星燃对他身体的各种摆弄。
　　纲手只用了很短的时间，就有了稳定大蛇丸身体状态的方法，只不过当时的大蛇丸满身渗血，别说纲手有恐血症，就算是正常人来帮大蛇丸处理伤势，也会非常不适。
　　星燃工作就在于此，他能上岗，很大一部分原因就是这个。
　　至于加藤静音这个师姐，非常遗憾，她从一开始对大蛇丸展露自己的敌意后，就不在这次合作的人选当中，哪怕是时隔了几个月，大蛇丸的伤势已经从稳住到渐渐开始缓解的现在，星燃这个师姐还处于半囚禁状态。
　　而作为中间人助手的星燃，这段时间的遭遇，就好像雪山顶上周旋于西毒欧阳锋和北丐洪七公中间的杨过一样。
　　大蛇丸教授星燃人体研究知识和不尸转生秘术，纲手则是用她那一套处于忍界之巅的医疗知识，通过星燃之手在大蛇丸这个实验体上实践出来。
　　可以说，星燃虽然是纲手的弟子，却也算的上是大蛇丸的半个弟子，只不过看似的确如此，但星燃自家人知道自家事。
　　学习成果的确喜人，不过却只能算是内门弟子级别，还远不到传承衣钵的亲传弟子那种程度。
　　大蛇丸的战斗手段和各类通灵术，星燃就没有机会学习，先不谈那些恶心的软体术，无法和大蛇丸学习通灵术，就意味着秽土转生这招没戏，只有人体研究知识和不尸转生秘术的星燃，算是在大蛇丸手下学文的弟子了。
　　不得不说，蛇叔其实是个极具人格魅力的人，原时空中，手底下一大票的小弟哭着喊着要为他尽忠不是没有原因的。
　　就拿星燃的情况来说，大蛇丸虽然是半裹挟着星燃来此，却对星燃学习自己的东西毫不介意，而且还主动将不尸转生中几个难点和一些他异想天开的想法如数家珍般通通告诉了星燃，这让星燃可以直指核心的学习大蛇丸的技术。
　　原时空中，这些应该都是药师兜的机遇，自己蝴蝶的翅膀扇呀扇，机缘巧合就成了这样，就算是星燃知道大蛇丸的为人，也很难对他产生敌视感。
　　星燃也清楚，这就是大蛇丸的高明之处，毕竟他的身体还要经手星燃才能治好，与其礼尚往来慢慢处好关系，还不如用自己的人格魅力，看看能不能直接策反星燃加入自己的阵营，最不济，至少在这次合作中大家都很愉快。
　　而纲手这边看起来倒是要比大蛇丸教导的东西好上一点，怪力术在第一时间就教给了星燃，而且星燃也只用了半天就完成了开发，以后无非是勤加练习增加威力罢了，然而教导到阴封印这一招的时候，或许是发现了星燃学习速度远超正常人范围的原因，竟然开始教导星燃前置技能，封印术。
　　而这个封印术一教就是几个月。
　　实际上只要有完整资料，星燃有把握在一周内学完纲手手中全部的封印术知识，可惜这老娘们偏偏每天只教一点点，藏着捏着，就是要拖延星燃学习的进度。
　　星燃知道，自己只要学会了阴封印，很快创造再生和百豪之术就能相继完成学习，如此一来，纲手压箱底的三个S级忍术就全被星燃学走了。
　　可惜星燃拜师的时候是耍了手段的，纲手知道，大蛇丸也知道，星燃更是清楚自己在纲手心中是什么定位。
　　如果星燃能让纲手变的和自己一样成为赌神，那么经过时间的考验后，星燃或许真的能成为纲手的亲传弟子，可惜前有大蛇丸上的眼药水，后面纲手又迟迟无法安照星燃的方法练成赌术，现在也就不怪纲手拖延教学进度了。
　　伸完懒腰，将脖子上划落下来的一条玻璃球状项链重新塞回衣领中，这是这段时间来的又一成果，之前收集的那些查克拉铠甲中，星燃发现了一个小玩意，应该就是狼牙雪崩不惧卡卡西幻术的装置了。
　　稍加研究发现，这小东西原理还是很简单的，一个不算复杂的查克拉术式，平时只要用微弱的查克拉保持术式稳定即可，一旦中了幻术，这个术式的稳定性就得不到维持，继而爆发开来影响佩戴者自身体内的查克拉波动，达到解除幻术的效果。
　　未完待续

第一百九十七章 天负出众的纲手（三更）
　　不过这种小玩意终究是上不了台面的东西，真正遇到大筒木那一家子眼睛怪，效果如何还有待测试。
　　至于雪忍的查克拉铠甲，实际上就如预想的一样，就是一种风和水两种查克拉性质融合器，而且受环境影响限制巨大，对星燃来说非常鸡肋，倒是查克拉壁垒的技术还不错，如果巨大化用于战场上的阵地防御，绝对效果卓越。
　　抬头看了看墙壁上的挂钟，下午4点，这个时候纲手差不多要来找自己练习赌术了。
　　将书桌上的大部头笔记本整理好，放到书桌旁的书架其中一格中，这里已经放置了三本写满的大部头笔记，这些笔记是关于纲手教导封印术的一些内容和心得。
　　这个书架非常大，几乎和一面墙差多的，放置封印术内容的格子只是其中不起眼的一格，这里大部分的格子都已经填满，主要内容都是大蛇丸关于人体研究的资料，和不尸转生的内容。
　　这些不尸转生的内容中，又以纲手改良后的内容最多。
　　这都是宝贵的研究资料，虽然星燃已经完全记到了脑子里，但只要看到这么满满一书架的资料，星燃总是有种莫名的成就感，因为这些都是他自己整理的劳动成果。
　　咻咻咻。
　　三个骰子带着破风声，击打在星燃刚才办公的书桌上，由于力道过于强大，这几个骰子并没有出现翻滚的情况，而是直接镶嵌进了书桌一处角落里。
　　仔细看，这一处角落上，坑坑洼洼已经有了好多凹痕，如果将刚才镶嵌进桌角的骰子扣下来，就会发现，原来这一处角落中的凹痕，都是用骰子射出来的。
　　星燃反起死鱼眼，走到自己书桌旁，熟练的将三个排在一起，并显示666三个数字的骰子扣下来，表情无奈的看向靠在自己房间门口的大奶牛。
　　“老师，这张桌子是无辜的，你这样下去赌术永远也无法得到提高的。”
　　“哼，三个多月时间，大蛇丸那家伙都好的差不多了，为什么我还是没能会赌术？”
　　纲手手中把玩着这段时间从不离手的骰子，背靠门框，凸凹有致的完美曲线和笔直厚实的门框形成鲜明的对比，前胸快要阵亡的领口君艰难的维持着自己的小命，如果是不知纲手详情的人看了，一定会把持不住自己躁动的小心肝，可惜这种景色对星燃一点作用都没有。
　　年纪太大，不是我的菜。
　　星燃只是瞪着死鱼眼，根本不想接纲手的话茬。
　　这段时间，星燃结合前世的信息，给纲手瞎编了几个修炼赌术的方法，比如听声辩位，通过耳朵听到骰子在盅里面碰撞的回音，判断骰子的点数；再比如赌博心理学，通过观察对手的细微特征，来判断底牌；还有就是通过特别训练的观察力，将所有牌都记住，然后在洗牌阶段，就做到将牌的位置了然于胸，等等。
　　可惜这些只存在于理论上的东西，星燃也是靠着透视能力瞎忽悠，结果自然是纲手这几个月再怎么努力，最后都徒劳无功。
　　“说话呀，只要能学成一招也好，你的方法都不适合我，话说，你教我的东西不会是骗人的吧。”纲手间星燃又在装死，顿时气就不打一处来。
　　“老师的天‘负’让我震惊，听我一句劝，赌博这东西你还是戒了吧。”星燃默默的想了一会儿，才慢悠悠的说道。
　　现在不比从前，之前是要通过赌术让纲手教导自己，现在几个月过去了，纲手也开始怀疑自己的教导，时机差不多，可以耍赖了。
　　“八格牙路，我不管，如果你不能教会我一种赌术，就是诈骗，我会让你死的很难看。”果然，听到星燃说自己没有学会的天赋，纲手当即就爆炸了，要不是确信星燃是真的有几把刷子，说不定现在自己就用怪力将眼前这个家伙捶成肉饼了。
　　“慢，老师你冷静点，这里是山崖内部，很容易塌方的，我想到了，用统计法，对，就是统计法赌术。”
　　眼看纲手并没有如自己想象那样悲春伤秋认命，星燃就知道必须拿出点超纲的东西糊弄对方才行，成了皆大欢喜，没成的话，也能说句，抱歉，这个术的难度就连为师也没有掌握，你学不会也没有办法。最后，我连自己都没掌握，只存在于理论上的技巧到告诉你了，你还想要我怎样？到时候就是要命一条，继续耍赖，估计纲手也差不多能认命了......吧。
　　顾名思义统计法，就是将自己每次投骰子时所用的力道，和初始点数、最终点数等等数值相结合，在脑海中形成一个数据库，来完成要啥投啥的目的。
　　只不过，星燃赌术全靠透视眼作弊，这种方法他也办不到，就更不可能示范给纲手看了，星燃大言不惭的说自己以前都没教过这个方法原因。
　　“呵呵呵，星燃君，你说的统计法用来练习赌术还真是浪费，不知道这种方法如果放在人体研究上有没有可行性呢？”
　　在星燃详细解说了一遍赌博统计法后，纲手果然傻愣愣的突然充满干劲起来，不能说纲手被降智了，对于一个赌鬼来说，能学习赌术别管方法如何离谱，潜意识里自己就希望是真的。
　　而不知何时，大蛇丸也缠着满身绷带来到了这里，在星燃将这个新方法讲完后，吐着舌头洗了一把脸，露出一副若有所思的表情赞同道。
　　“哈，统计法是好东西，只是我对此道也不怎么熟悉，对了，你看起来状态很棒。”星燃微微有些诧异，一般这个时候，都是纲手帮大蛇丸调理结束，一个来学赌术，一个在自己房间休息才对，怎么今天两人都来了。
　　“呵呵呵，不尸转生的副作用已经调理的差不多了，不得不说，你们师徒两的技术远比预想中还要好，听说纲手来这里学习赌术，我也就当活动一下，过来这看看。”
　　未完待续
　　PS：感谢给小然投推荐票，月票的同学们，谢谢！

第一百九十八章 把复活的方法告诉我吧（一更）
　　显然，今天大蛇丸的心情是真的好，不然以大蛇丸的性子，怎么可能会有兴趣解释自己的行为？
　　开启透视能力，星燃就这么光明正大的打量起大蛇丸的状态，这段时间星燃按照纲手给出的方案治疗大蛇丸时，都是这么操作的，大蛇丸对此虽然觉得浑身不自在，却也已经见怪不怪了。
　　果然，星燃对纲手的手段不得不说一个服字，大蛇丸皮肤渗血的状态也就前几天彻底治好，转到纲手经手这才几天，大蛇丸的状态就已经和正常人无异了。
　　“哼，讨厌的家伙，你答应我复活那两个人的，到底什么时候才能完成你的承诺？”纲手也发现了大蛇丸，立马脸色漆黑的要大蛇丸兑现承诺。
　　“别这样看我，搞的我好像是不守承诺的家伙似的，看看这是什么，当初我们签过的合作意向书，白纸黑字，是治好我后改良不尸转生之术，将这个术的不良反应彻底改良后，才是我兑现承诺的时候，现在我们顶多完成了一半合作内容。”大蛇丸眼神突然变的犀利起来，和刚才那个好说话的模样判若两人。
　　“既然完成了一半，那我也要先得到一半的报酬。”纲手豪不示弱，双方没说几句话，眼看又要打起来了。
　　星燃连忙举着双手拦在两人中间，别看现在过去了三个多月，几人合作也还算愉快，可是这两个老头老太吵架也是隔三差五就会来上一次，星燃都有些习惯了。
　　这绝不是什么感情要好的表现，恰恰相反，这是真的会一言不合闹出人命的那种，他们两根本不来电，而且理念上的不合更是不可调和。
　　“都消消气，大蛇丸大人，现在您也好了，改良的工作我们能慢慢来，能不能麻烦您先兑现一半的承诺呢？这样一来，老师这边也能安心帮你改良这个禁术不是吗？”星燃拦住两人，第一次在调解矛盾的时候，站到了偏袒纲手的这边。
　　大蛇丸和纲手表情这这里都为之一愣，以往星燃都是很中立的，纲手当即就哈哈大笑起来。
　　“没错，终于说了句人话。”纲手得意洋洋的看向大蛇丸，就仿佛是在说，现在投票二比一，你赶紧麻溜的滚去给我复活亲人。
　　“呵呵呵，星燃君，我以为你是个遵守公平的人，没想到你也有巴结你老师的时候。”大蛇丸避重就轻，将火力转向星燃这边。
　　一句话，既能激星燃产生逆反心理，又能挑拨这师徒两人，所以说，果然是三代老头的弟子吗？嘴遁也不可小窥。
　　“那道不是，白纸黑字固然是好的，但有时候也要根据实际情况来变通嘛，老师您说，如果大蛇丸大人帮你先复活一个亲人，接下来你协助完善不尸转生的工作是不是充满干劲，巴不得明天就能将这个术彻底完善？”
　　星燃还是一副笑嘻嘻的阳光脸，一句话同时和两人讲。
　　“......”
　　“没错，嗯，先复活绳树，我会尽快帮你完善你的转生秘术。”
　　大蛇丸保持沉默，而纲手则快人快语，只要能先看到回报，后面的事情当然可以随意许诺。
　　没人注意到，仿佛事不关己的星燃，此时的眼神中也是精光闪烁。
　　大蛇丸会答应吗？原时空这个时候的大蛇丸的秽土转生应该还只是刚刚开发吧，不然没法解释木叶崩溃计划中，初代和二代实力被严重限制的情况。
　　星燃判断，大蛇丸既然会开口以此为砝码谈条件，那么他的秽土转生就算还无法用于激烈的战斗，但决定性的成果肯定是有的，如果没猜错的话，现在的秽土转生除了没多少战斗力外，应该还有几个重大问题没解决，导致一旦现在就兑现承诺，纲手肯定不会满意，所以才会拖延时间吧。
　　“想要复活已死的人，对我身体的负担太大了，现在我才刚刚解决这具身体的排斥反应，想要完全融合这具身体还要一段时间，等到彻底融合了这具身体，并调整到巅峰状态后，我才能施展复活术。”大蛇丸看了看纲手，那沙包一样的拳头很不好应付，半真半假的将复活条件说了出来。
　　星燃眼睛微眯，他知道秽土转生只是通灵术的一种而已，状态不好的情况下也能施展，但是纲手却不知道这点，如果想要乘机学习秽土转生，以代劳的借口现在提出就是最好的时机，可是这话星燃却不能说，说了意图就太过明显，以大蛇丸的性子，就算愿意让星燃代劳也会本能的拒绝，这个时候绝对不能用力过猛导致连以后图谋的机会都断送掉。
　　怎么办，我要怎样做才能自然而然的，参与到复活绳树这件事中呢？
　　“哦，那你把方法告诉我，我亲自动手来就是了。”纲手大大咧咧的声音在这时响起。
　　“......”星燃沉默，这骚操作可以的。
　　“呵呵，别开玩笑了，这和我把全部的报酬都兑现有什么区别？”大蛇丸的嗓音这一刻好像更加沙哑了，甚至还隐隐透着股森然的气息。
　　“哦，那你把方法告诉星燃君吧，让星燃君代劳兑现你的承诺也是一样的嘛。”纲手大大咧咧的声音，在星燃心思电闪800个方案的下一刻响起。
　　神助攻！
　　星燃很想说一声奈斯，最后理智让他忍住了，看向大大咧咧好像一点都没觉得自己要求很过分的纲手，星燃嘴角微扯。
　　都是千年的狐狸，谁不会聊聊斋呢。
　　虽然纲手掩饰的很好，但星燃就是能感觉出来，纲手这看似大大咧咧的话背后，可绝不只有字面上那么简单。
　　事实上，纲手作为千手一族的公主，爷爷而二爷爷都出任过火影的存在，她了解的东西远比那些忍界豪门知道的更多。
　　从千手一族的藏书，和超级忍术研究员千手扉间那里，她知道的复活方法就不下三种，其中有一种复活是真正的复活，其他的复活都是假的，或者说是伪复活。
　　未完待续
　　感谢书友Noregret、撒古斯马基斯的打赏，感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。

第一百九十九章 图谋秽土转生（二更）
　　真正的复活，就是传说中六道仙人的轮回眼，据传说，这是可以复活死人神一般的能力，而其他的伪复活......
　　有二爷爷千手扉间研发的秽土转生，还有极乐之箱，六道仙人的终极武器--极乐之箱，能实现其打开者一个愿望，相传在六道仙人时代，草隐村曾差点通过它得到了全世界，随悟而生，随悟而动，随悟而终。
　　但是也有传言，极乐之箱开启的代价太大，而且愿望并非想象中那么完善，总之各种版本的都有，应该是可以复活死人的，就是不知道复活后的人还是不是原来的那个。
　　而这段时间在外游历，纲手还有个不能确定的情报，那就是草忍村的血迹限界好像能发动一个叫做龙命转生的术，具体效果不明，但是也和复活有关。
　　还有己生转生之术，也不知道砂隐村的千代长老有没有完成这个忍术。
　　总是，纲手知道不少关于复活的忍术，但是除了轮回眼的复活外，已有的情报中，基本都是伪复活，她帮助大蛇丸，要的可不是伪复活。
　　如果不是大蛇丸的不尸转生给了她极大的信心，相信大蛇丸有真正复活的手段，她才不会劳心劳力和大蛇丸合作。
　　现在确认大蛇丸手段的机会就在眼前，大家近三个多月的合作，已经初步完成了磨合，相互也有了一定的了解，这个时候提出兑现承诺，可不是纲手脑子一热就想出来的，这是在确信大蛇丸和山中星燃不是一路人，却又关系良好的情况下，才做出的判断。
　　只要大蛇丸同意让星燃参与复活工作，作为老师的她就能从星燃那里了解大蛇丸的复活手段到底是已知的那些伪复活手段，还是未知的能真正复活死人的手段。
　　如果大蛇丸和自己玩阴的，那就一拍两散，如果情况是最好的那种，那没说的，肯定会帮大蛇丸完善不尸转生，将失去的亲人和爱人都复活回来。
　　“......星燃君可是你的弟子，将方法教给了星燃君，和直接交给你有什么不同吗？”大蛇丸今天的心情可以说是非常好的，但是被纲手当白痴一样谈条件，顿时就不美好了。
　　“切，那你干脆也收星燃当你徒弟好了，这样你就不用担心我提前得到报酬不再合作，反正这段时间你教他的东西也不比我教的少。”纲手丝毫不惧大蛇丸黑如锅底的表情，针锋相对的回击道。
　　她纲手又不是白痴，这么长的时间相处下来，大蛇丸想要招揽山中星燃的意图不要太明显，特别是和自己这个师傅对比下，教导的东西丝毫不少，这种行为就更加惹眼了。
　　别说星燃能感受到大蛇丸在人格魅力上的亮点，就是纲手也对大蛇丸如此大方的共享研究成果行为佩服不已。
　　反正这个徒弟，大蛇丸明里暗里的都表示过亲近之意，今天干脆就顺水推舟，把这个交易关系大过师徒关系的徒弟卖个好价钱，只要能达到自己目的就好。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈......星燃君，你听到了吗？同时拜在木叶三忍之二的名下，我本来是非常欣赏你的，怎么样，来帮我做事吧，你应该看的出来，我可比纲手大方多了。”
　　沙哑的笑声在房间中响了足足1分钟，大蛇丸略微沉吟了一下，就干脆的向星燃抛出了橄榄枝，最后还不忘挤兑一下纲手表面师徒。
　　“......”星燃脑海中飞快计算其中需要考虑的问题，表面陷入沉默，看在其他人眼中则是陷入尴尬境地不知如何回答。
　　在星燃分析看来，能拜在大蛇丸这边学习东西自然是好的，而且他也不担心大蛇丸会比纲手还小气，毕竟原时空中，佐助那种明显有弑师倾向的人都能细心教导，星燃或许在之前鸟之国的时候会怀疑大蛇丸动机，现在相处了这么久，这点把握还是有的。
　　只是经过刚才纲手的神助攻兴奋后，星燃很快又冷静了下来，天底下好事怎么可能都落自己头上，能被大蛇丸助攻一次拜进纲手门下就已经很狗血了，纲手这次反助攻，实在令人遐想。
　　一直无法真正掌握赌术，所以在交易无法完成的情况下，想要甩脱自己这个名义学生无可厚非，但是现在主动将自己推向大蛇丸，就有点用力过猛的嫌疑了，她想干什么？
　　实际上就如纲手表现出来的一样，她就是想要复活自己的亲人和爱人，星燃可以确定这一点，那么这是摆明车马的告诉大蛇丸，用这个徒弟做筹码先换一波，既能甩脱这个徒弟，又能促使大蛇丸妥协，提前兑现承诺，算是一举两得。
　　而大蛇丸这边，星燃抬头看了看眼睛微眯，不知道其真实想法的大蛇丸，星燃知道大蛇丸很欣赏自己，这应该和兜无法得到他全部信任有很大关系，自己的出现算是恰逢其会，但大蛇丸大概率是无法现在就兑现复活承诺的，现在却如此干脆的接下纲手的话茬，这点让星燃心里打鼓。
　　“一日为师终生为师，纲手老师，我是不会再拜大蛇丸为师的。”星燃沉默的时间非常短暂，外人看来，就好像是突然听到老师让自己改换门庭出现了正常的错愕和不知所措的情况一样，随即就是神情激动的大声表忠心，就像是个单纯的14岁少年。
　　“......”星燃这么激动的反应，让纲手有那么一瞬间的沉默，说实话，这个弟子除了一开始拜师自己的时候用了点手段，在成为自己学生后这么一段时间，一直都表现的近乎于完美，如果静音的学习能力有星燃一半的程度，估计早就出师了，我这么对这个弟子，是不是过分了点？
　　摇摇头，纲手很快就坚定了自己的想法，这个弟子给自己的感觉有些琢磨不透，跟着感觉走肯定没错，作为传说中的三忍，心肠和气量绝对够硬。
　　“没有逐你出师门的意思，你还是我的弟子，我这么说你明白吗？”纲手语气稍缓，看着星燃的眼睛，一字一顿的说道。
　　未完待续

第二百章 相互算计的三人（三更）
　　这意图就很明显了，就是要在大蛇丸哪里学到复活手段，然后麻溜的滚过来告诉自己。
　　星燃确认了纲手的心思，虽然还不知道大蛇丸背后还有些什么其他想法，但已经够了，纲手这边既然已经说开了，那这层关系就不会断，而不管大蛇丸有什么阴谋，只要现在同意加入他，就绝对能学到很多好东西。
　　特别是有了这段和纲手的对话，这句话不仅仅是和纲手说的，也是要让大蛇丸看到的，算是给了大蛇丸一个自己愿意加入他门下的一个勉强说的过去的理由。
　　不要小看这个理由，如果是大蛇丸刚一邀请，星燃就巴巴跑去求入伙，大蛇丸会怎么想？都是人精，以后被大蛇丸当做工具人的概率几乎已成定局，现在就不同了，你邀请我加入，一开始我是拒绝的，后来是有了不得已的原因，我才加入你。
　　但是呢，我这人有原则，刚刚不是说了吗，一日为师终生为师，这么有思想觉悟的弟子，你大蛇丸还是可以安心教导的嘛。
　　三个人，各怀鬼胎，都有自己的想法，都有自己的图谋，却诡异的变成了两个师傅和一个共同徒弟的关系。
　　这其中，纲手的意图最为明显，她也不屑于隐藏什么，颇有女中豪杰的感觉。
　　星燃则是将自己隐藏成无害的小角色，反正你们大佬怎么聊都行，只要能达到我的目的，我就陪你们演戏。
　　唯独这里面的大蛇丸最是令人琢磨不透，星燃和纲手都知道大蛇丸绝不可能如此轻易就妥协，却不知道大蛇丸到底在打什么主意。
　　只是在场的几人各个都艺高人胆大，包括星燃在内也有打不赢也没人能追的上自己飞雷神之术的心态打底，大家都有与蛇谋皮的底气。
　　“既然如此，星燃君，你现在就跟我走吧，我这就将复活秘术传授给你。”大蛇丸沙哑的声音这一刻更显低沉，看了纲手良久，随即转身就走。
　　星燃影帝上身，略显挣扎的看了一眼纲手后，快步就跟上了大蛇丸。
　　两人来到一处上锁的静室，大蛇丸一边整理资料，一边更星燃讲解起来，没有寒暄，直奔主题。
　　“你先熟悉这些资料，都是一些与灵魂类忍术有关的研究数据，你们山中一族对这些应该很拿手，对了，你学习过通灵术吗？想要复活死人，通灵术的召唤特性结合灵魂类的手段，都是比不可少的。”
　　“我都没有通灵兽，学通灵术干嘛，您是要教我通灵之术吗？”
　　一问一答间，星燃身前已经放了一小堆大蛇丸整理出来的资料。
　　“既然如此，那你就先好好研究一下这些资料吧，星燃君，我是很看好你的才能的，也是真心希望你能跟我做事，有些话我们就开诚布公了，复活已死之人，施术者要承受极大的危险和副作用，我当然会把你当真正的弟子教导，和纲手那种完全不同，可是想要学会这个术，还需要我一边亲自施展，一边手把手教导你，才能学会，所以......你看，我的状态只能算是刚刚脱离危险期，我们学习也要有些耐心，你明白我说的意思吗？”
　　大蛇丸眼看星燃随手拿起一本不算太厚实的书籍，刷刷刷就翻掉了一大半，知道必须将事情说明白，不然就眼前这么一小堆资料，几天后这个山中一族的怪胎就要倒背如流了，想要这么简单的达到拖延时间的目的真是太天真了。
　　一番话，连拉带哄的晓之以理动之以情，就连沙哑的声音这时候都仿佛带上了莫名的磁性令人信服。
　　星燃略微犹豫就露出了一张阳光干净的笑脸，口头上很是理解的表示知道大蛇丸的难处。
　　实际上，在大蛇丸说出需要亲自施展手把手教导的时候，星燃就反应过来了，之前大蛇丸为什么如此轻易就接受了纲手的提议，完全不像那个桀骜的大蛇丸。
　　纲手想用自己卖个好价钱，殊不知大蛇丸更狠，这是打算吃干抹净，让纲手赔了弟子又折兵。
　　试想一下，等自己离开这间静室后，纲手肯定会第一时间来找自己，结果自己只是说大蛇丸只给了自己一堆表面上好像和复活有关，实际上什么干货都没有的东西，纲手会怎么想？
　　如果是静音，那么纲手一定是百分百相信的，可是自己什么情况，拜师的时候大蛇丸就上了眼药水，然后拜师礼迟迟无法得到兑现，又增添了一重不信任。
　　如此一来，纲手那里会把自己定义成什么样，谁都说不清楚，但不信任的种子一旦种下，最终自己肯定会被纲手不自觉的推向大蛇丸这边，结果就是，纲手这次什么都得不到。
　　果然，在忍界，阴谋和心机远比什么忍术更加厉害，纲手和大蛇丸都在相互算计，自己也是他们算计对方的棋子罢了，按理说应该奋起反抗才对，但话说回来，这一波操作下来，算是名正言顺的可以接受大蛇丸的传承，占便宜的又是自己，这不正是自己想要的结果吗？
　　星燃这会儿不知道自己该有什么表情来面对这个局面了，话说，纲手那边，咱还有好几个S级忍术没学呢。
　　“星燃君，这几天我还要调养，顺便整理一下教学方案，资料你先看着，有什么问题可以去找我。”大蛇丸看星燃什么都没有说，却还是点了点头，也知道星燃大概是反应过来自己的处境了，也不做的太难看，找个借口转身就要离开。
　　“等等，大蛇丸老师，我好久没出去了，向您打听一下河之国附近的黑市，我想买点东西......”
　　星燃改口改的飞快，几十分钟前还在向纲手表忠心，这会儿叫大蛇丸老师就已经顺口的很了。
　　已经知道大蛇丸是打算用拖字诀的星燃，自然没有一直陪这些老家伙们耗的意思，之前几个月一直在学习这两人的医学知识，同时还要兼顾大蛇丸的伤势护理，忙的没时间修炼精神力，现在大蛇丸的情况也稳定了，精神秘药也早就耗尽，正是补充库存再嗑一波的时候，正好现在算是大蛇丸门下，现成的情报资源不用白不用。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。

第二百零一章 黑市熟人（一更）
　　河谷镇，这原本是河之国一处干枯的河道形成的峡谷，由于是连通火之国与河之国边境的地势，在这个森林茂密山路难行的环境下，这条平坦的河道峡谷就成了往来的商贩们连通两国贸易的首选要道。
　　随着走这条河道的商贩越来越多，这里的人气也就越来越旺盛起来，终于在几十年前，趁着第二次忍界大战平息的时机，几个有实力的商队和家族，在这里建立了集市，并随着时间的推移，集市也慢慢发展到了城镇的规模，时至今日，这里已经是河之国少有的纳税大城了。
　　这种贸易性质的纳税大城中，自然也是热闹非凡的，有人流自然也更加促进了更多的商人来此寻求发展，黑市自然也孕育而生。
　　有光的地方就有暗，黑市这种神奇的存在就是如此，无人知晓黑市是由谁成立组织的，但这种组织却存在于任何国家的大部分城市当中。
　　河谷镇的黑市位于城镇的西北角，这里是客栈的聚集地，往来闲人繁杂，是最佳的信息集散地，也是藏污纳垢的最佳场所。
　　一处招牌都快看不清的破烂客栈毫不起眼的坐落于此，会住进这种客栈的人，都是社会最底层的可怜虫，干着最累的活，拿着最少的薪水。
　　按理说，这种破烂客栈绝对是生意惨淡的代名词，然而如果有心人仔细观察，就会发现，这个客栈虽然前门人气衰败，可是进出后门的人却时有出现。
　　客栈后院中，厨房旁边有一处用途未知的库房，往来于此的人基本都是冲着这个库房而来的。
　　库房中没有任何东西，只有一条往地底延伸的漆黑通道，顺着这条道走到尽头，就是河谷镇黑市所在。
　　广林花藤最近这段时间过的非常安逸，几个月前，自己还在木叶村安安分分的干着非法生意，也不知道得罪了什么人，竟然被根部的人给盯上了，按理来说，被这种恐怖的部门盯上，不死也要脱层皮，广林花藤本来以为自己会被人道毁灭的，最不济也要辛辛苦苦二十年一朝回到解放前，然而事实却并非如此，根部盯上自己，那是明目张胆的来找自己麻烦，没有背后搞别的动作，行事也非常敷衍，也就是隔三差五的请自己去某个阴暗的房间喝茶，其他的什么都没干。
　　木叶的暗，什么时候已经腐败至此了？
　　广林花藤担惊受怕之余又庆幸自己遇到了好的时代，没说的，这种敷衍的调查下，他轻易找了个机会就离开了火之国。
　　要问他以后有什么打算？广林花藤表示，打工是不可能打工的，做生意...还是比较在行的，换个地方重操旧业就好了。
　　来到河之国河谷镇的黑市，很快凭借着以前的关系，在这里盘下了一个小隔间做办事处，什么生意都做，但主要生意还是做二道贩子，情报，刺杀悬赏，人口买卖，只要是他经手的，都能为客户带来最精致的便利享受。
　　就在一个小时前，一个绿眼睛怪人，就从他这个办事处递交了一个悬赏任务，目标的狗头保持的很完整，广林花藤办事也利索的很，很快就以780万两的合理价格收下了这个项目。
　　回头只要去找发布悬赏的家伙，立马就是20万两的小可爱入账，要是每天都有这么好的怪人照顾自己生意，说不得我就能早点退休回家当富家翁了。
　　盘算着以后退休的美好生活的广林花藤，眼前一花，又是一颗大脑袋被人丢到了自己桌上。
　　“山崎龙二，中英街的恶鬼，买卖妇女之友，悬赏上说是400万两，快点结账。”一个发色普通，相貌普通，身材普通，衣着普通的普通人，用一副一点都不普通的态度出现在广林花藤面前。
　　这是，又有生意上门了。
　　广林花藤心中窃喜，但干他们这一行，重要的不是童叟无欺，而是要会看人，看盘下菜。
　　不赚黑心钱怎么发家致富？
　　如果是好欺负的小萌新，没说的往死里抗就对了，如果是老鸟，那也只能小富即安。
　　以他多年不安好心的第六感，眼前这个家伙怎么说呢？语气神态都有种小萌新的感觉，但是这个形象明显是用了变身术伪装的产物，别看我战斗力不咋地，变身术还是能看出点端倪的。
　　这就难办了，万一碰到大佬玩小号，自己想坑人家就有点玩命了，太刺激我广林花藤不是那种人，还是尊从心的指引，这一把求稳吧。
　　“这家伙悬赏的确是400万两，不过悬赏是从铁之国那边发布的，我这也要赚点辛苦费送过去结算不是，手续费还是要扣点的，诚惠350万两......”
　　广林花藤业务非常纯熟，也不知从哪就摸出了一张悬赏任务单，对比了一下山崎龙二的狗头，是本人，还很新鲜，没二话，当即就要开支票给对方。
　　咚。
　　一声闷响后，广林花藤手中的支票被一柄苦无钉在了桌子上。
　　“你这手续费是不是太高了点？最多10万，不要然我就去别家。”用变身术伪装了‘普通人’的山中星燃眼角狂抽。
　　熟人呀，虽然我用了变身术你认不出我来，但我还是要告你杀熟。
　　还有这支票开的真是有前世既视感，现在想想，原时空那种跑黑市直接能带走一箱子钞票的情景还真是不合理，都是亡命之徒，你黑市放这么多现金，保不准就有铤而走险的家伙会把注意打到这里来，果然还是开支票更合理才对。
　　“哈哈哈，看您说的什么话，我们开黑店，啊呸，开门做生意，每天水电费房租费孝敬上面的茶水钱，打点下面的份子钱，哪一个是能少的，咱日子也不好过呀，收您50万两也是被逼无......”
　　“废话真多，走了。”
　　“等等，我看小兄弟你面善的很，算是我老麻花交你这个朋友了，30万两，哥哥帮你把这个生意做了......哎我去，15万两，别走，行行行，你赢了，10万就10万，算是今天开张图个好彩头。”
　　未完待续
　　感谢昨天投推荐票、月票的同学，谢谢。
　　PS：推荐票再次达到加更标准，今天四更，祝大家周末快乐。

第二百零二章 钱（二更）
　　薄薄一张支票，390万两到手。
　　星燃心中暗自腹诽，商人的话果然一句都不能信，什么时候改名叫麻花了？下次见面是不是要叫你小腾腾？
　　还有现在都下午了，傻子才信你在我这才开张，不行，越想越觉的这家伙是奸商，之前在木叶和他做生意，感觉亏了一个亿。
　　不想再和这家伙再做生意的星燃，收好支票，就要离开，却在这时被广林花藤叫住。
　　“兄弟，我看你身手不凡英姿卓越，我这有个最新的项目，要不要了解一下？悬赏1000万哟，预接从速，这家伙的悬赏现在还没扩散开，再过两天就难说了。”
　　“什么人这么值钱？”
　　“2000两信息费，如果来我这里交任务，2000两到时候退还你，还给你5%的手续优惠，怎么样要不要？”
　　看着广林花藤从怀里扣扣索索掏出一支卷轴，说话的同时还猥琐的查看了一下周围，生怕自己这个小隔间内还有其他人能看到他一样多此一举，星燃第一反应就是这家伙平时搞不好也在天桥底下卖那啥呢。
　　对于现在的星燃来说2000两不算什么，这个山崎龙二自己前前后后只用了三天时间，接悬赏，调用大蛇丸的情报消息，找人，埋伏，砍下狗头，小400万两就此到手，区区2000两洒洒水而已。
　　只是现在对广林花藤感官实在有点差，到底要不要接呢？
　　“消息给我，刚才的手续费算你9万8000两。”星燃不是个犹豫不决的人，也不是个小气人，嗯，再还价2000两的手续费这很合理，鬼魅般夺下广林花藤手中的悬赏资料，转头就朝外走去。
　　只留下广林花藤呆愣愣的没有反应过来，自己这是，在黑市被人抢了？
　　“我屮艸芔茻.....你个天杀的.......大爷的东西算是赏你了又怎样，爷爷这消息卖的人多了去了，你知道也抢不到......”
　　广林花藤的谩骂还在继续，星燃却早已离开了黑市，找个没人的角落，飞雷神发动，转瞬间，繁华的城市已经不再，四周取而代之的是茂盛的灌木和高大的巨树。
　　这里是距离大蛇丸秘密基地不远的一处隐秘场所，星燃在这片森林中找了十几处类似的地方，作为自己的中转站。
　　打开卷轴，里面悬赏的是个其貌不扬的家伙。
　　资料显示，这是个泷之国叛忍，叫做诚哥，这什么破名字，同样是泷忍角都多顺口，至于什么罪名叛逃没有说明，只是标注对方有上忍级别的实力，擅长风遁和土遁。
　　“泷忍村的土豪还真是舍得花钱，这家伙不会是睡了哪个商会老大的老娘，还顺带骗走了大笔财物吧，1000万两，啧啧......”
　　看着卷轴里的信息，星燃评头论足一番，很快就来到了一处大蛇丸基地的秘密入口处。
　　这里是基地外围，有很多大蛇丸的手下在这里活动，比如采买日常用品的，打扫基地卫生的，管理后勤物资的，等等等等。
　　曾经原时空中，大蛇丸被猿飞日斩斩断手臂灵魂后，就是由这种打杂的角色给大蛇丸送止痛药，然后被大蛇丸豪不在意的砍成两节，原因大概是起床气吧，总之活的憋屈死的卑微，在把床铺和房间撒的到处是血后，药师兜只是抱怨了一句，觉的麻烦而已。
　　帮大蛇丸汇总情报的人员也在这里，毕竟现在咱也是大蛇丸名义上的弟子了不是？找这些人帮忙留意一下这个泷忍叛忍问题不大，之前的山崎龙二就是这么找到的。
　　稍作安排，星燃再次离开，随即找了个没人的地方，再次变身术伪装成之前那个‘普通’人，飞雷神来到河之国都城。
　　星燃来这里的目的很简单，既然已经有了一大笔资金，当然是要将金钱化为实力，城中有规模巨大的药材市场，河之国的地理环境非常适合草木生长，每年的药材产量都是名列忍界前列的存在，现在正是10月金秋，大批的药材被集中到了这里，然后被各国来的二道贩子送往世界各地。
　　星燃这次要购买的药材可不少，起码要买足350万两精神秘药的材料，制作出来的精神秘药应该可以用很长一段时间，另外，辅助八门遁甲的疗养液也要做几瓶，这东西虽然对钢铁之躯用处不大，但修炼体术之余，泡上一次药浴，比做什么马杀鸡可是爽多了，有钱就要会享受，星燃对别人是扣了点，对自己那是绝对的大方。
　　就在星燃大肆采买的时候，大蛇丸的秘密基地中。
　　“大人，这次山中星燃要找的人是泷忍叛徒，黑市上的悬赏已经开到了1000万两，另外，之前他找的那个山崎龙二，今天已经在黑市上撤销悬赏了，据说是这个悬赏已经被完成。”
　　一个身穿音忍村特色服饰，背后有着粗大绳结的忍者，在星燃离开后第一时间，就来向大蛇丸汇报最新情况，如果星燃在这里就会认出来，此人就是这两次答应帮助他获取情报的家伙。
　　“呵，星燃君很缺钱嘛？难道是孝敬纲手？不对，这小子的赌术是真本事，授人以鱼不如授人以渔，到底打了什么主意呢？呵呵呵，星燃君还真是有趣呢......你继续配合他吧，不用盯着太紧，他是感知型忍者，悄悄调查他要这么多钱用来干什么。”经过纲手的医治，身体已经不再时刻承受痛苦的大蛇丸，摇晃着手中的烧杯，里面紫色的液体不时冒出几个粘稠的气泡，此时正饶有兴致的观察烧杯中的细微变化。
　　纲手那边暂时稳住了，但是全靠外援协助完成不尸转生的改进是不可能的，现在研究再次进入了正轨，大蛇丸也不想浪费时间真的教导星燃什么复活忍术，提供秽土转生的基础资料给那小子就差不多了，大蛇丸现在几乎将全部的自由时间都用在了不尸转生禁术的改良上。
　　“是，大蛇丸大人。”情报人员恭敬的退下后，房间中再次恢复寂静。
　　未完待续

第二百零三章 哪里不对劲？（三更）
　　两天的时间很快过去，星燃通过大蛇丸基地中完善的各类医用器材，轻松将价值370万两的药材，转化成了350瓶精神秘药，和几瓶疗养液。
　　如果是以往，星燃绝不会一次性制作如此多的秘药备用，虽然这种秘药的保质期很长，但有条件的情况下，星燃还是喜欢使用更加新鲜的药剂。
　　不过现在不同了，纲手以封印术为借口拖延他学习阴封印的进度，现在的星燃虽然阴封印的修炼方法还没有得手，但纲手奶奶传下漩涡一族的封印术，倒是学了不少。
　　在纲手的想法里，漩涡一族的封印术在配合漩涡一族的血脉情况下，才能完美的修炼并运用起来，而山中一族的体质刚好和漩涡一族的体质不同，一个是注重身体素质，一个是注重精神力量，这两种截然不同的体系，想要相互学习对方的看家本领简直是强人所难。
　　然而星燃偏偏就轻易学成了，这让纲手更加确信了在自己没能学成赌术前，再也不能轻易传授阴封印这种强大忍术，否则就真的被人空手套白狼了。
　　我，千手纲手，宁愿做传说中的肥羊，也不做亏本买卖。
　　言归正传，星燃或许是钢铁之躯体质和漩涡一族的体质有所契合，在学习漩涡一族封印术时，几乎没有遇到任何难点，只要学习资料齐全，轻松就能掌握甚至精通。
　　其实这不仅仅只是体质的相似而已，封印术是一种复杂的术式学科，其中涉及的计算能力和庞大信息的记忆力都是不可或缺的必备条件，想要学会并不难，想要用好却千难万难。
　　偏偏星燃的超级大脑就是堪比计算机的存在，封印术在这个能力的辅助下，修炼起来简直不要太轻松。
　　“封印术·存”
　　一张细长的封印卷轴，在一阵烟雾弥漫后，原本空白的卷轴，此时上面已经密密麻麻布满了各种术式，这个术式非常古怪，一般的封印术式都是以符咒形成圆形或是方形完成物品的封印，而星燃这张卷轴上符咒的主体却是呈现一种阶梯式的长方形。
　　如果有喜欢枪械的人看到这种团，第一反应就会发现，这个图案很想弹夹的结构。
　　星燃这次一口气将350瓶精神秘药封印进了这张卷轴中，当然不可能和那些普通的封印卷轴那么整存整取，这次他根据纲手给他的封印术知识，改进了一款封印卷轴的排版，做成了这种可以整存整取，又能散存散取的封印卷轴。
　　以后想要嗑药了，只要一个手印发动，就能按排列顺序取出一瓶，方便快捷，简直是居家旅行必备卷轴。
　　满意的看了看手中的卷轴，这时，临时借用医疗器材制作精神秘药的实验室房门被敲响。
　　“星燃大人，您让我们注意的人有消息了，而且离这里也不算远，在木沙镇，不过对方应该快要进入风之国的沙漠了，所以如果您想找到他，请尽量快点。”一个音忍村打扮的人语气略显急促的汇报道。
　　星燃听到有消息，心中就是一喜，结果听这人口气，又不美好了，以忍界的消息传递速度，消息到他这里的时候，对方估计已经进入沙漠消失无踪了吧。
　　“这消息是什么时候的。”
　　“一个小时前，如果大人现在赶过去，或许能在附近的几处沙漠绿洲找到对方的消息，可如果耽搁的时间过长，那就不好说了。”
　　星燃一听，才一个小时，刚刚急迫的心情又平复了下来，1000万两呀，这可是1000万两，以前从没玩这么大的，还以为要跑了呢，的确，如果是常人，从基地赶到木沙镇，或许要花上几个小时的时间，如此一来的确不够用，但他有飞雷神之术，这些人可不知道，这下就没那么急切了。
　　“好的，我知道了。”将精神秘药的封印卷轴收好，星燃就准备赶往木沙镇，然而，迈出的脚步在这时却迟迟没能踏下来。
　　不对劲，哪里不对劲？这种奇怪的违和感，快想想，到底是哪里出问题了？
　　超级大脑飞速运转。
　　而就在下一刻，外人眼中的星燃则是正打算离开这间房间，却像是突然想起什么东西来，走出的脚步又重新返回。
　　“你退下吧，我这里还有点事情没做完。”星燃重新返回实验台上，将刚才用过的器具一一整理一遍，同时还手速飞快的清理起药液残留物。
　　“大人，这些小事还是我来吧。”那名来报信的情报人员，看到星燃在收拾器材，非常狗腿的就要来帮忙，满脸谄媚的模样。
　　“哦，也好。”没人注意道，星燃整理出来就要清洗干净的几个试管里，一道残影闪过，都多了点颜色发绿的液体。
　　星燃临走前，只是打开了清洗水龙头，至于那些试管里残留的液体，会不会混着清水被冲入基地的污水处理系统，那就不得而知了。
　　只用了10分钟，整理行装，离开基地随机找到无人处，变身术伪装，飞雷神抵达木沙镇最近的坐标，一气合成。
　　看着眼前破败的边境小镇，星燃不自觉的和之前去过的河谷镇对比起来，同是边境镇，河谷镇靠近火之国，于是经济发达流动人口繁多，一派兴兴向荣模样，而木沙镇则是靠近风之国，往来人口稀少，同时也不是唯一去风之国的边境小镇，地理位置和经济环境都与河谷镇天差地别，也就无可厚非了。
　　不过多多少少也能由此，看出些国际形势来，风之国的经济前景堪忧呀，人类是逐利动物，如果风之国的经济情况好点，这些往来边境的城镇口岸也不至于破败如斯了。
　　走进规模远小于河谷镇几圈的镇子，街道上行人稀疏，很多房子甚是都是空的，沿街商铺上的招牌大多不是掉色了，就是掉字了，一副官府破产的落魄景象。
　　不过这样的环境，给星燃找人带来了不少便利，感知全开，超级视听发动。
　　这个人口稀少的小镇，渐渐在星燃的脑海中勾勒出来。
　　未完待续

第二百零四章 诚哥哪里跑（四更）
　　店铺里商家没有生意，只能打盹睡觉；房屋中的妇女闲着也是闲着，正在打孩子；少有的几间旅社中，路过此地的旅人有的在和店伙计攀谈，有的则是在自己房间内睡觉，当然更多的还是几个熟悉的人在一起聚众赌博；居酒屋中，大白天已经躺了好几个酒鬼，呼噜震天响的同时，一个小偷正在挨个帮忙整理他们的行囊......
　　没有，那个叛忍诚哥已经没在这个小镇了。
　　根据情报，诚哥那个家伙是要逃进沙漠的，只是这个小镇想进沙漠，可以走的路线有点多，得找人问问收集些情报才行。
　　来到居酒屋，这里社会闲散人员众多，相当于日式风格的酒吧，想要打听什么，来这里就对了。
　　一脚踢开正在往醉鬼钱包里塞留言纸条的小偷，星燃来到吧台前。
　　“这个家伙见过吗？”星燃拿出诚哥的照片给正在明目张胆往水里掺酒老板看，一同递出的还有一张价值百两的钞票。
　　“......”傲娇的老板看了一眼照片...旁边的钱，眉头一挑继续着自己手中的掺水，不掺酒大业。
　　这是被嫌弃了？
　　星燃也不多说，又是一张百两面值的钞票被按在照片上。
　　“呵......”别看老板好像对星燃爱答不理，小眼睛却时刻关注着钞票金额的变化。
　　星燃咧咧嘴，加了一百两，就换来一个字，这是家黑店。
　　啪，又是一百两被星燃按在诚哥的照片上。
　　“这家伙我见过。”老板说完，动作飞快的将面前的三百两收入囊中，那速度，没个单身50年绝对练不出来。
　　“......”这回轮到星燃沉默了，我想问什么你心里没点AC树吗？这回答很好很贴题。
　　“我要知道他的去向。”星燃追问。
　　对方毫无反应，就像是没能触发开启机制的NPC，星燃额头青筋凸起，咬牙切齿的直接拍了500两钞票在桌上，一同拍出的还有一支苦无。
　　老板依然傲娇表情，明明是廉价的厨师服和肮脏的围兜，却用贵族看庶民的眼神俯视星燃，然后......身体很拒绝，嘴巴却很从心的爆豆子般将知道的全说了出来。
　　没有讨回被居酒屋老板连钱一同顺走的苦无，星燃沿着西北方向疾驰而去。
　　自己想的果然没错，这个诚哥已经在这个小镇养伤3天时间了，或许是感觉到了什么，今天才匆匆离开。
　　已大蛇丸的情报系统，木沙镇离他的基地如此近，没道理花这么长时间才找到目标。
　　唯一的解释就是，大蛇丸的情报系统是故意这个时候，才来通知自己对方的行踪。
　　确切的说，应该是监控设备发现自己将药剂都封印进了卷轴，判定了我即将结束实验室的使用，这才火急火燎的跑来回报诚哥的情报。
　　更大胆点想，诚哥明明躲在这里养伤，为什么突然就匆匆逃往沙漠了？这很可能就是大蛇丸的情报人员故意泄露了行踪，将诚哥逼往沙漠的。
　　而这么做的目的，应该是自己使用大蛇丸的情报系统赚钱，被盯上了，大蛇丸当然看不上这区区1000万两的悬赏，但是大蛇丸肯定对自己如何用这些钱很感兴趣，特别是发现自己用医疗器材大肆炼药的时候就更是如此了。
　　而今天那个来报信的家伙，工作态度太好了，就算自己是大蛇丸名义上的弟子，这么巴结也太过了点，要知道，基地里的人在知道自己身份转变后，都是该干什么干什么，就没有这么跪舔自己的人。
　　自己只不过是打听诚哥的消息，那家伙竟然会担心自己来不及。
　　这是一种心理暗示。
　　暗示自己必须快些离开这里，去完成自己的行动。
　　星燃差点就着了道，虽然不怕大蛇丸知道自己只是赚钱嗑药，但星燃可没有平白让人了解自己秘密的想法，秘密这东西暴露的越多，越是容易被人找到漏洞。
　　所以星燃很不地道的将一部分疗养液，混合制药容器中残余的精神秘药，一起进行清洗。
　　星燃百分百肯定，那些清洗用的废水，会被收集起来送到大蛇丸手上分析，不过无所谓，想分析就分析吧，不知道他会被自己误导到什么程度。
　　离开小镇来到人际罕见的荒野地区，这里的环境已经渐渐变的荒芜，草木渐渐变色，沙漠化逐渐严重起来。
　　怪力投掷
　　飞雷神
　　四处无人下，星燃发动了怪力术，将一枚刻有飞雷神术士的苦无狠狠投向西北方的天空。
　　苦无在巨大力量加持下，刺入天空近千米后，星燃身形一闪，人已经来到半空中。
　　这里距离地面超过800米，下面的人往上看，只能看见一个很小的一点，很难引起注意。
　　在这里用超级视力俯视地面，星燃可以最大限度的搜索目标踪迹。
　　悬浮在半空中，星燃很享受这种飞行的感觉，虽然经过一年多的成长，但是飞行的能力还是很弱，无论是速度还是距离都很有限，这个用飞雷神直接来到高空的设想就孕育而生，避免了缓慢升空，升空后又后继无力的窘境。
　　“呵，跑的还挺快。”
　　咻——
　　又是一道突破音障的破空声响起，别误会，不是星燃的飞行速度终于突破音速了，而是在800米高空的星燃再次用怪力手法朝西北方向投出了一柄飞雷神苦无。
　　这次苦无飞行的角度不是往更高的高空，而是控制在离地800米左右的高度，进行超远距离投射。
　　刷，再次来到一处高空，这次直接在空中移动了一两公里，苦无的投射都能和前世狙击枪的射程媲美了。
　　再次悬浮于高空，星燃的超级视野中，依然没有目标的踪迹。
　　高空飞雷神继续。
　　星燃已经记不清自己这么移动了多少次，终于在地面绿色彻底消失，就连戈壁都快被黄沙掩盖的地方，一道飞速奔跑的人影出现在了星燃的视野当中。
　　此人一副沙漠民族的打扮，身法却在沙漠中显的有些笨拙，星燃只是在空中稍加打量，就确认了他的身份。
　　诚哥，你不柴刀出海，跑沙漠来合该本座与你脑袋有缘呐，不知道你有没有听说过一招从天而降的——拳法。
　　没有打招呼，星燃直接从数百米高空流星般坠落而下，目标直指地面上飞速冲向沙漠的诚哥。
　　未完待续
　　明天和晓干仗，会是谁呢？前面有挖坑哟。
　　感谢昨天投推荐票，月票的同学，谢谢。

第二百零五章 有人抢怪（一更）
　　轰！
　　这一击绝对突然，星燃的目标是打爆诚哥的躯干，留下头颅交任务即可，高空坠落的加速度配合怪力拳的破坏力，以诚哥所在地为中心，一个直径超过10米的巨坑瞬间形成。
　　冲击力带起大量砂石，这些砂石又如炮弹般射向周围，将附近打的千疮百孔。
　　然而烟雾中的星燃此时却露出一副意外的神色。
　　没打中？自由落体的加速度还是慢了点，是听到破空声了吗？反应还挺快。
　　冲天的沙砾中，一道人影抛飞而出，身形略显狼狈，去没有明显伤势，此人飞出十几米远，又在落地后划出三四米，才堪堪停下。
　　“什么人？”诚哥诚心诚意的发问了。
　　然而星燃却没有大发慈悲的告诉对方，怪力术查克拉汇集于双腿，狠狠的在地上踏出，再次将刚才形成的巨坑踩出一个更深的裂痕，反作用力下，星燃仿佛用出了瞬身术一般来到了诚哥面前。
　　天守脚
　　这招本来是直击地面的范围攻击，但星燃却用来攻击诚哥肉身，如果这一脚踏实了，目标只有一个四分五裂的下场。
　　“等等，饶命！......”诚哥发出绝望的呐喊。
　　在星燃的眼里，这个小脸有点白，却没啥特色的家伙，直接在自己这一脚之下被踹成了几块，四射而出，一时间天地仿佛被血色染红，画面非常血腥。
　　嗯？！不对劲。
　　星燃长久以来，一直都在注重自身幻术抗性的问题，特别是开始嗑药猛增精神力后，虽然增加的精神力只有量没有质，相对正常修炼非常虚浮，但不可否认，在精神抗性这一点上，绝对是比当初刚刚觉醒能力的时候强了很多。
　　这点实战中星燃一直在极力避免和幻术型忍者交手，无法直观看出成效，但自我评估的时候还是能肯定的。
　　这次心中突现的警兆，星燃当即就感觉到了不对劲。
　　“哈哈哈，好险，要不是我藏了一手幻术本事，现在差点就死了，你这该死的家伙。”被打的一片狼藉的场地中，诚哥竟突兀的出现在星燃的身侧，一脸心有余悸的拍了拍胸脯，
　　幻术这一手可是他的底牌，以前在泷忍骗小媳妇大姑娘的时候，用这一招总是无往不利，也因此得罪了不少人，然而他知道自己是什么货色，一旦大家知道他拿手的不是什么属性忍术，而是幻术，以往被他骗过的人一定不会善罢甘休，所以他的幻术手段一直藏的极深。
　　这次得罪了大人物叛逃后，一路下来，就是因为情报上没有的这个底牌，他已经不知多少次死里逃生了，也不知道多少次做到了逆境反杀，这次也会如以往一样。
　　眼神变的恶毒起来，一柄苦无毫不犹豫的就朝星燃的颈动脉扎去。
　　叮。
　　然而，就在诚哥的苦无即将刺入星燃皮肤的时，一只手掌却不知何时挡在了这里，发出金铁交鸣的响声。
　　“什么！”诚哥只来得及说出两个字，星燃快若闪电的鞭腿已经踢出，瞬间将诚哥剩下的话踢回喉咙中。
　　嘭——
　　如炮弹般倒飞而出的诚哥，飞出老远才落地，带起一阵烟尘。
　　呼......这时候的星燃才狠狠的吐出一口浊气，感知中，诚哥还没落地，就已经断了气，内脏碎成了一锅稀不说，鞭腿踢中的侧胸肋骨全段，连脊椎都段成了好几截，就算是纲手来了也无力回天。
　　【差点阴沟翻船。】
　　狠舒一口气的星燃擦了擦额头并不存在的汗，要不是自己精神力这段时间有所精进，同时还有脖子上通过查克拉铠甲启发制作的玻璃项链，在关键时刻狠狠冲击了一遍自己体内的查克拉波动，想要如此轻易的摆脱幻术还真不容易。
　　嗯，如果这次那条项链没起作用，就只能硬挨一次割喉了，虽然有钢铁之躯兜底，但疼清醒可比自我清醒糟糕多了。
　　星燃经过这么长时间的成长，钢铁之躯的坚硬程度绝对是十三太保横练级别的，相当于每时每刻都在皮肤上附加了一层石肤术，只要做好准备，普通的攻击无法造成伤害，但并不意味着没有任何感觉，在有所准备的情况下，可以当做若无其事，但在身中幻术毫无抵抗力的时候，就是另一回事了。
　　掏出玻璃项链，里面的术式还在，只是预存在里面用来影响自身的查克拉已经耗尽，需要重新充能才能使用，这也算是设计过于简单的弊端吧，每次用完需要重新填充能源。
　　星燃一边走向诚哥的尸体，一边就这么握着玻璃项链开始充能。
　　当星燃走近尸体时，短短十几秒中，玻璃项链也充能完毕，原本透明的玻璃珠主体，此时隐隐能在其中看到一点星光。
　　查克拉手术刀
　　星燃收起玻璃项链，右掌已经发出蒙蒙蓝光，蹲下身就要将诚哥的狗头切下。
　　然而就在这时，锋利的查克拉手术刀微微一顿，随即星燃整个人已经拔地而起，跳出老远。
　　不是诚哥假死，更不是诚哥诈尸，而是就在这时，有人来摘果子了。
　　土遁·土隆枪
　　三道巨大尖锐的岩土枪刺，突兀的从诚哥尸体周围破土而出，速度极快，力量感十足，一旦不小心没能躲开，一般人绝对会被刺出几个对穿的窟窿，然后尸体会像旗帜一样被挂在半空随风飘荡。
　　星燃在躲过这一击后，眉头就是一皱，因为他看见，刚才的攻击不仅是要置自己于死地，诚哥的尸体，此时也被三根土刺形成的栅栏挤压，被封在其中，现在想要夺回诚哥的狗头可不容易了。
　　感知和超级视听全开，天上没有，四周也没有，那么敌人是在——地下！
　　天守脚
　　重重的一脚踏在地面上，这一次不是攻击人体，其恐怖的破坏力以最直观，最具冲击力的形式展现了出来。
　　冲天而起的烟尘伴随着四散开来的沙石，数里外远远的都能感受到地面的震动，一个比之前星燃从天而降的巨坑，波及范围还要巨大的天坑，以星燃踩踏处为中心扩散开几十米远。
　　当烟尘随风消散后，此处的地势仿佛都被改变了一样，宛如月球表面一般。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票、月票支持，谢谢。

第二百零六章 晓组织·角都（二更）
　　咻。
　　也就在星燃一脚踩下的同时，一道黑影伴随着扬起的烟尘，从地下跳出，这时星燃才真正看清来人。
　　此人一米八往上，带着面罩，遮住了除眼睛外的大部分面容，眼白部分是狰狞的血红色，绿莹莹的眼珠就像是坟头飘忽的鬼火，让人只看一眼就背脊发寒。
　　如果说这些特征还算普通的话，那么此人的穿着，绝对是这个世界某个组织独有的款式。
　　黑底红云服！这是晓组织的标准服饰。
　　星燃只一眼就将眼前这人和记忆中某个号称不死的老怪对上了号。
　　角都！
　　来人竟是角都，星燃很是意外，随即又很快释然，很明显，对方也看上了诚哥的狗头，同是为赏金而来，遇到他也就不怎么奇怪了。
　　对面的角都此时的眼神也有些诧异，在他想来，刚才的偷袭就算不能一击得手，起码也要让敌人手忙脚乱一阵，最不济，也不至于只在一瞬间就发现自己的踪迹，并用出反制手段。
　　“你是什么人？嗯？看来你不会老实回答。”
　　“你是什么人？挡我财路，你想死吗？”
　　两个同时发问。
　　角度的想法很简单，这个忍界能轻松躲过自己偷袭，并将自己轻易逼出藏身之处的人，绝不是泛泛之辈，或许这个家伙的名号自己也听过，只要确认的对方的身份，到底怎么打也好有个初步的计划，至于逃？能让他角都逃走的人除了‘神’，这几十年来还真没出现过。
　　只是就在问出这句话后，角度意外的发现自己多此一举了，对方明显用变身术伪装过，想来不会这么容易就自报家门。
　　而星燃的想法就复杂多了，对方是晓组织的不死二人组之一，掌管后勤财政的角都。
　　有那么一瞬间，星燃都想过干脆把诚哥的脑袋让给对方得了，这么早就和晓粘上不是明智之举，不过转瞬间，星燃又有了新的想法。
　　现在的自己，为了避免让木叶的人找到，打乱学习进度，每次出门可都是进行过变身术伪装的，那么就算这次和晓正面宣战，也只不过是换个马甲的代价而已，既然如此——星燃有了个大胆的想法。
　　那就是用这个各方面都普通的身份，在以后的日子里，和角都‘势不两立’。
　　至于为什么要这样做，原因很简单，角都是晓的财政官，如果他的敛财速度被自己拖慢了，相应的，带土月之眼计划的进度肯定也会受到影响。
　　晓组织的目的总体可以分为三步。
　　第一步：聚集大量金钱，为日后做准备。
　　第二步：建立一个不属于任何国家的雇佣兵组织，挑起一些小战争，先以低廉的价格垄断小国，小忍村的战争委托，然后放出尾兽，加大战争规模，接着打破忍者大国体系(摧毁经济体系)，垄断所有战争。
　　第三步：也就是最终目的，集齐并封印9只尾兽，召唤出十尾，来实施月之眼计划，用无限月读来控制所有人，从而实现所谓的“永久和平”。
　　现在是木叶51年底，大蛇丸都还没加入晓组织，他加入的时间，和鼬加入的时间差不多，并且很快就脱离了晓组织，那要等到木叶56年左右。
　　原剧情中有个矛盾点，在大蛇丸的回忆杀中，他先加入晓组织后鼬才加入的，但是在赤砂之蝎和天道佩恩邀请大蛇丸加入晓的剧情中，大蛇丸内心自白又说了晓这个组织内不仅有那双写轮眼，更是有传说中的仙人眼，总之AB大佬后期BUG一大堆，星燃只能大概推断出一个大概的时间点。
　　也就是说，现在的晓组织两十人众都没有集齐，大概率还处于第一阶段。
　　而第一阶段最主要的部分，就是角都的敛财行为了。
　　星燃已经想好了，不贪有多少成果，只要长门的佩恩被引来前，这个身份将一直和角都展开相爱相杀的赏金猎人生活。
　　经济肯定会制约晓组织的发展，长门这种被黑化的极端分子，眼里都是总览全局的‘大计划’带土也不会因为资金这种小事插手长门明面上的统治，以晓组织核心几人的内部和谐情况看，角都负责的这一块如果出了问题，看笑话的远比来帮忙的人更多，这样星燃就有了更多的发挥空间。
　　角都严格说来，也是赏金猎人，一个叛忍的狗头就值上千万两，以后只要盯着那些价值很高的悬赏目标，就有机会坏角都好事，长此以往，或许等到鸣人结婚了，晓组织还没开始第三步的尾兽捕捉阶段呢。
　　想到美好处，星燃差点笑出来。
　　不过这些内心的想法只在星燃的脑海里转了0.1秒，身体很快就执行起这个‘晓组织拖延发展计划’，那就是询问对方是什么人。
　　这么做有个最直观的作用，那就是告诉对方，我不知道晓组织这个东西，更不知道你是哪位，那么现在咱们无冤无仇，你攻击我，就不要怪我对你展开疯狗般的报复。
　　是的，星燃现在就是要以影响自己发财为借口缠上角都，明面上的理由是个人恩怨，如此一来，晓组织就不会当做组织内的问题处理，而是以成员私人事宜对待。
　　既能达到拖延晓组织敛财的速度，又不会给自己招来太大的压力，简直完美。
　　“嚯嚯，口气倒是不小，就是不知道你有没有那么大本事让我死了。”角都听到对方也询问自己身份，并且还出言不逊，倒是没有气恼，反而是语气阴森的调侃起星燃来。
　　土遁·土矛
　　然而还没等星燃反唇相讥，角都已经率先发动了攻击，快速的冲向了星燃。
　　角都的本体是主土、副水属性，最为擅长的也是各种土遁忍术还有就是结合土遁忍术施展的忍体术。
　　土矛术并不是用查克拉形成长矛攻击敌人，而是强化肉体如同金刚石一般，利用在体内各处流动的查克拉将皮肤硬化，并使防御力提高到极限，同时增强肢体攻击及破坏力的高通用性的术。

第二百零七章 你到底是什么人？（三更）
　　此术在防御的同时能将防御力转化为攻击力，能使对手也受到伤害。虽然也有硬质化带来的行动不便的弱点，但是除了与之相克的雷遁忍术以外，这个时期能够打破土矛的忍术尚不存在。
　　不过星燃知道，土矛术这种B级忍术，官方资料里还是夸大其词了，等到后期影级满地走超影多如狗的时候，角都也只能在秽土转生大军中混个二线队员当当。
　　此时的角都，显然低估了星燃的速度，虽然这一招有很强的通用性，但仅凭降低行动能力这点，星燃就能百分百让角都碰不到自己一下。
　　打乌龟大概就是星燃接下来要做的事情总结，角都此时身体硬化，防御力和自己的钢铁之躯差不多，只是钢铁之躯没有行动不便的弱点，星燃毫不犹豫就将怪力术开到了最大马力。
　　轰。
　　轻松躲过角都砍向脖颈处的手刀，星燃用上忍都少有的攻击速度，一拳轰中了角都的胸腹处，就像打出了一个本垒打，角都用比来时更快的速度倒飞回去。
　　角都的躯体在沿途地面上打着水漂，翻滚出五六十米远，才堪堪停下，气势十足的黑底红云服，这时已经破破烂烂成了乞丐装。
　　不过星燃在这一击后，却并没有追击，而是警惕的注视这趴在地上一动不动的角都。
　　从刚才的一击中，星燃很确定自己打到的是实体，对方没有用替身术伪装，但如此爆裂的一拳，星燃却知道其实明没有给角都带来什么伤势。
　　角都的土矛果然有独到之处。
　　1秒过去，2秒过去，3秒......
　　就在星燃等的不耐烦，在自己忍具带中翻找起爆符的时候，一直在地上一动不动装死的角都沉默的爬了起来。
　　“哟呵，睡醒了？睡醒了我们就继续吧。”星燃一脸嘲弄的讽刺道。
　　这次角都不再风轻云淡了，脸色发黑的他决定给对方一个深刻教训。
　　本来伪装成负伤昏迷是个比较正常的诱敌战术，这种打法放在任何地方都没人挑刺的，结果眼前这个变身术伪装成各方面都非常普通的家伙，竟然还有毒舌攻击，被这么讽刺，自己为啥莫名也有羞愧的感觉？真是该死的。
　　“混蛋，我要把你的心脏挖出了，然后在你没死前看着我捏成碎沫。”角都非常愤怒，却没有大喊大叫，语气平静的就仿佛在陈述一件必定会发生的事实。
　　只见角都一把将身上的黑底红云服撕下，露出里面的战斗劲装，裸露在外的手臂上，多处被根根黑色的古怪线条缝合，只是此时缝合处仿佛有什么东西在下面涌动起来，不过一个呼吸的时间，缝合处长出了许多恶心如触手般的黑线，角都一瞬间已经变成了如同被外星线条生物寄生的怪物。
　　刷。
　　瞬身术发动，角都一瞬间来到了星燃的身侧，星燃知道现在角都的状态是地怨虞形态的土遁·土矛之术。
　　这个状态下，链接身体各个关节的黑线可以脱离躯干主体，一定程度上增加了攻击距离，也增加了部分行动的灵活性，这种状态下的角都彻底摒弃了土矛之术带来的行动弱点，除了用雷遁对付他，没有太好的办法。
　　瞬身术
　　角都能用瞬身术，星燃就更是瞬身术的行家里手，没有站在原地和角都对波的意思，星燃直接出现在角都身后，毫无花哨的一拳轰出，这是钢铁之躯加持下的怪力拳，单凭破坏力来说，那是超越纲手的力量，如果这一拳打实了......好吧，刚才也打实了这么一拳，角都好像也就躺尸了很短一段时间。
　　轰！
　　电光火石之间，角都身影前冲，避开要害的同时，也转身一拳轰出，由于位移的关系，角都打出的这拳距离明显够不着星燃，但却在下一刻，角都的拳头连同一截小臂，在拉出大量黑线后，成功和星燃的拳头对在了一起，发出来金铁交鸣的轰响。
　　触手重拳
　　噗，刺啦——
　　在角都不可置信的眼神中，他的小臂被打飞，链接小臂的地怨虞丝线大面积崩断，这一次对拳，输的彻彻底底。
　　“怎么可能，你到底是什么人？”角都再也控制不住自己的声音，语气第一次发出了剧烈波动。
　　触手重拳，使用土遁·土矛的能力使手臂硬化，再借用体内的黑色线条将手臂脱离肢体，伸长后进行一记重拳攻击，威力不亚于三人之一纲手的怪力，破坏力极强。
　　然而就是这种影级实力的恐怖一拳，却完败于眼前这个藏头露尾的家伙手中，对方绝不是无名之辈，难道这次的一切都是有人故意设套，就是要埋伏刺杀自己？
　　“被你惹怒的人！”星燃回答很有诱导性，说话间，又是狠狠一拳，带着剧烈的气浪砸向刚刚完成转身的角都。
　　呯！
　　角都再次化身沙袋，抛飞老远，直到将远处一个小山包砸塌小半才停下，整个人已经被破碎的砂石埋在了其中，不知生死。
　　这次声音清脆，星燃感觉手感前所未有的好，应该是打破角都龟壳了，一力降十会的确是爽，就是效率有些低。
　　其实星燃有更高效的打法，比如八门遁甲连击，对付这种僵直高的敌人，甚至可以无限连下去，把角都身上的地怨虞面具一一打爆；也可以用飞雷神之术来几次瞬间穿刺攻击，这种攻击对地怨虞面具的杀伤力很大，原时空卡卡西就是用雷切这种贯穿力极佳的手段开局爆掉角都一个地怨虞面具怪的。
　　只是，这两个手段都是极具木叶特色的忍术，只要一施展，星燃百分百被角都锁定身份，要知道，晓组织里，还有个情报达人绝，哪怕是飞雷神只要在他有心调查下，也保守不了多久的秘密。
　　而星燃还能拿出手的有什么呢？山中一族的忍术想都别想，不说对付角都的实用性，这个术一用出来，估计第二天自己别说身份了，连名字对方都能查出来。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票、月票支持，谢谢。

第二百零八章 撒币杀（一更）
　　然后就是手里剑投掷术，和查克拉手术刀，这两招倒是可以敞开来用，忍界会这些的人不少，只是对敌角都好像也无法取到决定性作用，唯独刚刚学会的怪力术和超人的能力，这些都能隐藏在体术范围内，一些体术强大的人，没有纲手怪力术的加持，也能打出差不多的效果，而且水遁的豪水腕，还有雷遁的查克拉模式都有差不多的效果，在这么大的忍界中，想要以此确认自己的身份也不现实。
　　只是，用怪力拳这么单一的打法，终究无法给角都带来致命一击，这一次，星燃终于想起了忍术这一块，自己还有土属性性质变化，一直以来都没有好好开发土遁忍术，这个时候如果一个土遁忍术，说不定就能整出，晓组织财务部长被压五指山的戏码了。
　　回头有空的话，也是时候开发查克拉性质变化的忍术了。
　　哗啦啦......
　　就在星燃感慨自身还有不足的时候，被砂石掩埋在小山内的角都这次没有选择装死，而是只用了不到两个呼吸，就重新爬了出来。
　　只是这一次，角都狼狈多了，不仅衣着再次变的破烂不堪，就连身体也有种破破烂烂的感觉。
　　大量关节处都有不同程度的裂口，这种裂口处流出的也不是什么血液，而是地怨虞黑线，这还不算，此时的角都后背上，4面造型毫无艺术感可言的难看面具，终于暴露了出来。
　　狼狈的角都口中隐隐传出愤怒的嘶吼，伴随着嘶吼声越来越大，角都背部的四面古怪面具后，仿佛有什么东西要破壳而出似的，场面渐渐惊悚起来。
　　瞬身术。
　　撒币起爆之术
　　刷的一声，星燃的身影突然出现在了角都身后，没有遵循变身无法打断的原则，星燃悍然发动了攻击。
　　刚才在忍具包中掏呀掏，为的就是将几万两纸币和起爆符混合到一起，然后在瞬身出现的一瞬间，一手将起爆符混合着钞票往角都身上撒，一手已经覆盖上了充满切割之力的蓝色查克拉光芒。
　　刚刚反应过来的角度果然出现了一瞬间的注意力分散，只是当意识到这些纸片中还有起爆符时已经来不及躲避星燃近在咫尺的攻击了。
　　查克拉手术刀狠狠的插入角都的后心处已经爆突而起的线团，一同被刺穿的，还有一面代表这水属性能力的面具，这一击代表着星燃终于了结了角都五分之一条命。
　　“啊——”角都发出愤怒又痛苦的低吼，一个心脏没了，哪怕有地怨虞的缘故疼痛感远低于正常人，可依然让人痛彻心扉，没人喜欢心脏被贯穿的感觉......
　　好吧，还是有一个的，只是现在的角度不知道而已，数年后会有个叫做飞段的话唠经常表演心脏贯穿。
　　角都已然进入了生死危机，现年八十多少的角都可谓是整个忍界中，对敌经验最为丰富的人，或许还没有之一，自然不会在这种关头放弃抵抗。
　　喝！
　　角都爆喝一声，终于在星燃即将摧毁第二个面具前，将剩余的三个面具怪释放了出来。
　　星燃自然也看到，果断的后跳用热视力引爆混在钞票中的起爆符，想要以此拉开距离重整旗鼓。
　　轰。
　　一连串爆炸声响起，但是很快烟雾中就窜出了四道黑影。
　　命运总是会在某一时刻出现惊人的巧合，就好比现在，星燃瞬间从背后袭击，马上变成了被包围，不仅打法和原时空中的卡卡西一样，就连包围自己的，也和原时空一样，包括一个角都的土遁本尊，还有风、火、雷，三个面具怪。
　　面具怪体型各有不同，代表风遁的面具怪，如动物般四腿着地、有薄翅，蓝色面纹；火遁面具怪则是圆胖的身体、红色嘴唇；最后雷遁面具怪有着高挑宽大的身体、黄色鼻子，面具似恶鬼一般。
　　“受死吧！”角都声音再次回到了最初的低沉平稳的状态，由此也能看出角都对于现在的状态非常自信。
　　火遁·头刻苦
　　角都飞速结印，火遁面具怪率先发动攻击，爆裂的火焰瞬间从面具怪口中喷出，星燃仿佛面对的是燃烧弹袭击。
　　火焰夹杂着致命的冲击波滚滚而来，周围的戈壁环境瞬间气化，爆炸吹起的热风将星燃的衣服冲的猎猎作响。
　　星燃丝毫没有硬抗其威力的意思，虽然星燃有超人的体魄，却一只没有站桩输出的习惯，抗不抗的住另说，主要这么站着挨打，然后证明自己到底有多硬的行为，真的很蠢。
　　瞬身术离开原地，当星燃再次出现的时候，已经离开了包围圈。
　　风遁·压害
　　没有给星燃丝毫喘息的机会，角都连续结印，风遁面具怪大招紧随其后就来到星燃的头顶。
　　宛如空气压缩后形成的重炮洗地，成块成块的打出被压缩至高密度的龙卷风，将星燃所在地附近一切物体都清除了个干干净净，一同消失的还有星燃的身影。
　　“你逃不掉，乖乖受死吧。”角都中二少年附体，自从开大招后，变的话多了起来。
　　雷遁·伪暗
　　角都又是几个结印，一直在原地等待时机的雷遁面具怪终于发动了攻击。
　　由于刚才受风遁·压害影响，星燃周围全是被狂风吹风的杂物，这些杂物在风遁的速度加持下，每一样都有着惊人的杀伤力，这种环境下贸然使用瞬身术非常容易失败，甚至受伤。
　　星燃当然不怕这点伤害，但还是之前的习惯，有条件的话，谁愿意挨打？星燃这次并没有使用瞬身术逃脱，而是顺着压害的风力，拉开了与角都间的距离。
　　然而控制着雷遁面具怪的角都，虽然不知道星燃是怎么想的，但有一点却非常清楚，那就是压害这招对限制敌人行动方面效果拔群，这个时候使用伪暗形成的雷之大枪，攻击行动受限的敌人正是时候。
　　呲啦。
　　雷霆组成的大枪，终于在角都一套3V1的打法后，成功命中了星燃身体。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家！

第二百零九章 钢铁之躯之术（二更）
　　伪暗是连岩石都能够贯穿的威力惊人的忍术，如此强大的杀伤力，别说被克制的土遁·土矛之术，就算是十三太保横练的忍者也扛不住，至于钢铁之躯能不能扛住，这个估计得换个氪星人来才知道。
　　以星燃的性子，当然不可能乖乖挨打的，嘭的一声，星燃被雷电大枪贯穿的身体，突然化作漫天的白烟消失不见，留在原地的只有两段烂木头。
　　百米开外，星燃的身影渐渐由虚凝实起来，很是喘了两口气，星燃有些无奈。
　　刚才角都还没开大的时候，自己一直以绝对力量压制对方，有那么一瞬间，星燃都产生了自己已经能吊打影级强者的错觉，然而角都将几个面具怪释放出来后，迎面而来的压力剧增，局势好像瞬间逆盘一般，反倒是自己成了狼狈逃窜的角色。
　　不如干脆用飞雷神解决掉这个麻烦的不死忍者吧，不，不行，星燃摇摇头，将这个诱人的想法甩出大脑。
　　飞雷神固然可以轻松完成对面具怪的击杀，可以用最简单的方式完成对角都的战斗胜利。
　　然而只有胜利是远远不够的，星燃一旦用出了飞雷神这招，就必须要保证能将角都灭口，否则以晓组织中绝的手段，暴露是肯定的，这意味着无穷无尽的麻烦将接踵而至，那日子还要不要过了？
　　偏偏，星燃就是对彻底将角都灭口这一点有些力不从心，这家伙有5条命呢，就跟上上下下左右左右BABA一样耍赖，星燃绝对相信，当自己杀到角都只剩两条命的时候，这个曾经刺杀初代，并成功逃出升天的老不死，肯定会想尽办法撤退。
　　与其拼着暴露身份的风险用飞雷神之术，还不如量力而为，反正按照最初的设想，以后相爱相杀的日子还长着呢，不必急于一时。
　　再一次的，星燃对查克拉性质变化开发出的高级忍术，产生了强烈渴望，要知道，就眼前这货，明明还有三条命，却死于鸣人刚刚开发的一招风遁忍术中，简直对不起曾经在初代手中逃脱过的大佬身份。
　　内心的想法只持续了不到0.1秒，重整旗鼓的星燃，反击开始。
　　瞬身术
　　星燃再次出现在了角都身后，这次不再用极具击退效果的怪力拳，而是以查克拉手术刀结合体术发起了新一轮攻击。
　　经过几个回合的交手，星燃多少发现了些端倪，每次面具怪发动大威力忍术时，作为本体的角都都会有结印动作，如果近距离缠斗的情况下，角都将没有施术空间，他的几个面具怪就只能平A了。
　　叮叮当当
　　半空中，一连串的打击碰撞声不绝于耳，星燃的速度比角都快不少，但角都在体术方面的造诣也绝对是专业的，再加上角都有着远超常人数十年的战斗经验，在地怨虞诡异的肢体攻防中，星燃一时半会还占不到多少便宜。
　　只是很快，两人坚持不下的局面被面具怪打破。
　　角都在稍微适应了一下星燃的攻击节奏后，风火雷三个面具怪很快就切入了两人间的战斗。
　　也不知道地怨虞面具怪需不需要本尊的心神控制，感觉角都没费多少心思，星燃很快就陷入四人配合下的围攻中。
　　风遁面具怪从口中喷射的空气炮，威力巨大，贯穿力足以将几十人合抱的巨树打穿；
　　火遁面具怪从口中射出的火球，爆炸威力每一颗都不弱于一枚起爆符；
　　雷遁面具怪从口中吐出的电光，具有惊人的斩击力，所过之处宛如被激光切割一般，轻松就能在地面上留下数米深的沟壑；
　　以上这些威力巨大的攻击，竟然只是面具怪平A的手段，简直犯规。
　　星燃虽然不喜欢站桩打法，但并不意味着他就没有以伤换伤的气量。
　　有几次好机会，星燃一点犹豫都没有，拼着挨上一发的心态，也在角都本尊身上切下了几个大口子。
　　数十个回合后双方各自分开，时间却才过去区区半分钟而已。
　　此时的角都本尊已经少了一条的胳膊，只是那条长满黑线的断臂飞出的并不算远，星燃知道角都一旦有机会靠近，还是能收回这只断臂的。
　　另外，角都布满缝合开口的身体上，也多了更多的切口，最危险的一道就是贯穿肩膀的一处伤口，这本来是星燃瞄准心脏的一击，结果关键时刻硬抗了一发空气弹，再加上角都的及时躲闪，才功亏一篑偏移了目标。
　　而星燃此时的状态相对来说就好的多了，变身术都没有解除，只是衣服变的破烂不堪而已。
　　刚才的三十秒，星燃硬抗了两发空气炮，一发炎弹，雷光的攻击也擦到了一点，不过钢铁之躯全都抗下来了，总的来说，这一波占了大便宜。
　　“你这是什么忍术？”角都也发现了星燃的情况，感觉打了这么久，全把气撒到了对方衣服上，心情别提多糟糕了。
　　“无可奉告。”星燃当然不会告诉角都这一招叫做钢铁之躯之术，说了他也不懂。
　　此时星燃的脑海里飞快的算计着，角都的土遁本尊相对已经分离出体外的面具怪来说，实在太灵活了，一直盯着本尊打效率太低，而且辛苦击杀了本尊，那些傀儡也能进行复活，应该转变打法了，先把几个面具怪干掉再说。
　　面具怪体型巨大，打法单一，只要用影分身缠住角都本尊一段时间，防止他结印放大招，对付起来应该会简单不少。
　　想到就做，战斗就是这样，除非实力碾压，或者非常了解，否则很难做到短时间内击杀，战术这东西就是在不断的试探中渐渐完善的。
　　多重影分身之术
　　一瞬间，这片已经被打的满目疮痍的戈壁沙漠上，阵阵白烟飘散，数百名相貌普通和星燃穿着一样破烂的影分身出现于此，这些影分身或站着，或蹲着，表情各异不一而足，却都透着一股子桀骜不驯的感觉。
　　土遁·土隆枪
　　大量尖锐的岩石土刺破土而出，星燃的多重影分身才一出现，就被角都针对性的解决掉了大批分身。
　　未完待续

第二百一十章 我叫克拉克（三更）
　　但是影分身除了能打外，还有一个好用的地方，那就是解除时的烟雾效果。
　　虽然角都用比较克制的方法，将星燃的多重影分身之术破解的七七八八，但漏网之鱼依旧不少。
　　这就够了，剩下的多重影分身三五成群，平摊到角都和几个面具怪身上，也有十几二十人。
　　星燃的本尊也就隐藏在这些影分身之中。
　　角都或者这几个面具怪，想要解决这十几个影分身，用大型忍术明显不划算，就算是不死之身查克拉也是有限的，最好的办法就是普通攻击平A，将这些烦人的分身一一解决掉。
　　这就给了星燃一个收割成果的时间，已经潜入到雷遁面具怪身旁的星燃本尊，有把握，在角都将身边几个影分身消灭之前，给予雷遁面具怪致命一击。
　　乒乒乓乓。
　　一时间战场因为作战单位的增加，变的嘈杂起来，特别是星燃的影分身为了吸引注意力，大多都吵吵闹闹的，让人仿佛有种被数百只鸭子包围主的感觉。
　　嘭嘭嘭，叮，刺啦。
　　又是三个影分身被干掉，雷遁面具怪口中吐出的电光不仅一招秒杀了几个分身，还将靠近的一名分身手中的苦无给切成了两半。
　　不过也因此，雷遁面具怪出现了破绽，星燃毫不犹豫的发动了背后偷袭，查克拉手术刀覆盖了整个小臂，没人注意到，这个本该从侧面冲上半空，一击不得手后，空中无处借力的家伙，应该从面具怪身后冲过才对，然而此时却仿佛有那么一瞬间的悬停一样，愣是在半空稳住了身形。
　　滋啦一下，一只覆盖这蓝色查克拉光芒的手臂，穿过雷遁面具怪后脑，手掌直接从面具怪内部刺出，正好将这只怪物的面具切成了一个不规则的两块。
　　啪嗒。
　　明明还很嘈杂的战场，面具掉落的声音，却如此清脆，角都本尊明显被这突如其来的变化影响，整个人都楞了一下。
　　还好这时候他身边的影分身都被打倒，不然以星燃的性格，怎么也要在这个本尊身上捞点好处。
　　“可恶，杀！”角都彻底暴怒了，星燃一击得手后的下一刻，剩余的风遁面具怪和火遁面具怪不再单独行动，也没有如星燃想像那样合二为一，制造一个风火面具怪。
　　在角都的喊杀声中，两个面具怪重新回到了他的体内，大量的黑线在角都体内翻腾起来，星燃知道，角都又打算开大了，瞬身术靠近就要再杀一次。
　　只是这次角都早有准备，同样一个瞬身术离开，当两人再次展露身形的时候，星燃眼中，角都已经彻底完成了地怨虞形态。
　　主体还是他的本尊，但两侧肩膀处各有一个代表这风和火的面具，同时，大量黑线从角都关节处涌出，甚至多到从口腔中喷出，就像无端多了大把胡须似的模样奇怪，那只断臂也在这时候被角都成功回收了起来。
　　风遁·压害
　　火遁·头刻苦
　　双肩处，两个面具张开大嘴，压缩的风属性查克拉和爆裂的火属性查克拉同时喷薄而出。
　　风助火势之下，火势更加猛烈，其爆发性之强直接将周围的环境转眼间燃烧成一片火海。
　　星燃眼看角都竟然放波及面如此广阔的大招，不退反进。
　　因为就在这一刻，感知中莫名的有种错觉，角都要逃了！
　　这种感觉说不清道不明，反正就是觉得会这样，所以身随心动，整个人迎着之前避之不及的火海就冲了进去。
　　氪星秘法·大吹风！
　　不过即便如此，星燃也没有多少硬抗伤害舍生忘死的想法，自从上次在雪之国用过一次超级冻气后，星燃就对这些看似威力不大，但特定情况下非常好用的手段，在心中拔到了一个新的认知高度。
　　就比如现在，面对这么强大的火海，星燃硬抗肯定难受无比，但靠超级冻气开路，虽然依旧不可能将这个忍术破解掉，却为他快速安稳的开辟出一条狭小的通道，这条通道内的火焰被一股莫名寒冷的冻气吹散，星燃只要在新的火焰重新将此地填满前离开，实际上并没有越到更大的麻烦。
　　查克拉手术刀·贯穿杀
　　星燃就像穿越火线的箭头，在熊熊烈火中窜出，覆盖住整支小臂的右手，狠狠的贯穿了角度的胸口。
　　再杀一次！
　　火海还在肆虐，然而发动火海的人，和理应被火海淹没的人却在火海之外相视而立。
　　“咳咳，临死前我想知道，你到底是谁？是谁派你来杀我的？”角度表情僵硬，表情中还能依稀看到一丝不可置信，这是对自己被人一招穿胸的不可置信，那表情就好像在说，我怎么会如此简单就死在了这里？
　　看着这个满身都是黑线的家伙，竟然还在嘴角挤出了一丝鲜血，星燃无语，刚才已经玩过一次一招穿胸了，那次你都没死，凭什么就觉得这次能骗的过我？
　　想诓我把身份说出来？
　　其实这不能怪角都有这种设计，之前星燃的确捅爆了一颗心脏，但那是在地怨虞大部分已经离体的情况下，两人交手又极快，自己的情报也没有现场解说过，完全可以当做未知忍术躲过了那次的致命一击，所以这才有了诓骗敌人情报的空间，自然要试上一试，鬼知道这种全程没啥交流的战斗里，对方怎么会对自己的情况这么了解。
　　“听好了，我叫克拉克，是个兴趣使然的赏金忍者，还有，我知道你还有两条命，你就别装了。”星燃缓缓开口，眼睛死死的盯着角都，不放过对方脸色任何一丝表情。
　　当星燃说出自己的名字时，角都鬼火般碧绿的眼眸深处似有一丝光芒闪过，而等到星燃说出你还有两条命的时候，还在装模作样快要死掉的角都，表情明显错愕了一下。
　　就是现在。
　　星燃在角都心思被自己话语影响的一瞬间，另一只手上也覆盖起了一层蓝色查克拉光芒，刺啦——
　　又是一道面具破碎的声音响起，星燃这次将计就计完成了第四杀。
　　正所谓，此一时彼一时，之前是担心角都一心想跑，所以有些束手束脚，现在不同了，角都只剩最后一颗心脏，什么为了赏金相爱相杀，什么拖延晓组织敛财的计划，通通都可以丢到一边了，只要这时候能杀掉角都，晓组织不仅损失一员大将，其敛财的速度也会从根本上降低下来，那么何乐不为呢？
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家！

第二百一十一章 晓（一更）
　　风遁·压害
　　只是星燃还没来的及在角都身上种下飞雷神坐标，角都现在唯一剩下的风遁心脏接管了身体。
　　一招压害，直接作用在本身这一块，星燃正好是刚刚完成偷袭招式用老之际，瞬间被吹飞，两人的距离被拉开。
　　而当星燃第一时间顶着风压冲出风阵时，看到的只有天边那只长着奇怪翅膀的风遁面具怪提着角都本尊身体，越飞越远的背影。
　　怪力投掷加飞雷神追击？
　　就当星燃准备不顾一切追上去的时候，远处已经快要变成黑点的风遁面具怪嘭的一声，消失在突然炸起的烟雾弹中，彻底失去踪迹。
　　所以说，当年从初代手里逃脱时也是用的这一招吗？
　　星燃稍作推演，最终还是放弃了不顾一切追击角都。
　　实际上，被风遁·压害吹飞的时候，自己就已经没有了击杀角都的机会了，刚才看到天边的风遁面具怪到底是不是本体还真不好说，别忘啦，角都是可以远程操控地怨虞黑线的，如果不顾一切追上去，发现这只是一路疑兵，那就搞笑了，暴露了飞雷神的自己，前面做的一切伪装都将前功尽弃，再有就是那阵烟雾后消失的诡异干脆，自己可是开了超级视力盯着的。
　　没有轨迹可寻，难道是逆向通灵术？
　　感知全开，透视发动，仔细的观察了一下地底情况，星燃最终还是带走了诚哥的脑袋，其他的什么都没发现。
　　其实也没什么太可惜的，如果能干掉角都自然是极好，但这是能从初代手中逃脱的存在，有些手段也属正常可接受，原时空这么不好杀的老人家一口气被鸣人秒掉三条命，那是剧情杀，真实情况就现在这种才更加合理。
　　。。。。。。。。。。
　　阴云密布的天空，不时有一道闪电划过虚空，淅淅沥沥的雨水连接天与地，在这里雨水仿佛就是这个世界的全部。
　　连绵不绝的雨水中，一座极具特色的城市隐约可见。
　　城市中，建筑风格以金属和高塔为主体，各种用途不明的水管仿佛连接城市各处，给人一种混乱繁杂的感觉。
　　事实上，给人混乱不堪感觉的不仅仅是这些水管，还有这个国家。
　　这里是雨之国，是个天天都下雨的小国，雨水从来没有停过。外界对雨之国的认识很少，只知国内分裂内战不休，而且治安严苛，深怕有外来的间谍侵入。
　　其所属忍村为雨忍村，开发出许多独特招式的雨忍村，将每一个忍者的能力提升到极限，并且陆续开发出许多独特的招式，这个忍者村的暗杀术非常发达，因此经常接受他国的委托。
　　只是近段时间以来，这个村子的首领仿佛换了个人一样，不仅疯狂接取他国的战争委托，甚至还主动推销这一经济活动，巴不得好不容易停止的第三次忍界大战能再次打起来一样，有些时候，为了他国的战争委托，不惜损失一定的利益收入。
　　事实上，这个国家的大多数人们并不清楚，他们的首领还真就换过了一个人。
　　明面上的首领，曾经被称为忍界半神的山椒鱼半藏，已然生死，现在这个国家正真当家做主的人，正是杀死山椒鱼半藏的佩恩，同时也是晓组织的话事人。
　　是的，佩恩在晓组织里，顶多也就是个话事人而已，即便很多知道佩恩存在的人，都认为他就是晓组织的首领，可实际上，这个‘首领’只是一具没有生命的傀儡而已。
　　而操控这具傀儡的主人，则是拥有传说中忍者的始祖六道仙人轮回眼的人，漩涡长门。
　　一间没有家具，更像是仓库的大厅中，几个身穿黑底红云服，行为风格大多桀骜不驯的人，举止散漫的集中于此，如果仔细看，能轻易发现，这些人大多都佩戴了其他忍村的护额，只是护额上一道醒目的划痕，告诉旁人，这些人都是各村的叛逃忍者。
　　被长门控制的天道佩恩，站在大厅的中央，瞪着那双只有神才配拥有的轮回眼，注视着前方虚空仿佛能突破时空的壁垒看见想要的未来，又好像什么也没关注，只是矗立在那里，却给在场的每一人带来恐怖的压力。
　　“这么说，这个月的活动经费，会比以往少一些？”一个充满成熟女性特有的磁性嗓音响起，说话的人盘着发髻，一朵纸折的花朵就是最好的头饰，她的发色仿佛这里阴郁的天空蓝，与自己发色一致的眼影，将其平白增添了几分妩媚之色，即使是和在场的众人一样，都穿着黑底红云的长袍，依然无法掩盖其出众的外貌。
　　这是小南，如果说，拥有轮回眼的佩恩，在普通人眼中就是上天派遣下来的神，那么小南则为神的使者——天使，不仅仅是因为她有着天使般的外貌，更多是因为她的战斗方式，由纸遁形成的巨大羽翼，才是其获得天使之称的主要原因。
　　“哼，绝调查的怎么样了？那个叫做克拉克的人到底是谁？听名字应该是雷之国那边的吧。”面对小南的质问，已经换上崭新黑底红云服的角都避而不谈，转而质问起组织掌管情报的绝。
　　“这个人还真不好找呢，在你之前忍界都没有这么一号人物，而且你说那家伙用变身术伪装了，只凭几个忍术，想要找到他需要时间。”一个宛若猪笼草一样的怪人，从地底探出了半截身体，剩余的下半身依旧藏于地下，最有意思的是这个怪人不仅长的像猪笼草，脖子以上可以看见人形特征的地方竟然一半黑一半白，说话的正是白色那一边，语气轻浮，让人捉摸不透，此人就是晓组织掌管情报的绝。
　　“切，如果不是这家伙总是嫌队友拖后腿，无缘无故杀掉自己人，这次也不至于输这么惨，真是活该。”
　　“哼，我的事没你说话的份。”
　　角落里，一个相貌俊秀的红发少年，正在摆弄着手中的精巧机关，头也没抬的讽刺角度。
　　而角都也一点不拿这个红发少年当回事，顶了一句后，转身就离开了这间大厅，全程没有和老大‘零’，也就是长门的天道佩恩交流一句话。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。

第二百一十二章 木叶52年夏（二更）
　　“哼，真是没礼貌的家伙，老头子都是这么讨厌。”一直站在佩恩身后，没有什么存在感，脸上带着树木年轮般面具的男子，像是自言自语，又故意用在场众人都能听见的搞怪腔调，在角都走后嘀咕起来。
　　“......”
　　“......”
　　在场的众人里，除了佩恩，小南，赤砂之蝎外，还有几个S级叛忍，只是这些人还不是晓组织的核心，手指上没有代表身份的戒指，但即便如此，大多人都没有将面具男当回事，甚至一个接话的都没有，就好像每个超过7人的团队中，总有一个逗比隐藏其中一样，这个叫做阿飞的家伙，真本事没看见，大家反倒已经习惯了他在团队中负责搞笑这一块，因此也被这些实力高强，不服管教的叛忍们看低。
　　眼看在场的各位都不接他的话茬，面具男略微僵硬的挠了挠头，放弃了继续说几句的打算。
　　或许这里除了和带土一同加入晓的绝以外，就连合作关系的长门与小南，都对带土这种藏头露尾的家伙存着些许轻蔑吧。
　　如果星燃在这里，肯定不会和晓组织这些人这般轻视这个面具男，作为关底BOSS之一，甚至戏份还是占比最重的那一个，伪装成面具男的宇智波带土，绝对是个需要万分小心的角色。
　　带土刚才实际上，是想要让组织内部对此事更加重视一点的，可惜和长门有言在先，现在还不是抢班夺权的时候，现在的晓组织几乎是长门的一言堂，一个自己都错把自己当成神的家伙，掌控欲有多重？带土不是长门，他不是很清楚，但是想来一般都不会允许自己的地盘有其他声音吧。
　　想到这里，带土就换了一种说话方式，寄期望于让角都的行为引起大部分人的不满，简称引起众怒，这样一来，一旦角都下次再出现自身损，还没为组织带来任何好处的时候，组织会做出更加有针对性的决断，而不是像现在这样一盘散沙，每个人都能随意施放天性，在组织里相互拆台，甚至击杀同伴。
　　“说正事吧，鬼之国的黄泉希望雇佣我们，发动政变，要不要答应他。”小事说完，一直站在C位摆造型的天道佩恩终于开口说话了。
　　“丧家之犬，他能拿出什么好处？”小南语气清冷，最看不上这种为了一己私欲，霍乱自己国家的恶徒。
　　“我调查过了，几个月前黄泉的政变失败后，逃出来的只有他的少数几个心腹，现在的他，别说佣金了，恐怕养活自己手下那些老弱病残都够呛。这次的报酬都是画饼而已，反到是帮助鬼之国捕获黄泉，还能拿点赏金回来。”小南发表意见后，绝也说出了他的情报，同时还扯着他那怪异的嗓子，发表了黑吃黑的言论。
　　在场的众人没有一个人觉得黑吃黑这种事有什么不对的，全都面无表情见怪不怪。
　　“这个委托就拒绝掉吧，听说最近汤之国有个邪神教，由于这事涉及了很多汤之国高层，汤之国有意委托我们处理这个组织，把他们不方便杀的‘自己人’全部清了掉。”天道佩恩很干脆的进行了下一个议题。
　　“我去一趟吧，正好收集些人偶材料。”红发的赤砂之蝎主动道。
　　“接下来还有个任务，水之国内的血迹家族又开始叫嚣了，这次的目标是那些脑子里都长满骨头的家伙们......”
　　河之国，大蛇丸秘密基地中。
　　一间占地面积巨大的实验室中，大蛇丸摇晃着手中，装有淡绿色的液体的小型试管，面露笑容，只是这个笑容在他阴郁气质下，显得有些渗人。
　　“不错的想法，天真的手法，我是不是要再教导你点什么呢？”房间中，只有大蛇丸一人，然而此时的他却好像在和某人面对面的进行着交谈一样，说话自然，就像是长辈对晚辈的提携。
　　“主要部分是山中一族的精神秘药吧，这东西可不常见，另一半是一种特制的疗养修复类保健药，只是这种成分应该不适合内服才对，这么简单的混在一起，就想弥补精神秘药的缺陷，想的也太简单了点。”
　　大蛇丸拿起桌子上的一份检验报告，自言自语说话的间隙中，还小口抿了一下试管中的液体。
　　“嗯，就是这个味道，只需一点点，疲劳感就有明显缓解，嗯，副作用同样强大，这个保健成分完全不起作用嘛，星燃君，你应该加大药引的分量，让修复部分的药力在极短时间内全部爆发，或许能勉强起到点作用，不，不对，这么猛的药性会给肝脏带来更大的压力，得不偿失，得不偿失呀，有点棘手，呵呵呵，更有意思了，细胞的承受能力这点也欠考虑，星燃君，你还需好好学一学基因方面的知识才是......”
　　宽大的房间中，呓语持续良久，也不知大蛇丸对眼前这一份分析报告看了多久，终于，一道吩咐传到房间门外。
　　“去，问问星燃君这两天有没有空，我带他去一个地方，有个有意思的研究，或许他会感兴趣。”
　　空无一人的甬道内，一道人影都没有，倒是隐隐传出了些淅淅索索动物爬行的声响。
　　——————岁月的分割线——————
　　时光荏苒，白驹过隙，冬去春来又是夏。
　　距离星燃上次与角都争夺诚哥狗头一战，已经过去了大半年，如今已是木叶52年夏，距离星燃15岁生日已经不远，离开木叶也将近一年的时间了。
　　“一二三点！”
　　“四五六点！”
　　“六六六点！”
　　“......”
　　“哈哈哈，又是我赢，你的小金库还有没有钱？上次不是抢了别人800万两的悬赏吗？应该还有些剩余吧，快去拿钱，我们继续。”豪迈爽朗的笑声响起，将主人那由内而外积蓄多年的抑郁，通通化为幸福感，溢满整个房间。
　　“老师，我还有个课题没结束，花钱的地方太多了，这已经是剩余的全部家当，都孝敬您了，差不多就放我走吧。”
　　未完待续

第一百一十三章 阴封印（三更）
　　星燃无奈的扶了扶额头的护额，起身就要拿挂在衣帽架上的白袍，钱包君已经是这个月第二次阵亡了，自己一堆事情没做完，估计马上又要去找角都麻烦了。
　　“大蛇丸的那里又有什么人体试验了？星燃君，奉劝你还是好好做人吧。”纲手财迷一样将桌上的赌资揽入怀中，一脸幸福的模样，像极了守护财宝的巨龙，就是嘴巴有点损。
　　“什么叫又是人体试验？老师，我做人是有原则的，我只是在研究细胞工程，和人体试验可没有一毛钱关系。”星燃有气无力的反驳道，就好像说的跟真的一样。
　　自从几个月前大蛇丸带自己看了一个叫做宇智波信的被研究者后，星燃毅然决然的加入了大蛇丸的细胞、基因工程项目，不仅仅是可以系统的学习这些违禁的技术，更主要的是，大蛇丸隐晦的提点自己，这些学科结合精神灵魂，是能起到相辅相成的成长效果，弥补某些药物对人体造成的不良影响，甚至还能改良药效虚浮等等难题。
　　星燃知道，这是大蛇丸‘调查’出了自己赚钱用于研究改良家族秘方的事情，虽然当时只是灵光一闪的闲棋，却没想到还有如此好的效果，细胞和基因方面的技术，可是大蛇丸的绝活，能系统的学习这些，可比在纲手这里费尽心机学个S级忍术有用的多了。
　　不过，也因此加入了大蛇丸研究所的星燃，被纲手打上了个邪恶研究人员的标签，哪怕星燃邀请纲手全程参观自己的学习场所和内容，她也没有改口过这一点。
　　每次星燃要去办正事，这个名义上的老师，就会调侃自己在做邪恶非法的人体实验。
　　“是吗？你的身上满是血腥和腐臭味，别以为能瞒过我们，我和大蛇丸可都知道，你在外面还有个自己的秘密实验室吧，那里面都在研究些什么？”收好赌资，纲手突然表情严肃的过分，一时间让星燃有些不适应，穿白袍的动作仿佛停顿了一瞬。
　　“老师，我满身血腥味是为啥？你这几个月赚的钱都是从这些血腥味里捞出来的，你还好意思说我？”星燃纷纷不平的喊道。
　　“我已经没什么可以教你的了，您出师了！”紧了紧额头上的护额，星燃打开房门就要离开。
　　“还有两个术没学呢？你不要了？”就在星燃半个身子已经踏出房间的时候，纲手的声音悠悠响起，有恃无恐的样子非常气人。
　　“想学，您还教吗？”
　　“再让我学会点实用的赌术。”
　　“老师再见。”
　　“等等，你和大蛇丸学习的复活方法怎么样了，这么久了，大蛇丸是不是想抵赖？”
　　“老师，现在什么情况，我不说您也知道，大蛇丸要看到不尸转生的改进成果，你要先兑现承诺，你们两相互都不信任，合作早就名存实亡了。”
　　“那你去传个话，把静音放了，之前算我给他大白工，咱们一拍两散。”
　　“行......”
　　星燃这次走的很坚决，这两个月来，已经被这么威胁不知多少次了，以纲手这种不见兔子不撒鹰的性格，百豪之术和创造再生之术想要学到手，就必须让她真正学会些赌术才行，师徒情分？别想了，都是成年人，好吧，星燃还没成年，反正都是交易罢了。
　　星燃让纲手学会一招赌术，纲手就会顺着师徒情分教星燃点好东西。
　　就比如现在，星燃摸了摸额头上的护额，他以前可不是这种打扮，究其原因，就是因为护额遮盖的地方，一个菱形印记已经出现在了那里。
　　阴封印
　　额头上出现菱形标记，微调节查克拉，达到瞬间治愈和加强攻击，提高速度的效果，熟练运用者更可以靠印记内查克拉的低输出和微调节达到驻颜青春，提高身体机能，使身体机能保持在全盛状态的效果。
　　当然这些东西对星燃来说，也就聊胜于无，真正的作用也就是储备大量查克拉而已，如果能得到百豪之术和创造再生，那效果就另说了，阴封印是这两个术的前置技能，那时候才是阴封印真正展露效果的时候，可惜现在就只能当充电宝用。
　　这是交易的报酬。
　　因为星燃几个月前提出的统计法，被纲手开发完成了，这才从敷衍教学的封印术课程毕业，直接学完了阴封印的全部内容。
　　要说纲手还真是个人才，星燃只是给出了个没有验证的理论，她就义无反顾的投身到赌术的练习当中不可自拔。
　　有着医疗忍者的控制力兜底，在超强的查克拉控制和肌肉记忆的帮助下，纲手硬是将各个点数下需要什么力道什么角度，才能投出什么点数的巨大工程完成的七七八八。
　　期间一个数据量庞大的数据库被纲手建立在脑海中，这可不是一般人能做得到的。
　　特别是最近两个月，已经达到要什么点数就能投出什么点数的境界后，纲手找到星燃开始真正收取拜师费用，前前后后在星燃这里最少赢走了500多万两的赌资。
　　怎么说呢？学个阴封印，不仅让纲手学会了一门手艺，还加了500多万硬通货，算是个比较便宜的价格...吧。
　　要不是机缘巧合，星燃连学习的门路都没有，这么想来，损失500多万两，导致自己的实验延期，也不是什么紧要的事了。
　　特别是星燃发现，纲手的这招看似好厉害，以后没人能在投骰子这一点赢过她，可惜成也萧何败也萧何，这种赌博的方式太单一了，想要赢大钱不现实。
　　这个世界的赌场要么猜大小，要么猜单双，害怕赌场作弊，还能玩老虎机，偏偏和人赌投骰子这个玩法并不普遍，一般只有少数几个赌场有这种项目，而且玩的人还相互是熟人，纲手要是巴巴这么参与进去，没完几把，别人就撤了，还赚个毛线钱。
　　想通这点的不仅仅是星燃，一次探监的时候，静音也问了纲手这个问题，于是星燃悲剧了，纲手隔三差五的来找星燃赌博，而且言语间总是带着极大的怨气，仿佛是遭遇了金融诈骗，偏偏诈骗犯用的还是法律没有规定的合理手段。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。
　　以下免费
　　我们将告别2019年跨入2020年，带上我的祝福继续前行。
　　愿大家：快乐无边，勇往直前！
　　好愿如意，自在得度！
　　生活如蜜，芳醇无比！
　　健康生活，幸福安康！

第二百一十四章 克隆‘容器’（一更）
　　实际上这就是纲手单方面赢钱，星燃看似在赌场无往不利，那都是透视眼作弊来的，真要比投骰子，输赢就不是自己能掌控的了。
　　想到告发自己的大师姐静音，星燃一点都恨不起来，这个师姐是真的命苦。
　　想不开和大蛇丸龇牙，结果被俘虏了，而且这个俘虏还不是一般意义上的俘虏，不仅要承担正常俘虏的责任，也就是成为胁迫纲手合作的一张王牌，她还要被人时刻观察。
　　嗯，就是被研究，被人观察的那种。
　　因为静音被俘虏的时候，被大蛇丸种下了刚刚开发技术还有很大成长空间的天之咒印，却没有当场死亡，而是奇迹般的活了下来。
　　这下大蛇丸看静音的眼神就不一样了，那是一种看自己珍贵藏品的眼神。
　　迄今为止，大蛇丸种下的天之咒印只有两人活了下来，那就是御手洗红豆，和加藤静音。
　　当然大蛇丸并不知道，以后还会有个宇智波佐助。
　　反正现在的大蛇丸眼中，静音将是他下一个身体的最佳候选人，静音想脱离魔抓是真的遥遥无期了。
　　只是这些事情星燃心里清楚，却一直没有告诉纲手，这么值钱的情报，当然要挑个好时机买个好价钱才行。
　　反正星燃知道，最迟再过两三年，大蛇丸会找到一个和自己灵魂完美契合的女性身体，静音现在看似小命难保，实际上没什么大碍。
　　今天纲手应该是确认了星燃已经无法再教导什么有用的赌术，所以也就将话挑明了，她不和大蛇丸玩了，大家一拍两散。
　　只是大蛇丸现在虽然不会对静音怎么样，但想要就这么放人，肯定是不可能的。
　　这两个老家伙会不会打起来？
　　胡思乱想间，星燃来到了大蛇丸的实验室。
　　“是星燃君来了，快进来，你之前写的研究报告我看了，数据和支撑的理论都没有问题，如果实操的时候也能出现报告中预计的效果，那么恭喜你，细胞和基因克隆这一块，我已经没什么可以再教你的了。”星燃刚到，大蛇丸就热情的招呼这个越看越喜欢的弟子。
　　大蛇丸弟子很多，教导过的部下更是数不胜数，然而以前遇到的那些人，通通都是学习他战斗本事的庸才，倒是那个药师兜还算让自己满意，各种医疗和人体研究知识都有耀眼的天赋，然而和眼前这个山中家的孩子比起来，那就只有货比货得扔的结果了。
　　如果不是自己已经找到了永生不死的办法，山中星燃就是自己这一世可以传承衣钵的那个人。
　　大蛇丸心中虽然没有这么想，但潜意识里，已经给星燃做出了这种定位。
　　“都是老师教导有方，理论没有问题的话，实操肯定没问题的。”星燃露出了真挚的笑脸，这个表情是发自内心的开心。
　　真不容易，实际上，药师兜早就将一些较为完整的基因及克隆技术提供给了星燃，而且星燃也有信心最终参透这些知识，只是有老师教和没老师自学的学习效果天差地别的，至少老师的经验就能帮助学生节约大量的摸索时间。
　　现在基本能宣布细胞和基因克隆技术这一块毕业了，星燃也终于能尝试进行克隆实验了。
　　到不是说星燃有什么必须要进行克隆实验的理由，人活一世，总会在某一时刻对某一事物产生极大的兴趣，星燃就是这种情况。
　　正所谓，手握神兵杀机自起，实际上在星燃一开始从药师兜手中得到克隆技术的时候，就对这种忍界点歪的科技果实非常感兴趣。
　　那时候就已经在有计划的为建立秘密实验室做准备，其中很大的一种原因，就是想要将克隆技术付诸以行动，看看自己能做到什么样子。
　　直到现在，时机算是成熟了。
　　“大蛇丸老师，这次还有个事，纲手老师那边让我告诉你，她不干了，合作结束，让你把静音师姐放了，大家一拍两散。”星燃说的非常直白，基本是将纲手的原话说给了大蛇丸听。
　　大家都是聪明人，为什么会变成这样大家心知肚明，也没必要解释那么多，说多了反而有偏袒的嫌疑。
　　“静音不能放，至少，现在还不能放......她的体质很适合我的咒印，很有研究价值...和利用价值，我是怎么想的，星燃君应该很清楚。”大蛇丸现在非常犹豫。
　　以大蛇丸的性格，别说是兑现自己一半的承诺，就算是一口气将全部承诺都兑现了，只要能达到自己的目的就会放手去做，可是现在不同了。
　　秽土转生是二代目火影开发的术，他只是在这个术的基础上改良，增强复活者的实力，存在时间，修复伤口效果等等。
　　实际上，这大半年内，更加完善的秽土转生之术，只要是那种对战力没什么要求的复活，大蛇丸已经完全可以随意施展了，现在偏偏卡着纲手的承诺，不是技术问题，而是得失问题。
　　静音的体质数据，可以和红豆的数据相对比，这对加速天之咒印的改良有着不可估算的益处，到了这个时候，纲手还是否帮忙完善不尸转生禁术已经不重要了，因为只要静音还在，就是在帮忙完善不尸转生禁术中，最为重要的容器环节。
　　“大蛇丸老师，关于天之咒印我也有些新的想法......”星燃自然知道大蛇丸是什么打算，不过就在刚才，飞速运转大脑的星燃已然有了个一石二鸟的想法。
　　原时空中，大蛇丸后期的不尸转生已经可以仅用自己的细胞和灵魂碎片，就完成复活，现在大蛇丸扣下静音，主要原因也是咒印对不尸转生禁术的重要性导致，其实有个方法可以尝试一下，那就是用大蛇丸本身的细胞组织，克隆出一个独属于他自己的容器，这种容器或许会有各种各样的克隆体弱点，但只是契合度来说，绝对比那些抗下天之咒印而不死的备胎强出不是一星半点。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。
　　新的一年，祝大家身体健康、财源广进、考高分、找到异性朋友。

第二百一十五章 第一个自己的基地（二更）
　　实际上星燃一直想不通，大蛇丸都能教出宇智波信这个克隆大拿，为什么就没有想过这种方法解决容器问题呢？
　　直到后来看见宇智波信那满手的写轮眼后，星燃脑海闪过一个偏激的想法，那就是大蛇丸想要有个拥有强大写轮眼天赋的身体，为此，他早早的就放弃了往克隆方向研究转生后身体的课题。
　　现在星燃就是要完善这个原时空有成功案例的课题，只是关键内容不能明说，否则大蛇丸轻易也能做到，那样就买不了好价钱了。
　　只要能解决这个环节的问题，星燃有把握让大蛇丸放人，还记着自己的好，同时还能让纲手念自己一份人情，可谓是吃了上家吃下家，利益最大化。
　　告别大蛇丸，拿着被大蛇丸稍作修整的‘毕业报告’星燃来到自己名义上的实验室。
　　这是间不允许任何人进入的实验室，里面的设备非常专业，但是用途较为单一，全都是服务员克隆技术的器材。
　　然而星燃在这么好的实验环境下，平时只是用来做些简单的测试实验，只是没人知道而已。
　　真实情况是，星燃的这间实验室只是名义上的幌子。
　　当星燃锁好这间大蛇丸提供的实验室唯一大门后，留下一个影分身，当即又施展了飞雷神之术。
　　眨眼间，星燃已经出现在了一间新的实验室中。
　　“有飞雷神还真是够方便的。”不知多少次，星燃总会在远途传送后，发出这种感慨。
　　飞雷神之术对于星燃来说，战斗上的用途很重要，但是战斗以外的便利性更为重要，此时的星燃，已经远离了大蛇丸那个位于河之国密林深处的基地，他现在的位置是沼之国。
　　沼之国与鬼之国雪之国接壤，是个非常狭小的国家，无论是政治经济还是军事民生，沼之国都处于这个世界的金字塔低端，甚至很多时候，都是以鬼之国附庸的身份出现在他国人眼中。
　　这里经济落后，人口稀少，大多地方都是深山老林，有地底火山，却少有温泉资源，国家的大名治理手段拙劣，总结起来就是一个穷字。
　　这么穷苦的国家，自然也就成了世界最边缘的地方，这里少有人来，也是鬼之国封印魍魉的好地方。
　　不过星燃来此不是因为魍魉的事情，那家伙已经被封印了，星燃一点想搞事的意思都没有，来这里，是因为星燃第一间独属于自己的秘密基地就着落在这里的深山当中。
　　最初星燃是想将自己的第一个秘密基地建设在雪之国境内的，然而当时他的一个寻找风水宝地的影分身发现了这里，这里位于雪之国最南端，位置更加隐蔽，还不用考虑气温太低的麻烦，从这里去雪之国国都，直线距离比一些雪之国境内去国都的距离还要近，以这个地理位置来说，可比在雪之国境内建设基地便利多了。
　　这是个略显粗糙的巨大空间，很多地方挖痕都是新的，位于空间最中间，也是修缮的最平整的场地上，一间看似简陋，实则设备非常完善的无菌试验室就矗立在那里。
　　这个基地没有大门，出入口在实验室彻底建成前就被星燃重新封死了，除了一些隐蔽的通风管道，可能会有蛇虫鼠蚁那种级别体型的生物能够出入外，想要进入这里唯一的方法就是用时空间忍术直接传送进来。
　　换了一身无菌服，星燃进入这间花了自己大半年，几乎砸进去全部赏金收入的实验室，映入眼帘的是各式各样的科研类，医疗类精密器材，还有一个巨大的半敞开式办公区。
　　走到办公区一副醒目的计划表格前，星燃在表格中，写着细胞及基因克隆这一项上，画了一个大大的圈，这代表这个课题，以及其延伸下来的大量子科目统统完成了阶段性研究，用大蛇丸的话来说，就是可以在他那里毕业了。
　　而这张巨大的计划图表中，还有几项科目也是如此已经被星燃画上了圈圈，但总体来说，花上圆圈的项目比那些没有画上圆圈的项目只少不多。
　　“呼，又解决了一个，还有......好吧，还有不少。”星燃一手抱着胳膊，一手撑着下巴，像是欣赏什么艺术品一样，看着自己制作的计划图，自言自语的感慨道。
　　从这张图中，可以直观的看到，已经被圈出来代表已经学会的项目中，有大蛇丸的成名绝技不尸转生，咒印术，有纲手的阴封印，怪力术，漩涡封印法，还有纲手的医疗体系入门篇，精通篇，大蛇丸的细胞基因学，克隆学等等人体研究项目。
　　而没有被圈出来的则是，秽土转生，百豪之术，创造再生，土属性性质变化忍术和形态变化忍术等等还有纲手的医疗体系专精类学识，大蛇丸的毒药配置学，初代细胞移植技术，等等项目。
　　总的来说，星燃在大蛇丸和纲手门下，算是大学毕业了，随便挑一门手艺就能在忍界混的很好，但是想要读他们的研究生，短时间内应该是没机会了。
　　纲手剩下的两个S级忍术，除非星燃有真正的赌术教她，否则就不用想了，大蛇丸虽然对自己敞开了不尸转生的全部内容，但那是为了能让自己和纲手更好的参与到改良工作中来，就连细胞和基因克隆学，都是意外收获，是大蛇丸误以为自己在进行家族秘药的改良，帮自己丰富丰富知识库，因为自己如若真能改良这种药剂，多大蛇丸的日常缓解疲劳和咒印中分散灵魂的恢复效果都有重要帮助，这才是大蛇丸多教自己点东西的目的。
　　而其他那些没学到的内容中，也就秽土转生大项中的部分子科目被星燃零碎的画了几个圈，表明这几个知识点已经学会。
　　这里面有通灵术，但没有契约兽，大蛇丸并没有让自己接触龙地洞。
　　还有以细胞组织为媒介，召唤已死之人灵魂降临人间的复杂术式。
　　如果发动术式内的控制程序，使灵体身不由己被施术者任意驱使的手段。
　　还有更多支持这些灵魂降临术式成立的理论依据和案例分析。
　　未完待续

第二百一十六章 启动克隆实验（三更）
　　总的来说，星燃算是学了大蛇丸手中一半秽土转生的知识，除了献祭活人，让死人以此复活的最后几步，星燃都已经学习了。
　　然而这最后几步，也是这个术中最为关键的几步，没有相应术式的添加，这种半成品的秽土转生术式，只能算是个穷人版的灵降术。
　　顶多就是将他人先祖招来说个话，和前世一些灵媒的手段差不多。
　　（PS：整理一下能力，马上后面的剧情要用上）
　　来到实验室的主工作台，星燃右手食指突然染上一层蓝色的查克拉光芒，这是查克拉手术刀的光芒。
　　来到这个世界这么多年来，星燃第一次做出了自残的行为，略微艰难的割破左手手掌，将溢出的鲜血滴入采集器中。
　　这是个比较困难的工程，倒不是技术上有什么难度，完全是因为星燃的自愈速度太快，虽然没有金刚狼那么变态的显眼恢复速度，但收集器中才差不多收集100毫升的鲜血，手掌的伤口已经自然结痂了。
　　无奈反复给了自己三刀，星燃这次为科学献出了300毫升鲜血，废了不少时间，身体倒是没什么不良反应，到是感觉特别饿。
　　实验即将开始，饿肚子可不是星燃的作风，以前因为任务需要，往往没有吃大餐的条件，现在不同了，飞雷神术，可以让你早上在南部水之国吃新鲜的鱼翅汤，中午就能去最北方吃雪熊掌，晚上还能去最东边的雷之国品尝正宗的牦牛排。
　　一个简单的治愈术，将结痂的伤口彻底修复，星燃花了10分钟，飞了一趟旅游度假圣地汤之国，轻易吃掉了一大桌菜，再次开始了他的实验。
　　克隆技术的理论知识星燃已经可以毕业了，需要用到的克隆器材，前段时间也终于准备齐全。
　　万事俱备，可以开始第一个克隆体实验了。
　　星燃这次非常心大，直接就用自己的鲜血制造克隆体。
　　星燃这么久以来，当然研究过自己的血和基因，他确定了一件重要的事情，那就是自己的觉醒，不是什么能力上的觉醒，而是血脉上的觉醒。
　　他的基因序列已经和这个世界的普通人不同了，确切的说，是在这个世界人类基因基础上，增多了氪星人的强大基因，形象点比喻，忍界普通人的基因就像是辆八十年代国产汽车，结构简单原理清晰，而增添了氪星人基因片段后，这辆八十年代的国产汽车，除了钢铁外型这部分的成分差不多外，内里加装了高科技透屏挡风玻璃，新一代人工力学座椅，全地形轮胎，豪华版人工智能控制系统，兼容自动驾驶，卫星导航，车载电话，顶配音响效果，等等等等。
　　最重要的是，还有个可以时刻吸收太阳能的超强电池板顶棚转化动力，和油电混合超高功率发动机，压根就是百米加速突破1秒内的梦幻级超跑。
　　所以，星燃自称外星人也是可以的，只是山中一族的基因占比也不少，不能百分百归纳到纯血氪星人行列。
　　这种基因克隆出来的人，会是什么样的？星燃非常期待，这一刻，星燃就像是不顾后果的疯狂科学家。
　　星燃这次只进行了一个样本的培养，采集器中的血液样本还有不少库存。
　　不是不想一次性进行获得更多样本，实在是资金有限，得省着点花。
　　这个样本的基因序列全部由星燃自己的基因组成，换言之，这就是星燃的完全复制体，在基因层面上说，两人是不存在本质差别。
　　那么会不会出现一个和星燃一模一样的复制人呢？这个复制人能不能使用氪星人那些神奇的能力？
　　时间流失，一分钟，一小时，一天，两天......
　　三天后，星燃终于呼出一口浊气，第一次进行克隆体实验，还是彻彻底底的人体试验，途中很多地方都有瑕疵，耽误了不少时间，甚至还失败了两次，最终不得不重头再来。
　　终于在经过无数显微镜下的复杂道程序后，星燃终于完成了克隆体胚胎阶段的制造。
　　接下来，就是根据不同时间段增添适度的营养液，等待培育槽中的胚胎在加速催熟的环境下发育成熟。
　　这个催熟的过程按需要可以有很多种，最为变态，也是最像神迹的，就是和正常母体发育的胎儿一样，自然成熟；另外，大蛇丸那边也常有好几个阶段的实验样本，分别是1年催熟期，半年催熟期，三个月催熟期，一个月催熟期，半个月催熟期。
　　根据催熟的时间不同，克隆体的寿命也不同。时间越短，活的越短。
　　星燃这次克隆的样本，就是按半个月标准制作的。
　　原因有二，一是资金问题，二是时间问题，星燃可没有那么多时间花在第一个试验体身上，等以后试验样本多了，或许会考虑弄些细胞活性更大，寿命更长些的克隆体吧。
　　忙碌的时间总是过的飞快很快半个月就过去了，这半个月里星燃时刻关注培育槽中克隆体的发育数据，能将纸面上的东西实践在现实中，这些都是宝贵的经验，星燃很珍惜。
　　看着培育槽中，那个和自己长的一模一样的实验样本，星燃有种怪异的感觉，前世电影里那些角色看见自己克隆体的时候就是这种感觉吗？也没那么毛骨悚然吧。
　　查看了一遍各组数据，这个克隆人很健康，只是因为没有记忆，与其说这是人，不如说这是人形生物。
　　做到这一步，星燃的克隆人制作实验算是结束了，只要身体各种机能数据正常即可。
　　接下来的实验，按照正常步骤，星燃要用幻术给这个没有任何记忆仿佛一张白纸的克隆体，灌输自己想要的记忆，同时也是一种激活的程序，做完这些，一个寿命长达三个月的忠诚手下就此诞生。
　　但是，星燃从来没有系统的学习过幻术，这一步就只能再等等，说来也奇怪，山中一族的精神天赋是出了名的强，偏偏这个家族却不是以幻术闻名，木叶的幻术家族是鞍马一族，也不知道这两家几百年前是不是有不为人知的狗血，同是靠精神力吃饭的，却能如此分工明确。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。

第二百一十七章 消耗品写轮眼（一更）
　　将克隆体从培育槽中取出，星燃抗麻袋一样将其提到肩膀上，飞雷神发动，下一刻，星燃来到了一处人迹罕见的沙漠上。
　　这里除了沙子，剩下的就只有灼热的阳光了。
　　克隆体体内的基因是和星燃一模一样的，所以星燃最想知道的就是这个克隆体能不能如自己一样进行光合作用。
　　感知开启，透视能力和超级视力发动，星燃的视线中，甚至能看清克隆体体内血管中血液的流动。
　　这是个漫长而枯燥的数据收集过程，克隆体连衣服都没穿，被星燃随意的放在一块白布上，就这么随意的摆在沙漠中，简直毫无人权可言。
　　星燃拿着一块书写板，不时在上面写写画画。
　　直到太阳即将落山，星燃才重新带着克隆体返回了实验室。
　　没有将克隆体放回培养槽保鲜，而是放在一个类似手术台的床上，又是漫长的观察时间。
　　经过一天一夜的数据收集，星燃发现，这个克隆体在阳光充足的情况下，的确会进行光合作用，就像每个氪星人一样，只是这个光合作用非常的低效，如果不是星燃将几个时间点的数据进行对比，只是靠感官判断，非常容易忽略掉。
　　与之相对的，在无阳光的环境中，克隆体体内的哪点刚刚获得的‘太阳能’消散速度却非常快。
　　本来按照细胞活力判断，克隆体晒过太阳后，其活性是有所增加的，这也就意味着，这个半个月速成的克隆体，将超过只有3个月的寿命限制，然而那些给细胞带来活力的能量，却在阳光消失的那一刻起，以比储蓄时更快的速度消散出体外。
　　这就没什么好高兴的了，寿命无法增加，这个克隆体仿佛和普通克隆体也没什么太大的区别。
　　通过现象看本质，这是为什么呢？星燃晒太阳的效果已经比漫画里差很多了，这个完全复制自己的克隆体，比自己的情况还要不堪，而且，自己没有那种无阳光状态下能量消散的情况，这里面到底是出了什么问题，才会如此不同呢？
　　星燃思来想去，只得出了一个结论，那就是这个克隆体没有自己的意识和灵魂，只是个碳水化合物，并不算真正意义上的生物。
　　也可以说，如果星燃的猜测成立，意识就像是门禁，细胞就像是仓库，有门禁，就能控制能量进入与流出，没门禁就无法控制放任自流，同时，意识这个门禁，也能控制能量的出入快慢，没有意识就只能以最原始低效的状态让能量经过。
　　哈，还真是个有意思的发现。
　　下一个课题，激活后看看会出现什么情况......
　　——————。。。。。。——————
　　开阔的地下建筑内，几个作用不明的管道和一些木质扶手交错形成了一个，可以供人活动的平台场所。
　　即使已经点燃了很多蜡烛，在这个昏暗的环境下，也只能看清这里很少的部分。
　　两个带着彩色动物面具的根部成为半跪在这处平台上，面前则是这个场所的最高领导人。
　　“写轮眼这东西，本来就是用完就扔的，就连写轮眼的持有者宇智波一族，都会在每次使用中逐渐丧失瞳力，最终失去光明，更别提有些禁术甚至得用写轮眼本身作为代价，才能发动。”团藏的声音在空旷的环境下传出了很远，说道这里，他突然拉起保住右眼的纱布，将其中一只遮挡住的写轮眼展露出来。
　　两名根部成员抬头，只见团藏眼眶中的写轮眼，虽是三勾玉，却已经暗淡无光，早已失去了写轮眼那妖异的神采。
　　“去，为我这只眼睛找个替代品。”团藏声音沉稳的命令道。
　　“如果要对宇智波族人下手，需要周密的准备。”代号乙的暗部分析道。
　　“未必宇智波族人，有个没有双亲和老师，并杀死了朋友的人，拥有一只写轮眼。”团藏打断乙的分析，眼神冰冷。
　　“旗木卡卡西。”这时另一名年纪明显偏小，代号为甲的根部说道。
　　“永绝后患。”团藏毫无表情的吩咐，就好像他安排杀掉的人不是同村的同伴一样，冷血无情。
　　刷刷。
　　两道破空声过后，这里再次恢复了宁静，黑暗中，只有微弱的烛火无力的摇曳着，仿佛在控诉这个世界，黑暗总是比光明更多一些。
　　木叶村火影大楼。
　　卯月夕颜将刚刚在墓园看望原野琳的卡卡西带到火影办公室。
　　“卡卡西，这段时间我们暗部和根部的人，都各有发现叛逃的大蛇丸，留下的秘密研究场所，这次外出任务的小队恰巧发现了一处，用途不明的设施，并已经汇报，那应该也是大蛇丸遗弃的研究设施之一......”三代目火影猿飞日斩盘坐在榻榻米上，神态严肃的说道。
　　“小队有没有调查内部？”卡卡西半蹲在猿飞日斩面前询问道。
　　“幸好没有调查。”
　　“因为不知道里面有什么......”
　　“......大蛇丸的研究不能让太多人知道，但调查是必须的....”
　　“所以要派我去。”
　　“大蛇丸叛逃出村已经过去三年了，但他留下的烂摊子依旧令人头痛，这次就拜托你了。”
　　“嗨。”
　　一番对话，卡卡西很快就离开了村子。
　　不多时，团藏来到火影办公室。
　　“听说你发现了大蛇丸的据点？”团藏此时已经用上了拐杖，如果这个时候星燃看见团藏，就会发现，这时候的团藏，已经是剧情开始后的那副打扮了。
　　“只是一些研究设施，我已经派人去调查了。”猿飞日斩说完，站起身来。
　　“是这样呀。”
　　“你不放心吗？”
　　“就算是研究设施，但难保里面没有什么遗留的陷阱...不知那位调查人员是否可靠？”
　　“我派的是暗部的高手。”猿飞日斩已经听出了团藏话里话外的阴阳怪气，面色冷冽起来，严肃的强调道。
　　这段时间，根部和暗部明里暗里都在调查大蛇丸遗留下来的秘密场所，之前猿飞日斩还以为是团藏想要追杀叛逃的大蛇丸，调查这个是希望能有线索，但是很快他的情报就发现不对了。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢！

第二百一十八章 无法激活的克隆体（二更）
　　根部的人不像是在调查，反倒是像在接收那些大蛇丸的遗产，这就让猿飞日斩不满了，于是才有现在暗部和根部隐隐较量起来的感觉，都想比对方更早找到大蛇丸遗留下来的东西。
　　只是暗部是真正在为了村子做事，他们的目的很简单，不能让大蛇丸残害同胞，做人体试验的东西，被这些受害者亲人知晓，隐瞒这些黑暗的东西，有助于村子内的安定。
　　“希望他没事。”团藏面色如常，仿佛没有看见猿飞日斩那严肃的表情，转过身子，一边说着，一边离开。
　　木叶村外，卡卡西刚刚走过的道路上，两个带着彩色面具的根部朝着卡卡西离开的方向一闪而逝。
　　于此同时。
　　河之国深山老林中，大蛇丸的秘密基地内。
　　“大蛇丸，我帮你治好了伤势，也算是出力了，现在我没兴趣，也没精力继续完善你那恶心的禁术，现在你把静音放了，我也不要你那无须有的复活，咱们散伙，以后大路朝天各走一边。”自从上次确认星燃真的无法教她什么新的赌术后，纲手就有了离开的打算，只是让那个名义上的徒弟给大蛇丸传话了大半个月，结果好像石沉大海一样，什么回复都没有。
　　忍无可忍的纲手终于在今天爆发了，如果大蛇丸不给自己一个说法，说不得今天就要拆了他这蛇洞。
　　“那个小姑娘可是我的俘虏，如果能改进不尸转生禁术，减少副作用，我一定把她还给你，可是如果无法做到，那就只能留在我这帮忙了。”大蛇丸嘶哑的声音尤为刺耳，甚至隐隐能感觉出一股阴冷的杀意。
　　“她能帮你什么忙？我都没能完善的禁术，她就更不行了，说来说去，你就是不想放人是吗？信不信我现在就杀了你？”纲手从来就不是个好脾气的人，原时空中，直到她做了五代目火影，这种危险的气质才收敛了一些，这个时期的纲手实际上比原时空做了火影时的纲手危险了不知多少倍。
　　用自来也的话，纲手大概是进入了更年期，作死也别在这个时候找她。
　　“呵呵呵呵，纲手，你难道真不想看见那两个人复活吗？”大蛇丸嘴上好像是在挽留纲手的决定，但身体却很诚实的摆出了随时战斗的姿态。
　　轰。
　　一声巨响，穿过地底的基地，传到了山峰之外，这时的巨响也变成了沉闷的隆隆声，在远处听了反而觉得更加恐怖，仿佛地底有什么恐怖存在即将破土而出一般，惊飞了大量鸟雀。
　　看着纲手随手轰塌的数面墙壁，大蛇丸眼角直抽。
　　这女人还是记忆中那么暴力，如果不小心点，真的会死人的。
　　到不是大蛇丸怕了纲手，主要是这间基地耗资巨大，如果就这么毁了有点可惜，最不济也要等他把这段时间的研究资料转移了再说。
　　“星燃君之前说他想到了改良方法，只要等他那边成功了，我会兑现承诺的，现在你要么不顾你那女徒弟和我打一架；要么想想怎么帮你那个弟子加快进度。”
　　“......”
　　一场大战，在大蛇丸暂时服软后，被压下，但是有些矛盾已经不可调和，时间不需太久，战火爆发将会更加激烈。
　　———————。。。。。—————
　　“怎么会这样？”星燃的秘密基地中，看着眼前怎么都无法激活的克隆体，星燃陷入研究瓶颈。
　　一般来说，只需一个简单幻术，就能给还是白纸一张的克隆体灌输记忆，在这个记忆灌输过程中，由于克隆体有了记忆，自然而然的就有了相应的个性和意识，也就完成了开起灵智激活克隆体成为克隆人的步骤。
　　然而，星燃为了这次的研究，特意花了半天时间，认真学习了一些初级的幻术知识，加上他经过大半年嗑药修炼，已经积累到非常庞大量的精神力，只是用来激活克隆体灵智是一点问题都没有的，结果自己这个克隆体却毫无反应，还是如一堆碳水化合物一般。
　　难道是因为自己的精神力只有量没有质的缘故？所以幻术的真实能力实际上很差？
　　不对，就算幻术真的很差，对付这种毫无神智的克隆体也应该易如反掌才对，形象点比喻，毫无神智的克隆体，幻术抗性就是‘0’，而自己哪怕幻术水平是理论上的最低值，只要能施展出来，那就至少也有‘1’点，说夸张点，只有1点杀伤力的幻术也能碾压只有0点抗性的克隆体，只论这个问题的话，星燃精神力虚浮没有质只有量的弱点是不影响激活这个步骤的。
　　灵化之术！
　　调动几乎全身的精神力，星燃强行发动现在还无法用于实战的S级精神秘术。
　　之前初学灵化之术的时候有分析过（150章），灵化之术的难点，星燃因为家族秘药的原因，累积这么久，也终于勉强达到了‘铁人三项’中最后一步。
　　只有庞大的精神量，才能供应灵体状态的施术者在没有细胞能量支撑的情况下远程行动，星燃现在就是这个阶段。
　　再往后就是提升精神力的‘质’，如果‘质’也能达标，那么灵体远程行动就能进入目标体内抢夺目标身体的控制权，到时候就能为所欲为了。
　　星燃离做到这一步还有漫长的路要走，究其原因，还是因为星燃本来就无法使用这个S级忍术，现在能勉强做到这个地步也是投机取巧罢了。
　　盘坐在原地的星燃仿佛睡着了一般，而一个朦朦胧胧的虚影则在此时从星燃体内飘出。
　　没有感慨飞行的美妙，星燃与常人不同，飞行对他来说早就不是什么新鲜事了。
　　星燃的灵体进入了克隆体体内。
　　没有丝毫被阻碍的感觉，星燃稍稍恍惚了一下，就控制着克隆体坐了起来。
　　看看与本尊相同的身体，感觉有些奇怪，最明显的就是那清晰可见的虚弱感，这具身体远比本尊差太多。
　　握了握拳，星燃还没来得及多感受一下这具身体的情况，一股发自灵魂深处的牵引力突然降临，下一刻，星燃发现自己的意识已经回到了本尊身上。
　　未完待续

第二百一十九章 模拟灵魂咒印（三更）
　　【果然，精神灵魂还是太弱了，无法长时间支持灵化之术的运行。】
　　作为一个科研工作者，这么点挫折都算不上失败，有坏消息当然也有好消息，至少星燃知道自己这具克隆体除了无法激活外，现在还没出现更多的问题。
　　灵化之术可以降临，说明这具克隆体已经可以算作生物了。
　　确认了这个，星燃研究的初衷，以克隆体为不尸转生容器的大前提基本达成。
　　继续测试施加天之咒印后克隆体会有什么结果。
　　星燃种下咒印的方式和大蛇丸的方式完全不同，星燃可没有咬人的习惯，他的方法更像是接种育苗，将重吾体内提炼出来的特殊仙人化细胞混合咒印术式形成的墨装物，以注射的方式植入目标表皮之下。
　　星燃在大蛇丸哪里研究不尸转生，这些材料不要太多，他自己就能培育出来。
　　只是这次咒印中主导的灵魂碎片不再是大蛇丸的，而是星燃的。
　　确切的说，只是星燃以灵化之术模拟的灵魂气息，消耗的只是精神力。
　　这种模拟灵魂与大蛇丸的灵魂碎片最大的不同，就是持续性。
　　模拟灵魂根据施术时储存的精神力多少，决定咒印的有效持续时间。
　　而灵魂碎片则是永久性存储在咒印当中。
　　这点从大蛇丸在四战时被佐助从红豆体内复活就能看出来，红豆被种下咒印的时候，大蛇丸还在木叶当忍者呢，这都过去多少年了，保质期依旧坚挺。
　　而星燃的做法是受原时空大蛇丸给飞施加咒印的剧情启发，整了一种临时咒印出来。
　　星燃和大蛇丸不同，受前世信息大爆发影响，一直坚信灵魂越完整，越凝实，才是越正确的发展方向，如大蛇丸这种经常分割少量灵魂，当做重生锚点的行为，简直就是开着黄金跑车去买菜，太浪费天赋了。
　　很快，克隆体脖颈处就浮现出了一个由三枚勾玉围成圆圈的图案。
　　克隆体只是体温有一段时间的发热，之后很快就恢复到了正常数值。
　　“哈哈，看来我的身体对修炼仙术还是很有天赋的嘛。”星燃看到这里，发出爽朗的大笑。
　　能抗下咒印的接种，不能说百分百就有修炼仙术的体质，但也有七八成的可能性，星燃向来对钢铁之躯很有信心，看见自己的克隆体都能如此轻松接纳天之咒印的接种，这个想法就更加坚定了。
　　自此，以克隆体当做不尸转生容器的实验，已经从理论化为有实际案例支持的成果，星燃现在就能带着自己的克隆体去找大蛇丸换静音了。
　　不过严谨考虑，该有的测试一个都不能少，星燃再次将这具被种下咒印的克隆体，又反反复复的测试了一遍，对比之前测试的数据，星燃越看越满意，克隆体的确在种下咒印后有些微不良反应，但这些都是小问题，调养一段时间就能彻底解决。
　　直到星燃进行最后一个测试时，出现了意想不到的变故。
　　看了看双手，又踢了踢腿，现在已经过去多久了？
　　星燃再次用灵化之术降临到了克隆体体内，之前没有种下咒印的时候，灵化之术没能持续5秒钟，就被迫中止了，而现在，星燃已经做完一套广播体操了，灵化之术还是没有解除的征兆。
　　而且，这次降临克隆体的感觉和之前的感觉又有不同，如果说之前的降临，就像是去学校的话，任何一个班级的门你都能进入；那么这一次的降临就好像回家，只有一个门能进入。
　　那个门就是以自己模拟灵魂为锚点设下的天之咒印。
　　同时，之前灵化之术降临这具身体，并没有什么不良反应，可这次却从一开始，就有阵阵胸闷恶心的感觉。
　　出现不良反应了，倒是好像没有太多的大碍，可能是刚刚种下咒印，身体机能有损的关系，这点有待进一步观察。
　　星燃将这点记录下来，当然测试还要继续，之前是没条件，现在灵化之术竟然意外的长存于此，自然还有更多必须激活克隆体才能看到的测试需要进行。
　　测试开始
　　山中一族的精神感知......
　　提炼查克拉......
　　有意识的情况下晒太阳......
　　测试身体强度和速度......
　　受伤后的恢复情况......
　　......
　　一项项的测试数据被记录，这具用自己血液克隆的身体也渐渐在星燃眼中没有了秘密。
　　随着时间的推移，因为意识灵魂长时间没能返回本尊体内，星燃有了一个重大发现。
　　那就是咒印有着稳固灵体的作用，经过观察，星燃得出一个结论，咒印就是灵魂的锚点，当灵魂降临拥有咒印的躯壳后，咒印内的自然能量，就会自动帮助灵魂在这个躯壳中逐渐变的稳定下来，就像是一艘抛锚的大船，只要锚定了，船就会渐渐停止在一个特定的范围内一样。
　　最有说服力的情况就是，之前那种胸闷恶心的感觉竟然神奇的消失了，这应该是灵魂和新身体渐渐完成磨合后的表现。
　　之前担心的问题，竟然只用了不到半天就解决了，星燃的这次实验测试总体来说算是非常顺利的了。
　　除了一个瑕疵，星燃现在就能给这次研究盖棺定论了。
　　为什么一切都在按照实验计划进行，偏偏就是无法激活呢？
　　自从能够勉强施展灵化之术后，第一次主动解除灵化之术，星燃的意识灵魂，顺着咒印这个特定渠道，回到了本尊身上。
　　摸着光洁的下巴，星燃百思不得其解。
　　看来有必要去问问专家的建议了。
　　稍作整理，飞雷神发动，星燃回到了大蛇丸位于河之国的秘密基地。
　　解除掉已经不知换了多少次的影分身，推开将近快一个月都没打开的房间大门，星燃直奔大蛇丸的实验室。
　　“只要是按照规范的步骤培育，克隆体是一定能激活意识的......灵化之术可以降临，那你研究的克隆体应该没有先天缺陷......嗯无法激活产生意识，正好我以前的研究室里有两个失败品，刚好和你的情况相反，那两个失败品在机能建全后，自行产生了意识，你可以去看看，或许有点帮助......呵呵呵有意思，你把你的研究数据和那个无法激活的克隆体给我，我有空帮你看看。”星燃向大蛇丸请教自己遇到的问题后，大蛇丸也来了点兴趣，可惜对星燃的问题却没能解决。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢！

第二百二十章 蛇怪
　　星燃可不会那么脑残将以自己基因克隆的试验体交给大蛇丸，那样自己跟直接被大蛇丸研究有什么不同？
　　“老师，我还是想独立完成这项研究，先看看你的那两个失败品吧，实在不行我再找你帮忙。”星燃一开始还以为无法激活的克隆体是常有的情况，或许来一次电疗就能如科学怪人一样激活呢，现在大蛇丸都产生了兴趣，还是想办法自己解决吧。
　　大蛇丸很爽快的给了星燃，一个秘密实验室的坐标地图，竟然是火之国境内的实验室。
　　因为自己的计划，星燃已经离开木叶一年了，这一年他都尽量避开火之国这个地区，究其原因，还是担心被熟人认出来，到时候自来也肯定会像发情的青蛙，纠缠不休寻找纲手。
　　找到纲手倒是不怕，就怕自己在和大蛇丸学东西的事实被抓现行，到时候再回村子这一关就不太好过了。
　　星燃的计划里，应该是他跟随纲手一同告别大蛇丸，然后纲手和自己师徒关系和睦，继续她的肥羊之旅，同时也帮自己保守秘密。
　　不过现在计划微调了些，变成星燃帮纲手救回大师姐静音，然后纲手承了自己这份情谊，最后几人各自分道扬镳，大蛇丸继续他的转生大业，纲手和静音继续出走木叶，在忍界当肥羊。
　　而星燃则能回到木叶，好久没看望一下亥一了，也不知道井野现在长多高了。
　　——————。。。。。——————
　　火之国，树木林海中生机勃勃，一些树大叶茂的林间，就连阳光都很难照射到地面上，偶尔一些小动物会跳出藏身的草丛，翻找被落叶掩埋的树果。
　　刷。
　　一个身影非常突兀的出现在了一只灰不溜丢的野兔身边，吓的这只出来觅食的野兔落荒而逃。
　　“现在位置是火之国都城南方80里处，离最近的栈道还有5里左右的路程，我看看，继续朝东南位置前进500里到达铁树村，只要到了铁树村，离大蛇丸的实验室就不远了。”星燃感应当年北上去雪之国时，留在火之国境内的飞雷神坐标，挑选良久，才确认了这个稍微绕了点路的坐标传送过来。
　　这个坐标不算隐蔽，但这个坐标附近可以说是人迹罕见，前有城市，后有村子，隔壁就是大马路，往来的旅人绝不会挑在这种地方歇脚，安全性很高。
　　收起地图，星燃运起瞬身术，鬼魅般在丛林中飞驰起来。
　　500里的路看似很远，但以星燃的脚力和身法，直接走直线距离，翻山越岭踏水急行，也就一个来小时的时间，星燃就赶到了铁树村。
　　这是个安静祥和的村落，大路走到这里便是尽头，周围被崇山峻岭包围，如果没有重大事情发生，这里甚至可以做到与世隔绝。
　　村子不大，良田不少，这也导致进山打猎的猎户很少，大蛇丸将秘密实验室放在这种地方，倒是省了不少麻烦。
　　在村庄外的隐蔽处留下飞雷神术式，以后再来这里，就不用费力跑地图了。
　　星燃又按照地图，深入山林数十里后，终于来到了一片树木茂盛光线阴暗的树丛中。
　　这种环境放在火之国广阔的树林中毫无特色可言，给人千篇一律的感觉。
　　星燃透视眼发动，没花多大功夫，就找到了实验室入口。
　　“呵呵，大蛇丸还真心大，我都不太敢往火之国境内跑，他到是时常来这里......”来到入口处，星燃没有第一时间进入其中，倒是打量起这个隐秘入口附近的环境来，虽然有遮掩过，但星燃这种观察力变态的感知型忍者，轻易还是发现了一些入口处有人为形成的痕迹。
　　打开入口下面是个地道，星燃超级视听和感知力全开，很快就确认了这个有些巨大的实验室内的确空无一人，至于那些机关陷阱什么的，根本在星燃眼中就是摆设。
　　大刺刺的进入其中，没有触动任何防卫设施，星燃来到实验室的主研究室。
　　随手拿起桌上的资料扫了几眼，原来是白磷大蛇的无尘研究室。
　　这个实验室内随意堆放了很多线缆和管道，最为醒目的位置上，放置着两个巨大的培育池，只是这些东西，就已经让实验室有限的空间差点塞满，给人一种狭小闭塞的拥挤感。
　　这间实验室的电力系统还在正常运行，培育池内冷藏的两条长满鳞片的怪蛇卷曲着，仿佛冬眠了一样看不出生死。
　　星燃没有着急将白鳞怪蛇取出来放到一旁的实验台上研究，而是磨刀不误砍柴工的看起了办公台上大蛇丸的记录资料。
　　“原来是用大蛇丸自己的血液和白鳞大蛇的基因融合后的怪物，难怪会有手，还有搞笑的头发，哈哈......话说大蛇丸还真是有钱，竟然在培养之初没有进行塑形，放任其自行发育成长，这不摆明了让它长成怪物吗？......哈，只是想看看这种基因排列组合后会长成什么样，看完就不管了，有钱人真任性......”
　　空无一人的实验室内，星燃一边看着大蛇丸的研究报告，一边喋喋不休的吐槽自己这个浪费科研资金的导师。
　　超级大脑的阅读速度非常快，没花多长时间，星燃已经将这个实验室的研究报告看了个遍，同时也对这两条怪蛇有了直观的了解。
　　归纳起来，这两条刚出生不久，就被创造者冰封后，丢这里不管的可怜虫是失败品。
　　因为大蛇丸发现，这两条怪蛇虽然是按照克隆生物的方式制造，却因为大量使用蛇类基因，又在成长成熟阶段毫无限制的让其自由发展，最终成了类似于野兽般，不可控的克隆体。
　　它们生来就有自己的意识，虽然这种意识只是野兽般那种猎食本能，但对于大蛇丸来说，无法控制的畜生，对自己毫无价值可言。
　　看完了这两条怪蛇的资料，星燃站在冷藏灌前琢磨起来，正常的克隆体是要有个激活的过程的......
　　未完待续
　　PS：今天更新会晚点，抱歉。

第二百二十一章 意外状况
　　除非你像培养孩子一样，用符合生物学成长发育的行为诞生，并从零开始像教导新生儿一样教导出一个克隆人来，否则这些东西就是一堆碳水化合物。
　　然而野兽的基因却弥补了这个缺陷，他们没有人类复杂的大脑，进食的本能驱使着他们在最初就产生了猎杀欲望，有欲望就有意识，即使这个意识混乱低劣，那也是和没有意识的克隆体有着本质不同。
　　【只看这些资料，其实和正常的克隆体制作没什么太大的区别...要不，亲自感受一下？】
　　手指刮着光洁的下巴，星燃脑海中突然有了个有意思的想法。
　　灵化之术加咒印，能让自己的意识灵魂进入到，被种下咒印的生物体内，最主要的是，这种方法可以让自己避免精神力不足以持续催动灵化之术的短板。
　　意外获知了这种方法，星燃当然想要多试一试不同的施术对象。
　　反正在星燃想来，就算是失败了，也没什么损失。
　　想到就做，掏出一只咒印针剂，模拟出一道临时灵魂印记，星燃就释放出了一个冷冻培养池内的怪蛇。
　　针剂很快就注入了怪蛇体内，星燃有些忐忑，这次的咒印不再是天之咒印那种要求苛刻的咒印，只是保留了灵魂锚点这些特点，其他什么咒印状态一，咒印状态二，的增幅效果统统阉割掉了。
　　这是为了增加成功率，现在的咒印技术还有待完善，很容易将被施术者玩死。
　　1秒钟...1分钟...10分钟...
　　吼！！！
　　突然，之前只是无声抽搐的怪蛇，高高昂起了头颅，大声嘶吼起来。
　　只是这声嘶吼带着濒亡前的绝望，这只看起来全身由大量小蛇组成的蛇怪，很快就没了生息。
　　......
　　“好吧，有的时候你不能指望事事顺心。”星燃为这个被自己弄死的怪物默哀1秒钟，然后，又一支咒印注射针剂被星燃握在了手中。
　　第二只白鳞怪蛇没有让星燃失望，10分钟后，这只长着头发，还有两支手臂的怪蛇意识彻底从冷冻状态下复苏，尾巴盘起，昂起的脑袋上冰冷的眸子注视着星燃这个陌生人。
　　只是星燃面对这种看似危险的家伙一点都不虚。
　　刚才他可是有仔细看研究报告的，按照资料显示，刚刚解冻的白鳞怪蛇，机动性很差，需要一段时间慢慢恢复。
　　而刚才这条怪蛇已经在应付咒印时浪费了大量体力和精力，现在也就眼神凶点而已。
　　“乖乖等着，我很快就来看你。”星燃盘坐在实验室一个避光的角落内，这里不仅仅是较为隐蔽，更主要的是，这里有个软垫，失去意识的本尊躺在这里会很舒服。
　　然后对着蛇怪发动了灵化之术。
　　一如之前在自己实验室内对自己的克隆体做的那样，顺着灵魂的锚点，通过咒印这个入口，星燃的意识灵魂进入了这只蛇怪的体内。
　　一切看起来都是如此顺利，如此的理所当然，毕竟这些之前就已经做过了一边。
　　然而，就如之前星燃自言自语时说的那样，你不能指望事事顺心。
　　吼！
　　嘶！嘶嘶！
　　啊！
　　并不宽敞的实验室内，一只体型巨大的白鳞怪蛇突然疯狂的摆动起自己的身体，口中不断发出渗人的嘶吼声，隐隐还能在这些野兽般的嘶吼声中，听见人类痛苦的惨叫声。
　　噼里啪啦，哐啷啷。
　　实验室内的设备被发狂的怪物撞的一片狼藉，并不多的光源，更是被这一泼的破坏损失殆尽。
　　星燃的本尊，因为特意挑了个舒服的角落，这次更是被各种设备掩埋在了其中。
　　痛苦，无边无际的痛苦，身体上，脑海中，星燃从未感受过这么恐怖的疼痛，好像身体内每一个细胞都在被人用针扎，被火烤，被人捶打。
　　一个疯狂嗜血的情绪就像是咬住猎物的鳄鱼，在星燃识海中挥之不去，总想影响自己，同化自己，只是这个情绪或者称之为意识，有些散乱无序，就像是没有智慧的畜生，只知道野蛮的撕咬，毫无章法可言。
　　这才让星燃能勉强保持一丝清醒，可就算是这一丝清醒，也有大半在抵御那无边无际的痛苦感觉。
　　【怎么回事？为什么会变成这样？】
　　【解除灵化之术，必须立刻离开这个怪物的身体。】
　　.....
　　【可恶，为什么回不去了！】
　　【该死，这是怪物的本能意识。】
　　【咒印被堵上了！怎么办......】
　　【这...这难道是......不尸转生？！】
　　星燃此时的意识灵魂被困在了白鳞蛇怪的体内，想要解除灵化之术回到本尊体内，可惜唯一的出入通道，也就是咒印内自己的模拟灵魂被怪物本身的灵魂冲击，自动激活了转生术式。
　　一个灵魂是这个蛇怪本能意识产生的，它在本能驱使下，一方面和进入体内星燃的灵魂不断抗争着，撕咬着；另一方面，这个灵魂也在和咒印中，星燃作为出入口钥匙的模拟灵魂锚点做抗衡。
　　在自身意识的存活危机下，怪物本能的进行着疯狂反击。
　　这种反击分两个部分，一部分是怪物本身的意识反击，一种是怪物肉身细胞和基因本能的与入侵的灵魂进行排斥，这种排斥最开始会非常剧烈，如果灵魂能抗下最激烈的阶段，随着时间的推移，排斥会慢慢降低，最终被入侵灵魂彻底适应这具新的肉体。
　　这一开始反击，星燃就遭罪了，进入怪物体内的灵魂每时每刻都在备受煎熬，而唯一的出入口也被堵住了，无法回归！
　　星燃试图沟通咒印中自己留下的模拟灵魂，很快就成功了，可惜然并卵。
　　这个模拟灵魂就是当锚点用的，沟通自然没有问题，就算是想要将这一缕模拟灵魂湮灭掉也可以。
　　星燃就是这么做的，目的就是要让战斗的两个灵魂空出条道来，让自己离开。
　　可是直到这一步，星燃才绝望的发现，咒印像是打成了某个特定条件一样，启动了不尸转生的后续程序。
　　不尸转生禁术的限制条件有。
　　每次转生必须间隔3年。
　　容器的精神力必须弱于施术者，否则施术者的灵魂就有被反噬的风险。
　　未完待续
　　PS:年底公司事情太多，忙的头晕脑胀，今天只有两更了，各位同学抱歉。

第二百二十二章 木叶来的闯入者（一更）
　　这两条限制，是现如今最为困扰大蛇丸的的两点，想要得到彻底解决，那要等10年后。
　　那时经过不断的改良，不尸转生已经能直接利用自己的细胞+咒印进行转生，所以无需夺取别人肉体，也就能回避这两条限制。
　　星燃之所以进行克隆实验，也是为了尽快将不尸转生改良到最终版本。
　　结果绕了一圈，自己反倒是掉进这个坑里了。
　　为什么灵化之术降临的灵魂，和受术本体的灵魂，一旦进行斗争，或者说进行侵蚀和反噬拉锯，咒印就会自行进入不尸转生阶段？
　　星燃很绝望，因为他很快就想到了一个可能，大蛇丸设计不尸转生之初，是不是就借鉴了灵化之术内的灵魂转移方法，所以说，自己也许是在用最初大蛇丸设计的不尸转生版本进行转生——尝试！
　　能不能成功暂且是另说，更让人绝望的是，就算成功了，我就要变成怪物活在这个世界上了，还不如干脆死掉算了！
　　导演，这部剧可以杀青了！
　　星燃很绝望，他不想变成怪物，他从未像现在这样怀念自己的身体，可惜，都是徒劳的。
　　意识海中，星燃来到咒印的所在地，这里转生程序已经启动，它会源源不断的从外界，吸收自然能量补充到星燃灵魂当中充当养料，这是为了方便灵魂在争斗中保持后勤的弹药充足，一般这个灵魂吞噬吸收的过程会持续3年，3年后，这具身体与灵魂算是彻底磨合好了，也就是度过了不尸转生的3年虚弱期，可以干架了，也可以再找一副容器继续进行转生，总之就是彻底完成了不尸转生的全部步骤。
　　只是这么些时间，星燃惊恐的发现，这个怪物的身体，他竟然获得了部分控制权。
　　灵魂中无边无际的痛苦也好像在随着控制权的增加，而得到微不可查的一丝缓解。
　　只是这一个此消彼长的过程非常缓慢，总体工程量也非常巨大，星燃想要彻底控制这个怪物的身体，应该还要很长的一段时间。
　　完蛋了，自己好像朝着变成怪物的方向越走越远。
　　冷静下来，快想想，还有什么办法能解决现在的问题......
　　轰隆！
　　就在星燃90%的意识在承受无边痛苦，剩下10%的意识在焦急寻找对策的时候，通过怪物的听觉系统，星燃恍惚间，隐约听见了远处好像传来了爆炸声。
　　研究室入口处。
　　一个白发带着面罩的青年木叶忍者，差点被爆炸的火焰吞噬，就在这时，一道水幕出现挡住了爆炸的于波。
　　“你是...甲？”卡卡西发现有人帮了自己，转头看向身后一个带着猫脸面具的人。
　　“好久不见，卡卡西。”猫脸面具人甲，并没有摘下面具，就这么和卡卡西打着招呼。
　　“你怎么会来这里？”卡卡西和甲一同走向刚刚被炸毁的大门，此时已经能看见里面有个灯光昏暗的甬道了。
　　“有任务。”甲的回答言简意赅。
　　“来支援我的？”卡卡西瞪这死鱼眼，疑惑的问道。
　　“不，不对，是团藏大人吧，他也想自行调查大蛇丸的研究设施，所以派了根来。”卡卡西很快又改口说出了自己的猜测。
　　“......”甲什么都没说，而是沉默的低下了头。
　　“根的人决不透露任务吗？但，不管怎么说，多谢。”卡卡西也不再纠结，交叉着双手分析一阵后，就笑眯眯的承了这个情。
　　“我也不希望卡卡西被烧死。”甲在这时突然答非所问的说道，就是想告诉卡卡西，自己虽然有任务不能说，但是也希望帮助他。
　　“要一起进去调查吗？彼此发现什么也可以沟通一下。”卡卡西有些不好意思的挠了挠头，邀请道。
　　甲沉默，摸着面具思考状。
　　“怎么了，就算部署不同，我们也都是木叶的忍者，可以相互协助呀。”
　　“也对，前面不知道是什么情况，一起走吧。”
　　“哟西。”
　　两人戒备的缓缓走进了这间实验室。
　　“貌似陷阱只有入口处那一个，想必是大蛇丸急着逃跑，没来得及设置更多吧。”卡卡西走在甲前面两个身位，小声的说到。
　　“是呀，但还是小心为上”甲透过面具发出的声音有些低沉，同时手中也多了一枚苦无，只是这个苦无却若有若无的对准着卡卡西的后背。
　　很快，两人来到了之前星燃去过的工作室，小心确认没人后，卡卡西随意的拿起一张桌子上的文件看了起来，同时还一边怀疑的说，这就是大蛇丸做的人体使用吧。
　　“......”只是卡卡西说者无心，甲却听者有意，面具后的眼神变的无神起来，似是回忆起了什么不好的回忆。
　　“甲...喂甲，走了。”走神的甲被卡卡西催促了好几遍才回过神来。
　　两人再次来到一个上锁的房间。
　　“这里上锁了。”
　　“请让我来吧”
　　说话间，带着面具的甲手中结了几个简单的印后，将食指伸到了锁眼处。
　　一阵奇怪的声音响起，仿佛有什么东西从甲的食指上长了出来。
　　咔哒。
　　一声轻响后，锁被打开了，看的一旁的卡卡西愣了愣，真是方便的忍术。
　　“这个是木叶村失传多年的忍术！你是从哪里学到的？”两人进入房间，卡卡西发出感慨道。
　　“保密。”甲一如既往的以根部的方式回避卡卡西的问题。
　　房间中，一些散乱的座椅和桌上胡乱摆放的瓶瓶罐罐，让这里一眼就能看出，之前这个房间的主人离开时有多慌乱。
　　“木遁术对木叶而言有着重要的意义，这你明白吗？”
　　“不清楚”
　　“木叶有九尾人柱力，木遁术是能够控制九尾的力量之一。”
　　“我知道另一种力量是写轮眼。”
　　“你的木遁术不只对根，甚至对整个木叶村都大有益处，我知道团藏大人想把你留在身边，但照理说，你更应该成为火影直系。”
　　卡卡西说道这里，已经和甲两人差不多查看完了这间房间，并没有什么值得注意的东西，于是推门离开，向下一个房间摸去。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。
　　PS：周末加班的苦逼，但是今天我会保证三更，后面两更晚上连发。

第二百二十三章 木遁忍者（二更）
　　“你要不要离开根，去能照到阳光的地方呢？”卡卡西一边走，一边又说道。
　　“......”卡卡西背后，甲再次陷入沉默，自从进入了这间底下设施，回忆杀总是不断闪现。
　　只是很快，甲像是坚定了什么信念，手中的苦无再次若有若无的指向卡卡西后背。
　　两人再次来到一个门前，这次的房门画风明显不同以往，这让两人同时加强了戒备。
　　“这里怎么了？大蛇丸临走前破坏的吗？”卡卡西一如之前那般先甲两个身位，率先进入房间之中。
　　只见这个巨大的房间内，到处是破碎的实验器材，一些通电的器材裸露在外的线路，不时还有电火花闪动，一片狼藉的模样就像是大型车祸现场。
　　“小心些，这些痕迹好像是新出现的......咦，那是什么？”卡卡西小心戒备的观察了一下，很快就发现这些被损毁的设施，很多伤口崭新，刚将情况说道一半的他，突然注意到了什么。
　　卡卡西艺高人胆大，戒备的继续深入了一些，很快在地上发现了一堆堆的粉色小蛇。
　　这些小蛇虬结在一起，组成了类似蛇类交配时才能看见的蛇球，而这些毫无伤势却莫名全部死亡的蛇球尽头，卡卡西隐约看见了一个怪物般的蛇头，只是这个蛇头的脑袋披头散发，在昏暗的光线下看不真切。
　　就在卡卡西进一步探查这个莫名死亡的蛇怪时，房间的角落里，一双漆黑如墨的怪蛇立瞳，神态木讷的注视着卡卡西和带着面具的根部忍者，只是本体被一些不知作用的破碎器材掩埋其中，又一直在黑暗中保持一动不动，也没发出任何杀机，所以在场的两名木叶忍者都毫无察觉。
　　【卡卡西怎么来了，真是怕什么来什么，这下更麻烦了，本尊还在废墟下压着，万一被他发现了......喂牙杯，牙杯哟！】
　　卡卡西的样子非常好认，明明是暗部的忍者，却不带面具...好吧，就算不带面具其实效果也差不多，因为他全年25小时，包括睡觉的时候都蒙着面。
　　星燃不多的注意力被之前从远处传来的爆炸声吸引，很快就想起了门口的陷阱，那是个会引发爆炸的封条，秘密基地是来人了，而且还不是这里的主人，自己现在这种状态，最怕的就是节外生枝，所以即使非常吃力，也分出了一丝注意力随时关注大门处。
　　然而比节外生枝还要尴尬的事出现了，谎称出国结果在楼下酒吧被熟人撞见。
　　【那个带面具的家伙是谁？这应该是根部的面具样式，什么时候暗部和根部都开始合作任务了？咦，这莫名的熟悉感是什么情况？】
　　星燃一丝意识关注着外界的情况，只是因为现在的自己已经不再是超人的体质了，所以无法使用透视能力，看不透那个根部成员是什么情况。
　　【对了，这是那个剧情，哈，好吧，现在提醒卡卡西也晚了。】
　　就在星燃的一丝意识，通过蛇怪的眼睛注视下，已经来到之前被星燃咒死的蛇怪头颅前，准备查看的卡卡西，突然肩膀一震，随即飞快的转身拔出背上的太刀。
　　叮。
　　一枚射向后心的苦无被卡卡西瞬间嗑飞，然而卡卡西还来不及考虑为啥这枚苦无那么像甲手中一直握着的那枚，一柄太刀已经来到眼前。
　　噹。
　　呲。
　　仓促间，卡卡西只来得及挡住第一刀，来人手法非常老辣，顺着卡卡西发力不好的方向，顺势将被格挡的太刀往侧前方一拉，卡卡西的右臂就被划出了一道近10厘米的口子。
　　“甲？你干什么？”卡卡西一触即退，终于和来人拉开了距离，但这时也看清了攻击自己的到底是什么人，难以置信的质问道。
　　“任务。”甲的声音不大，与其说是回答卡卡西的质问，更像是在说服自己。
　　“不对，任务不会是杀死同伴......”
　　“你也是杀死过同伴。”
　　“不是那样的，琳是......她是为了保护村子。下达杀死同伴任务的人是错误的......”
　　“......大人，没错。”
　　两人交流间，手上动作不停，刀光血影与手里剑漫天飞舞，一开始两人的打斗还能控制在短兵相接之间，然而随着时间的推移，甲率先使用了忍术。
　　木遁术
　　一刀斩过，卡卡西一个后空翻，正要重整旗鼓再战，却在这时，从甲的手掌中，一根木桩长出，犹如枪刺一样撞向卡卡西还在半空的身影。
　　嘭。
　　木桩很快就刺穿了卡卡西的胸口，然而下一刻，随着一阵烟雾腾起，卡卡西已经使用替身术逃离了此处。
　　“甲，你真的要杀我？”卡卡西直到现在，都不相信甲会真的下死手。
　　“任务就是任务。”甲的回答言简意赅。
　　木遁！
　　也没看甲怎么结印，刚刚显露身影的卡卡西，四周的地面突然长出了大量木桩。
　　这些木桩就像门栓一样，两两结合间，瞬间形成了一个木质半圆形囚笼，将卡卡西困于其内。
　　叽——
　　下一刻，仿佛数千只鸟雀齐鸣，木质囚笼内闪过大片电光，这个半圆形木质结构从内部向四周炸开，暴虐的气息带着右手恐怖的电弧冲出，直奔不远处的甲而且。
　　雷遁·千鸟
　　卡卡西的速度很快，千鸟本来就是一个快速突进的忍术，如果没有超越常人的洞察力，很容易伤人伤己，现在的卡卡西只有在写轮眼的配合下，才能真正做到运用自如。
　　下一刻，卡卡西已经一手按倒甲，另一只手掌带着千鸟齐鸣的电光递到甲的脑袋旁边。
　　卡卡西最终还是没有下死手，只是将甲制服。
　　这一瞬间的变故太快，当暗处的星燃看到卡卡西手中出现电光时，两人间的战斗貌似已经结束了。
　　【千鸟！雷电......不知道这个时间的雷电有没有破邪的功效。】
　　已经对那无尽痛苦开始麻木的星燃，注视外界的那一丝意识，在这一刻前所未有的清醒、专注。
　　经过这段时间的灵魂拉锯和灵肉磨合，星燃的灵魂在咒印提供的自然能量下，渐渐处于了优势，此消彼长下，灵魂和这具怪物肉体的磨合也进一步得到了同步，之前只是一些微弱的控制力，现在已经能控制一部分肌体骨骼了。
　　未完待续

第二百二十四章 被卡卡西杀死的星燃（三更）
　　星燃也不知道这样的速度是否正常，但他觉不希望灵肉磨合速度太快，太快就意味着他会更快变成怪物。
　　本来万分着急，一直想不出逃出这具身体牢笼办法的星燃，在卡卡西手中雷光亮起的那一刻，脑海中仿佛亮起了一道光，那是信息大爆发时期的前世拥有的一段记忆，各类神鬼传说中，总是会有一种最为直接的克制方法，那就是雷法破邪。
　　自己现在的状态，用仙侠类的描述，就是正在进行夺舍，一旦这时主体被雷法攻击，要么灵体灰飞烟灭，要么神鬼辟易，将那些脏东西从哪来赶回到哪去。
　　【要不要试一试？】
　　星燃根本没有犹豫，之前还表情木讷的怪蛇，突然眼底深处精光一闪，星燃强忍着无边的痛苦和折磨，以大毅力勉强控制着蛇怪突然从废墟中爆射而出，目标直指手中还闪耀着电光的旗木卡卡西。
　　星燃就算是死，也无法接受变成这幅鬼样子，本尊那超人的身体，才是自己在忍界立足的根本，没有了这些，就相当于丢弃了好不容易重活一世的金手指，与其以后活在懊悔当中，还不如现在拼一把。
　　再说，他现在实际上用的不是正版不尸转生，而是灵化之术，在灵化之术的战法中，就有控制敌人身体，与敌人战斗，甚至同归于尽的打法。
　　反正身体打坏了，死的也是敌人，那么这种成熟的打法，如果有惧怕被雷遁忍者击杀的弱点，学习卷轴中一定会明确指出来。
　　然而事实却是没有，星燃有绝大的信心，相信自己，即使遇到雷遁，也不至于灵魂灰飞烟灭。
　　【或许不用雷遁来驱赶我的灵魂，只要将这个怪物肉身击杀，我也能逃出来？】
　　这就是星燃毅然决然的冲到卡卡西面前主动受死时的想法。
　　昏暗的实验室中，一道细长诡异的白影，口中带着腥臭，一边扭动着尾巴快速爬行，一边还用仅有的前肢扒拉着地面，飞速冲入卡卡西的视野中。
　　“还有怪物！”卡卡西和甲同时惊呼一声。
　　两人虽然同时被跳出的怪物版星燃吓了一跳，但反应却各不相同。
　　甲在下一刻，趁卡卡西注意力被怪物吸引，瞬间化作了一具木人，这是用木分身逃脱了卡卡西的控制和可能受到的怪物攻击。
　　而卡卡西现在手中还没有散去雷遁·千鸟，于是自然而然的想到了进攻。
　　叽——
　　大片电光带着刺耳的鸣叫轻而易举的穿透了怪蛇两只前肢附近的胸腔。
　　“这？......”
　　如此简单的！如此轻松的！卡卡西就用千鸟一击完成了绝杀。
　　卡卡西抽出布满雷电的右手，一时间被自己完成的战果给弄迷糊了。
　　从刚才蛇怪的移动速度，和扑面而来的恐怖气息，无不是在告诉人们，这是个非常危险的猎食者，怎么如此轻易就被自己一击击杀了？
　　卡卡西多年来的忍者经验让他不敢怠慢，生怕这只怪蛇有什么死而不僵的能力，下一刻直接用瞬身术逃离了怪蛇身边。
　　1秒钟过去...10秒钟过去...30秒钟过去。
　　被千鸟贯穿胸膛的怪蛇，只是在一开始扭动了几下尾巴，像是正常的神经萎缩的抽搐现象，之后竟再无动作。
　　“死了吗？”第一时间逃出老远的甲小心的确认道。
　　“应该...死了吧。”刚才瞬身术直接来到大门口的卡卡西本能的回应着甲的问题，只是很快，卡卡西手中雷光再次乍现，眼神也犀利的看向了甲......
　　铁树村外，一处隐蔽的巨树树冠中。
　　刷。
　　一个狼狈不堪的身影，突兀的出现，吓的枝头上两只调情的山雀吱吱喳喳的落荒而逃。
　　“呼哈，呼哈......”衣服多处被破碎器材切开，甚至还有一块被电焦的痕迹出现在屁股上的山中星燃，大口大口的喘着粗气，仿佛一条上岸的鱼，这辈子没这么缺氧过。
　　足足过去了5分钟，死狗般瘫软在树冠中的星燃才终于回魂。
　　“NND，差点就全剧终了，还好老子这次福大命大。”揉了揉直到现在都肿胀疼痛的大脑，星燃终于说出了一句完整的话来，虽然是骂骂咧咧的模样，但嘴角那扬起的弧度暴露了主人那劫后余生的巨大欢喜之情。
　　“卡卡西，你杀我一次，又救了我一次，嗯，咱们两清了，今天你的写轮眼要是被根部的人抢走了，也别怪兄弟我不仗义。”自我安慰的和卡卡西算了一遍总账，星燃连忙来到一处能照到阳光的地方，恢复体力。
　　不多时，从没这么狼狈过的星燃，刷的一声原地消失不见，当他再次出现的时候，已经来到了距离火之国万里之遥的沼之国秘密基地。
　　直到此时，来到安全屋的星燃才彻底放松了下来，之前就算是离开了那间实验室来到了外界，从没这么削弱过的星燃还能强撑一口气，保持应有的警觉，现在彻底放松的星燃直接就在地板上昏睡了过去。
　　日落日出，充裕的阳光通过特殊的设计，照射进了这间无法进出人类的秘密实验室，躺在地上熟睡的星燃沐浴其中，俊俏白皙的脸庞仿佛带有圣光，整个人都在这些阳光的照射下有种朦朦胧胧的圣洁之感。
　　也不知道过去了多长时间，这一觉仿佛要睡到天荒地老，直到腹中火烧一样的饥饿感袭来，星燃才悠悠苏醒。
　　狠狠的伸了个懒腰，拉伸的动作让浑身骨骼都在噼啪作响。
　　咦？
　　再次醒来的星燃突然轻咦了一声。
　　一种前所未有的轻松感充斥着全身，这种感觉，已经不仅仅是得到充足睡眠时间睡到自然醒，才有的那种生理上的轻松感，还包括更多说不清道不明的轻松感。
　　这...这是精神灵魂层次的放松？！
　　这一猜测一出现，星燃惊的就从地上跳了起来，结果非常意外的，星燃竟然没能控制好力量，直接逃出了五六米高，并在反应过来的一瞬间，本能的悬浮在了空中。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。
　　PS：吃晚饭去。

第二百二十五章 二次觉醒？（一更）
　　好在基地的天花板非常高，要不然就要和琦玉老师那样，脑袋挂天花板上风中凌乱了。
　　这是怎么了？
　　星燃心中骇然，自从那天觉醒超人能力的时候，出现过力量失控的情况，这都多长时间没有出现过这种情况了？
　　难道是二次觉醒？
　　这种感觉怎么有种赛亚人的既视感？经历生死后，实力成倍增长？所以说超人的剧本还是要杀青了是吧？
　　星燃摇摇头，将奇怪的想法甩到脑后，星燃开始回忆起之前的经历来，希望从中找到什么理由，来解释自己现在的情况。
　　这次是研究事故，最主要的问题是自己在进行研究前，没有严谨的评估风险，盲目按照之前已经做过一次的经验，就开始了新的实验研究，导致灵魂深陷怪物体内无法回归。
　　还好自己这次命大，刚好碰到了团藏谋夺卡卡西写轮眼的剧情，不然现在会变成什么样子简直不可想象。
　　摆在星燃面前急需要做的事情有两件，第一，木遁忍者甲和卡卡西相爱相杀的剧情应该结束了，还是要回去看看那个蛇怪的尸体，最好能回收回来，最不济也要收集基因血液样本回来，然后和自己的克隆体进行分析对比，找出这次失控的原因，避免下次用灵化之术后，又不明不白遭罪；第二，尽快测试一下自己现在的身体状态，评估一下这次的得失。
　　回忆了一下原剧情，团藏谋夺卡卡西写轮眼后，甲就会更名为天藏，然后进入卡卡西的暗部小队，成为火影一系的木遁忍者。
　　而这几天根部和暗部正是刚刚内斗结束的时候，之前大蛇丸的那处实验室不会这么快就会有人来清理，星燃觉得事不宜迟，先把那条蛇怪尸体带回来再说。
　　有飞雷神之术就是方便。
　　星燃再次来到铁树村，这里还是一如既往的安宁祥和。
　　没有停留，星燃小心的再次靠近那个差点让自己全剧终的地下实验室。
　　透视眼发动，星燃意外的发现，本来要在附近来回观察很多次，才能最终确认地底还有没有人的透视能力，竟然莫名变强了好多，范围已经扩大到了以往的两倍不止，方圆2.5公里内都成了透视范围。
　　飞快的确认了地下实验室内和自己当初离开时没有什么太大的变动后，星燃加快了自己的步伐，隐隐的，他知道，这次自己是因祸得福了，力量大幅度变强，以至于差点失控，还有那自然而然就做到的空中悬停，之前想要悬浮在空中可是需要刻意为之的，现在又发现了透视能力的变强，星燃已经迫不及待想要回去好好测试一番，现在自己到底变的有多强了。
　　有透视加感知的全面侦查，星燃就像是回家拿东西一样，熟络的来到已经成为废墟的房间中，轻松翻找出被千鸟贯穿身体的蛇怪尸体，还好自己离开的时间也不长，猿飞日斩和志村团藏还没完成PY交易，不然肯定会有暗部的人来接手这里。
　　扛起远比自己身体打了好几倍的蛇怪尸体，下一瞬间，星燃又回到了自己位于沼之国的秘密实验室。
　　到这个时候，星燃就不急蛇怪样本丢失了，迫不及待的，星燃开始了自身的评估和测试。
　　透视能力和视力在之前出去一趟，已经有了较为直观的感受，再用实验室中的器材稍作测试，星燃就有了一个比较具体的数字。
　　如果说以前星燃的视力是20.0的话，那么现在星燃的视力起码能达到100.0的样子，一些简单的实验，根本不用低度数的放大设备，直接肉眼就能看的清清楚楚。
　　可以看清楚万米外一只苍蝇拍动的翅膀。
　　而透视能力也得到了极大的加强，透视分为两个部分，一个是能力范围，这个扩大到了2.5公里左右，一个是透视的厚度，以往只能透视一堵墙的厚度，现在厚度放大到了近百米厚度。
　　这个能力的成长就有些大了，简直就是跳崖式的增长，一点稳步提升的意思都没有。
　　测试虽然才刚刚开始，星燃就有种预感，自己氪星人的能力不知因为什么原因，可能出现了再次觉醒的情况。
　　接下来是超级听力的测试。
　　有超级视力的帮助，听力也有更加便捷的测试仿佛，自己将目标定为千米外的一只昆虫。
　　耳中清晰的听见了这只昆虫啃食树叶的唦唦声。
　　还不是极限，继续两千米，三千米......
　　直到第五千米的地方，星燃的听力才突然变的模糊起来。
　　这，又是一个爆发式增长的能力。
　　到底是什么原因导致我突然就变强了这么多？
　　星燃这一刻坚定了寻找这次意外变强的想法，但是测试还在继续。
　　下一个项目是热视力。
　　热视力是星燃最早用于实战的能力之一，当时的热视力除了用来热饭，就只有远程引爆起爆符这一点比较实用，现在又会强到什么程度呢？
　　没有在加热食物这个奇怪的点上进行测试，星燃来到练习用的靶场，几个箭靶矗立在10米、15米、20米不等的地方，星燃用热视力先从最近的靶子开始。
　　哗——
　　也就一秒不到的样子，这个木质的靶子就被烧穿，继而很快就燃烧殆尽。
　　之后星燃又继续测试了其他几个靶子。
　　这些靶子的结局都相差无几。
　　星燃干脆将距离拉到了百米开外，这次效果明显就不行了，几番测试后星燃才终于测试出了一个相对准确的距离。
　　50米左右，星燃的热视力可以直接伤害到人体，再远威力就会急剧下降。
　　而热视力的威力，星燃也有个大概的标准，注视着手中一柄苦无，只用了1秒钟，这枚上好精钢打造的苦无就被烧出了一个孔洞，然后星燃只用了不到3秒钟，这枚苦无就化作了铁水。
　　这次又是一个爆发式增长的能力。
　　相应的，超级冻气这个能力，星燃也很快测试出了结果，和热视力增长幅度差不多，之前必须要借助冰天雪地的环境，才能做到让人动作迟缓僵硬，否则就只是大吹风类似的忍术，现在在常温环境中，星燃已经能直接冰冻肉体了。
　　未完待续
　　感谢各位同学的推荐票和月票支持，谢谢大家。
　　Ps:抱歉，今天上午有事，现在两章连发，晚上还有第三章。

第二百二十六章 测试能力（二更）
　　只是冻气的作用范围很小，而且持续作用时间也较长，想要如热视力那般具有强大的杀伤力还是差了一些。
　　再有就是力量和奔跑速度的数据，在纯肉体力量下测试最大能举起两吨重的物体，速度更是突破了每小时1000公里，差一点就能突破音速的每小时1224公里。
　　不过就算没有突破音速，在肌肉速度上也与八门遁甲的爆发比有一点优势，那就是耐力，星燃可以保持每小时1000公里的速度跑几个小时，但是八门遁甲只有爆发后短时间突破音速而已。
　　可以说，以上种种能力的爆发式增长中，就属奔跑速度这一项最为突出，从这里，星燃也能感受出来，钢铁之躯综合能力的强大，没有一个好身体，根本支撑不了这样的速度。
　　剩余的几个测试项目中，钢铁之躯的自愈能力和抗打击能力，星燃表示暂时无法测试，因为之前还能勉强割破手掌取血的行为已经成为历史，星燃这会儿也没有对自己手臂来一发热视力的想法，总之知道常规的攻击对钢铁之躯已经无法再造成伤害了就行。
　　之后又有速记测试，同样比之前强大了好几倍，最直观的地方就是之前一份卷轴的内容，要用10分钟才能彻底记下的话，现在只要两三分钟就可以了。
　　终于到了激动人心的时刻，飞雷神瞬移来到基地山顶上，今晚月明星稀，正是试飞的好天气。
　　星燃白袍缓缓飘动，重力的束缚已经无法对现在的身体产生作用似的，整个人轻轻松松的升上了夜空。
　　呼——
　　一道黑影在夜空中划过，远远看去，就像是一只怪模怪样的大鸟。
　　星燃现在非常兴奋，这种兴奋的感觉只在最初觉醒氪星人能力时才有过，那时候的自己在家里测试飞行能力，把脸都憋红了，才勉强漂浮起来几秒钟，而就是那种程度的飞行，星燃也激动万分。
　　人类最初的愿望之一，就是能够脱离地面的束缚，可以自由自在的翱翔于天空。
　　星燃之前勉强做到的漂浮，只能算是心里安慰，不能算是真正的飞行，而现在的星燃在做的才叫真正的飞行。
　　感受划过脸颊的风，还有将衣服吹的猎猎作响的气流，星燃终于压抑不住内心的喜悦，高声欢呼起来
　　“哟吼！”夜晚的天空中，突然传出一声兴奋的欢呼声，吓的一只夜枭慌忙降落到一颗树上，还以为自己遇到了什么恐怖的怪物。
　　1个小时过去，星燃乐此不疲的在空中做这各种高难度动作，这一个小时里，星燃也进行了各种测试和尝试。
　　终于，感到些许疲惫的星燃，缓缓悬停在万米的高空，这里寒冷，空气稀薄，但对星燃来说没有丝毫不适，头顶是皎洁巨大的月亮，脚底是广阔无边的大地，身侧千米外，庞大的气压云把星燃对比的无比渺小。
　　寒风吹动星燃的白袍，星燃双手背负，俯视着黑夜中的沼之国，心里却在总结飞行能力的各项数据。
　　继续往上飞就能抵达太空，只是月亮上大筒木一族的人会不会发现就难说了，暂时无法确认太空中的生存能力，算了，先不考虑太空外的事情。
　　飞行的速度不算快，但也不算慢了，时速达到了每小时40公里，和前世家里用的电动摩托速度相当，但这可不同在地面上移动，这是飞行速度，是无视地形限制的行动模式。
　　舒坦！
　　星燃现在的氪星人能力才叫能力，之前只能算是没充VIP的体验版，虽然看现在的情况，上面还有VIP2、VIP3...VIP8等等，但那些都是以后的事，现在星燃只想抱着脑袋浮在空中静静享受高空中赏月的安宁。
　　好久没有这么静静的赏月了，当一个人能什么都不考虑，难得的安静一段时间，星燃发现，整个人的灵魂和身体，仿佛得到了某种同步。
　　在星燃的前世，这是有真实说法的，长期处于紧张且高节奏的都市生活中，如果你能抛开手机，闭上眼睛，在安静的房间里什么都不想，只要10分钟，你会发现，你突然变的很专注，那就是一种灵魂与身体同步的感觉。
　　不知过了多久，皎洁的月亮旁，一道流星划过。
　　沉迷在自我世界中的星燃，迷茫的双眼突然一凝，渐渐恢复神采。
　　【怎么回事？刚才是怎么了？】
　　星燃前世经常发呆，脑子里也不知道想些什么，但是他对这种状态并不排斥，甚至有些享受，因为发呆的时候，精神很放松。
　　然而这一世不同，这一世他从来没有如此发呆过，脑子里什么都不想，甚至连外界发生了什么都不自知，说实话，这样的状态在忍界非常危险。
　　回过神来的星燃，有了一丝明悟，应该还是灵魂的原因......
　　经过了几天的自我评估测试，虽然还没有将全部忍者能力和氪星人能力结合测试一遍，但也基本完成了各项身体变化的数据搜集。
　　如果用之前氪星人基因和普通人基因对比，就像是老爷车和科幻超跑间巨大技术差距的话，那么星燃现在测试过晒太阳后，和之前的自己对比，就像是太阳能跑车和太阳能飞机间的差距。
　　是的，星燃发现，自己这次就像二次觉醒一般，吸收太阳辐射的能力或者说是效力，也变强了好多倍。
　　如果说之前的超跑，有强大的太阳能电池板和能够完全发挥这些能源功率的强大发动机的话，那现在这块太阳能电池板和发动机都升级换代了，达到了能够满足飞机运行的惊人能耗和功率转换。
　　那么如果以后还有第三次觉醒能力的话，是不是飞机变火箭了？
　　要说氪星人的各项能力都得到了巨大提升，对星燃来说好歹还是有迹可循的，然而有一项身体的变化，却是让星燃始料未及的。
　　查克拉测纸项目，只是一个保持测试完整性，权重关系很低的常规检测，结果星燃意外的发现，自己的查克拉属性中，竟然多了一个水属性。
　　未完待续

第二百二十七章 灵魂凝练（三更）
　　忍者达到上忍级别后，往往都会开发天生自带属性以外的其他查克拉属性，一般这个时候的上忍，都有差不多两种或两种以上的查克拉属性，并学有相应的性质变化或形态变化忍术。
　　星燃自从上次和角都打过后，就有意识的开发自己一直忽略的土属性忍术，只不过这段时间收集的忍术不多，而且也都是些常规土遁忍术。
　　这次星燃意外发现自己竟然多了一个查克拉属性，立刻重视了起来，这个发现只有一个原因可以解释，那就是之前差点被转生的经历。
　　来到已经死了好多天的蛇怪尸体旁。
　　自身的变化基本已经有个认识了，接下来就是找出两次灵化之术降临克隆体，结果却南轩北辙的原因。
　　抽血取样......
　　分析基因图谱......
　　记录各方面的数据，星燃甚至连蛇怪的大脑都解剖了。
　　然后在对比之前用自己血液和基因克隆出来的实验品的各项数据。
　　忙忙碌碌中，时间一分一秒过去，星燃不自觉用出了超人的手速，各项工作时甚至都带出了残影。
　　很快，随着越来越多的数据完成了对比，再结合自己亲身体验过的回忆分析，这次两具克隆体中经历的不同结论也逐渐形成。
　　先不考虑血肉基因的问题，两具身体最大的不同就是一个没有激活意识，一个在制作之初就完成了意识的觉醒，灵魂的产生。
　　一个有灵魂的身体，在被灵化之术袭击后，最自然的反应就是奋起反抗，这是生物本能。
　　而星燃自己的克隆体没有这个问题，所以就出现了两个明显不同的情况，星燃在刚刚进入蛇怪体内就感受到了来自本体的强烈排斥，而这个排斥给星燃最直观的感觉就是脑海中无边的痛苦。
　　再有就是血肉基因的问题了，星燃在以自己基因克隆的身体中，只有极其微弱的不适感，而且随着时间的推移，很快就彻底消除了这种感觉，其实这时候已经因为咒印的原因开始灵肉磨合了，就像之前的大蛇丸那样，只是他的身体和灵魂不怎么匹配，所以磨合给他带来的痛苦非常大，在这种情况下又和自来也打了一架，这种情况就更加恶化了，但星燃的克隆体不同，几乎差不多的肉体导致灵肉磨合的影响太小，以至于星燃都忽略了这个问题。
　　但这次在蛇怪体内就不同了，灵肉磨合的排斥反应是远超之前大蛇丸的，毕竟大蛇丸给自己找身体，怎么说也是花了心思，就算不能百分百契合，也不至于一点都不契合。
　　星燃这次通过咒印施展的灵化之术，是意外启动了最早期版本构想的不尸转生之术，然后这种情况下，转生到一个和自己一点契合度都没有的肉体当中，当开始灵肉磨合步骤后，那作用于灵魂体上的无边痛苦，星燃怀疑如果自己不是有重生加穿越的BUFF加成，一瞬间意识就湮灭在这种痛苦之中了。
　　找到了最为重要的事故原因，星燃脸色非常精彩，归根结底，还是自己浪了，或者说是缺少做人体实验时应有的严谨和敬畏之心，如果被大蛇丸知道自己这么玩，肯定会给个作大死的评语。
　　当结论来到这里，星燃也就知道了自己无端端多出一个水属性查克拉的原由了。
　　应该那条蛇怪是水属性体质，然后咒印转生时的磨合，导致逐渐相互熟悉的两个灵魂，也染上了对方的查克拉属性，自此星燃的灵魂产生了某种变动，因为这种变动让灵魂多出了有益的变化，也可以称之为进化。
　　精神灵魂适应了水属性，而查克拉的提炼就是精神能量和细胞能量融合而出，精神能量变动增加了，最终融合的查克拉属性也就增加了新的一项。
　　同时，自己氪星人的能力仿佛进行了二次觉醒的情况，也应该和这次差点转生，导致灵魂进化有直接关系。
　　既然灵魂因为磨合的时候产出了进化，那么到底进化到了什么程度？
　　星燃马上开始用山中一族的秘术查看起来。
　　以前星燃查看自己的精神灵魂强度，大多是靠山中一族冥想法，只是这种方法效果很差，并不直观，现在的星燃有更好更高效的检查方式，那就是灵化之术。
　　以往自己的灵化之术只能离体很短的一段时间，而且灵魂非常淡薄，仿佛一阵风就能吹散似的，之前刚刚制造克隆体时，没有反抗意识的降临更是只能达到3秒钟。
　　而当这次星燃发动灵化之术后，一种前所未有的通畅感袭来，很快星燃的灵体就脱离了肉体的束缚，来到了半空中。
　　星燃低着头，看着自己的灵体，眼中充满震惊之色。
　　如果说以前他的灵体是透明玻璃，可以非常清晰的透过灵体看到后面的景色，那么现在星燃的灵体就是有色玻璃，虽然同样能透过灵体看到后面的景色，但已经不再如之前那般清晰了。
　　别小看这仅仅加深了一层的颜色，反映出灵魂体的最真实的情况，就是星燃的灵魂更加凝练了，要知道，星燃最开始的灵魂是非常平庸的，对比普通的忍者都可以说很弱小了。
　　后来有了山中一族的秘药加持，精神量倒是增加了很多，反映在灵魂上就是比以往更加庞大了，只是这种庞大就是空中楼阁，就像是吹大的气球，遇到比空气密度高的外力，就等着被揉扁搓圆吧。
　　但是现在情况又不同了，这次大难不死下，灵魂变的比以往凝练了一个档次，就像是气球变成了水球，虽然还是扛不住比水密度更高的外力，却远比以前的强了太多。
　　“这是......我擦！”就在星燃欣喜自己精神灵魂更加凝练的下一刻，一股拉扯的力量来袭，星燃意识再次回到了自己的身体中。
　　如果说，星燃以往的灵化之术无法真正附身到敌人身上，但是在空气中停留十几二十秒还是没有问题的话（第一次降临克隆体时只有3秒钟，和在空中停留的概念不一样）。
　　这次星燃却只是在空中停留了不到10秒钟，精神能量就已经耗尽，忍术被强行解除了。
　　未完待续
　　感谢各位同学的推荐票和月票支持，谢谢大家。

二百二十八章 研究方向（一更）
　　回过神来的星燃露出一抹苦笑。
　　精神灵魂是更加凝练了，但是以往嗑药攒下来的精神量上限，却一口气消失了近五分之四。
　　现在星燃的精神灵魂修炼，就有点像是修炼气功，之前是庞而不精的内力，现在就是得到了更高深的修炼方法，将以往累积的内力按照5:1的比例，转化成了精而不庞的真气。
　　好处是明显的，只是这半年来，和角都明里暗里争夺来的那些赏金，有种顺水飘走的错觉。
　　然而，苦笑只在星燃脸上一闪而逝，随后就是越来越明亮的眼神。
　　如果，能够复制，并安全的进行之前的那种转生‘意外’呢！
　　是不是灵魂将再次变的凝练？氪星人的能力会不会出现第三次觉醒？用其他属性的容器会不会再次出现新的查克拉属性？
　　小心点，慢慢尝试，应该有办法实现的。
　　蛇怪有自我意识，那么我下次就找个没有意识的克隆体；
　　自己基因制造的克隆体没有灵肉磨合产生的进化效果，那么我下次就用和自己基因完全不同，或者安全起见用混血的克隆体；
　　星燃大脑急转，各种各样的假设和下次实验的注重点被不断完善。
　　很快，一个以安全为前提，较为保守的实验计划出现在了星燃脑海中。
　　抛开各种注意事项和数据，主要内容就是用自己的基因和一个普通人的基因混合，制作一个混血克隆体，进行咒印化后的灵化降临。
　　星燃将这种新开发的技术，称之为咒印·灵化之术。
　　如果因为自己的基因，而导致无法产生灵肉磨合反应，不能起到凝练灵魂的效果，那么就继续进行下一步实验。
　　更进一步的实验，就是直接用未激活意识的其他克隆体进行咒印·灵化之术。
　　星燃的预期中，做到这一步，应该已经是大概率会出现灵肉磨合反应的，只是磨合期间那种痛苦，或许这个世界上，就连大蛇丸都没有真正体会过吧，毕竟他找的容器都有一定的契合度，而星燃这个阶段的磨合用克隆体，或是也可以叫做容器，却是与自身毫无契合度可言的存在。
　　如果，就算是做到了这一步，都没能达到，之前在蛇怪身上产生的收获标准，那么就只能冒风险还原最初的意外，进行更进一步实验了。
　　总结一下，大蛇丸的不尸转生是真正的转生到新的身体内，完成肉体的延续；那么星燃现在的实验，就是附身到新的身体内，完成灵魂的升华。
　　虽然都是灵魂降临到转生容器体内的实验，但一个是移民用的单程票，另一个是旅游用的往返票。
　　一个是移民到更好环境下继续延续生命的繁衍，一个是旅游增长见识提升自我后回来走向新的高度。
　　（PS：一条大主线终于走出来了，脑细胞死了好多）
　　心中有了计划，星燃马上就准备执行。
　　然而当星燃来到培育槽时，才恍然想到，之前用自己基因克隆的实验品已经消耗了这段时间积攒的大部分库存材料和资金，想要再来一次是不行了。
　　“是时候找大蛇丸化缘了......”摸了摸下巴，星燃很快就想到了节约时间的方法，那就是自己的实验直接让老师帮忙负担费用。
　　经历过这段时间克隆体与蛇怪的‘被转生’经历和数据分析，星燃已经可以整理出一份较为完整的，以克隆体为转生‘容器’，摆脱契合度掣肘的不尸转生之术补丁版研究报告。
　　只要将这份报告交给大蛇丸，不仅可以让他支援自己实验的费用，还能卖纲手人情，救出被大蛇丸扣押的静音。
　　书桌前，星燃奋笔疾书，超人的速度不自觉被用出，一份几万字的研究和数据报告，在一阵残影后迅速成型。
　　只是就在报告即将收尾总结的时候，星燃带起阵阵残影的手突然停住，表情也是微微一愣。
　　【留在河之国大蛇丸基地的影分身被......砸死了？】
　　星燃用影分身代替自己留在河之国大蛇丸基地中掩人耳目的方法，已经很长时间了，还从没突然被杀死的情况，今天星燃的影分身一如既往的躺在床上保持最低消耗模式，结果天花板就砸了下来，一点反应时间都没有，影分身就化成了烟雾，到底发生了什么事？
　　星燃第一个想到的就是前不久遇到的卡卡西和木遁忍者甲，这个时间段，木叶还在大力围剿叛忍大蛇丸和他遗留下来的各个实验设施吧，难道河之国基地被发现了？
　　星燃不敢怠慢，草草给研究报告收尾，一个飞雷神，已经来到了位于河之国大蛇丸基地15公里外的一处术式标记点。
　　轰隆隆——
　　刚一出现，星燃的耳中就传来山崩地裂的轰鸣声。
　　此时的星燃出现在一颗茂密的树冠中，出于对飞雷神术式的隐蔽考虑，这里的视野并不好。
　　刷。
　　星燃一个瞬身术来到附近一颗最高的树顶上。
　　映入星燃那100.0的眼睛中的是巨大烟尘形成的蘑菇云，大蛇丸原本处于山腹中的基地已经成为废墟，包括半边山体，都已经消失无踪了。
　　废墟中，隐隐有什么庞然大物在战斗，星燃暂时无法确认，透视能力范围是2.5公里，这里虽然远远能看到基地中大概是什么样子，但具体什么情况还需要进一步确认。
　　嘭——
　　就在星燃准备靠近些看看到底发生了什么事的时候，一声巨响传来，即使是15公里外，星燃都听的清晰无比。
　　随后，星燃的视野中，烟尘里有大片小点射出。
　　“搞什么？这么多...蛞蝓！”
　　在星燃错愕，脑海中产生无数联想的时候，一条巨大的紫色蛇尾，顺着激射而出的漫天蛞蝓，脱离了烟尘的阻隔暴露在星燃的眼中。
　　好吧，不用想了，如果是木叶的人打来了，纲手肯定不会召唤蛞蝓战斗，现在她不会帮助木叶，也不会与木叶为敌，而大蛇丸的万蛇也召唤了出来，情况也就很明显了，这两个中年大叔大婶打起来了。
　　未完待续
　　周一求推荐票、月票，感谢同学们的支持，谢谢。

第二百二十九章 蛇与蛞蝓（二更）
　　随着巨大蛇尾的拍打，原本体型相当的蛞蝓被打成成千上万个小分身倒射而出，战斗产生的风压，很快将山体塌方后冲天的烟尘吹散。
　　远处不断朝这边赶来的星燃，终于清晰的看到了基地废墟上的情形。
　　只见此时纲手渺小的身影昂首而立，站在一处立起的巨石上，怒视着眼前与自己体型天差地别的万蛇还有蛇头上站立的大蛇丸。
　　而被蛇尾拍成漫天分身的蛞蝓，也在这一刻迅速集中起来，一个巨大蛞蝓的轮廓飞速形成。
　　呼，嘭...
　　没有任何言语，纲手一个冲刺，来到了巨大的万蛇面前，怪力拳打出，一声沉闷的嘭响传出老远。
　　只见明明体型远比发动攻击的纲手，巨大不知多少倍的万蛇，在这一击下先是身躯被打的凹陷进去，然后整个蛇体顺着攻击的方向形成一个弧度夸张的‘S’型，当蛇体这个夸张的弧度慢慢越扩越大，直到彻底脱离地面后，万蛇就像是被巨人抛飞的绳索，带着头顶上的大蛇丸倒飞而出，滚出了数百米才在山林地势的帮助下勉强稳住身形。
　　“纲手，你不想要那个女弟子的性命了吗...”狼狈的大蛇丸声音嘶哑的质问道，现在他有些后悔，一开始就不能天真的认为纲手会有什么好脾气，这一仗早该干了，白白浪费一个耗资巨大的基地。
　　“先杀了你，我自然会找到静音。”纲手的回答又急又快，大蛇丸的话还没说完，她的回答已经说完了，同时来到了重新聚拢起来的蛞蝓背上。
　　蛞蝓·舌齿黏酸
　　趁他病要他命，纲手将大蛇丸和万蛇打倒后，飞快发动了蛞蝓的一招大面积腐蚀忍术。
　　只见蛞蝓口中吐出大片远远都能闻到酸臭味，极具腐蚀性的液体，就要给大蛇丸来个心飞扬透心凉。
　　而就在腐蚀液体即将淋头的时候，大蛇丸也动了。
　　通灵·一重罗生门
　　一面庞大的鬼脸大门，突然从地底升起，这是从地狱召唤出来的修罗之门，门脸就像嘲笑对手一样，会轻易地把所有攻击挡下来。
　　大片酸液冲击着罗生门，腐蚀液体溅的到处都是，将周围的密林山石腐蚀的千疮百孔，可就是这么强大的腐蚀攻击，却无法将第一重罗生门短时间内击穿。
　　“该死的，大蛇丸，这是爷爷的罗生门！你用它来阻我！我要杀了你。”纲手看到罗生门的第一时间就气的破口大骂。
　　“是又怎样，到底是谁杀谁还说不定呢。”大蛇丸看了一眼即将被突破的罗生门，还有蛞蝓口中后继无力的酸液，露出一副奸计得逞的邪魅笑容。
　　万蛇罗之阵！
　　一瞬间，大蛇丸通灵出来无数条蛇，出现的方式更是恶心，竟是从大蛇丸口中爬出来袭向纲手。
　　在可被称为蛇之壁的压倒性数量的蛇群面前，防御或逃避仿佛都变得没有意义起来，目标只能被活活埋入蛇群之中。
　　如果纲手是个密集恐惧症患者，或者爬行动物恐惧症患者，这会儿光是看上一眼就将丧失战斗能力，可惜她不是，这一点大蛇丸自然也是清楚的。
　　大家都是一个老师教出来的学生，相互间非常了解，纲手的蛞蝓有一招大面积喷吐酸液的术，大蛇丸自然是知道的，所以就算是之前基地还没有被打成废墟时的狭小空间内，大蛇丸都没有用万蛇罗之阵，就是为了防止这些通灵蛇刚一出现，就被蛞蝓一口唾沫烧了。
　　现在情况不同，蛞蝓刚刚使用了这一招，想要连续使用，中间会有一定的回气时间，这个时间就是大蛇丸的机会。
　　只是可惜，这一招曾经在原时空被九尾化的鸣人一巴掌打得粉碎，说明在绝对的力量面前，这些以量取胜的蛇群并不好用。
　　阴封印·解
　　百豪之术
　　一瞬间，纲手额头上菱形印记被解放，将阴封印中所积累的巨量查克拉释放出来，封印术式解放后形成一张怪异难看的脸谱，纲手这会儿彻底暴怒，平时排斥的难看脸谱现在都已经无所谓了，击杀大蛇丸的心情犹如洪水决堤。
　　怪力拳
　　纲手一拳狠狠砸下，地面下仿佛有什么庞然大物被惊醒，一股充满破坏力的能量被引动，大地先是出现无数裂痕，随后漫天的沙土被这股巨大的破坏力爆发的冲天而起。
　　刚刚围拢到纲手和蛞蝓附近的蛇群，被这一击自己冲击成漫天血雾。随着血雾混合沙土掉落到地面并蔓延开来，哪怕蛇这种生物体内血液量不不多，在庞大的数量下，还是将附近的大地渐渐染成了猩红色。
　　大蛇丸的攻击中，往往都是以诡异和数量庞大的召唤物取胜，但这种模式的攻击，面对单一力量型敌人就有些搞不成低不就的意思，遇到影级的对手，还能斗几个回合，甚至能以数量优势制造机会完成击杀，但如果遇到超影级对手，就麻爪了。
　　现在的纲手解放了阴封印，开启了百豪之术就是超影级实力，每一拳每一脚都蕴含着改变地形的恐怖威能。
　　看到这一幕的大蛇丸眼角直抽抽，费尽心思挨了纲手一拳，骗出蛞蝓的酸液，结果还是没能发挥出万蛇罗之阵的威力，在纲手的绝对破坏力面前，继续这么消耗下去，最后不利的还是自己？
　　才怪！
　　这些血雾效果可不自己身上留点血带来的画面冲击力强多了，以纲手恐血的毛病，这一次绝对要跪的很惨。
　　然而，让大蛇丸意外的是，漫天的血雾的确极具视觉冲击力，可有的时候物极必反也不是没可能，偏偏大蛇丸今天就碰到了这种事。
　　也不知道纲手怎么调整的心态，在浑身僵硬了没多久，一股更加狂暴烦躁的气息从纲手体内喷薄而出，强而有力的拳头中仿佛捏了一颗星辰，带着一往无前的气势，再次冲向了大蛇丸。
　　看来要用必须用绝招了。
　　八歧之术
　　大蛇丸曾经在木叶的禁术藏书室，选择的忍术，那时房间中到处都是禁术，然而大蛇丸只在这间禁术室中挑选了两个忍术，一个是秽土转生之术，另一个就是八岐之术。
　　未完待续
　　PS：抱歉晚了点，礼拜一，又是忙碌的一天，晚上我尽量再码一章，希望加班能早点结束吧。

第二百三十章 八门遁甲第五门（一更）
　　当时大蛇丸还自言自语，学会这个八岐之术就算是天才如他，也要花费至少一个月的时间，而这个房间中，成千上万的忍术，根本不是人一辈子能够学会的，只有不死，才能得到一切。
　　只是这个术的代价太大了，如果发动，这具好不容易稳定下来的身体就要报废，大蛇丸之前一直没有使用这种禁术的想法，但是现在看来是要拼命了。
　　“等等——”
　　就在大蛇丸准备发动S级禁术八岐大蛇的时候，远处一道声音响起，最初时，这道声音还在很远的地方，但是很快，当第二个‘等’字出现时，就已经来到附近了。
　　大蛇丸是心有犹豫，所以第一时间停止了忍术的发动，但纲手却没有任何顾忌，在解决了蛇阵后，就要冲向大蛇丸。
　　轰——
　　只是有一道黑影比纲手的速度更快，这道身影带着绿色的查克拉外衣，隐约间，能看见身影的皮肤还泛着不正常红色光泽。
　　身影带着音爆声，眨眼已经来到纲手和大蛇丸两人的中间，随后的动作根本无法看清，这道身影身下的地面就被狂暴的力量轰击的粉碎。
　　这次的攻击真正是山崩地裂，原本大蛇丸基地大半部分已经化为了废墟，但还有半个山头依然挺立于此，然而在这个狂暴的攻击下，这里原本的山头彻底化为了尘土，随后在强烈的风压下被吹向了四周。
　　一同被迫后退百米开外的，还有刚才还打生打死的两人。
　　当一切尘埃落定后，木叶传说中的三忍，大蛇丸和纲手的眼角不由狠狠的抽搐了一下。
　　映入两人眼帘的是一个宛如月球表面一样的陨石坑。
　　几人原本在这里住了大半年的山头和秘密基地已经毫无踪迹可寻，有的只有深达十几米的半圆形凹痕。
　　在这个陨石坑凹陷的最中间，一道穿着白色半袖长袍，黄色碎发被攻击带动气浪吹拂的肆意飘扬的背影缓缓站起。
　　同时，这道背影体表，绿色的查克拉外衣，也随着渐渐挺拔的背脊而缓缓收敛起来，那隐约可见的充血皮肤，也慢慢变成了正常白皙的颜色。
　　“星燃，原来是你，来的正好，和我一起救出你师姐。”纲手对这种极具冲击力和破坏力的场景非常熟悉，这不就是自己的怪力术爆发威力后的场景吗？除了威力意外的大以外，纲手对这种场面非常适应，所以也能最先做出反应。
　　而这个反应，就是热情的招呼，以往都不怎么待见的名义弟子，站到自己这边来，然后一起围攻大蛇丸。
　　另一边，大蛇丸听到纲手的话，眼神就是一冷，电光火石之间，大蛇丸就想通了纲手打的是什么主意。
　　要知道，星燃现在可不仅仅是纲手一个人的弟子，同时也是他大蛇丸的弟子，大家都是名义上的师徒关系，而且也都没有用心教导，咱们半斤八两，凭什么星燃就是来帮她纲手的？
　　原本两人打斗，根本没有在乎过星燃还在这个基地中，也没考虑过星燃的死活，反正再有实力，估计也就和静音的实力差不多，无非就是后来调查过的资料的八门遁甲要小心点，根本参与不了他们这些影级强者的战斗，
　　两人都只是觉得星燃有些实力而已，但具体会强到什么程度，心里并没有一个具体的概念，所以大家都忽略了有这么个人，有这么个弟子。
　　结果当这个弟子第一次在两人面前展现出那恐怖的破坏力后，两人同时心动了，这是个值得拉拢的战力，就算是不能帮自己对付敌人，也要笼络住不能推到对立面去。
　　所以纲手在反应过来后的第一时间，就用以往从未有过的亲近语气，说出了那句话。
　　“星燃君，感谢刚才的帮忙，不然硬抗纲手那一下我可不太好过。”都是玩心计，谁还不如谁了，大蛇丸马上就说出了更加诛心的话。
　　果然，此话一出，纲手的脸色当即就变了，而星燃也不是傻白甜，自然也在第一时间发现了两位老师的心思。
　　星燃对于自己的出场方式会闹出这么大动静，并能震慑三忍之二没有充足的预期，不然刚才肯定会收着点力。
　　没想到，二次觉醒后，控制力也得到了这么大的提升，本来只是想加快点速度，所以才开起了八门遁甲，结果情理之中意料之外的八门遁甲顺利晋级了，直接来到了第五门杜门，速度力量再上一个层次，但这还不是全部，一时兴起，尝试了一下开起八门遁甲前，控制一波怪力拳查克拉运行，也没报多大希望，结果真成了，于是一发八门遁甲状态下的怪力拳被星燃轰了出来。
　　这种开门前预先运行忍术的方法，是最早星燃学会八门遁甲的时候，就有了的方式，只是因为开发侧重点一只被其他事物占据，一直没能做到更进一步控制八门遁甲后狂暴的查克拉，所以这种开门状态下使用其他忍术的能力，还停留在最初的成果中。
　　今天星燃这一拳，明显感觉到了一种前所未有的顺畅感觉，这说明星燃的控制力也出现了大幅度提升，以至于最终能轰出如此威力的一拳，怪力+八门遁甲增幅，绝对是1+1大于二的结果。
　　只看结果的话是好的，星燃成功避免了两位老师的拼命行为，可是这个过程有些超纲，现在两个老师都对自己的实力产生了新的认知，有些头痛，星燃很想说，就刚才的那一拳，已经是现阶段能做到的极限了，想要在八门遁甲状态下轰出第二拳是没可能的，情不要错误的判断我的实力呀喂。
　　“大蛇丸老师，请别误会，刚才不是故意拦截纲手老师，也不是为了救援你，我只是单纯的想要分开你们，话说，怎么好好的，突然就打起来了，而且......真是浪费，这损失可不小。”
　　星燃不能任由两个心机大叔大婶发挥，连忙开口澄清自己的立场，不然还真说不好这两个偏激的家伙，会不会突然暴起，先把自己这个不确定因素给干掉。
　　未完待续
　　PS：今天三更，接下来上班应该会轻松一些了，另外，推荐票到了加更的时候，可惜小然没库存了，只能承诺这周会把这章补上。
　　PS2：求点收藏月票推荐票，盗版的同学也请来给小然投点推荐票吧，这个每天都有的，不投也浪费。

第二百三十一章 秽土转生（二更）
　　只是说着说着，想起自己就是因为没钱了，才会停止实验写劳什子的研究报告骗钱，而大蛇丸这里价值起码几个亿的秘密基地，就这么简单的成了废墟。
　　嗯，而且还是自己完成的最后一击，将基地彻底灰灰了，真的好浪费，都是钱呀，这得多少个诚哥狗头才能换回来？
　　“不是突然打起来了，这一仗早就该打了，拖到现在都怪我信了大蛇丸的邪。”纲手再次主动发起言语攻势，将自己放在一个受害者不得不反击的层面上，星燃感觉纲手还是想让自己和她联手对付大蛇丸。
　　“我可是很守承诺的，当初我们白纸黑字写的很清楚，合作内容和各自的责任义务，现在你没有完成改进不尸转生的成果，我有权利拒绝兑现承诺。”大蛇丸自然也不是省油的灯，摆事实讲道理，说的纲手好像就是在无理取闹一样。
　　“先把静音放了。”
　　“那是我的俘虏，而且没有我的维系，咒印随时都会爆发，万一失控了，那时候你的女徒弟先会变成怪物，然后嘭的一声，呵呵呵呵。”
　　“你找死！”
　　“你要继续我奉陪。”
　　......
　　两个家伙加一起都八九十岁了，竟然就在星燃面前，如普通人一样吵了起来，不过很快星燃不得不再次站出来阻止他们，因为随着火气的再次升温，两人又要打起来了。
　　星燃没有忘记自己之前的打算，他这次的实验，就是为了两头买好的，现在自然不能眼看着两人生死相搏。
　　万一其中一个死了，或者更糟糕点两人同归于尽，那乐子就大了，我辛苦这么久找谁买单？
　　“停，我有解决办法，现在两位老师安静保持克制，都听我的......”星燃之前一只是乖乖学生人设，也不知道是这次二次觉醒暴增的实力让他飘了，还是真的关心则乱，总之这会儿星燃第一次在两位老师面前，展现出霸道的一面，一时间两位自认为熟悉星燃的人，都不由愣了愣，好像第一次认识星燃一样，相继沉默不语。
　　“大蛇丸老师，这是我之前说的设想实验报告，情况特殊我就不卖关子了，总之我成功了，不尸转生禁术中，容器的缺陷部分以后将不再是问题......这样一来，算作纲手老师这边完成了合作义务，接下来我希望您能兑现当初合作的承诺，同时有了我这份研究报告，静音师姐那边对你也没什么作用了，大家好聚好散吧。”
　　星燃一口气快速的说完，首先是纲手恢复了平静，只是现在看来，自己这个名义上的弟子，还是站在自己这边的，虽然不知道星燃到底研究出了什么东西，但他愿意将成果算在自己头上，完成合作内容，那就要承下这份情，一时间纲手觉得收下这个弟子是如此明智的一件事。
　　而大蛇丸这边自然不会全凭星燃一张嘴来判断事情，接过星燃的研究报告卷轴，飞速的研读了起来。
　　“呵呵呵，这个设想我很早以前就想到过的，果然团藏说的没错，我还是没有耐心吗，总是想法太多，却不能坚持到最后......不过，星燃君，你这份研究资料还差点意思，知道我为什么放弃了克隆体容器的研究吗？只是普通的身体还远远不够，只有更加强大的身体，才能做到更多的事......如果有那双眼睛......”大蛇丸看完星燃的研究报告，突然自言自语，又好像在和星燃说教，总之变的疯癫了起来。
　　对此，星燃有心理准备，毕竟科学家因为某个课题的攻略或新课题的瓶颈，总是容易变的偏激而疯狂的，过段时间冷静一下就好。
　　但是当纲手听到大蛇丸说星燃的研究明明成功了，却因为与他的理念有差异，就不认同的说法，当即就炸毛了。
　　“大蛇丸，你不要太过分，你的术已经改良好了，不要说这些幼稚的借口徒增笑柄，不想兑现承诺就直说，我会打到你兑现承诺的。”纲手百豪之术还没解除，一股影级强者才有的气势勃然而发，大有再战三百回合的架势。
　　“哼，你才是，不要太小看我了，星燃君的确是改良了不尸转生之术，我自然会兑现承诺，不得不说，你还真收了个不错的弟子......”大蛇丸疯癫来的快，去的也快，感觉到纲手即将暴走，大蛇丸也懒的再和这个疯女人一般见识，明确的表达了自己的态度。
　　说话间，也毫不拖泥带水，直接开始兑现自己的承诺。
　　通灵术
　　嘭！
　　一阵烟雾过后，一条肥胖臃肿的怪蛇被大蛇丸通灵了过来，怪蛇刚一出现，就张开那夸张的嘴巴，哗啦啦，伴随着呕吐物和混合着各种未知恶心粘液的分泌，静音大变活人般，被怪蛇从嘴里吐了出来，那画面，即使是星燃这种提前有准备的人看了，都忍不住反胃恶心，现在看静音也是昏迷的样子，大概是恶心到断片了吧。
　　“静音！”纲手也不是不知好歹的人，现在大蛇丸明显是要归还静音了，自然不会傻啦吧唧的质问那句经典台词（你对静音干了什么）。
　　没有在乎那些恶心的粘液，纲手自然而然的手中泛起绿光，开始检查其静音的身体状况。
　　通灵术·秽土转生
　　大蛇丸没有理会师徒相逢的感情戏码，继续兑现自己的承诺，嘭嘭两声过后，两幅材质普通的棺材缓缓从地面升起。
　　“这个术是......”
　　也就是在这一刻，纲手整个人的气质为之一变，几分钟前还打打杀杀大气豪迈的她，预感到即将发生的事情，莫名的散发出一种别样的柔和感，只是更多的还是不甘的神色。
　　在星燃敏锐的感知中，这种柔和感，有那种邻家大姐姐的感觉，又有一丝恋爱女生般的小心，而那刻骨的不甘，即使是作为外人的星燃，也能明显察觉出一种希望越大失望更大的心情。
　　咔嚓咔嚓。
　　两声轻响传出，棺材的盖板缓缓滑落。
　　未完待续

第二百三十二章 招人嫌弃的星燃（三更）
　　棺材中，一高一矮，两个男子的身影渐渐显现，高个子的男子有着天空般淡蓝色的长发，矮个子男子实际上只是少年模样，有着一头褐色短发，五官中隐隐有一丝纲手的影子。
　　这两个男子除了都有木叶护额这个共同点外，还有一个显著特征，那就是仿佛陈旧陶瓷般干裂的脸颊。
　　当棺材盖板打开后不久，两人也缓缓睁开了双眼，如果说脸颊上如陶瓷裂口般的痕迹给人一种不似血肉之躯的违和感，那么当看见这两双眼睛后，就算再迟钝的人也会察觉出两人的另类。
　　因为这两人的眼睛，眼白全都漆黑如墨。
　　“绳树、断！”当被秽土转生出现的两人终于睁开眼睛，看见纲手时，纲手也终于情不自禁的喊出了对方的名字。
　　“姐姐！？”
　　“纲手...”
　　绳树和加藤断很快也反应过来了现在是什么情况，绳树冲动的就要拥抱姐姐，可是姐姐的模样比记忆中变化了好多，一时间又有些犹豫不决，倒是加藤断对灵魂被召唤回阳间若有所思，也对纲手现在的模样并不在意。
　　“纲手，我的承诺兑现完成了，你们是要留下来帮我收拾这片废墟吗？”大蛇丸看辣眼睛的认亲剧场即将上演，沙哑的嗓音响起，要赶走这些碍眼的家伙们。
　　“哼！大蛇丸，别以为我不知道秽土转生，该死的，我真傻，你怎么可能会有真正能复活死人的方法，他们还能在这个世界多长时间？”
　　纲手非常不甘心，如果一开始就知道大蛇丸用的是秽土转生复活亲人，这次的合作根本不会存在，并且这个想法一直持续到今天以前，只是她低估了自己对那两个人复活的渴望，明明在棺材被召唤出来的第一时间就反应了过来，但看见这两个人后，心中想要暴起发难的心思又莫名的淡了下来。
　　不管怎么说，能在阴阳相隔后再次重逢，即使明知短暂，也感觉如此美好。
　　“我可是事先有好好准备你的报酬，自然用的最好的材料，三个月的时间没问题。”大蛇丸有些受不了绳树的欢喜声了，非常不耐烦的回答道，那表情非常明确的告诉众人，没事可以跪安了。
　　“......这个给你，你有五分钟的时间，断，绳树，我们走。”纲手丢给星燃一个卷轴后，将静音交给加藤断背着，率先朝着北方离开。
　　“姐姐？你和大蛇丸闹矛盾了吗？”绳树有些没弄清楚状况，虽然身体很诚实的快步跟上了纲手，嘴上却不断的问东问西，绳树死前，是跟大蛇丸一起行动的。
　　“那么我也先走一步了。”加藤断背着静音这个，给自己非常熟悉感觉的少女，和大蛇丸微微点头致意后，看了星燃一眼，发现是不认识的人就没再停留，追着纲手快速离开。
　　“这个......好吧，祝老师好运。”星燃张了张嘴，没想到纲手走的这么干脆，如此简单的就丢下自己这个名义上的弟子不管了。
　　“星燃君，你不跟上去吗？”大蛇丸收回目光后，用非常恶心的方式将星燃刚刚提供的研究报告给吞进了肚子里，完了还伸出比例与口腔容积不符的舌头舔了舔，像是吃下了什么美味一样，脸上还带着意犹未尽的表情，一边貌似随意的询问星燃的打算。
　　“我就算了，报告中也说了，后面还有几个想法需要实验，说来真是不好意思，最近囊中羞涩，接下来还需要老师支持一下我进行后面的实验呢。”星燃适时的露出了一副讪讪的表情，就像是寻求师父帮助的上进弟子。
　　“......星燃君，看看我们站立的地方......你也是出了一份力的。”大蛇丸听到这个弟子是来自己这里打秋风的，顿时就无语了，难道刚才的纲手就是看出了什么，所以才抛下这个家伙提前跑路了？
　　“哈哈哈，那个，这是意外，我是看您有危险，一时情急才出此下策......”
　　“是吗？怎么好像刚才你说的不是专程来救援我的？”
　　“有吗？您一定是听错了。”
　　大蛇丸一直以来都显得阴历的眼神，在听到星燃这么厚颜无耻的话后，都出现了一瞬间的失神，憋了老半天才悠悠的说了句：“要是三代老头当初收的徒弟中，有个你这么不要脸的家伙，估计早就能安心退休了吧。”
　　“......呵呵，大蛇丸老师您过奖了。”星燃被大蛇丸这么直面讽刺，一时间也有些尴尬，但钢铁之躯造就的脸皮，岂非普通城墙可比？星燃尴尬而不失谦虚的应承了下来，就当是夸奖吧。
　　大蛇丸这次是真的无语了，沉默了好一会儿，才生硬的转移话题道：“纲手给的是什么卷轴？好像说只有五分钟。”
　　“差点忘了这茬。”星燃还在等大蛇丸答应资助自己研究的回答，没想到他竟然卑劣的转移话题，不过这个话题的确将星燃的注意力成功转移了。
　　打开卷轴，入目的几个大字让星燃目光微微一凝，赫然是百豪之术的忍术卷轴。
　　只是随着卷轴的开启，卷轴中数条墨色的术式像弹幕一样移动到了最显眼的位置，并随着时间的推移，术式的内容在不断的消失着。
　　这是！
　　星燃自认为已经将漩涡水户传给孙女纲手的封印知识学的很好了，这种定时销毁的封印术式还是头一次见到，内心一边吐槽这个老师总是留一手的行为，一边飞快的记忆着卷轴中的内容。
　　纲手给星燃的这个百豪之术卷轴，被设下了自毁术式，五分钟内，卷轴中的内容就会全部消失，而且这种消失并不是时间到后瞬间将整篇文字消失，而是随着时间的推移，文字会不断的从头到尾逐渐消失，直到第5分钟，最后一个文字彻底消失。
　　纲手的用意很明确，给你五分钟学习，能学多少是你的本事，别怪我不认你的人情，如果最后你什么都没学到，那就是你自己的问题了，我这么不待见你，现在也算是仁至义尽了吧。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢。

第二百三十三章 团藏与鼬（一更）
　　这还真是有纲手的风格，想来这个东西老早以前就准备好了吧，估计这次没有第一时间站在纲手那边扣了不少分，否则星燃绝对相信，纲手手里还有另一个S级忍术创造再生之术的学习卷轴，会连同着一起给自己。
　　算了，两头卖好能在纲手这边捞到一个S级忍术已经算是完成了预期目标，得之我幸失之我命吧。
　　星燃飞速的记忆着卷轴中的全部资料，很快，5分钟的时间过去，卷轴内已经空无一字，不过星燃对此已经不在意了。
　　经过之前的二次觉醒，星燃的超级大脑再次得到了进化，虽然还没有达到DC中克拉克那种扫描式记忆，但也已经算的上是记忆和理解速度无限靠近那种程度了。
　　只是花了不到一分钟，星燃就将卷轴中的内容全部记录进了脑海中，剩下的四分钟，星燃在脑海里不断推演，反复咀嚼，当5分钟过后，这个阴封印的后续进阶忍术，已经理解的八九不离十了。
　　“大蛇丸老师，您也要丢下我离开吗？”五分钟时间，大蛇丸勉强在废墟中找到了些自己的研究资料，眼看这里被摧毁的非常彻底，再没有什么东西可回收后，大蛇丸就打算不告而别，把这个打自己秋风的弟子甩掉。
　　可惜星燃学习的速度超乎想象的快，大蛇丸这个意图才刚刚有所表露，就被回过神来的星燃叫住了。
　　“这么说吧，星燃君，用我们这种常人的基因克隆出来的容器，那是最低标准的选择，在我看来，制作这种无聊的容器除了浪费资源，没有任何用处，只有那些血脉身体强大的基因，克隆出来的容器才能做到更多的事，我手下收集的最新情报，水之国的辉夜一族近期会有叛乱意图，到时候雾隐村肯定乱的很，不如我们一起去那边收集点真正有用的基因，对了，你不是没钱了吗，或许趁乱，你能在那边捞上一笔。”
　　大蛇丸眼看这个弟子是打算赖上自己了，眼眸微微一转，一个拉壮丁的计划爬上心头。
　　特别是最后怂恿星燃趁乱在雾隐村捞上一笔的目的非常不厚道，就是想让星燃弄出点动静吸引外界可能存在的注意力，为自己的行动打掩护。
　　“水之国，雾隐村，血继限界......”星燃口中默默自语，随后朝大蛇丸露出一个阳光爽朗的微笑。
　　——————。。。——————
　　火之国，木叶村，根部基地那由管道改造后桥梁般的平台上，手中杵着拐杖，一只胳膊无力的收拢在衣袍中，右眼被纱布包裹，一副垂垂老矣行将就木模样的志村团藏静静的矗立于此，露在外面的只浑浊的独眼，仿佛已经失去了焦距，看不清眼前，更看不清未来。
　　刷。
　　在这仿佛时间静止的环境中，一道人影瞬间出现在了团藏面前，来人半蹲着，黑色的长发束成一条小辫，从近鼻翼的眼角延伸至眼下的深邃纹路非常显眼，漆黑如墨般深沉的眼眸，仿佛里面有无尽的心事。
　　“宇智波鼬，你能来听老头子我唠叨几句，我很高兴。”看见应邀前来，半蹲在自己面前的宇智波鼬，团藏那浑浊的独眼深处似有一道精光闪过。
　　“团藏大人，您客气了，有什么吩咐您直说便是。”已经忍校毕业两年的鼬，比当初星燃酒会上见到时更加的成熟稳重，同时身材也拔高了一头，已经是个偏偏少年郎了。
　　“这次中忍考，你表现的非常好，老头子我就有话直说吧，我希望像你这样的天才，能够在根部听用，在我的培养下，你会得到最好的训练，不出两年，你就能成为独当一面的强大忍者，请不要浪费了这一身好天赋。”团藏或许是真的年纪大了，又或许不屑于对这种半大少年耗费心思，没有拐弯抹角，直接抛出了橄榄枝。
　　自从上次安排甲和乙去抢夺卡卡西的写轮眼失败后，团藏就一直对写轮眼念念不忘。
　　特别是右眼此时已经彻底失去了光明，如果再找不到补充，视力太差的眼睛甚至会影响视力好的眼睛，现在本来完好的左眼，也有近视的征兆，看东西变的朦胧起来。
　　察觉到这一点的团藏，不得不重新考虑谋夺写轮眼替代品的事情，卡卡西现在是不能想了，三代宝贝的很，而且因为卡卡西的事情，自己还赔掉了唯一的木遁忍者，只能将主意重新打到宇智波一族身上。
　　宇智波鼬，就是这段时间来，根部着重调查后找到执行这个计划的突破口之一，鼬来见团藏之前，团藏已经见过好几个宇智波一族的人了。
　　作为族长的长子，平时的言行举止都非常得体，特别是从未有过对村子统治阶级不满的言论，在实力逐渐膨胀变本加厉更加高傲的宇智波一族内，这绝对是难人可贵的优良品质了，如果说宇智波一族还有能和鼬相比的温和派族人，或许整个家族就只有镜的后代，宇智波止水一人了吧。
　　宇智波止水被三代火影捷足先登了，而眼前这个不论是天赋上还是品性上都和宇智波止水不分上下的宇智波鼬，就是自己谋划宇智波一族最佳的突破口。
　　只要将其拉拢到自己手下做事，那么就像是在宇智波一族打入了一颗致命的钉子，如果计划顺利的话，通过这个宇智波鼬，往后自己将会有源源不断的强大三勾玉写轮眼，可以肆意消耗。
　　“非常抱歉，团藏大人，家父希望我能接受警备部队的担子。”宇智波鼬拒绝的很委婉，但即便如此，还是让没有得到满意答案的团藏非常恼火。
　　“警备部队能有什么出息？在警备部队未来能达到上忍水平就顶天了，你回去和你父亲说，先在根部锻炼两年，这才不会埋没了你的上好天赋，我至少也能将你培养出影级实力。”团藏心中恼火，但为了写轮眼，还是故作惋惜的要求宇智波鼬先到他的根部待上一段时间。
　　未完待续
　　感谢各位同学的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百三十四章 辉夜一族叛乱（二更）
　　只要能在根部待上一段时间，团藏就有信心让宇智波鼬成为自己手中的刀。
　　后面的说辞他都想后了，告诉宇智波鼬，随着和平的持续，和宇智波一族新一代的成熟，村子和三代目火影，都对现在实力膨胀的宇智波一族越来越忌惮，现在更是已经做出了监视宇智波全族的过分决定，只要鼬能听团藏的，设计将几个实力强大的三勾玉宇智波族人诱杀掉，扼制住宇智波膨胀的家族实力，那么村子也会放心宇智波一族的存在，大家都能享受得之不易的和平生活，避免村子和宇智波家族刀兵相向。
　　至于那些被诱杀用以平衡村子和宇智波实力的族人们，根部自然会帮忙处理后事，嗯，火化吧，火化省地，这样才能避免让人知道他们的写轮眼已经被摘除了。
　　想到接下来的计划，团藏不苟言笑的面容都莫名的变的柔和了一些，让对面看到团藏表情的宇智波鼬心里别扭至极。
　　这是想表达善意吗？为什么感觉中却是满满的恶念？
　　宇智波鼬脑海中念头急转，根部是什么情况他也若有耳闻，但他也不是什么愣头青，画饼谁不会？这么重要的决定，已经不是他能擅自做主的了，只能用家族名义拖延。
　　“您知道，我是宇智波家主的长子，身份的原因我无法擅自做决定，来根部锻炼的好意，我也需要汇报家族，由族老们做主决定才行。”
　　鼬的再三推辞，让团藏非常不满，这种不满和老师二代目火影千手扉间，对待宇智波一族的排斥感也有很大关系，总之这会儿团藏的眼底已经闪动起了寒光，一股杀机渐渐在周围环境中弥漫开来。
　　但很快，这种杀机就被更加强烈的强者气势掩盖，给人一种上位者已经不满现状、让胆小者立刻服从命令的错觉。
　　不过就算是团藏掩饰的很好，那一瞬间的杀意还是被敏感的宇智波鼬察觉到了，这让宇智波鼬心中微微一沉，团藏很危险，根部不是对自己友善的场所，如果以后按照止水大哥的想法，要服务村子，也不能留在这里做事。
　　“是吗，那还真是麻烦的规定，希望你尽快汇报家族，我们根部是很有诚意想要培养你的，答复不要让我等太久，去吧。”团藏心念电转，知道在这里杀掉对方，夺取眼睛的行为不可取，只好兴趣缺缺的让鼬尽快给自己一个明确的答复。
　　如果宇智波给老夫这个面子，那还好说，大不了以后动手别太狠；如果宇智波不给老夫这个面子，那就别怪老夫用些手段了......
　　————国境的分割线————
　　水之国。
　　这是个拥有独树一格文化的岛国。
　　国土虽然四面被海水所包围，但地形中仍有许多山峰。
　　此外，本岛周围的大小岛屿亦有各式各样不同的风俗习惯，遵从风俗而生活的岛民亦不在少数。
　　作为岛国，四面临海，渔业发达并盛产各类海鱼。
　　由于远离大陆，加上有海洋的隔阂，以前的忍界大战水之国极少介入。
　　属于五大国之一，掌管国家暴力机构的是雾隐村。
　　雾隐忍者村，是个深锁在浓雾之中的神秘忍者村，是规模仅次于木叶和砂隐这两个忍者村的神秘忍者村。
　　雾忍者村以水影为最高首领，并且借由严格的规定来统驭所有村内的忍者军团。
　　这个忍者村战斗力非常强大，其中又以忍刀七人众最为闻名。
　　下午5点，太阳还没落下海面，水汽充足的海岛山林环境，就已经出现了一层薄雾，并将这个建筑风格与大陆各国都不相同的忍者村笼罩的严严实实。
　　星燃已经来到这里十多天了，可惜大蛇丸说的辉夜一族叛乱迟迟没有爆发，而雾隐村现在又叫做血雾之村，像星燃和大蛇丸这种明显很可疑的人物，如果住进村内，那就像黑夜里的灯泡一样显眼，出行时保准有几个人全程跟着，所以无法住进村内旅馆的星燃，这十多天都是风餐露宿的，此时形象并不太好。
　　“应该就是今晚了，那些没脑子的辉夜族人，发动叛乱，却将消息‘宣扬’的到处都是，真不知道水影怎么想的，放任这些笨蛋活到现在，才决定动手剿灭。”星燃一旁的大蛇丸这时候的形象就好多了，也不知道平时他打理个人卫生，是不是直接蜕一层皮就行了，看着大蛇丸风轻云淡的模样，就暗恨大蛇丸一直和自己在一起，没机会飞雷神去其他地方住宾馆。
　　“终于要动手了，再不动手，我都想挑起战争了。”星燃无力吐槽辉夜一族做事拖拉，战前准备简直做的更玩一样，就以现在辉夜一族的战争准备，与其说是叛乱，到不如说等会儿他们要去聚众闹事。
　　辉夜一族的族地坐落在雾隐村外围的一处山谷里，这里有自己的生活体系，包括法律也就是族规在内，旁人根本无法和这些风俗习惯迥异的族群和谐相处，平时只是在自己的山谷里活动，对于隔壁的雾隐村来说，也算是眼不见心不烦。
　　但是今天，当夜幕降临的时候，三五成群的辉夜一族族人，相继出现在雾隐村村外，很快这些人就装作若无其事般想要进入村子。
　　如果是以往，这个时候想要进入村子也不算难，表明身份做好登记就行，可今天当这些辉夜一族的人，准备想往常一样表明身份做登记的时候，却遭到了门卫的阻拦。
　　“凭什么我们不能回村子，我们辉夜一族和其他各个家族建设雾隐村的时候，水影什么都不是，竟然还敢阻拦我们进村，信不信我杀了你？”领头的一个辉夜族人，眼看悄悄的进村好像不行，于是就改成大闹一场，同时暗示手下浑水摸鱼进入雾隐村内。
　　“你们几个想干什么？硬闯是不是？水影大人交代天黑后关门，谁都不能进村，硬闯者格杀勿论。”守门的忍者在高高的围墙上喊话，同时几枚手里剑射出，将几个准备爬墙摸上来的辉夜族人逼退。
　　未完待续

第二百三十五章 雾隐村内的密谋（三更）
　　都是在血雾政策下讨生活的人，开口闭口就是杀掉对方，别说这还是同一个国家的人，如果是外国人，搞不好连警告的意思都没有，直接就白刀子进红刀子出了。
　　“呵，好大的口气，村子是我们先祖参与建设的，哪有不让我们这些子孙后代进去的道理，我现在就杀了你！”为首的辉夜族人身材魁梧，眼看围拢过来的族人越来越多，之前潜入后逼宫水影的计划看来是没法施行了，那么就强攻吧。
　　辉夜一族这些满脑子战斗的家伙们，在计划出现变故后，马上就不知道该如何继续了，临时想不出处理办法的为首壮汉，说动手就动手，根本没有给守卫反应的时间。
　　十指穿弹
　　当破空声刚刚响起时，守卫的喉咙就已经被几根指骨射穿了，鲜血从主动脉涌出，溅射到两米开外，血腥的画面，就像是开启了某个疯狂的开关，人数已经达到近千的辉夜一族族人，口中发出嗜血的吼叫，杀戮——开始！
　　远处，和大蛇丸站在一起的星燃饶有兴致的观看着这次别开生面的攻城战。
　　超级视力注视下，战场清晰的展现在星燃面前，星燃注意到，这些辉夜一族的人，真的全都在额头上，有两个日本贵族式的奇怪圆点眉，大部分辉夜一族的族人，并不能发挥出尸骨脉的能力，偶尔几个强力的辉夜族人，也只是部分肢体能制作骨质兵器进行战斗。
　　这些人里面，最强的一个，也只有上忍水平，可以做到两条手臂包括大部分背部制作骨刃进行战斗。
　　“尸骨脉就这点水平？”看了老半天，星燃无奈的发现，这近千号辉夜族人，竟然还没能打进雾隐村中，简直槽点满满已经无力吐槽了，就这点实力还叛乱？
　　“血脉是好的，可惜能发挥出尸骨脉真正实力的族人已经一代不如一代了......”大蛇丸看到这里也有些失望的评价道。
　　就在星燃两人认为，辉夜一族将全部撞死在雾隐村城墙下时，变故发生了。
　　几个辉夜一族的人，押着一个七八岁的小孩来到城门前，打了声招呼，然后就慌忙退后。
　　那个小孩先是迷茫了一下，一枚从城墙上射下的手里剑很快将其惊醒，然后这个小孩人虽小，脾气却很大，身体瞬间大面积覆盖上了凌厉的骨刺，哇哇叫着就冲向了城门处。
　　而之前已经摇摇欲坠的城门，也仿佛遇到了最后一根稻草，在小孩远超同族的坚硬骨刃下，城门应声而破。
　　城门破了，其实对现在的战争也没有什么太大的帮助，在星燃看来，这些辉夜一族的人注定会覆灭于此，实在是双方战斗力差距明显。
　　然而变故一旦出现，就像是引发了一系列连锁反应，雾隐村内，突然杀声四起。
　　这是...有其他势力参与了内乱。
　　雾隐村一座人头涌动的豪宅内，正在进行在一场密谋。
　　从豪宅内不时走过的巡逻人员和固定的站岗人员气息中，不难猜出，这座豪宅内的武力值绝对超纲，其中，更是有大量上忍级别的忍者，在房间中待命，即便是水影的护卫力量也无法与这座豪宅内的守护力量相比。
　　这里集中了雾隐村革新派各大家族的核心力量，而代表权力最上层的几个家主族老们，此时也在一处毫不起眼的房间内激烈的讨论着。
　　“鬼人再不斩已经动手了，按照约定，我们也要动手才行。”一个花白长发的老者刚刚收到外面的最新消息，有些迫不及待想进行下一步动作。
　　“别急，矢仓的人才刚来催一次，再让水影直系部队多消耗一段时间。”另一个光头满脸老年斑的老头，语气略带威严的说道。
　　“要不要安排一批人替再不斩顶一顶，我担心这些乌合之众抗不住矢仓的部队。”一个头发比自己身高还长的老太太，担忧的说道。
　　“我已经派人盯着了，一旦再不斩的队伍顶不住了，第一时间会有一队百人的部队增援，这次我们计划了这么久，一定会万无一失的。”房间中，除了护卫都站着，几个围坐在一起，参加会议的重要人物中，唯一一个年轻人这时候开口说道，尤其在最后一句万无一失上加重了语气，像是在阐述自己的观点，更像是为大家坚定心中的信念。
　　此话一出，几个老头老太目光都灼灼的看向了这个说话的年轻人，只见这是个年轻的女子，一席蓝色的长裙却无法掩盖那美丽妖娆的身姿，橘色的长发垂到腰间，精致的面容仿若天仙，碧绿色的眼眸带着一丝媚态，尽是个绝色美女，只是在坐的各位都是一把年纪了，再怎么美丽的外表都无法引起他们的丝毫关注，之所以会用灼热的目光看向这个女子，那是因为大家都佩服她的才华，更是认定了此女子为大家心目中的接班人、代言人。
　　“照美冥说的不错，一定会万无一失的，这次我们做了这么多，如果还无法改变村子的现状，那就是连老天都放弃了这里，我们也没必要再考虑以后的事了。”光头威严老者认同的点头说道，脸上满是感慨和追忆往事的峥嵘。
　　一时间密室内的老头老太纷纷陷入了沉默，曾几何时，强大的水之国，尽然会陷入这种内耗不休，局势动荡不安的糟糕境地了？
　　矢仓本来是他们这些掌权者看好的水影，但是没想到，自从矢仓成为了人柱力，性情竟然大变，残酷的政策一条接一条的颁布，往昔那犹如世外桃源般的村子，居然成了臭名远播的血雾之里。
　　这些都是他们这些顾问高层们的错，他们当初瞎了眼，被矢仓那无害的外表蒙蔽，所以为了弥补当年错误的决定，现在是时候站出来拨乱反正了。
　　这次的政变事件，说好听点是他们这些密谋者顺势而为，事实上，大家心中都非常清楚，这次的事情，从头到尾都是他们这些密谋者的算计所致。
　　未完待续
　　感谢各位同学的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百三十六章 目标水影大楼（一更）
　　别看这次事件中，率先发起战争的是辉夜一族，事实上，这些人才是最无辜的，怪只怪这些脑子不灵光的家伙们太好利用了，连哄带骗再吓一吓，立马就相信水影真的要对他们一族动手了，结果没有事前准备就急不可耐的要发动政变。
　　最为关键的是，他们这些自诩为了村子的老不死们，只是单纯的要用这些脑子不好使的辉夜一族消耗水影直属力量而已，为此更是早早的就将辉夜一族即将叛乱的消息散播了出来。
　　不过做到这种程度，对于见惯了黑暗的政客们，也只是心中微微起了一层涟漪，欲成大事需不拘小节，只要能达到最终目的，一切的牺牲都是值得的，包括这次的另一个合作方，鬼人再不斩集团。
　　事实上，再不斩能发展到如今这个规模，其中也不无他们这些老不死的影子存在。
　　试想一下，一个只知道暗杀和野心的家伙，怎么可能在短短时间内，就拉起一只近千人的队伍？时势造英雄也不是这么造的。
　　“报告，鬼人再不斩部队损失惨重，预备队已经加入了。”
　　“报告，水影大人又派人来催我们立刻参与平乱，需要如何答复？”
　　“报告，辉夜一族趁再不斩部打了村子措手不及的机会，已经大举杀入了村子，不过辉夜一族指挥好像出了问题，并没有围攻水影大楼，而是追着水影直属部队不放。”
　　“报告，村子商业街着火，火势不大，但没人救火。”
　　“报告......”
　　随着众人突然的沉默，时间一分一秒的过去，安排随时盯着现状的属下们，也不断的回报着最新情况。
　　“再不斩那边再投入200人......”白发老者希望支援再不斩所部，只是才刚刚说了个开头，就被人打断了。
　　“已经差不多了，水影已经派人来催了好几次，说明水影部队那边也已经损失惨重，再不斩那边可以开始困兽犹斗，最后爆发消耗掉水影剩余力量。”照美冥少有的打断长辈的话，语气平缓，内容却是出卖盟友，要将再不斩最后一丝力量逼出来，消耗掉。
　　“......你想让再不斩死？”白发老者沉默少许，悠悠的问道。
　　“再不斩已经迷失了自我，他的野心和心性会在事成后，成为我们的阻碍。”照美冥今年才20岁，但在权谋这一块已经不比这些老头老太们差了，她在这些老人支持下，以后是要成为水影的存在，不要因为美丽的容貌和不大的年纪，就忽视了她的手段，应有的狠辣果决，绝对是顶尖的存在。
　　这次他们的目标，从始至终都是水影势力，只要是能尽量削落水影势力，并保全自身实力的决定，都是照美冥首先考虑的。
　　“好吧，虽然有些浪费，但这么做，也算最大限度用好了这颗棋子。”白发老者认真的注视了照美冥几十秒，感受到了照美冥的坚决，虽然感到可惜，但还是认可了照美冥的想法。
　　至于其他两位老者，则对照美冥的决定没有任何意见，甚至可以说非常认可，对于他们来说，矢仓的所作所为那是爱之深恨之切，所有对于这个新的接班人怎么看怎么满意。
　　“报告，水影部队朝我们这边溃败来了，带着大批已经杀红眼的辉夜一族。”
　　就在这时，新的情况出现了......
　　时间回到雾隐村大门被突破时的星燃这边。
　　“大蛇丸老师，看来你已经找到了下一个实验的目标呢，要不要我帮你把那个孩子抓过来？”星燃嘴上在和大蛇丸说着，但眼睛却是如大蛇丸一样，直勾勾的盯着远处那个已经杀红眼，不分敌我疯狂杀戮的幼小身影。
　　“我有其他想法，这个孩子你不要动，对了，现在可是好机会，你不打算去捞一笔吗？”大蛇丸知道星燃一直在改良山中一族秘药的配方，这是个极其烧钱的大工程，再加上那个不尸转生克隆体容器的课题，资金缺口非常大。
　　作为老师的他，已经隐隐感觉到，这个弟子好像对那个自己也看上的目标产生了兴趣，正好用这个借口打发走星燃。
　　“呵，放心吧，既然你看上了那个孩子，我自然不会乱来，到时候只要老师分享点细胞组织给我做研究就好。”星燃说着，已经朝雾隐村内摸去，很快就消失在大蛇丸的视野当中。
　　在星燃想来，如果君麻吕没有血迹病的话，倒是可以考虑截胡大蛇丸一波，花心思放在君麻吕这种病秧子身上，太浪费时间了，只要有君麻吕的细胞组织，基本就能满足自己接下来的实验。
　　大蛇丸的注意力都放在战场表现惊艳的君麻吕身上，星燃自然求之不得，果断顺着大蛇丸的话，开始执行自己心中的计划。
　　混乱的雾隐村已经成了名副其实的战场，星燃鬼魅般的身影穿过一道阴影后，再次出现的他已经谨慎的完成了变身术的伪装。
　　这次的目标很明确，首先是水影大楼，那里有各种雾隐村研发的忍术，刚好二次觉醒时查克拉获得了水属性体质，早就想要修炼高级查克拉性质变化和形态变化忍术的星燃，在大蛇丸邀请来水之国时，就已经打上了这些忍术的主意。
　　然后就是水影大楼内的宝库，洗劫了这里，就相当于拿走了雾隐村财富最精华的部分。
　　最后才是雾隐村内各个钱庄银行内有限的流动资金。
　　总之，这次大蛇丸会帮他收集那些有用的血迹样本，而他山中星燃只要狠捞一笔就好。
　　变身术改变外貌的星燃，这次不再掩饰氪星人的能力，悄无声息的来到水影大楼，双脚离地，漂浮在空中的星燃，能够避免一切可能存在的陷阱和促发式感知机关。
　　透视能力发动，很快就在地下三层发现了一间藏书极多的密室，还有一间占地面积较大的藏宝室，只是匆匆瞟了一眼，星燃就发现了不少宝贝，同时，在星燃的视野中，位于水影大楼顶层，有三个重要人物极为惹眼。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百三十七章 打包带走之术（二更）
　　四代目水影矢仓，草灰色短发紫瞳的‘男孩’，左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕。手上持有一种前端带钩、上面装饰着绿色花朵的棍棒状武器。
　　宇智波带土，带着漩涡形橘色面具，外套晓组织红云装，内穿黑色连体紧身衣，漩涡面具中露出的独眼，是妖异的三勾玉写轮眼。
　　绝，同样穿着晓组织黑底红云装，但从肩膀处长出了类似猪笼草一样的植物将黑白两色的脑袋包裹其中。
　　只是就在星燃视野扫到，晓组织内负责情报工作的绝时，绝也似有所觉的左顾右盼了起来，惊的星燃连忙收回视线，并收敛气息。
　　还好二次觉醒后，飞行能力已经可以做到常规使用，否则，就刚才那一下，很有可能会被绝通过地面情况察觉到什么。
　　全程小心谨慎的飞到地下三层，这种重要的场所自然会有看守存在，特别是动乱导致外围的警戒力量被牵制的现在，看守这一层的人不用想也能猜出起码是特别上忍级别。
　　咚。
　　“什......”
　　咚。
　　一声闷响，一个长头发女性雾忍被星燃一个手刀砍晕，另一个男性同伴，也只来得及说出一个字，就步了女性雾忍的后尘。
　　事实上，地下每一层都有实力不错的守卫，只是第三层的实力更强，但在星燃根本不着地的诡异移动方式，导致雾忍纷纷被偷袭成功。
　　飞雷神之术发动，星燃已经来到了海边，将最后的两个倒霉蛋尸体抛进大海，星燃拍拍手，非常满意飞雷神给自己带来的便利。
　　再次飞雷神回到刚才弄走门卫的地方，星燃张开感知力，默默感知这间藏书室门口有没有陷阱，或者警报术式。
　　有漩涡一族的封印术为基础，只不到10秒钟，星燃已经发现了隐蔽的报警术式，不过这个术式有些麻烦，似乎不论如何‘解’都会造成不小的动静，要怎么做呢？
　　星燃摸摸下巴，双脚离地大约四五十公分的样子，斜躺着漂浮在空中做思考装，莫名有种加油站里抽根烟的悠哉感。
　　视野扩大些，天花板的位置有些缝隙，有办法了。
　　超级大脑，即使是故作思考，也真花不了多少心思，星燃已经有了突破门口报警术式的办法。
　　掏出一张钞票，设下飞雷神术式，然后从缝隙中塞进去，接下来就是见证奇迹的时刻。
　　Duang！
　　当星燃飞雷神再次出现的时候，人已经握着还飘在空中的钞票，来到了藏书室内，完美的避开了大门这个障碍。
　　还是那句话，有飞雷神之术，实在是太方便了，只用这个术打打杀杀简直是暴殄天物。
　　星燃还是脚不沾地，走向藏书室中央的大书桌前，顺手在旁边的水柜中抽出一卷卷轴。
　　水遁·大瀑布之术
　　此术属于水遁系攻击型A级忍术。
　　查克拉聚集在喉咙后，从口中向前方喷吐巨大的水球，以瀑布之量的水冲击敌人。
　　结印式：寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯
　　是个难度非常高的水遁忍术，卷轴内查克拉运行讲解就有一大堆，当星燃走到大书桌时，手中大瀑布之术的卷轴也翻到了末尾。
　　重新将卷轴卷好，星燃举目四顾，一排排书架以这里为中心，层层叠叠的排列在周围，这里大小忍术和各种开发变种起码上千，更是可能有禁术之类的存在，星燃嘴角露出满意的笑容。
　　【如此顺利，还真要感谢辉夜一族为我做出的卓越贡献呢，可惜我没打算报答。】
　　星燃心中表扬了一番辉夜一族干的漂亮，同时手中的动作也已经开始。
　　封印术·打包带走之术！
　　星燃目光快速的扫过一排排书架，他这次带来的封印卷轴很多，但毕竟有限，也没必要将整个藏书室都搬走，这里很多东西其实对星燃并没有什么用处，就比如最低级的D级忍术，星燃就一点兴趣都没有，在他心目中，就算是C级的忍术，对自己的帮助也非常有限，可偏偏这里就是这两个最低级别的忍术最多，除了一些非常有特色的低级货，星燃的目标中只有那些等级更高的忍术。
　　好在超级视力和超级大脑处理信息的速度飞快，很快就在这些杂乱无序的书架中，找到了自己想要的东西。
　　水遁·水阵壁
　　带走。
　　水遁·水龙弹
　　带走。
　　水遁·水铁炮之术
　　带走。
　　水牢之术、水瞬身、水分身、水乱波、水替身......
　　带走，带走统统带走。
　　没一会儿，星燃收集来有用的忍术已经堆满了中央巨大的书桌，随着嘭的一声烟雾消散，雾隐村内最为精华的那部分水遁忍术都被星燃笑纳了。
　　这些卷轴中，有些只是单纯的等级高，有些即使是星燃也没有条件学习的，比如雪之一族的冰盾秘术，这里都有收集，还有一些辉夜一族的骨质增生忍术，这里也有记载，星燃本着研究精神，统统收下，自然鬼灯一族的秘术也没有放过，其中威力最大的就是二代水影的禁术蒸危暴威。
　　其中有几个术，即使等级不高，但作用却不小，就算是星燃也有些迫不及待想要修炼出来。
　　比如矢仓的水镜之术，还有通用的雾隐之术、水替身、水流鞭等等。
　　这些术不是那种超级强大的忍术，却都各具功能。
　　水遁·水镜，制造出和敌人一模一样的分身，并且可以使用和对手相同的忍术，而且威力相同，这是千手扉间和四代目水影矢仓的忍术，不仅威力不错，还异常难缠。
　　水遁·雾隐之术，这个忍术只有D级，但对星燃的帮助非常大，从口中吐出浓雾使周围大范围环境变得模糊，以便阻碍对手视野，加入水遁查克拉使用的效果更为突出，原时空中，甚至可以模糊轮回眼的视线。
　　星燃现在很多能力都不能随意曝光，有这一招后，在迷雾里，不管是飞雷神还是山中一族的秘术，都能做的极其隐蔽，当然，想要连同八门遁甲一起隐蔽还是差了点意思，八门遁甲大开大合，很容易把迷雾吹散。
　　未完待续

第二百三十八章 绝（三更）
　　还有水替身和水流鞭这些小忍术，也是各具特色。
　　水替身将身体液化使物理攻击造成的伤害无效，和鬼灯一族的秘术水化之术类似，只是从液化转变为实体的速度远低于水化之术，瑕不掩瑜即使有弱点，也已经将其他普通的替身术甩出了N条街，桃地再不斩就尤为精通这个术。
　　水流鞭可以弥补星燃限制类忍术缺乏的短板，雾影暗部的最爱，以水形成鞭子捆绑住敌人使其不能动弹，配合雷遁忍术效果非常理想。
　　将一桌子忍术卷轴打包封印收好，星燃没有耽搁时间，本想用同样的方法来到隔壁的藏宝室，只是藏宝室的报警术式更加多，好不容易进入到房间中，里面的防盗设施足以拍怪盗类电影了，特别是几个放着雾影七忍刀的展柜，各种术式加持下，恨不得将保存的东西焊死在这里......
　　就在星燃打包雾隐村收藏的各类忍术时，水影大楼楼顶几人也忙的没完。
　　“辉夜一族动用了高度觉醒血脉之力的兵器，城门压力太大，请求支援。”绝的声音比较轻浮，虽然他人还在办公室内，却好像已经亲自待在战场上一样，实时将消息汇报到办公室内的其他两人耳中。
　　不，确切的说只是汇报给同伴宇智波带土听而已，作为雾隐村最高领导人，也是这次战争的主要责任人之一的矢仓，现在只不过是带土控制的傀儡罢了。
　　“让那几个老不死的顾问派人顶上去。”矢仓就像个安静的木偶，只有当带土下达命令时，他才会有所动作，这次也是一样，当带土将想法说完后，矢仓更像是个传令兵一样，走出办公室吩咐手下去做。
　　“按照之前那个可笑的会议要求，顾问的手下要用来预防村子内的反动力量，这么早就动用是不是？我是说，恐怕他们不会听水影......你的话。”轻浮的声音换成了低沉的声音，原来说话的那张脸，已经从白绝部分更换成了黑绝部分。
　　“哼，一群自以为是的家伙们，那些所谓的反动力量根本瞒不住你，真实情况到底是什么我们都清楚，早点让这些人动手，说不定还会认真演一场戏，多少能出点力气，水影的直属部队消耗太大也不太好。”
　　带土只有在绝的面前，才会表露出这种成熟稳重的气息，一般在晓组织内时，大多是以阿飞的形象示人，轻浮搞怪不知所谓。
　　“呵呵，要是那些顾问们不动，你要怎么办？”绝看到矢仓再次回到了办公室中，还是如木偶般无声无息无欲无求，知道已经将带土的要求传递过去了，突然饶有兴致的询问道。
　　“无所谓，他们不上，水影的部队也不会如他们的意，城破了就让暗部率先撤退，看到时候谁更急。”带土血红的写轮眼闪了闪，和窗外的一轮红月遥相呼应，做出了一个毫不在乎雾隐村损失的决定。
　　“报告水影大人，桃地再不斩在城中发动了叛乱，他要求您立刻退位......”一名暗部来到办公室门口，隔着房门大声汇报道。
　　“再派人去催顾问的人动手。”
　　“报告，城门破了，我们的人损失惨重！”
　　带土的话才刚刚说完，门口再次响起暗部的告别声，实际上再不斩暴起发难和城破是同一时间，只不过城门离这里更远一些，所以出现了时间差。
　　“你的消息慢了？”带土疑惑，有绝在自己身边，这种消息他应该比传令兵知道的更早才对。
　　“抱歉，刚刚在潜入那个叫做照美冥的女人府邸，猜猜我都听见了什么？”轻浮的白色半边脸给自己找理由的同时反问道。
　　“切，无非就是消耗水影的部队，然后再站出来力挽狂澜之类的把戏。”带土无所谓的说道，仿佛忘记了门外等待后续命令的暗部。
　　“他们这次是玩真的，拼着雾隐村被打残，也没打算出手，非要看到我们手里的人全都死光光才肯罢休。”绝阴阳怪气的说道，话语间还自行添油加醋了一番。
　　“......先让暗部的人都退下来，辉夜一族爱怎样就怎样吧，反正都是些没脑子的笨蛋，随时能料理他们。”带土思考了一会儿，才让矢仓去外面传话。
　　“呵呵呵，现在暗部想退下来有点难哦，那些辉夜一族的战争狂已经杀红眼了，一心追这水影的部队杀，哈哈，连水影大楼这么重要的地方都忽略了没人过来。”绝在矢仓出门传话前，已经再次掌控了战场最前沿的情报，嘻嘻哈哈的告诉带土。
　　“该死，这些猪脑子，就这样还政变？还以为是几十年前的战国时代吗？”这些没脑子的叛乱者不安常理出牌，带土有些烦躁。
　　“......”
　　“又怎么了？”
　　看见绝突然左顾右盼起来，烦躁的带土语气冷冷的质问道。
　　“没什么，刚刚有种被窥探的感觉......错觉。”绝有那么一瞬间的心悸，但不到一秒钟，这个感觉就消失了，陷入思索的他敷衍道。
　　“是吗？看看外面，是不是有人要来暗杀水影？”带土相信绝的感知能力，既然感觉到了异样，那就不会错的，这个时候用屁股想也能猜到，肯定是顾问团那边派了杀手来。
　　“......没有杀手，外面...没有异常...等等...这是...地底的看守都不见了，有只老鼠去了地下。”绝也很认可带土的判断，加大了对外界的感知力，只是感知的方向主要集中在水影大楼四周，过了好一会儿都没发现异常，结果收回感知时，却意外发现水影大楼内少了好几个人。
　　星燃其实也很无奈，知道绝在这里，只是打晕几个人，然后丢到隐蔽处不管肯定不行，这么不正常的事情，很快就会被绝发现，而原地击杀那几个看守更不行，血腥的气味会在第一时间被绝发现。
　　思前想后，也就只有先打晕，然后再飞雷神带走杀掉，才能最大限度的降低暴露的可能。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百三十九章 四把忍刀（一更）
　　只是这种最大限度，也有失效性，运气好，绝很长时间才会发现少了人，毕竟活不见人死不见尸，万一是组团上厕所了呢？但是运气不好，比如现在，星燃这边才刚刚潜入进来不到5分钟，绝已经发现了看守消失的异常。
　　“通知那些被辉夜一族追着不放的人，把辉夜一族的战斗狂带到顾问团那里去，让他们狗咬狗好了。”带土吩咐完，留下水影在这里稳定人心，自己已经随着一阵空间漩涡消失在房间中。
　　自从琳死后，带土就想尽一切办法要祸害雾隐村，这么几年下来，控制着四代目水影矢仓发布了不少天怒人怨的命令，这种操控仇人，让仇人祸害仇人的行为给了带土极度舒适感，现在有人想要解放雾隐村，推翻他的残酷统治，简直是......太好了，这种事情多来几次，雾隐村就能从忍界除名了吧，反正推翻了一个矢仓，大不了再控制一个‘矢仓’，只要能给雾隐村带来更多痛苦就行。
　　只是，自己控制的手下死活无所谓，但顾问团那边绝对不能好过，所以，水影这边就算是掉茅坑里，也要拉你们这些阴谋家一起泡澡，大家都别想好过，带土自己才能真的好过。
　　可以预见，如果顾问团的力量攻打辉夜一族，那就是帮水影的部下；如果攻打水影部下，那么大家自然就能明刀明枪干架，但不要忘了，辉夜一族才不管你是顾问团的人还是水影的人，总之都是雾忍，那都是敌人，这种结果就是三方混战，反正不论哪种结果，带土都能接受，只要雾隐村损失惨重，他都高兴。
　　下达了大家一起屎的命令后，带土通过神威空间，已经来到了水影大楼地底。
　　此时的星燃正在歪着脑袋思考如何在不暴露的情况下，拿走眼前的四把雾影七忍刀。
　　这四把忍刀分别是，长刀·缝针、钝刀·兜割、爆刀·飞沫、双刀·鲆鲽。
　　来到藏宝室后，星燃意外连连，首先是这里面各式各样的警报机关和术式，这点还好，有透视能力加上漩涡一族的封印术优势，星燃只是感到略微有些麻烦而已。
　　再有就是这里的现金比想象中少了很多，只有两三千万的样子，星燃直到这时才反应过来，矢仓打理的雾隐村实际上已经常年处于财政赤字漩涡了，毕竟有带土的恶政再前，就算偶尔能攒点钱，估计很快就被转移走，贴补晓组织去了，现在金库里有几千万两现金已经实属难得，钱是少了点，但总比没有强，星燃第一时间就用打包带走之术收了起来。
　　最后就是各式各样的宝贝了，有名贵的珍珠珊瑚，字画商契等等甚至还有名贵的全身铠，从工艺和风格来看，这套保养完善精致美观的全身铠甲应该是从战国时期就存留下来的，材料更是用了珍贵的查克拉绝缘体，类似于赌场中的盅，能隔绝查克拉感知和抵挡部分威力，唯独让星燃感到不喜的，也就是这套铠甲的头盔和鬼脸面具了，太具有日式风格差评。
　　这些星燃自是看不上眼的，虽然价值很大但变现不易，量大的情况下还有被人顺藤木瓜的风险，能入星燃法眼的，也就眼前的四把忍刀了。
　　第一批忍刀七人众由枇杷十藏、西瓜山河豚鬼、栗霰串丸、通草野饵人、无梨甚八、黑锄雷牙七人组成。
　　断刀·斩首大刀的第一任主人枇杷十藏死后，其忍刀被桃地再不斩所夺取。大刀·鲛肌的第一任主人西瓜山河豚鬼死后，其忍刀被干柿鬼鲛所夺取。雷刀·牙的第一任主人黑锄雷牙死后，其忍刀被林檎雨由利所夺取。双刀·鲆鲽的第一任主人死后，其忍刀被鬼灯满月所夺取。
　　第二批忍刀七人众仅有桃地再不斩、干柿鬼鲛、林檎雨由利、鬼灯满月四人。
　　由于长刀·缝针、钝刀·兜割、爆刀·飞沫三把刀的无人所用，因此这三把刀被鬼灯满月收藏在卷轴里。
　　断刀·斩首大刀的第二任主人桃地再不斩死后，其忍刀被鬼灯水月所夺取。
　　双刀·鲆鲽的第二任主人鬼灯满月死后，其忍刀被长十郎所夺取。
　　原时空如何星燃不清楚，但现在看到眼前这四把刀后，星燃有了一个模糊的概念，现在这个时间段，眼前出现了这四把刀，那么就是说，鬼灯满月已经死了，等到过几年照美冥上台后，会将双刀·鲆鲽交给长十郎使用。
　　这才是真正的财宝，但这些财宝要如何收入自己口袋，却有些麻烦，这里的安保力量很符合五大国的底蕴，想要悄无声息拿走，要花不少时间破解警报术式。
　　就在星燃思考如何破解这些忍刀的安保力量时，一道漩涡悄无声息的在星燃身后不远处出现，很快，带着橘色漩涡面具的带土就从漩涡中走出，一眼就看见了不远处的星燃。
　　“变身术吗？原来是小偷，我还以为你是反叛军的人呢。”带土的声音突兀的在安静的藏宝室内响起，星燃陷入思考的表情就是一怔。
　　“你是什么人？怎么进来的？我没在村子里见过你！”星燃缓缓的转身，当看见无声无息出现在自己眼前的人，竟然是带土的时候，星燃心中苦笑，他知道自己应该是被绝发现了，速度还真是快。
　　不过星燃一直有注意保护自己的真实身份，心念电转间，星燃已经想好了一个人设，并且开始飙演技。
　　说出来的话和表情，就是故意告诉带土，自己不知道他这一号人物，那么自己也就不是什么值得重视的强大敌人，再有就是隐晦的告诉带土，别看我用了变身术，其实身份很好猜，就是想要浑水摸鱼的内贼而已。
　　“你不仅没见过我，你还见不到明天的太阳。”带土显然是赶时间，外面还要他主持大局，对付这么个小毛贼哪还要什么废话，直接发动了攻击。
　　叮。
　　金铁交鸣之声在下一秒响起。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百四十章 麻烦的神威（二更）
　　带土冲向星燃的同时，手中一枚手里剑已经先一步射向了星燃，而星燃只用了0.1秒权衡利弊，随即动作干净利落的抽出被码放在展示柜中的长刀·缝针，轻轻一挑，就将飞到眼前的手里剑嗑飞。
　　桌子上有四把刀，星燃可不是随手拿了一把刀就用的，钝刀·兜割、爆刀·飞沫这两把一个是攻坚时破防用的；一个是无非就是起爆符的简单攻击，人家小南六千亿起爆符都弄不死带土，爆刀对付带土是最没用的；最后的双刀·鲆鲽这把刀能够释放强大的能量光球，而且力量还会随着主人的实力增强而增强，它曾经一击击飞了佐助号称绝对防御的须佐能乎，这就足以看出这把刀的强度，可惜然并卵，对付带土威力再强都是浪费，他躲进神威空间后，核弹对他都没威胁。
　　唯独缝针不同，缝针就像是放大到长剑大小的针线，尾端有钢丝线，可以很好的增加战斗时的打法和灵活性，对付带土那神出鬼没的家伙，或许能有些效果。
　　实际上星燃之所以会直接拿起忍刀和带土战斗，并不是因为忍刀能给他带来什么直观的提升，而是只要这么简单粗暴的拿走一柄忍刀，之前存放忍刀的展柜上安保设施就会启动，警报会引来大量雾忍，那时候带土这个不能见光的雾隐村实际统治者要怎么办，肯定很为难。
　　叮铃铃——
　　就在星燃拿走缝针的下一刻，刺耳的警报声响起，很快传遍整栋水影大楼。
　　雾忍大多没见过带土，在这个敏感的时候，会将带土当做敌人处理，而带土要不要反击呢？反击，这些雾忍实际上都是他手里的力量，这么杀了可惜；不反击，人多攻击就密集，如果带土一直待在神威空间，就无法对星燃造成威胁，可是离开神威空间，自身会有被弹幕打中受伤的风险，难办，非常难办。
　　带土也是想到了这一点，面具后面的写轮眼殷红似血，口中大喝已经来到星燃面前，手掌直直的朝星燃咽喉处抓去。
　　这种毫无章法，将意图轻易暴露出来的打法，连忍者学校里的孩子都不用了，而带土的攻击竟然如此直白。
　　星燃眼神微微一凝，知道前世经常看见的一幕即将出现在自己身上，但星燃动作依旧，并没有表现出知道自己的攻击，一定会从带土体内穿过的意思。
　　果然，带土那攻击意图明显的手掌，被星燃的缝针率先划过，没有受力感，划过就是单纯的划过，没有取得任何成果。
　　“呵...天真。”隐约间，星燃听见了带土面具后的呢喃。
　　电光火石间，星燃的攻击动作已经彻底用老，而带土的手掌也来到了星燃喉咙前。
　　【要是刚才先学了雾隐之术就好了。】看见自己的攻击无效，而带土的手掌却实打实的捏住了自己的脖子，星燃脑海中突然想起了之前已经得到，却没想过立马就学习的忍术。
　　如果在这种环境下放出一大批伸手不见五指的大雾，那么自己悬浮在空中不发出任何声音，同时透视眼还能清晰的捕捉到带土的一切痕迹，最最关键的是，在这种环境下，带土肯定发现不了自己使用飞雷神之术和他打，现在，只能用技巧了。
　　咔吧，滋啦。
　　星燃的脖子被实体的手掌捏住，带土的力气很大，这是冲着一击制敌的目的来的，想要直接捏断星燃脖子的手掌因为过于用力，甚至能听到手骨的摩擦声。
　　而滋啦声也在星燃脖子被抓住的同时出现，这是钢丝线剧烈拉扯产生的摩擦声，当带土在用力捏断星燃脖子的时候，实体化的手臂也被钢丝线缠住。
　　“什么！？”带土一用力，没反应，再一用力，还是没反应，这脖子怎么这么硬？难道是土遁·硬化术？
　　只是带土没有更多的时间思考这个问题了，收紧的钢丝线已经包裹住了手臂，下一秒，带土的手臂就将被丝线切断。
　　滋，崩。
　　钢丝线持续收紧，但是却没有了刚才缠绕实体的感觉，在星燃拉扯下，钢丝线穿透带土的手臂，继而了被最终绷直，带土的手臂依旧完好，又是神威空间。
　　刷。
　　星燃自然不会一直让带土捏着自己的脖子摆造型，当带土的手臂转化为虚影时，星燃已经前冲，完成了和带土身体的一个对穿。
　　带土在原时空打斗时，经常和对手完成这种对穿身体的戏码，这个时空自然也是经验颇多。
　　眼看星燃就要彻底和带土的身体前后分离时，带土绑在两只手腕上的锁链出现了。
　　这条锁链因为身位的原因，刚好在能将穿过带土身体的星燃勒住，一般人被这么勒一下，严重点可能当场休克，就算能抗住这突如其来的攻击，也会被锁链控制住，成为带土的俘虏。
　　哗啦啦。
　　锁链果然缠上了星燃的身体，只是就在带土继续发力要将星燃拉回到身边继续后续攻击时，锁链先是被绷直，然后带土感觉一股大力袭来，接着就是一阵腾云驾雾。
　　轰。
　　终于，带土被星燃甩链球般抛飞，将附近的各种摆件撞的七零八落，直至撞到了一面藏宝室内的墙壁，顿时烟尘弥漫开来。
　　趁你病要你命，星燃这时候可不会干看着。
　　有透视能力就是比常人好，起码这种烟雾缭绕的情况下，还能清晰的捕捉到敌人的踪迹，并追加攻击。
　　嗡嗡。
　　蓝色的查克拉手术刀已经覆盖了整支小臂，星燃在地上重重的一踏，原本已经被灰尘占据了房间小半的环境，彻底被一股冲天而起的烟尘笼罩。
　　星燃踏碎了大块地砖，用接近音速的速度来到带土面前，与此同时查克拉手术刀毫不犹豫的插入带土的面具内。
　　噗。一声闷响，星燃小半个手掌直接插入了带土脑后的墙壁内，但是带土的脑袋却毫发无损。
　　又是神威空间，还真是麻烦的能力。
　　星燃一个后跳拉开了与带土的距离，这时带土也好整以待的拍拍身上并不存在的灰尘，施施然重新站直了身体。
　　未完待续

第二百四十一章 成长的幻术抗性（三更）
　　“看起来，你好像对我的能力并不奇怪？”带土三勾玉的写轮眼闪动的妖异的红光，之前的交手带土一直有注意到星燃的表情，即使是用了变身术掩饰，但那眼神是不会骗人的，眼前这个毛贼，重头到尾都一直很冷静。
　　“哼，写轮眼，你是木叶的间谍，知道这些就足够了......！”星燃继续飙演技，最开始带土出现后就恢复了常态的黑色眼眸，不过当星燃拿起缝针后，带土的写轮眼已经不再隐藏了，打到这时，星燃也终于有空飙演技，于是继续误导带土。
　　只是星燃的话还没说完，只是扫了一眼带土的写轮眼，视中野突然变成了一片血色的天地，各种像素奇差的恶鬼争相朝星燃扑来。
　　中幻术了，而且还是一直非常忌惮的三勾玉写轮眼，星燃一瞬间调集全身的精神力拼命挣扎，然而这个幻术空间异常牢固，即使自己这边已经爆发出冲天气势，这个幻术空间也仅仅是剧烈颤抖，却并没有出现崩溃的迹象。
　　外界，带土眼中露出一股嘲讽之色，对方如此冷静的接受自己可以虚实转化的能力很奇怪吗？处事不惊的忍者他见过太多了，要知道忍者能一击必杀绝不会瞎哔哔，如果打斗中出现了交谈的情况，请万分小心，这绝对是发动了嘴遁，而带土现在就是如此。
　　他的写轮眼经过几个回合的接触，对方肯定有所察觉，而刚才询问对方，就是想要让对方潜意识中，将注意力集中到自己的写轮眼上，他的长处不是幻术，所以发动幻术时需要尽量和敌人对视，好在总算成功了。
　　“没想到一个小小的毛贼，竟然也这么难缠，雾隐村还真是藏龙卧虎呢。”带土松了一口气，一柄苦无不知何时已经被握在手里。
　　缓缓来到星燃面前，手中苦无就要刺入星燃的咽喉。
　　嘭！
　　就在这时，嘭的一声，烟雾缭绕，星燃的变身术因为体内查克拉持续混乱的原因，已经无法做到继续维持了，解除变身术的同时，在烟雾中的星燃这瞬间眼底闪过一道亮光。
　　回到两秒中前，星燃拼命的在幻术空间爆发自己的精神力，突然精神力感知中，体内查克拉出现了一瞬间的剧烈混乱，这是那条预防幻术的玻璃项链爆发了存储的查克拉，影响了外界本体体内的查克拉，将体内的查克拉绞混乱起来。
　　之前星燃的对付1千万赏金的诚哥时，也被他的幻术袭击过，那时诚哥的幻术能力怎么可能和三勾玉的写轮眼相比？只一瞬间，星燃甚至都没怎么发力，玻璃项链就将一切都搞定了，那时候因为恢复的太快，连变身术都没有被破除。
　　而这次不同，星燃在幻术空间待了不少时间，变身术是一定会自动解除的，那时候自己的相貌就暴露了，星燃绝对不想被晓盯上，一时心急，再加上玻璃项链的辅助，终于在千钧一发之际，成功挣脱了带土的幻术。
　　来不及喘气，星燃一个瞬身术来到房间的角落，这里原先有一套全身武士甲，面对三勾玉的写轮眼，变身术已经不再保险，还是先找个面具戴上。
　　而已经来到星燃面前的带土，被突如其来的烟雾影响，先是一惊，随后很快反应过来，这是对方的变身术被解除了，但是当他的苦无继续刺下时，却刺了个空，烟雾消散的同时，被自己幻术控制的敌人也消失了。
　　在哪里？并没有让带土花心思寻找，星燃带着一个很喽的头盔施施然再次出现在带土面前，只不过这次星燃一直闭着眼睛，同时手中握着一条玻璃项链，正在飞快给其充能。
　　“藏头露尾，下次我不会给你再找一个头盔的机会了。”带土看到已经形象大变的星燃，喃喃自语。
　　火遁·爆风乱舞
　　带土第一次用出了遁术，这是个B级忍术，利用神威扭曲周围的空间并制造暴风，然后再吐出巨大的火蛇进行攻击。攻击范围大，且攻击速度极快。
　　在星燃眼中，带土非常轻易的，就接受了自己幻术被破解的事实，随后就是继续发动攻击。
　　然而没人知道星燃此时的内心是多么的震撼，自己刚刚，抗住了三勾玉写轮眼的幻术，这是一个可以载入自己人生史册的突破，不容易，太不容易了，自从发现咸鱼忍者都能让自己中幻术以来，两年的时间，星燃花了两年时间，最后还是意外再次觉醒了氪星人能力，提纯了精神力的凝练程度，才在辅助道具（玻璃项链）的帮助下做到了最初看似遥遥无期的成绩。
　　内心激动的星燃并没有多重视扑面而来的巨大火焰，只是本能的用出了超级冻气能力。
　　呼呼呼。
　　冷厉的狂风将这间密室彻底吹成了垃圾场，而被关在狭小房间内的火蛇更是在除了星燃以外的地方肆虐起来，大量名贵的字画和易然的宝物被烧毁，这次雾隐村损失大了。
　　“快，快来救火，藏宝室着火了。”就在这时，门外响起了大量雾忍的脚步声，随后就是呼救声，大量的水遁忍术从房间外涌入，很快这里就成了水的世界。
　　“烦人的家伙们......”带土一时间进退维谷，因为星燃擅自拿走缝针的缘故，终于把听到警报的雾忍吸引了过来，现在到底是打还是退？
　　不打，直接躲神威空间就行，倒是可以让雾忍来对付这家伙，但是连自己都一时半会拿不下对方，这些杂鱼只会放跑了他。
　　打，短时间内怕是拿不下这个会用奇怪风遁忍术的家伙，到时候很可能发展成三方混战......等等，奇怪的风遁，而且用变身术藏头露尾，好像在那里听过。
　　“雾忍来了，你不逃吗？”就在带土进退维谷之际，星燃的嘴遁来了。
　　星燃也不想再拖延时间，莫名其妙和带土打了一场，又不是和角都抢人头，一点好处都没有，星燃早就想结束了，眼看带土犹豫不决，星燃语气揶揄的说道，逼带土早做决断。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，感谢书友wactor的打赏，谢谢大家。

第二百四十二章 平目鲽解放（一更）
　　“哼，逃走？先杀了你再说。”带土再次朝星燃冲了过来，和最初交手时的动作如出一辙。
　　星燃眼神微眯，带土想干什么？
　　没有给星燃思考的时间，这次带土非常干脆的和星燃相互穿过，只是就在两人即将从重叠状态下分离时，带土的手掌再次抓住了星燃，只不过这次抓的不是星燃的脖子，而是肩膀。
　　“哈哈，和我走一趟吧。”带土的声音一开始还很正常，但随着以他写轮眼为中心的时空漩涡出现后，带土的声音渐渐有种变形失真的感觉。
　　而星燃这时也终于知道带土是什么打算了，将自己带去神威空间，到时候不论是囚禁到饿死，还是叫人一起群殴，反正都任由带土揉搓捏扁。
　　星燃有一瞬间的犹豫，要不要干脆进去一趟，只要在里面悄悄留下飞雷神术式，那么带土的空间就任由自己出入了，要是晓组织惹的我不爽了，那就每天在里面大便，想到带土变成自己的铲屎官，那画面太美，好想试一试。
　　哎...还是算了，现在时机不对，等以后木叶和晓摆明车马干仗的时候，自己以木叶新一代闪光的身份再做这种事也不迟。
　　咻，噗。
　　手中缝针带着尖锐的破风声刺入远处的墙壁中，星燃爆发出钢铁之躯和怪力结和的力量，拉着缝针的钢丝线，用力一拽，瞬间脱离了带土神威空间的吸附。
　　当星燃再次抬头时，这间四处渗水的房间已经只剩自己一人了。
　　“该死的竟然破坏成了这样，你是什么人？立刻抱头蹲下。”用水遁灭火的雾忍在下一刻冲进了房间中。
　　“麻烦。”星燃喃喃自语，这种状态下想要悄无声息用飞雷神之术逃跑，无意于将这个能力告诉一直盯着这里的绝，但是眼前这些雾忍也不是摆设，看来要将事情闹大了。
　　忍法·爆破之术
　　星燃飞快的洒出大片起爆符，这种程度的爆炸，已经对钢铁之躯的星燃起不到什么作用了，除了会感觉疼痛，并不会受伤。
　　但是这里是哪里？地下三层的密室，空间狭小，在这里引爆大量起爆符的结果，除了将附近的雾忍炸死外，还有将来不及逃跑的雾忍活埋的功效。
　　轰隆隆——
　　靠近星燃的雾忍们第一时间往外撤退，这些守护水影大楼的忍者水平都很高，除了两个因为视野原因，反应慢了点受伤飞出外，其他的雾忍都完好的躲避到了房间之外。
　　而星燃想象中房间塌陷的情况并没有发生，这里的承重墙竟然非常牢固，如果不打孔爆破根本没那么容易倒塌。
　　不过至少再次将那些雾忍赶出去了。
　　星燃快步来到掉落在地上的双刀·鲆鲽旁，时间有限，另外两把忍刀被压在一堆垃圾下面，而且也来不及使用封印卷轴带走，最主要的是，星燃对剩余两把刀并不感冒，一个只是单纯的起爆符，另一个叫的好听能破防，实际上就是一个锤子和一把斧头，这两把刀既不实用，又不好变现，时间紧急干脆就不要了，于是星燃现在一手一把刀，就这么提着跑路。
　　查克拉蛮狠的注入到鲆鲽刀中。
　　平目鲽解放！
　　这招先是从鲆鲽两个圆孔发出气体然后整个鲆鲽整体发光，形成查克拉聚集体，然后发出查克拉光球爆发出去，具有强大的破坏力
　　星燃并不会这一招，但前世看过，反正现在也没有时间研究，星燃相信，以自己现在的查克拉量，即使技巧粗糙，也能打出些威力来。
　　轰隆！
　　这次星燃攻击的是天花板，这种地方自然不会有承重墙，除了比较厚实并不坚硬。
　　一刀下去，天花板果然被星燃轰出一个大窟窿，而门外的雾忍似乎也想到了什么，火急火燎的再次冲了进来，只不过这次各自手中都发出了攻击，大部分是手里剑，但也有几个释放忍术快的已经完成了结印，大量的水被汇集过来。
　　水遁·水流鞭
　　水遁·水铁炮
　　呼啦啦，各种水流冲击的声音响起，但这时候的星燃却已经险险的避开了所有攻击，来到了地下二层。
　　【呼，没想到这里还有鬼灯一族的人，还好没被打中，枪毙的滋味可不好受。】
　　来到第二层的星燃脑海中想着一些有的没的，连续两个瞬身，已经来到了通往第一层的入口，只是，几个严阵以待的雾忍让星燃坚定了不走寻常路的想法。
　　平目鲽解放！
　　放！
　　放！
　　连续几次天花板攻击，星燃直接来到了水影大楼前的大街上。
　　月明星稀，是个饭后散步的好天气。
　　重见天日...月的星燃，还没来得及考虑撤退路线，几个出来散步的熟人就出现在了星燃面前。
　　我，桃地再不斩，人送外号鬼人再不斩，今天夜观星象，发现是个散步的好天气，所以我就散步到了水影大楼，嗯，刚好顺便造个反。
　　我，照美冥，人送外号恨嫁神女，今天被家中长辈安排，出来找相亲对象散个步，嗯，刚好顺便清君侧，能逼宫就再好不过了。
　　我，干柿鬼鲛，人送外号无尾之尾兽，今天刚刚刺杀了一个国家高官，出来散散步，嗯，我真的只是路过。
　　星燃头顶着奇怪的武士头盔，鬼脸面具内看不清表情，但这一瞬间几人八目相对，最怕空气突然间安静......
　　“你是什么人？”*3
　　刷。
　　就在星燃被众人围观的时候，一道身影突然瞬身到了照美冥身旁，低声说了一句......
　　时间回到几分钟前。
　　水影大楼顶层。
　　“带土这家伙，竟然被拖住了......辉夜一族的破坏还是太大了......哈哈，我就说要先把那些顾问都干掉，现在被捅刀子了吧，我看看，带土没有新的命令，矢仓的人损失太大了，以后雾隐村可就不好控制了，这种时候强大的水影怎么能宅在办公室呢......真是难办，矢仓只有带土能调动。”
　　水影办公室内，绝的黑白两边脸相互讨论着，突然，房间中一个熟悉的空间漩涡出现，下一刻衣服有些破损的带土重新回到了这里。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百四十三章 矢仓真相（二更）
　　“你总算搞定...回来了，那个老鼠先别管，你的水影直属部队现在快拼光了......”绝在第一时间就发现了带土，没有如往常那般啰嗦，而是迅速将最新情况汇报出来。
　　原来，之前带土下达引鬼子进村，和地主一起屎的命令后，情况并没有如带土设想的那么顺利。
　　辉夜一族的人的确见人就杀，但是顾问团那边的力量只是全力防守，因为有地利的关系，全力防守的顾问部队损失非常有限，而水影部队则被夹在两方人中间，虽然顾问部队不会主动攻击水影部队，但也没有当友军对待。
　　这样极大的消耗了水影部队的力量，而就在辉夜一族死伤越来越大，开始后继无力的时候，再不斩带领的政变军也加入了战斗。
　　政变军和顾问部队本来就关系暧昧，这会儿更是只盯着水影部队打，而顾问部队干脆开始看起戏来。
　　了解到了前方最新情报的带土也恼怒无比，都是那个该死的老鼠，耽误了变更决策的时机。
　　“矢仓，去把所有叛乱者击杀，允许动用尾兽的力量。”带土非常果决，迅速下达了一个正常来说，绝不会在自己村子内执行的命令，那就是在自家村子里释放尾兽战斗，这绝对是大炮对着自己家轰蚊子，大概率伤敌一百自损一千。
　　然而，带土或许是被星燃恶心的头脑发热了，忽略了一个一直以来十分小心注意的问题，那就是被幻术控制的矢仓，不会轻易离开水影大楼，因为这里禁止窥视（氪星人的透视能力不被这里的术式影响）。
　　当矢仓带着一众部下，在村子里大开杀戒，围剿再不斩势力的时候，一直监视各种风吹草动的青，在他那比自己生命还要重要的白眼视野中，发现了一个惊人的秘密......
　　飞速来到效忠对象照美冥身边，青看了一眼被众人包围的武士头盔怪人，发现白眼也无法穿透武士头盔的隔绝，就说起了正事，语气急促，却控制的只有照美冥才能听到的音量说道：“出现新情况，白眼发现，水影大人正在被一种非常厉害的幻术控制......我们现在做的...对吗？”
　　被突然从地底冒出的星燃吸引注意力的照美冥听到这种爆炸性消息，表情也出现了一瞬间失神。
　　怎么会这样？......原来是这样！
　　“青，你快去通知顾问长老，计划有变，以保存雾隐村实力为第一要务，除了彻底没救的辉夜一族，其他人...尽量都别死。”照美冥心思电转，很快就下达了一个极具魄力的命令，这个命令几乎推翻了之前全部的计划，但今时不同往日。
　　从前大家都认为水影矢仓辜负了村子，所以大家要把矢仓和忠于他的力量全部消灭，但现在不一样了，矢仓中了歹人的幻术，那么雾隐村变成这样，就不是内部问题，在外部问题上，照美冥选择了大义。
　　不得不说，单就气量来说，此时的照美冥已经有了背负影之名的条件。
　　“嗨！”
　　当青刷的一声再次瞬身离开的时候，星燃这会儿也闹明白什么情况了。
　　首先是照美冥这边，虽然他们声音有控制，但在超级听力面前，就像是两人在星燃耳边述说一样清晰。
　　【没想到，矢仓被控制的事情，是这个时候被发现的......等等，好像我和带土打一场是原时空没有的，那么，又是我的锅？】
　　事情发展到现在，这次雾隐村叛乱中，代表下一代水影的势力将会退出，甚至会极力保存水影部队和再不斩部队的有生力量，这些将来都会是雾隐村矗立于忍界的中坚力量，在照美冥心中，村子才是第一位，谁做水影并不重要。
　　接下来，星燃目光扫过背着一柄，与自己身材差不多高的斩首大刀桃地再不斩。
　　前世看火影这家伙可是给人非常深刻的印象，对于后期来说实力的确差了好多，也就正常上忍实力，但是禁不住这是第一个故事丰满的反派。
　　现在的再不斩明显是在发动政变，原时空里，这家伙政变失败了，然后一路悲剧到底，可惜坑死了白，不过，如果白没有遇到再不斩说不定早就死了。
　　按照现在的情况，照美冥退出，那么这个被当枪使的无眉毛倒霉蛋，很快就要进行逃亡生涯。
　　最后就是一旁一个小店屋顶上看戏的干柿鬼鲛，这家伙竟然这么早就背上了大刀·鲛肌，前世鬼鲛是什么时候获得鲛肌星燃不清楚，但星燃感觉，这家伙现在就得到鲛肌肯定又有自己的锅在内。
　　这个家伙暂时可以不用管，反正肯定是要去晓组织报道的，这时候的他已经对雾隐村失去希望了吧。
　　超级视力透过越来越浓的迷雾，星燃注意到，已经披上三尾尾兽外衣的矢仓正在朝这边飞驰而来，再不想办法离开，会被卷入更麻烦的事件中......等等，这个迷雾！
　　星燃飞速扫视四周，很快，确定了一件事，那些接到青的最新情报，和照美冥要求的顾问部队，安排了大量忍者在释放雾影之术。
　　难怪迷雾越来越浓了，这是要隔绝战场，谁都别想继续打了。
　　不对，还有个擅长无声杀人术的家伙。
　　当星燃结合现状想到这时，再不斩已经拔出斩首大刀，不耐烦的朝星燃从了过来。
　　在他的想法里，手中拿着两柄七忍刀的家伙，而且照美冥也不认识的家伙，肯定是水影矢仓的手下，而能操控两柄七忍刀，就算实力不如鬼灯满月，也不会差太多，必须先下手为强，而且迷雾越来越浓，正好是自己的主场，如果能缴获两把忍刀，那么自己这边的实力又是一个增长，到时候照美冥这些人应该也会忌惮自己的实力，以后乖乖听话吧。
　　叮——
　　一声金铁交鸣的声音，在迷雾中传出很远。
　　照美冥的眼神一阵收缩，想了想，没有叫上再不斩的意思，这种已经迷失自我的家伙，最好能死在这里，当然那个带着奇怪武士头盔的家伙也死掉更好，不确定因素有一个矢仓就已经很麻烦了，能少一个是一个。
　　未完待续

第二百四十四章 雾隐村事了（三更）
　　“雾气太大了，撤退！”逐渐伸手不见五指的迷雾中，照美冥的声音响起，随后又是一阵阵破空声传出。
　　星燃虽然已经和再不斩交上手了，却还有闲情雅致用透视能力观察四周，果然大批忍者被照美冥带走了，就连鬼鲛也不知何时消失不见。
　　“喂喂，人都走光了，你还打什么？”星燃调侃的话语还在空气中回荡，下一刻星燃已经将桃地再不斩一脚踹飞。
　　然而再不斩也不是普通货色，明明如炮弹般倒飞出很远，却在迷雾的掩盖下没有了后续声音，悄无声息的，连摔倒在地的声响都没有发出。
　　“切...”星燃对于迷雾中的再不斩是什么情况可是看的一清二楚，这家伙精通无声杀人术，在迷雾中保持静默是基础。
　　然而，对于现在的星燃来说，他只想离开，现在迷雾浓郁，正是脱身的好时机，只要能瞒过感知能力强大的绝就行。
　　多重影分身之术
　　解！
　　随着大片星燃的分身出现又再次解除，本来就伸手不见五指的迷雾，再次被大片解除分身时出现的白烟加剧，当分身的白烟消失后，星燃原先站立的地方已经空无一人了。
　　有影分身的烟雾做掩护，飞雷神之术离开的星燃很放心，此时他已经来到了和大蛇丸约好汇合的地方。
　　然而大蛇丸还没有回来，辉夜一族这时候才刚刚接受叛乱失败的事实，这些没脑子的家伙们第一想法是回家休整，结果这会儿全族正被雾忍部队包饺子在族地做着困兽之斗。
　　历史仿佛再次回到了正轨，辉夜一族这些战争狂最终还是会被雾忍围剿于家族族地。
　　而大蛇丸一如原时空一般，只看中了辉夜君麻吕一人。
　　星燃虽然知道结果，却左等大蛇丸没来，右等大蛇丸还是没来，不想浪费时间的星燃留下一个影分身后，本体悄悄潜回了雾隐村，他在见到桃地再不斩后，脑海里就不时闪现一个长那么可爱一定是男孩子的家伙。
　　白，雪之一族仅存的后裔，和雪忍那些冒牌货不同，这是真正掌握冰盾血继限界的人，反正克隆计划中，只有一个尸骨脉的基因还缺少对比案例，有个冰盾血迹做补充再好不过，星燃决定跟踪桃地再不斩，将白从他手里抢来。
　　白出生在一个水之国中总是下雪的小村庄里，村里的人们都因战乱害怕并仇恨血继限界。白的母亲就拥有血继限界，并把这个秘密隐藏了很久。白的一家一直过着安宁的生活，直到白也被发现继承了这个能力。白的父亲发现了这个秘密，带领一队村民，先杀死白的母亲，正要对白下毒手时，惊恐中的白使用了血继限界，用冰锥杀死了在场的所有人。一夜之间变成孤儿的白，在逃离村子走投无路之际遇到了同样在逃亡中的再不斩，再不斩看中白的才能而将他作为自己的“工具“，而白则因为找到了自己的存在价值而高兴，乐于成为再不斩的“工具“。白也因此十分重视给了他生存意义的再不斩，作为再不斩的左右手存在着。
　　星燃只要派个分身一直吊在政变失败的再不斩后面，什么时候发现再不斩身边多了个小孩子，什么时候就能本尊过来，结束再不斩罪恶的一生，然后用同样的说辞拐骗幼年白就行了，原时空中都有相关教程，星燃不用简直浪费这么好的资源。
　　时间刚刚好，就在星燃的超级视力发现已经从雾隐村逃离出来的再不斩时，留在与大蛇丸回合地点的影分身，也解除后传来了大蛇丸已经完事的消息。
　　星燃再次见到君麻吕的时候，这孩子就好像是中了大蛇丸的毒，整就一个大蛇丸的狂信徒表情，所以说，语言的艺术和人格魅力很重要，但是更重要的是在正确的时间说正确的话，再不斩和白是如此，大蛇丸和君麻吕亦是如此，等几年后，君麻吕和重吾、佐助和重吾、佐助和香菱，羁绊都是这么来的。
　　按照之前说好的，大蛇丸带星燃来‘玩’，星燃自己解决研究经费的问题，而大蛇丸提供研究样本。
　　“奉劝老师一句，辉夜一族这次是肯定会被雾隐村灭族的，保险起见，不如多带走几个辉夜族人，只留这孩子一个做起实验了太不保险，您觉得呢？”
　　星燃在抽取了辉夜君麻吕一大管血液后，好心的给大蛇丸提供了一个建议，几人很快分道扬镳，大蛇丸是培养君麻吕做容器，还是按星燃的研究报告，制作混血容器，星燃懒的考虑，在得到君麻吕的血液后，星燃已经迫不及待想要知道，接下来的研究会给自己带来怎样的惊喜。
　　水之国的事情告一段落，只是留了一个盯着再不斩的尾巴，有飞雷神这么方便的忍术在，影分身可以随时补充，相信收集白的事情只是时间问题。
　　盘点一下这次的收获，小三千万两可以支撑一段时间的研究费用，另外还有雾忍七忍刀之二的长刀·缝针和双刀·鲆鲽，光是这两把刀，价值就不是金钱能衡量的。
　　接下来就是大量的水遁忍术资料了，这些东西平时在木叶，想兑换可是要花不少功勋的，更何况，木叶可没有雾忍独有的那些水遁忍术，相比前面的收获，这些才是正在的财富。
　　然而，对于星燃来说，这次的收获可不仅仅是这些看得到的收获，这次不小心中了三勾玉写轮眼的幻术，最后还能艰难的挣脱出来，这才是此次星燃最大的收获，从这一刻起，星燃也能勉强做到万花筒幻术以下，勉强能自保的程度了。
　　这是极具突破性的成长，星燃之前从没想过，这次去雾隐村还能有如此大的收获。
　　回到沼之国基地，星燃手中多处了好几根试管，里面的血液来自不同的人，有君麻吕的，也有顺路趁雾隐村动乱时收集普通忍者的，接下来的实验，需要大量样本分析，自然不同类型的血液越多越好。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百四十五章 被算计的宇智波（一更）
　　至于资金问题，总之在水影大楼内弄到的金钱应该还能撑一段时间，等什么时候没钱了再说。
　　木叶村，根部基地。
　　团藏将自己心爱的茶杯摔了个四分五裂，然而即便如此，也无法缓解其心中的戾气。
　　“该死的宇智波，一个两个都狂的没边了，不过是个中忍而已，有什么资格拒绝我的招揽？”
　　愤怒的咆哮已经持续了十多分钟，一众根部的忍者都尽量不发出声音，以免引火上身。
　　就在十几分钟前，团藏看好的宇智波家少爷明确的拒绝了根部的招揽，这让自认为屈尊降贵，开出各种优待条件的团藏彻底爆发。
　　这几年宇智波出了不少惊才绝艳之辈，并且好巧不巧的，每每在同辈中都有卓越表现，之前的联合中忍考，出了个宇智波稀，结果才过去一年，又来了个宇智波鼬，更是以唯一一个考试通过的成绩，拿到中忍资格，这更是助长了宇智波的气焰。
　　以至于现在的宇智波整体变的越发傲气，总有种高人一等的心态作祟，平时不把平民当回事也就算了，现在竟然连根部首领的团藏都直来直去的当面拒绝招揽，简直不把村长（顾问）当干部，团藏能有好心情才怪呢。
　　但是，就好像每个超过七人的团队中，必定有一个负责逗比一样，每一个暴君底下，总会有几个想要搏一搏，单车变摩托的手下，这些手下往往视暴君发火时为机会，一旦能在这个时候让老大满意，那么以后注定能飞黄腾达。
　　今天同样有个自诩头脑灵活的根部成员，在团藏发脾气的间隙发表了自己的看法。
　　“大人，水之国的雾隐村最近把著名的辉夜一族灭门了，如果以此为要挟，让宇智波一族乖乖听话否则木叶也将执行这种政策，您认为宇智波会如何自处？”一个带着黄黑红颜色面具的根部成员，出主意道。
　　“......你没脑子吗？木叶和雾隐村能一样？我们只要这么威胁宇智波，那些自大的家伙保准会立刻发动政变。”团藏先是想了想，然后发现宇智波说好听点是心思纯粹，说难听点就是驴脾气，拉着不走打还倒退的那种，只要感威胁他们，他们首先想的不是合作，而是灭杀威胁。
　　“呃，我是说，那个宇智波鼬，他平时的表现有当年宇智波镜的遗风，只要推说村子有借鉴雾隐村的意思，而团藏大人您则是反对派，如此以来，宇智波鼬必定会心向大人您，时间一长，将大有可为呀大人！”黄黑红实际上一开始就是想用剿灭血迹家族的事情威胁宇智波的，但是被团藏这么呵斥，倒是被逼出了几分急智，连忙又想了一个补救的说法，而这个说法看起来靠谱多了。
　　“嗯......你说的有些意思......不过只凭这点压力还不够......让下面的人给宇智波加点黑材料，再宣扬出去......事情要酝酿一段时间，到时候效果会更好......”团藏断断续续的和黄黑红说教了一番，直说的黄黑红纳头便拜。
　　“大人果然比属下想的周全，不愧是团藏大人.....”作为一个有理想有抱负的员工，黄黑红知道必须给领导一定的发挥空间，否则还要领导干什么，这个时候再拍一拍马屁，效果绝对拔群。
　　“哼，想个这么简单的点子还要老夫补充，这个月你去洗厕所吧。”
　　“啥？！”
　　————时间的分割线————
　　距离星燃离开雾忍村，已经过去一个月时间了，这个月星燃直接烧了大半存款，克隆了好几个版本的实验体。
　　大部分实验体都能顺利完成，特别是几个普通雾忍血液制作的纯血克隆体，基本没有遇到失败的情况。
　　但到了制造混血克隆体的时候，却遇到了极大的麻烦，所有加入星燃基因的混血克隆体，无一例外，全部失败，没有一个顺利成长的案例，这让星燃很沮丧，不仅仅是钱的问题，还有就是这一结果，将砍断星燃后续的混血克隆体全部实验，就像是攀科技树时，有一条粗壮的树枝突然消失，只能朝其他方向发展一样，有些空落落的感觉。
　　最后就是君麻吕的克隆体了，因为这个血液样本已经是君麻吕发病后采集的，所以这个尸骨脉的克隆体，总是在成功边缘疯狂徘徊，每每星燃认为终于培养出了一个尸骨脉克隆体后，这个克隆体过不了多久，就会被自己体内不听话的骨刺做成人肉窜窜。
　　犹豫在克隆方面研究难点层出不穷，星燃也就一直没有急于进行后面的咒印·灵化之术实验。
　　不过好在，今天继续后期实验的机会来了，星燃眼前这个培育槽中，一个眉宇间与君麻吕一般无二的克隆体，默默的浸泡在营养液中。
　　今天已经是这个克隆体成型后的第七天，头七总是很关键的，以往这一个月里，君麻吕的克隆体最多存活不到五天，眼前这个如果能撑过今天下午，那么就超过七天了，在星燃这么久的实验中，将会是一个突破性进展。
　　“嗯！？来的还真是时候。”就在星燃欣赏自己杰作的时候，脑海里突然涌入一片记忆。
　　这是一直监控逃亡者再不斩的影分身，主动解除了忍术汇报最新情况。
　　再不斩已经和白相遇了，只不过两人才刚刚认识，别说磨合了，现在的白连再不斩是否需要他都没想清楚吧，机会难得，实验室的事情只能押后了，或许等自己再次回来的时候，这具君麻吕的克隆体还存活的好好的，如果真如此的话那么基本可以宣布克隆成功了。
　　刷。
　　水之国
　　当星燃再次来到这里时，映入眼帘的是一个规模不小，但实则已经非常破败的村落。
　　这个村庄地理位置很奇特，因为水之国位于南半球，水之国的南端更加接近南极，水之国北面海洋带来的热气流和南极方向吹来的冷空气，恰巧经常会在这一片地区回合，于是奇观来了，这个村庄一年四季，总是会有降雪的情况发生。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。另，今天四更补欠账

第二百四十六章 白与再不斩（二更）
　　星燃的视野中，这里的地面上，此时还留了一层薄薄的积雪，要知道，现在的木叶可还是夏天。
　　因为影分身刚一解除，星燃就赶来了，所以很快，星燃就确定了再不斩和白的位置。
　　这两人此时正走在村子通往外界的土路上，虽然天空已经放晴，但雪水混合泥土后泥泞的道路非常难行，现在才八岁左右的白艰难的跟在背着一柄巨大砍刀的再不斩身后。
　　两人全程无交流，乍一看，这两人都不像是一起的。
　　噗通。
　　就在星燃观察的时候，视听中传来年幼的白摔倒的情景，幼年期的白穿的很单薄，也不知道冰盾血迹怕不怕冷，但星燃知道此时的白很符合前世一个段子，叫做别人看着冷。
　　虽然刚刚摔倒，白就坚强的站了起来，可那身单薄的衣服已经全是泥水，不仅脏而且湿掉的衣服会更冷。
　　走在白前面的再不斩回头看了一眼，什么都没说，发现白重新跟上自己后，两人再次恢复到之前的状态。
　　星燃看到这里摇摇头，被需要就是生命的意义？星燃莫名有种周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的感觉。
　　可惜再不斩不是美周郎，所以白也不会在忍界留下什么光辉事迹，这么好用的手下，跟着再不斩实在太可惜了，还是快到碗里来吧。
　　雾影之术
　　星燃看再不斩和白已经走到无人的山间小路后，果断的发动了遮蔽视野的雾影之术。
　　星燃想过了，自己好用的几个能力中，从来都是八门遁甲和飞雷神为最，直到二次觉醒后才从依赖忍术渐渐转向钢铁之躯，但是这一现象在学会雾影之术后又有了新的改变。
　　星燃很重视木叶的生活环境，所以往往做些不方便曝光的事情时，都会极尽隐藏特色能力，生怕暴露身份，而随着几次和晓组织的战斗发现，想要继续这么隐藏下去，只会越打越别扭。
　　而随着氪星人能力的再次觉醒变强，星燃此时已经隐隐有了个想法，那就是以后在木叶明面上的身份，可以随意使用那些非常容易让人确定身份的忍术，比如飞雷神和八门遁甲还有百豪之术等等，而一旦涉及到需要隐藏身份的时候，那就用氪星人的能力。
　　虽然现在氪星人的能力貌似有点高不成低不就，但星燃相信有一有二就有三，很快氪星人的能力将会超越忍术所能达到的极限，超人的能力上限太高，而忍术只能局限在这个星球而已。
　　二次觉醒能力时已经有了变强的大概方向，只要继续研究下去，肯定能让氪星人的能力持续突破，直至突破星球的限制，星系的限制，甚至是宇宙的限制。
　　有了这种想法，真实情况却是现在忍术用起来更加便利，那么在这个过渡期，雾影之术就是最好的掩护，在迷雾中，星燃可以大胆的使用飞雷神之术，这让星燃的战术丰富了起来，也变的更加简单了许多。
　　刷。
　　当雾影之术持续了一段极短的时间后，整片山头都被浓雾笼罩，而擅长无声杀人术的再不斩同样对这种情况无比熟悉，很快就察觉到了不对劲，并毫不犹豫的拔出了斩首大刀。
　　“再不斩先生？”幼年的白还没有以后丰富的对战经验，对于他来说，山里起雾是件非常正常的事情，根本不明白再不斩拔刀是出了什么状况。
　　“趴下别动，要来了。”再不斩看都没有看白一眼，而是警觉的倾听四周的声音，这是擅长在白雾中暗杀敌人的他，最有效的反制手段。
　　白似乎明白了什么，但是按照再不斩的意思，要趴下就......犹豫再三，白还是决定抱着脑袋蹲在原地。
　　星燃注意到这个小细节，嘴角露出满意的笑容，现在的白才刚刚认识再不斩，还没有往后那么坚定的羁绊，时间上刚刚好。
　　咻咻咻。
　　仔细倾听，不放过白雾中任何动静的再不斩在白蹲下的下一刻，听风辨位判断出三枚苦无从身侧射来，庞大到可以用臃肿来形容的斩首大刀，非常灵活的甩出一个刀花，轻巧的将两枚苦无嗑飞，同时一低头，躲过一枚射向太阳穴的苦无。
　　再不斩整个动作一气合成，就像是排练过无数遍一样，看得隐藏在迷雾中观察情况的星燃都不得不称赞一句，不愧是玩无声杀了人术的行家，正常来说，再不斩这种在迷雾中待惯了的忍者，想在他擅长的领域杀死对方，完全是找不自在，但这一点不适用星燃。
　　下一刻，星燃飘逸的身影，已经握住了再不斩低头躲过的那柄苦无，飞雷神配合那远比四代目火影还要变态的神经反应速度，几乎是视线变更的同时，星燃手中的苦无已经无情的划过了再不斩的上半身。
　　苦无这种武器最具杀伤力的用法，就是捅刺，一扎一个窟窿，伤口还极难愈合，其次才是切砍，这种短小的兵器，往往切开的伤口比较浅，而且忍者的反应速度都非常快，当苦无刚刚造成伤害的下一刻，目标往往就会使用逃脱术暂避锋芒。
　　然而这一常识在星燃这里并不管用，怪力术和钢铁之躯的加持下，星燃这仓促的切割一击，再不斩根本没能躲开，并且这次的伤口既深且大，直接从再不斩的肩膀切到了另一侧腹部。
　　然而想像中血液喷涌的画面并没有出现，再不斩被切开的身体内，流出的并不是血液，而是水渍。
　　水替身之术
　　再不斩实际上并没有发现星燃的攻击轨迹，而是作为新一代雾忍忍刀七人众的经验使然，在发现不对劲后随时准备着这一招，果然，老兵的经验这次救了他一命。
　　水遁·水牢之术
　　再不斩伤口处大量的水突然像是接到指令似的，迅速朝星燃握着苦无的手臂涌去，可以遇见的，原时空中，卡卡西蹲水牢的黑历史即将在这一刻重演。
　　但星燃可没有五五开的属性，手臂虽然在第一时间被水流包裹，算是被打了个措手不及，但在钢铁之躯和怪力术下，统统都是浮云。
　　未完待续

第二百四十七章 最近菊花又痒了（三更）
　　喝！
　　星燃心中一喝，趁身体还没有彻底被水流包裹之前，手臂力量爆发，汹涌澎湃的查克拉在钢铁之躯的引导下，直接暴力破法，将还没成型的水牢之术震的粉碎。
　　同时星燃也没有给再不斩慢慢恢复水替身的时间，星燃手中拳劲肆虐，不到一秒钟，再不斩的水替身彻底变成了一滩水渍。
　　而在星燃的透视能力下，数十米外再不斩仓惶逃命的身影已经再次被捕捉。
　　咻咻咻
　　又是三柄有飞雷神术式的苦无，带着破空声在下一刻再次来到再不斩几处要害，别忘了，星燃在学会飞雷神之前，手里剑投掷术可是玩的很溜的，如此随意的一击，却让再不斩招架的非常吃力。
　　这次再不斩只挡住了一柄苦无，另外两柄苦无虽然艰难的躲闪了过去，代价却是无法稳固身形，用了一个懒驴打滚，丧失了继续外逃的机会。
　　然而，在再不斩看来时浪费了一个好机会，但在星燃眼中，再不斩从头到尾就没有活命的机会。
　　又是飞雷神发动，星燃突然出现的身影带动了些微的空气摩擦声，让还处于狼狈姿势状态下的再不斩露出了满脸的惊愕之色。
　　【怎么会这么快？难道是手里剑......变身术？】
　　“你是什么人？雾影的猎杀部队没有你这样的高手，你是想要赏金吗？我能给你更多，放过我......呃。”
　　再不斩发现敌人速度实在太快，根本不是自己能对付的时候，非常果断的选择嘴遁，可惜嘴遁这种东西不是谁都玩的溜的，再不斩这次就玩砸了，代价是喉咙被切开。
　　再不斩还有很多话要说，他还有好多威力巨大的忍术没来得及用，他还想说，雾隐村的悬赏只是个形式数额并不多，正常点的赏金猎人根本不会为了下忍级别的赏金去追杀一个叛逃上忍，他现在还在和照美冥合作呢，在水影部队实力大损的情况下，追杀部队都是照美冥和顾问长老的人，这些人根本不会认真追捕他，现在就这么死了实在太冤枉。
　　然而纵使再不斩有千般想法，此时也已经死的不能再死，一代枭......算了，在星燃看来，这个只有残忍的家伙用枭雄这个词形容太抬举他了，看着脚下整个脑袋都差点被星燃这一击割喉砍下来的再不斩，星燃稍稍犹豫了一下，很快就掏出了一个卷轴。
　　蚊子腿再小也是肉，再不斩的脑袋这会儿是不怎么值钱，但等什么时候照美冥上台了，再想起有这么一个人物流窜在外，或许会将这家伙的狗头提提价也说不定呢。
　　剧情暴走什么的星燃已经无所谓了，将再不斩这种祸害抹杀后，星燃考虑起如何接手白的问题。
　　认真思考了0.1秒，星燃心中有了一个计划。
　　浓雾变的稀薄，渐渐有散开的趋势，当抱着脑袋蹲在原地的白，终于下定决心，在手中凝结出一柄由寒冰组成的匕首时，一道熟悉的声音在头顶响起。
　　“喂，走了。”声音冷淡平缓，当白抬头看到那熟悉的，没有眉毛衬托的眼神时，心中莫名的安静了下来。
　　“再不斩先生，刚才时怎么了？我听见打斗的声音......”
　　“一个毛贼而已，已经解决了，走吧。”
　　“我们这是要去哪里？”
　　“......一个朋友那里。”
　　很快，两人再次变成了最初的样子，高大的背影在前面沉默的走着，矮小的男孩在后面跟着。
　　走了大约两个小时，就在白又饿又累的时候，高大的背影终于停了下来。
　　“到了，以后你就跟着他吧。”‘再不斩’声音非常冷淡，将白带到一个背靠大树的黄发白衣青年面前，转身就要独自离开。
　　“再不斩先生？你说你需要我的？”当听到‘再不斩’毫无感情的冰冷话语后，白明显愣了一下，单纯的他这时也有种被人贩子完成交易的感觉，随即发现被欺骗的无助感和对再次失去信念的彷徨，让白手足无措，像个被抛弃的幼兽。
　　“最近菊花又痒了，我发现我需要的是强壮的男朋友，现在我要去断背山，以后我们有缘再见。”‘再不斩’表情突然变得娘炮了起来，言语间还流露出些许的扭捏，然后翘着兰花指消失在风中。
　　这一幕，也让同处于风中的白凌乱了，这还是那个沉默寡言的大汉吗？为什么画风突变至此？
　　又饿又累的白此时小脑袋感觉阵阵眩晕，有对现状的疑惑，但更多的却是饥饿和疲劳引起的低血糖反应。
　　“那家伙是水之国的叛逃忍者，同时也兼职人口贩子，我的实验室刚好需要一个助手，又听说水之国在清剿有血继限界的人，来这里碰碰运气，没想到真能遇到一位，长这么可爱，一定时男孩子吧，我叫山中星燃，以后我的实验室很多地方都要靠你了。”
　　星燃根据原时空白的人设，想了个简单的办法，那就是将再不斩在白心中的形象毁掉，然后再以被需要这个关键词，编制一套说辞，禁不起推敲的事情另说，对于一个被刻意消耗了大量体力和精神的小孩子来说，刚刚被抛弃，马上又有接盘侠来收留，大概率会迷迷糊糊间接受现实。
　　“之前袭击再不斩先生的人是你吧，你对再不斩先生做了什么？”
　　然而，就在星燃为自己简单的手段点赞的时候，白却突然开口，短短一句话几乎将星燃的所作所为说的八九不离十。
　　“......小鬼，你很聪明，我的实验室就是需要你这种聪明人，怎么样？跟我走吗？”星燃表情一滞后，随即缓缓的答非所问道。
　　“......再不斩先生是中了你的幻术吗？”白看了看星燃的表情，仪表堂堂不像什么坏人，但他也知道星燃绝不是什么好人，咬咬牙鼓足勇气也答非所问的道。
　　“不，其实之前我就杀了他，你看到的再不斩只是我的影分身变化来的。”星燃这次回答的很快。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百四十八章 星燃的助手白（四更补欠账）
　　星燃已经想通了，白大概是识破了自己的手段，既然如此那还不如大气点，白这个助手不论是性格还是自身能力都很出众，如果白不知情，当然可以先骗到碗里来再说，但情况到了现在，继续隐瞒反而会增加两人的不信任感。
　　当然，星燃心中还隐隐有个恶趣味，那就是说真话的人，人们往往没人信，反倒是改成假话后，接受能力那叫一个迅速。
　　“好吧，看来是再不斩先生命不好。”
　　“......”
　　星燃心中此时有一万张桌子要揪翻，为什么我这么说你就轻易相信了？你到底是好骗还是不好骗？能给个准信吗？
　　“我跟你走。”
　　就在星燃心中无限吐槽的时候，白的声音再次响起，而出说出的话，是星燃之前一直想要的，可是现在听到这番话，星燃内心却非常别扭。
　　已经到了这份上，白还会如对待再不斩那般极尽忠诚吗？星燃不知道，忠诚这东西最是复杂，很可能你在路上随便捡到个杀光了自己全家的孩子，随便说了两句话，这倒霉孩子就能为你忠诚不二直至死后都依然如故；也有可能你从小培养的儿子，只因外部压力和心中信念，就枉顾多年来的感情，把你全族都杀了，就留下个被玩坏的年幼弟弟。
　　内心纠结的星燃，一时间也不知道该如何是好。
　　直到过去足足一分钟时间，星燃突然看到白，那各种小表情会杂在一起的小脸，突然放声大笑了起来。
　　我是谁？以后注定会成为超脱整个忍界，甚至宇宙的存在，第一次收小弟而已，有什么好纠结的，光是白的人设在那里摆着，就没理由不赌一把。
　　“很好，以后你会知道，刚才的决定是你这辈子做的最正确的事，没有之一。”星燃一阵疯狂的大笑，就在白怀疑眼前这个家伙是不是得了失心疯的时候，星燃终于离开了背靠着的大树，一边拍着并不存在的灰尘，一边洒脱的说道。
　　“接下来我们是要去哪？回你家吗？”白此时的内心绝没有表面看起来那么平静。
　　在自己最无助的时候，是再不斩给了他一个活着的理由，但是好景不长，确切的说是极为短暂，就在自己下定决心以后都跟着再不斩生活的下一刻，再不斩没了。
　　虽然白不确定眼前这个叫做山中星燃的家伙是不是真的杀死了再不斩，但是不管如何，再不斩这颗值得攀附的大树已经消失是不争的事实。
　　那么自己以后将会如何？白不知道，事实上这段时间一直浑浑噩噩的他，直到遇到再不斩才找到答案，然而现在又不得不再次将这个看似已经拥有的答案，再拿出来考虑一遍。
　　不答应眼前这人的招揽，自己会如何？
　　答应了又会如何？
　　不答应或许会和再不斩先生一个下场吧。
　　而答应了或许会有两个结果，一个是决定正确，眼前这人是比再不斩更加值得追随的人；另一个就是决定错误，眼前这人比再不斩先生还要不如。
　　不过，决定错误的结果存在疑虑，一个不如再不斩先生的人，却能轻松从再不斩手中拿到自己的归属权，这本身就是难以成立的假设。
　　那么其实也没什么好选择的，想要继续获得被需要的人生意义，现在看来只有跟随眼前这个长的好看的青年一种选择了。
　　虽然这些分析，对于8岁左右的白来说，并没有想的那么有条有理，但大体的意思，白还是能想的明白，所有白果断的选择了，将原本寄托于再不斩的决定，改换到山中星燃身上。
　　星燃自然不知道白会这么干脆的选择跟随自己，一半的原因是因为不想和再不斩一样不清不楚人间消失，还有四分之一的原因是抱着疑惑的态度，选择星燃会比再不斩更好。
　　此时这些原因对星燃来说已经不再重要，只要白进了自己碗里，星燃就有信心将白培养成像原时空忠诚于再不斩一样，忠诚于自己。
　　其实这项工作并不困难，白的童年实在太虐心，所以这个时期的白只要能获得一丝光明，就会全身心的投入进去，而往后的七年时间中，以星燃对桃地再不斩的了解，这家伙绝对不会花心思用于属下的感情培养，星燃怎么想，都觉得没道理自己会输给，一个冷漠且只想着如何利用白的人。
　　这些想法在星燃和白说话的一瞬间已经想完，而现在的星燃则被白那一句家，弄得有些惆怅起来，家，这个世界的家就只有木叶村亥一那里了吧，一年多没回去看看亥一，而且纲手早已经离开，秽土转生至少能让纲手安静的待在一个与世隔绝的地方与亲人相聚三个月，但三个月后呢？
　　为了不被木叶那些被害妄想症患者怀疑，木叶也时候该回去了，起码这一年多的行踪，必须由自己先入为主的讲述给木叶上层，而不是哪天有人意外遇到了纲手，然后以纲手那种大大咧咧的性格，肯定不会说自己与大蛇丸在合作时期的什么好话，星燃向来是讨厌麻烦的，为了不被更大的麻烦缠上，这些事情就要早些去做。
　　“家......以后是我们的家了，来抓住我的手。”星燃脑海中想着返回木叶的事情，有些心不在焉的发动了飞雷神之术。
　　下一刻，星燃位于沼之国的秘密基地，第一次迎来了星燃以外的人。
　　“这里是我们以后住的地方，暂时还有些简陋，会慢慢好起来的。”当星燃的眼中再次看见，自己那间花费大量心血建立的实验室后，很快就将木叶的事情先放到了一边，将战利品斩首大刀和其他忍刀放到一起后，略显自豪的向白介绍道。
　　纲手的秽土转生亲人，至少还有两个月好活，也就是说，自己还有充裕的时间安排白和这间基地后续的实验计划。
　　“我会将你培养成为一个合格的研究助理的，那边那堆书看见了吗？接下来你的工作就是看那些书，将里面的知识都弄明白，能背下最好，不懂的可以来问我，现在我们要先解决吃饭的问题，你应该很饿了吧......”
　　未完待续
　　欠账补上

第二百四十九章 返回木叶（一更）
　　在星燃喋喋不休的介绍和安排下，白一时间有些信息量过载的感觉，昏昏呼呼的就被星燃安排在一张餐桌前大快朵颐了起来。
　　而星燃已经带着白的一试管血液来到了细胞培育皿前，这是珍贵的雪之一族冰盾血迹限界血脉，是上好的实验材料，自然要第一时间利用起来。
　　只是星燃这边刚刚将白的细胞安排妥帖，糟心的事情就来了。
　　走之前还好好的君麻吕克隆体，此时已经变成了一副恐怖的烂肉，大量骨刺从体内无序的爆发开来，将克隆体血肉撕成粉碎的同时，也将昂贵的培育槽扎成废弃罐头。
　　【是不是找大蛇丸要点普通辉夜一族的细胞，先做个次级实验，成功后再考虑君麻吕这个血脉天才的克隆？】
　　星燃摸着下巴认真的考虑起来。
　　一个月的时间很快过去。
　　白对于这间没有出入口的基地已经非常熟悉了，说实话，虽然这里有点坐牢的感觉，但这里有温暖的床，来自世界各地的美食，崭新的衣服，关键是这里不是血汗工厂，每天的工作只要认真学习一些医疗方面的知识就好了，对于现在的生活，白非常满意，也非常的珍惜，之前跟随再不斩的时候，从没想过自己还能过上这么美好的生活。
　　而这段时间下来，星燃也对白的学习进度表示认可，虽然白看的那些书，自己现在只要花几分钟翻一翻就全会了，但白毕竟只有普通人的大脑，强求不来。
　　白如星燃之前推测那样，对于人体穴道位置非常敏感，这有助于他学习忍术和控制查克拉，但这种能力更广阔的舞台却是人体医疗方面。
　　原时空中，再不斩就是靠白的一手针灸秘术假死躲过一劫，要知道，那时候的白只能算是自学成才，再不斩不可能精通医术，这个没法教，而且从白擅长的是冰盾忍术这一条也能看出来，再不斩在白的成长过程中，教导的东西非常有限。
　　但现在情况不同了，星燃不仅能系统的教导白人体穴道和医疗知识，甚至冰盾忍术，星燃之前在抄雾隐村藏书室时，也带来了不少忍法卷轴。
　　冰盾这方面星燃有信心让白变的比原时空还强，现阶段白的任务，除了努力学习外，也就是修炼医疗忍术，开发出阳遁属性了。
　　只有开发出了阳遁查克拉，才能真正像个助手一样对星燃有所帮助。
　　“仓库储存的食材还有不少，我这段时间要出去一趟，帮我看着培养槽里面的那些克隆体，有什么意外立刻去卧室找我的影分身，我的影分身会长期保持低耗待在卧室里休眠，就这样，如果你没有什么要问的，那就再见了。”
　　星燃这一个月在尸骨脉的克隆体身上失败了N次，同时也拖延了其他几具克隆体的培养进度。
　　不过就算进度不快，但一个月的时间，一些实验成果也即将到了收获的时候，这次星燃发狠，将刚刚培育出来的冰盾血迹细胞塑形成三个月成长期的精良克隆体，同时之前培养的几个一月速成型克隆体也终于快要成型。
　　本来这种关键时刻，最好还是留在实验室盯着，但最近星燃总是眼皮跳，担心纲手那边提前出什么状况，比如她被自来也找到，然后获知星燃竟然和大蛇丸在做什么人体试验之类的八卦，那就有意思了。
　　反正只是回木叶报个到，现在不去，再有一个月时间也必须去，晚去不如早去，了结此事，拖延症这东西要不得，等率先和木叶的人打过预防针后，星燃再留个影分身在家里，这边依旧能继续盯着研究进度。
　　“万一出状况，这里不能待了，我怎么出去？”白还真有要问的。
　　这个问题在白的心中憋了很久了，这地方都没有出入口，他可没本事咻的一下消失，然后带着大量美食又咻的一下出现。
　　“呃......到时候我的影分身会救你出去。”
　　“你不会是压根没考虑过逃生通道的事情吧。”
　　“......”
　　————回家的分割线————
　　火之国，木叶村。
　　蓝蓝的天空上，白云就像棉花糖，木叶村的天空总感觉特别高特别蓝，看见这里的天空，整个人都仿佛慢了下来。
　　一只通信忍鹰啾啾叫着划过长空，让星燃不由想起前世，再怎么慢节奏的城市，天空中也会不时有飞机起落，这是一种富足安逸的表现。
　　星燃要以跟随纲手修行结束的弟子身份返回村子，所以自然不能用飞雷神之术刷的一下直接回到家里。
　　非常正式的，星燃从大门处缓缓进入木叶村。
　　门口的登记处一名星燃没见过的忍者，被午后的阳光照的有些昏昏欲睡，星燃没有叫醒对方的意思，反正也不认识，直接在入村人员登记册上签下自己的大名。
　　离开的同时，心中不由感慨，战争才结束多久？村子的警觉性已经怠慢至此了吗？
　　就在星燃吐槽村子今时不同往日的时候，一只小虫子从打瞌睡的忍者手指间飞出，不知去向。
　　午后的木叶，仿佛被人下了咒语，街道上行人都透着一股昏昏沉沉的感觉。
　　不过星燃倒是对这种环境感到很舒适，就像前世小县城的午后，安静祥和。
　　“你这混蛋不长眼睛呀，撞人还不道歉，我打屎你。”
　　“哎呦，你他妈敢动手，看我动感飞踢。”
　　“我艹，我新买的裤子，我和你拼了，火箭头槌。”
　　“哼，呕......喂（胃）算（酸）嘭（喷）舌（射）...呕...呕呕”
　　“咔呸，我吐尼玛，我要杀了你......”
　　两个满身酒气的家伙，就在星燃享受安宁午后的时刻，突然在大街中央打了起来，场面在矛盾爆发的同时瞬间失控。
　　其中一个家伙被另一个家伙一头槌直接撞吐了，另一个被淋了满头的家伙毫不示弱，用去年留在喉咙里的浓痰还以颜色，那画面太美简直不忍直视。
　　星燃才刚刚进入木叶大门，也就是说这里是村内通往村外的主干道，这种地方有人闹事，而且场面极其残暴，木叶警备队的人呢？
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。
　　感谢wactor同学的打赏，谢谢。

第二百五十章 舆论中的宇智波（二更）
　　就好像是提前说好的一样，警察这东西要么在案发的时候不出现，一旦出现绝不会只是一个两个。
　　刷刷刷.....
　　一队五人组成的木叶警备队成员飞速赶到案发现场，前后不超过两分钟，这种效率简直能羞愧死电影里的同行。
　　星燃原本是打算从另一侧离开的，这种醉汉打架的事情前世他看多了，只是没想到，这两个在路中间打架，并且莫名用出了一些了不得招式名称，甚至当众进行体液交换的家伙们，在警察出现后不仅不收敛，反而还骂骂咧咧控诉这些警备队的宇智波们多管闲事。
　　或许是因为玩嗨了，这两个将战斗推进到幼儿园互吐口水级别的醉汉们，一时没能收住手...口，一口浓痰不知是从谁的口中喷出，正好落到一个出面警告的宇智波裤子上，而且好死不死的，这一口带着白色泡沫的浓痰正好是落在裤门上。
　　这就很尴尬了，特别是当围观群人群中，两个嗑瓜子的大妈相互蒙住对方的眼睛，却又忍不住面红耳赤想要偷看，那个帅气的宇智波小哥哥裤门景色的情况出现后。
　　天生傲气无双，视脸面比什么都重要的宇智波小哥哥当场就炸了。
　　非常狠辣的将两个闹事的醉汉打倒，是的，不是制服，而是对待凶犯那种打倒，咔嚓的骨折声，即使周围的吃瓜众没有经过专业训练，也能轻易判断两人这种伤势没个一年半载是别想出院了。
　　“该死的家伙，和你们说话呢，不理我是不是？别管闲事是不是？随地吐痰是不是？随地大小便是不是？”
　　宇智波家的小哥哥有些失控，每次反问一句，就会狠狠的给这两个醉汉一脚，但是出手又克制在一定的分寸内，不会出人命，却将两人打的极惨。
　　“阿sir，我们没有随地大小便呀！”
　　“是呀是呀，你这一下打错了，要赔偿！赔偿！”
　　两个醉汉这时差不多已经打成猪头了，然而接下来说出的话让星燃感觉他们猪头里装的真是猪脑，宇智波小哥哥明显打嗨了，你们还要个什么鬼赔偿？
　　“赔偿？我说你们随地大小便，就是随地大小便，看，这不是屎了吗？”宇智波小哥哥眼睛都红了，嗯，愤怒的开启了写轮眼，连踢两脚，分别都用上了查克拉。
　　这个小哥哥看不出来，还有一点人体医学基础，直接破坏了两个醉汉的括约肌，于是宇智波小哥哥将自己的话原了回去。
　　当众随地大小便，罪加一等！
　　而这时候，刚才被两个醉汉驳了面子的宇智波们也反应了过来，如果只是毒打，在他们观念中这是对待平民的正确手法，但是把人打出屎就有些过了，两个宇智波好心的上前想要拉住发疯的宇智波小哥哥。
　　然而就在这时，人群中不知是谁挑起，大家纷纷小声议论起来，宇智波的人暴力执法，拿着村子给的权利肆意妄为，都是酷吏是魔鬼，一家子心理变态，都得了红眼病，可惜不会传染云云......
　　几个宇智波的警备队人员都不是弱手，这些议论自然也听的清清楚楚，事实上除了最后又一句羡慕妒忌恨的话比较奇怪，这段时间来他们这些警备人员已经听到太多次相似的言论了。
　　领头的一个年长宇智波当即脸色就黑了下来，虽然不能将这些乱嚼舌根的家伙们怎样，但是这个领头的宇智波还是瞪着那双猩红的写轮眼，狠狠的扫视全场，被这个宇智波扫视的围观人员，在这凶狠的眼神下，纷纷闭上了嘴巴。
　　但是堵不如疏，这种以势压人的行为，对于宇智波来说是理所当然，却反而让那些原本保持中立只是单纯来看戏的人更加不满了，反而开始倾向于刚才人群中激进的言论。
　　就在这时，两个醉汉好像是发现气氛被领头宇智波镇压，突然气急败坏的在裤裆一掏，发动了同归于尽的自杀式袭击。
　　“不好，快退！”
　　然而宇智波中发出警报的人还是说迟了，一些打着马赛克的玩意以天女散花的方式在空中飞舞起来......
　　接下来是什么情况星燃已经没兴趣看下去了，当一名只有双勾玉写轮眼的警备队员愤怒的进化出三勾玉写轮眼后，星燃已经知道，这将会是惨绝人寰的虐杀现场。
　　走出人群，星燃眼角非常隐蔽的在四周几处扫过，从面具的花纹很好判断，都是根部的成员。
　　他们是来监视我的？
　　想想也不是没可能，当初离开木叶前，团藏就派了人跟踪自己，想要抓点小辫子，只是被自己不按常理出牌直接刚正面的行为弄的有些被动，后来消停了下来，这次自己外出一年多回来，以团藏的尿性，大概率又要以‘谨慎’的态度，再观察自己一段时间吧。
　　不！不对。
　　就在星燃感知中发现被人窥视，然后开起超级视听后，星燃发现了所有人都忽略掉的一个小情况。
　　那两个醉汉，是假的。
　　他们身上的确酒气冲天，但内脏功能此时运行的非常正常，心跳和血液流动的速度也没有醉酒后的那种反应。
　　这是一个局。
　　星燃突然顿住脚步，愕然的看向还在以袭警罪名疯狂报复的宇智波几人。
　　人群中再次响起了刚才对宇智波不好的言论，而且这次更加大声，然而眼睛通红的宇智波们却全然不在乎这些平民的想法，依旧我行我素。
　　【呵呵，该说宇智波的傲气注定了他们该死的命运吗？团藏的手段虽然简单低劣，可这些红眼病们却最吃这一套。】
　　想通了这些，摇摇头事不关己高高挂起，星燃继续朝亥一家的方向走去，按理来说，他离开了村子这么久，理应第一时间去火影那里报备一下，只是在刚才用透视能力查看四周的时候，看见了亥一和已经四五岁大的井野在院子里浇花，莫名的一种久别从逢的感情支配了星燃的步伐。
　　反正自己人已经到了木叶，而且根部的人都看到了自己，火影那边也就不急于一时了。
　　未完待续

第二百五十一章 硬刚根部（三更）
　　朝亥一家走去的星燃一开始脚步有些激动，甚至跑出了两三步，但很快脚步变得越来越慢。
　　【糟糕了，忘记伴手礼，怎么扮？悄悄回家一趟，飞雷神去买些地方特产？】
　　星燃想到就做，正要改条道，绕去自家后门悄悄回家。
　　刷刷刷。
　　三道带着彩色面具的根部忍者突然瞬身来到星燃身边，以一个包围的趋势将星燃夹在了几人中间。
　　“山中星燃，无故离开村子一年多，跟我们走一趟吧。”
　　为首的根本忍者语气冷漠的命令道。
　　“......不用你们带路，我现在就去见火影大人。”星燃被根部的要求说的微微有些愣神，随即装傻充愣道。
　　团藏应该是没有特意关注自己回来的事情，但是星燃却意外卷进了团藏针对宇智波言论攻势的围观群众中，因为自己在离开木叶前在根部挂了号，这会儿团藏要提前见一见和纲手修行回来的自己，也就不奇怪了。
　　甚至，就这说话的功法，星燃都能推断出，团藏这又是动了招揽自己的心思，不管怎么说，自己也是跟随纲手学习了一年多的人，或许对于他那条难看的手臂会有些办法。
　　“......跟我们来。”
　　领头根部忍者略微沉默了少许，语气平静道。
　　这个反应让星燃心头就是一沉，刚才星燃的说辞，除了装傻充愣，还有个意图，就是让这些人驳斥自己的说法，表明找自己的不是火影，而是根部的团藏。
　　但没想到，领头的根部忍者反应也这么快，而且更能沉住气，没有否认星燃的说法，也没有确认星燃的说法，只是简单的命令，却能误导说话的人，以为是按照自己的意愿前往。
　　“......”
　　这个时候星燃也必须沉住气，如果火急火燎的说自己不要去见团藏，那就有些做贼心虚的意思了，必须等走到明显偏离去火影大楼的路上，才能发难。
　　是的，星燃想了很多处理方案，发现这个时候还是和根部明确闹翻更好。
　　这里不仅仅是要怼团藏这个烦人的家伙，更是要向三代目火影表明立场，如果外出一年多渺无音讯，一回来就和团藏搞道一起，那么三代这个视自己为火之意志传承者，并且表明了是自己派系的人，会做何感想？
　　以三代那老谋深算的性格，大概率会顺水推舟将自己调给根部使用，一方面可以将不确定因素排除到火影核心圈子以外，方便保守秘密；另一方面，自己虽然去了根部，但三代可不会轻易放手，到时候就是里外不是人的内鬼，根部有什么消息，肯定还要悄悄汇报给三代；还有更加恶心的一点，那就是经历了卡卡西夺眼剧情，三代强抢了团藏的宝贝木遁忍者，这个时候将已经不再放心的星燃交给根部，那么他和团藏都能皆大欢喜。
　　不要怪星燃用最大的恶意揣测三代的心思，从这些分析中，星燃这个重要的飞雷神忍者实际上还是被三代所用，只是工作环境换到了根部，同时还能轻易安插一个眼线，这生意绝对狂赚。
　　甚至这时候的星燃都怀疑，如果自己就这么巴巴的跑去和三代见面，三代处于强抢木遁忍者的利益交换，或许直接就给自己指派了这么一个潜伏任务了。
　　星燃已经实战测试过，只要不是专攻幻术成长的三勾玉写轮眼，自己已经能勉强破解，那么团藏的催眠威胁已经降至极低，但这不代表自己就能躲过，上级命令要求配合的接受催眠的情况。
　　星燃绝不会答应成为根部的工具，就算是有可能也不行，他会将一切可能扼杀在摇篮中。
　　“这条路不是去火影大楼的吧。”
　　不多时，星燃被三个根部忍者押送至偏离主干道的小道上，这条道通往村子边缘的南贺河，据说止水就是跳这条河死的，连尸体都没找到，不然以原时空药师兜的尿性，复活大军中肯定会有这么一号人物。
　　“马上就到了，大人就在前面。”领头忍者语气依旧。
　　但星燃已经不用再装了，可以直接撕破脸。
　　“大人？什么大人？哪个大人？”
　　“你管那么多干什么？”
　　“哼，你们不是暗部的吧，火影大人知道我是和传说中的三忍纲手修行去了，你们之前说的无故离开村子这点很奇怪吧，不管你们是谁我要走了。”
　　星燃说完，就强硬的撞开拦在身后的两名忍者。
　　那两名忍者从一开始就做好了防冲撞准备，却没想到眼前这个年轻的忍者，看起来身材并不壮硕，力气却意外的大，嘭嘭两声闷响后，两个根部忍者中间就被星燃硬是撞出了一条道。
　　“站住。”领头的根部忍者不知何时，手中已经多了一柄苦无来到星燃后背，而这柄苦无竟然毫不犹豫的扎向了星燃的背心。
　　叮。
　　仿佛金铁交鸣的声音响起，在领头忍者满脸错愕中，他也看到了扭头回来看向自己，也是一脸错愕表情的山中星燃。
　　星燃没想到，团藏的根下手这么黑，一言不合就要同村人的命，或许，这就是根部的行事风格，或许，这家伙事先已经得到了这种命令，所以下手才会毫不犹豫。
　　但无论是哪一种，星燃都极其反感。
　　呯，嘭嘭。
　　有钢铁之躯护体，这种常规攻击对星燃无效，但这不代表星燃就会忍下这口气，反身一拳将领头忍者轰飞，那骨骼碎裂的声音，清晰的传入了在场所有人的耳中。
　　随后星燃一不做二不休，又是两脚将另外两个根部忍者踹飞，直到撞上路边的小坡才在烟尘弥漫中停下。
　　“哼，就凭你们这些臭番薯烂鸟蛋？也想留下我？”
　　星燃卷狂的气息混合庞大的查克拉气浪一瞬间彻底爆发，那种不把上忍当回事的傲气，就连宇智波一族都不逞多让。
　　“呵呵，我这些手下是臭番薯烂鸟蛋？好狂妄的口气，一年没见，老夫倒要看看你成长了多少？”
　　就在这时，一个低沉淡漠的声音突然响起。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百五十二章 时空间结界（一更）
　　星燃抬眼望去，发现，不知何时，团藏那杵着拐杖的半残身躯，已经来到了小路的坡道上，正用居高临下那上位者审视的眼神看向自己。
　　刷刷刷......
　　于此同时，在团藏现身的时候，刷刷刷数到带着彩色面具的根部忍者也站满了道路两侧的坡道高地，星燃这一刻已经被人团团围住。
　　“哈哈，原来是团藏大人要找我，至于我成长了多少？这一年我长高了十多公分，这么好辨别，难道您老已经老眼昏花了吗？”
　　周围肃杀的气息太重，星燃挑了挑眉，继而语气嘲讽的调侃道。
　　本来满脸严肃给人一种不怒自威压迫力的团藏，被星燃这一句话弄的有些不知如何接话，只是脸色却慢慢变的黑如锅底。
　　“星燃君，老夫还是当年那句话，我能更好的培养你，来为我做事，我不会亏待你的。”团藏一忍在再忍，终于还是觉得星燃的能力比自己的愤怒根重要，出言再次招揽。
　　“团藏大人，我呢，本来对根部也没什么恶感，但是刚才那个家伙的所作所为可是让人细思极恐哇，这种毫不犹豫对同村人下手的家伙，我很怀疑根部的风气，说直白点，因为刚才的事情，我很反感根部。”星燃语气轻浮的说道。
　　“......我会把那个家伙处理掉的，现在你满意了吗？”团藏腮帮子鼓了鼓，咬牙切齿的说道。
　　“哎呦喂，这会儿我反倒更加不看好根部了，作为首领的你遇事第一时间将手下丢出去顶包，我要是以后跟了你这么个人，那不是也会和那个家伙一样，随时被效忠的组织卖掉？”星燃的言辞犀利，而且挑拨的意图非常明显，说完，还挑衅般扫视了周围的根部忍者们。
　　然而让星燃失望了，这些家伙就如脸上的面具一样，冷冰冰毫无反应。
　　“牙尖嘴利，不知敬畏的小子，给你两个选择，一，乖乖跟我去根部，日斩那边我会去说，以后你就在我手下做事，我会好好教导你在忍界生存的规矩；二，被你嘴里说的臭番薯烂鸟蛋教训一顿，在医院住个一年半载，再去根部报道。”
　　团藏沉默良久，还是没能压下心中的怒火，眼前这小子明显是在耍自己，呈几何时自己曾被人这么作弄过，团藏撕破脸给出了两个实则只有一个的选择。
　　“抱歉，我的组织关系还挂在三代目火影大人的麾下，你的要求我是不会答应的。”星燃第一次非常明确的拒绝了团藏的招揽，以前都是插科打诨的敷衍，所以说当你有绝对信心和实力的时候，说起话来自然也就硬气。
　　“呵，看来你是选第二个了，真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　团藏日常在用的那只独眼猛的一睁，眼中似有寒光乍现，像是头随时会择人而噬的饿狼。
　　“不，我选第三个，安然离开......嚯，准备的倒是充分。”
　　眼看星燃是打算和根部动手了，团藏刚才那噬人饿狼的神色反而收敛了起来，杵着的拐杖微微在地上一顿，在星燃话还没说完前，地面上大量墨色的符文术式突然展开，这些术式就像灵活的黑蛇，瞬间将星燃所在的区域连同整片小道都覆盖了起来。
　　封印术·时空间结界
　　本来星燃是打算用飞雷神狠虐这些根部忍者，然后再施施然瞬间移动离开。
　　但团藏也是少数几个知道星燃已经学成飞雷神之术的人，自然会早做安排，否则也不会费尽周章的把星燃带到这里来。
　　多重影分身之术
　　砰砰砰.......
　　没有给星燃思考战术的时间，团藏的一众手下分出大量影分身，不由分说就朝星燃铺天盖地而来。
　　“哈哈哈，老夫不需要什么准备，飞雷神和八门遁甲而已对付你的方法太多，这只是我们根部的正常战术。”团藏得了便宜还卖乖，不仅用封印术冻结了这片区域的时空间，后面还用了非常克制体术的影分身来对付星燃。
　　团藏知道，星燃的杀手锏时飞雷神和八门遁甲，一年后这两个能力即使没有修炼到顶级，但也不得不防，于是这些手段都是针对性极强的战术。
　　八门遁甲这东西的确强大，但是在前期有个不算落点的落点，那就是片伤有限，主要是靠击打地面产生冲击力进行片伤，其次就是体术中通常都有的弱项，那就是拳拳到肉的打法。
　　这种打法可以击中力量于一点，但是对付复数敌人时就有些忙不过来了。
　　而八门遁甲一旦被拖入敌人的节奏当中，就会陷入时间不够用的窘境。
　　要知道，这个禁术可是有极其严苛时间限制的，不仅施术时使用者会承受极大的身体压力，睡着时间的推移，这个压力会变成巨大的损伤，一旦突破身体承受极限，即使上一秒你还大杀四方，下一秒也瞬间变死狗。
　　举个简单的例子，八门遁甲前五分钟就是杀敌一千自损三百，后五分钟就是杀敌一千自损一千了，而一旦突破了这十分钟的限制，下一秒就是自损八千，可以GG了。
　　水遁·水龙连弹
　　这边非常靠近南贺河，水气很重，星燃的水遁在这种环境下也算有主场优势。
　　水龙连弹是水龙弹之术的升级般，原时空水月有招水龙三连弹，而星燃此时却算的上时水龙四连弹。
　　有超人的大脑和控制力，这种复杂的高难度忍术对星燃来说反而非常轻松，四条水龙朝四个不同的方向飞腾而去，沿途扫过漫天的影分身，带起大批影分身消散的白烟。
　　噗噗噗噗......
　　一时间，这里就像过年放鞭炮一样，响声连成片，在四条水龙来回肆虐之下，根部这一波战术彻底被瓦解。
　　“嚯，倒是有了新东西，水遁的造诣不错......”小坡上，团藏看到这壮观的影分身烟雾，只是冷笑，并没有战术被破解的恼怒。
　　“想看新东西？那我这还真不少......哼，真是该死！差点在自家人手里帆船。”
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百五十三章 对战猪鹿蝶（二更）
　　星燃控制着水龙消灭了多重影分身，正打算给小坡上围观自己的根部冲个冷水澡，就听见团藏用一副指点晚辈的口气评论自己。
　　星燃自然时马上反唇相讥，可才刚刚说了半句，心中警兆突起，超人的速度本能发动，间不容发之际，闪过了一道从背后扑来的虚影。
　　这是！心转身之术的精神体。
　　心转身之术在常人眼中时没有什么虚影的，打中了就算成功，没打中别人也没法对你发出的精神意识如何，但星燃的灵化之术再次精进，并且精神灵魂更加凝练后，这种自己家的秘术，星燃也能直观的捕捉道些许迹象。
　　难道是山中风？这个时期的山中风应该还没有上忍级别的实力才对，那就是根部其他的山中一族成员了。
　　真是该死，自家族人都能下的去手，根部有机会我一定要废了这个组织。
　　星燃心中咆哮，如果攻击自己的是与自己毫无相关的人，反而不会觉得什么，但这种被自家人袭击的感觉却委实令人抑郁，星燃心中此时正有一团火在熊熊燃烧。
　　八门遁甲，第五门杜门开。
　　星燃身周蒸腾起汹涌的绿色查克拉，皮肤开始渐渐充血，面如重枣。
　　星燃没管其他那些根部忍者，而是目标明确的朝团藏电射而去，超越音速的攻击速度，在这么短的距离下，仿佛星燃刚刚起步，下一刻就已经来到了团藏面前。
　　轰。
　　毫无花哨的一拳轰出，团藏刚才站立的地方瞬间变成巨坑，然而从拳头上反馈来的感觉却并没有打中肉体。
　　下一刻，团藏的身影已经出现在了数十米开外，被根部的高手团团保护在中间。
　　替身术？
　　还是瞬身术？
　　星燃没打算深究这种无聊的问题，这次逃了，不可能次次都逃的掉，总会被打中的。
　　愤怒的星燃再次转向重新显露身形的团藏，然而就在即将发动攻击的时候，星燃突然顿了一下，继而动若脱兔一般，迅速腾转挪移起来。
　　就在刚才，星燃来到团藏原本站立的地方，虽然狂暴的攻击仿佛已经将这里任何东西都破坏殆尽了，然而事实并非如此，几只小飞虫在被星燃轰出的巨坑中轻巧的飘舞在星燃的四周。
　　【寄坏虫！】
　　【不对，这是......虫邪民具之术！】
　　本来星燃身体突然顿住，是发现了身上落了几只虫子，这明显就是寄坏虫了，然而只凭这么几只小虫子，就想吸空八门遁甲状态下自己的查克拉，简直痴人说梦。
　　但很快，随着星燃发现了这几只小虫子，四周越来越多的小虫子也被星燃注意到。
　　这些小虫子纷纷张开双翼，携带查克拉进行特殊的翅膀震动，借以混淆感知型忍术的感知能力。
　　【这是要影响我的感知力，为什么？】
　　星燃还没想到原因，身体却已经本能的进行躲闪起来，随后，星燃才注意到，数条触手般的影子，已经摸到了自己周围，稍微躲闪慢一点，就是被抓住任人鱼肉的下场。
　　影子秘术！
　　这是用油女一族的虫子，掩护影子秘术的攻击吗？还真是用心良苦呢。
　　所以说，忍界真的是常有下克上的世界呀。
　　星燃心中突然发出这样的感慨，自己明明有飞雷神，还有怪力和八门遁甲，却在根部众人的一套组合拳下，只能不断躲闪逃避。
　　星燃越想越郁闷，团藏这种大BOSS想要在这里解决有些不现实，那就将目标放到这些根部忍者身上吧，这次一定要将根的人打痛了。
　　咻咻咻。
　　数枚手里剑被星燃以恐怖的力道射出。
　　这些手里剑的材质都很普通，在这种不可承受的力量下，纷纷成了一次性消耗品，这些攻击就像弩炮一样，将遇到的障碍纷纷轰碎。
　　几发手里剑没能命中根部忍者，却将这些忍者脚下的土坡打的尘土飞扬，当烟雾消散后一个个弹坑看的人触目尽心。
　　也是这种看似最为普通的攻击，却在绝对的力量面前，有了质的飞跃，根部终于在星燃的攻击下，出现了伤员。
　　数名没有第一时间躲避，而是选择抵挡的忍者，错误的判断了这些手里剑的威力，根部的制式太刀在抵挡的第一时间被打断，随后手里剑威势不减，夹杂着各种破碎的铁片继续击中这些根部忍者的身体。
　　情况好的只是严重点的皮肉伤，一些倒霉的直接就被轰爆了手掌、手臂，更是有一个根部的倒霉蛋，躲避不及下，被自己的断刃切开了喉咙，眼看已经出气多进气少了。
　　星燃终于取得了战果，然而根部的这些人却对自己同伴的遭遇视若无睹，攻击依旧稳定，战术毫无影响。
　　“所以说，我才最讨厌根部了，都是些没有感情的傀儡。”星燃这时故意说的很大声，之前的挑拨只是空口白牙那么一说，对这些人的冲击力可能还不够，这会儿有人要死了，那么再次出言挑拨，对心灵的冲击力是不是会更大一些。
　　然而根部的忍者们依旧沉默以对。
　　部分倍化之术
　　突然，在星燃暴起发难刚刚结束一波的时候，一只巨大的手掌从侧面拍来，这只手掌打的就像一堵墙，一般人即使反应过来想要闪避，最终也会在这个覆盖面极广的手掌下徒劳无功。
　　星燃自是可以及时多开的，但他却没有躲闪的意思，前面的秘术中，油女一族的另说，猪鹿蝶已经出现了两家，没道理强攻能力最强的秋道一族没有根的成员。
　　星燃突然取消了才刚刚掌握不久的八门遁甲第五门，转而在间不容发时，一击怪力拳与墙面般大小的手掌撞在了一起。
　　轰隆。
　　一瞬间空气都仿佛被打爆，巨响中，一道庞大的黑影被击飞上百米远，而另一道黄发白袍人影，则屹然不动。
　　在力量对比下，山中一族的星燃完胜秋道一族的根部忍者。
　　这一幕看到周围那些知道猪鹿蝶秘术家族关系的忍者眼中，就像是发现新大陆一样，头一次知道，猪鹿蝶三家也有角色互换的时候。
　　未完待续

第二百五十四章 破解封印（三更）
　　而看到这一幕的团藏，独眼中的神色也不由变了变，他关注的更加深远，星燃八门遁甲如此轻易就关闭了，而现在看起来没有丝毫不良反应，这小子这一年多体术和体质都变的更加夸张了，难道山中星燃不是跟纲手修行，而是跟着迈特凯去修行了？
　　噌噌噌。
　　就在星燃与秋道一族的忍者对拳的下一刻，数到阴影再次袭来，如果星燃这个时候脱力了，或者是旧力已去新力未生的话，肯定要被这一手影子秘术得手。
　　然而星燃的体能远比这里所有人猜测的还有非人类。
　　哗。
　　星燃及时一个大跳来到半空中，轻松躲过偷袭的影子。
　　咻。
　　一道有别于手里剑划过空气的锐利声音传来，一柄收割粮食的小镰刀不知是从何处袭来。
　　星燃现在正是在空中无法借力的状态下，这一击就是冲着避无可避的星燃来的。
　　对付这一攻击，为由抵挡一途。
　　星燃本能的也打算将这把小镰刀格挡或挑飞，但就在镰刀即将被自己挡下的一瞬间，一道灵光在脑海中闪过，貌似...我以前也玩过这么一个傀儡，当时为了找把镰刀可是花了不少时间，最后还是不得不改成了随处可见的菜刀。
　　这是傀儡心转身之术！
　　重点不是躲避镰刀，重点是不能冒冒失失的嗑飞镰刀，然后让那个影藏起来的傀儡撞上去故意送。
　　啪。
　　下一刻，令人意外的画面出现了，星燃既没有躲闪攻击，也没有格挡攻击，而是以非人类的洞察力，啪的一下接住了这柄突然冒出来的镰刀。
　　场面一时有些尴尬，这一回合算是偷鸡不成蚀把米，不仅没能将星燃怎样，反而还提前暴露了傀儡心转身之术的存在。
　　超级视听飞速扫描全场，很快就在一个看似普通的根部忍者腰间看见了一个贴着符纸的傀儡娃娃。
　　“原来在这里！”星燃突然高声说道，语气中还能听出一丝欣喜之意。
　　而此时的根部也知道，星燃肯定是要先将躲在暗处的傀儡解决掉了，作为自家的秘术，没有外人比山中一族自己人更了解。
　　“三号防御阵型。”人群中，不知谁喊了一句，瞬间就有多名根部忍者将那名带着傀儡的忍者团团保护起来。
　　多重影分身之术
　　星燃没给这些根部忍者跟多的思考和行动时间，大量影分身瞬间不布满了这片战场。
　　傀儡心转身之术的破解方法有很多，而用影分身来破解也是其中之一，只要其中一个影分身攻击了傀儡，那么这个傀儡的目标就会锁定在这个影分身上，到时候一个分身换掉这个难度和消耗都超高的术，简直血赚。
　　显然，在场的人大多都知道这一点，在星燃的影分身出现的下一刻，五颜六色的各式忍术就争奇斗艳的相继被施展出来。
　　呯呯呯......
　　一时间战场上再次出现无数分身被破后的白烟，只是很快，这些根部的忍者就发现了不对劲，因为这些白烟有种停不下来的意思。
　　【这查克拉量绝对是尾兽级别的，他到底是什么怪物？】
　　这里的根部忍者怎么说也是精英，时间不长，大家心中都已经明白这是怎么回事了，对方在不断的释放多重影分身，只有这样才会有现在这般效果。
　　但是很快，在大家震惊于星燃恐怖查克拉量的同时，众人心中也产生了一个疑惑，星燃这么做图啥？
　　要说是用影分身对子掉傀儡心转身之术，可意图这么明显，大家都知道如何应对，山中星燃不像是头这么铁的愣头青呀，一招不行还能变招嘛，难道是技穷了？
　　然而就在众人心中万分疑惑的时候，根部忍者后方，一直没有露面的外围成员中，一个焦急的声音突然响起。
　　“该死，他在破解封印术！”
　　声音气急败坏又带着一丝慌乱，甚至在言辞的最后，说话都带着破音。
　　原来星燃之前欣喜的大叫，完全是为了掩饰自己的真实用途，一直这么见招猜招下去太被动，星燃更喜欢直接揪桌子按自己的套路来战斗。
　　风遁·大突破
　　团藏原本一直看戏的浑浊独眼，在接到警告后，突然变的犀利起来，一瞬间完成结印后，口中吐出了巨大的风团，这种C级忍术在拥有影级实力的团藏施展下，绝不是普通版本可以相比的，如此激烈的飓风，轻松能将一头牛吹上天，自然也能将星燃不断分出的影分身通通吹风。
　　战场仿佛一瞬间被团藏清场了一般，大量根部忍者都趴在地面上，依靠强大的查克拉控制力，强行固定在地面上，而星燃的影分身们却没有那么好的待遇，成片成片的被吹上高空，并且全都在落地前，纷纷化为烟雾消失。
　　原本被众人围攻的中心，星燃的本尊半蹲在那里，一只手掌已经高高举起。
　　啪！
　　高举在半空的手掌，在众人的注视下，狠狠的拍在了地面上，而人群最后方的团藏，却觉得这一巴掌是拍在自己脸上，因为他已经明白星燃刚才到底做了什么。
　　利用多重影分身的特性，飞快感应封印术·时空机封印的封锁术式，然后在各式各样的忍术攻击下，消失的同时也将这些带着针对性感应任务的影分身记忆，带回道了本体身上。
　　说实话，封印术其实原理并不复杂，复杂的是施展封印术的人，在施术中进行了怎样的加密手段，厉害的忍者，比如木叶结界班力的人，就是靠着这一手吃饭的，但事情就像往往会相对出现，有加密手段，自然也有破密手段，比如几年后的鼬和带土，在不惊动结界维护人员的前提下，都能做到轻松出入木叶防御结界，破密手段可谓是一流水平了。
　　但星燃今天做的事情却远超常人想象，如果给一个普通的结界班高手充足的时间，那么这次的时空机结界还是能慢慢找到加密痕迹，并最终破解的，只是这里花费的时间绝不是简单的几个小时就能做到，没个两三天时间慢慢推演，根本没人能办到。
　　可今天却出了一个怪胎，只凭数千影分身，真的做到了仅数分钟，就完成了庞大推演工作，并迅速找到破解方式。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百五十五章 断手（一更）
　　封印术·逆时空间解法
　　星燃一巴掌重重的拍在地面上，随后大量墨色的术式符文以星燃的手掌为中心，飞速朝四周，如蛛网般扩散开来。
　　下一刻，原本犹如凝胶般的空间，迅速消融松动起来，那熟悉的空间感也再次回到星燃心头。
　　飞雷神超轮舞吼三式
　　大量被设下飞雷神术式的苦无被星燃撒向四周，这原本是抄袭四代目火影波风水门的螺旋闪光超轮舞吼三式，只不过星燃对用闪光弹和丢脸的名称非常抵触，于是就有了现在这个精简版的飞雷神三式。
　　以星燃的神级反应速度和钢铁之躯的攻击速度，即使没有闪光弹迷惑视线，星燃也有绝对信心完虐影级一下非速度型忍者。
　　刷。
　　星燃突然出现在一名根部忍者身后，即使这名忍者已经反应迅速的做出了前仆的动作，可星燃的速度还是太快，查克拉手术刀非常精准的将这名忍者的左臂切断，断臂在空中划出一道优美的弧度，落到了另一名体格魁梧，秋道家的根部忍者脚边。
　　然而还没等这名秋道家的根部忍者，考虑清楚是否要帮忙收起同伴手臂的时候，伴随着之前那名断臂忍者的惨叫声，一道轻微的风声已经来到了秋道家忍者的身后。
　　啊！
　　又是一条左臂抛飞，只是这条左臂明显要比常人的粗壮了很多。
　　星燃心中平静无波，亲密的猪鹿蝶又如何，只要站在自己的对立面，就要做好被辣手报复的准备。
　　下一个，那个躲起来的山中本家。
　　星燃没有寻找那名带着傀儡人偶的家伙，那只是一名普通根部忍者，在星燃的超级视力中，300米外的一颗大树下，一位背靠大树的根部忍者，正失去意识的睡在那里。
　　没有在使用影分身时顺便解决傀儡人偶的麻烦，星燃还有其他办法，那就是直接找到正主，解决了正主，傀儡心转身自然不攻自破。
　　咻！
　　在又一名忍者的左手抛飞的同时，不知从何处射出了一枚苦无，力道之大，直接打穿了距离主战场约300米处的一颗大树。
　　刷。
　　下一刻，人群中不断收割左臂的星燃，已经来到了没有意识的山中本家身旁。
　　刺啦。
　　面无表情将这个没有反抗能力的家伙左臂斩断，在这个家伙解除傀儡心转身，抱着胳膊嗷嗷直叫的下一刻，星燃已经再次回到了根部忍者群中。
　　下一个，奈良家的根部忍者......
　　一时间，惨叫与左臂齐飞，血水共长天一色。
　　血花飞舞染红天空的屠杀，在飞雷神和远超当年波风水门的神经反应速度下，团藏带来此处的根部忍者不到5分钟，已经被废了九成九。
　　这其中，最先遭殃的一批人就是木叶的秘术家族，特别是猪鹿蝶三族中的人，或许连星燃都没想到，自己会对这三族的根部成员怒气那么大，难道是爱之深责之切？
　　一瞬间星燃回忆起这么多年来的记忆，好像猪鹿蝶三家虽然没有特别对自己如何好，但总体来说还是非常友善的，特别是山中一族本家，对于家族子弟的照顾绝对没话说。
　　算了，现在不是考虑这些事情的时候。
　　当星燃再次站定身形，战场上已经没几个完好的根部忍者存在了，而且各个畏畏缩缩，显然这种不杀人专砍手的单方面屠杀，已经将这些平日里自诩没有感情的家伙们杀怕了。
　　“山中星燃，你好大的胆子，一个村子的同伴你也下这么狠的手！”团藏独眼喷火，自从根部成立以来，多久没有损失这么大了？
　　记忆中，也就是数年前遇到的那个红发轮回眼吧，那时也是一次性将自己暗暗留在山椒鱼半藏队伍里的手下全部杀绝。
　　星燃听见团藏气急败坏的声音，面露嘲讽，别看星燃招招都是致人残废，可他却故意都是砍断左手，这样的行为不仅能给众人带来极大的视觉冲击和心里压力，同时星燃也暗暗留了一手余地。
　　大部分人的左手不是惯用手，左手被断比右手被断的影响要小一些，另外，以现在的医疗水平，肢体修复并不困难，说到底，星燃这么个打法，主要目的就是立威，实际可能会出现的人员损失并不大。
　　“呵，难道站着不动等你们来杀？我下手狠？我还有更狠的。”星燃今天也想通了，反正是要和团藏撕破脸的，既然事情已经发展到了现在这一步，已经超额完成了彻底和根部决裂的目的，但星燃这时杀气满盈，团藏不开口呵斥还好，既然这家伙爬出来刷存在感，干脆今天就一不做二不休，把团藏也干掉得了。
　　这个想法在星燃脑海突一出现，很快又不得不将心里预期降低数个等级，因为在星燃的透视下，团藏此时的左臂上，已经镶嵌了数枚写轮眼，伊邪那岐这种禁术团藏可是用的很溜的。
　　不知道大蛇丸什么时候又和团藏进行了PY交易，星燃上次还在木叶的时候，这家伙手臂还不是这样的呢，为宇智波信默哀半秒钟，自己珍藏多年的麒麟臂居然不是便宜女婿，这真是个悲伤的故事。
　　现在的团藏有伊邪那岐兜底，星燃想彻底杀死他不太现实，这时的局面和原时空佐助那场可不同，那是多重因素叠加后才死于佐助之手，用星燃的说法就是剧情杀，明明打不过，还非要伊邪那岐在佐助面前‘泉水’复活，这不是嫌自己死的不够快吗？人家宇智波斑用这招就合理的多。
　　最后明明已经没有命继续浪了，还抓个香菱以为能翻盘，结果彻底翻车了。
　　星燃可不会将希望放到团藏脑抽上，不过虽然无法彻底杀死，那么至少杀一遍过过瘾还是可以的。
　　飞雷神苦无在怪力术加持下，犹如弩炮一样带着突破音障的轰鸣射向团藏。
　　团藏独眼冷光一闪，也没见怎么结印，一口带着蒜味的嘴炮就朝星燃的苦无撞了上去。
　　风遁·真空玉
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百五十六章 击杀团藏（二更）
　　这种B级忍术是在吐出气息时，将口中积累的查克拉像子弹一样发射出去。这种术可以连续吐出短的气息，就像机关枪一样不停发射，把对手打成蜂巢。
　　显然，打飞苦无只是开始，后面团藏的攻击目标就是山中星燃了。
　　只是以怪力术和钢铁之躯结合的手里剑投掷术，岂是那么好接的？
　　叮...叮叮叮。
　　间不容发之际，团藏的嘴炮和星燃的苦无发生了碰撞，只是双方速度太快，团藏在发现一击无法打飞苦无后，相撞的声音还没传入耳中，后续的真空玉就接二连三的射出，目标只有一个，就是那柄气势汹汹朝自己射来的苦无。
　　两人的攻击说起来慢，实则前后都不到一秒钟。
　　当星燃射出的苦无被第五发真空玉击中后，终于被团藏的嘴炮顶出了预定轨道。
　　飞雷神二段
　　苦无是偏离了轨迹，但只是擦着团藏身侧飞过，星燃可不会放弃这么好的机会，当即瞬间移动到了团藏侧后方。
　　怪力拳
　　星燃毫不犹豫的一拳怼中团藏的背心处。
　　轰！
　　狂暴的冲击力从团藏的前胸喷涌而出，直接将他的衣衫炸裂开来。
　　然而命中这么刚猛的一击后，星燃却没有丝毫开心，甚至还有些皱眉。
　　手感不对呀，虽然是打中实体的感觉，却不是血肉。
　　土遁·土替身
　　下一刻，原本被星燃一拳穿胸的团藏，身体变成褐色的软泥充满粘稠感的缓缓变形，并且在第一时间，将星燃的手臂给禁锢在了其中。
　　“抓到你了小子。”星燃的身后，团藏不知何时已经来到了这里，根本没有抓俘虏的意思，手中一柄苦无已经狠狠的刺向了星燃的咽喉。
　　在团藏想来，割喉并不会马上死，却能让星燃无比痛苦，根部内也是有医疗忍者的，只要让星燃吃尽苦头，最后救回来后，有的是办法控制这个不听话的年轻人。
　　吱吱。
　　苦无划过脖颈，却没有出现血液横飞的画面，而是像指甲划过黑板一样，发出了令人头晕恶心的刺耳摩擦声。
　　木叶旋风
　　星燃没有开启八门遁甲，但这种简单的体术对于现在的身体已经完全没有负担，星燃顺着刺痛喉咙的力道，一个转身摆腿，狠狠抽在了团藏肩膀与脖子中间。
　　这一击劈腿，直接将团藏整个压啪在了泥土中，一口夹杂着内脏的老血从团藏口中喷出，怨毒的独眼中，光芒在渐渐消失。
　　这个是本体。
　　星燃终于咧嘴笑了笑，像极了做完坏事的黑道大哥。
　　“为什么......你会没事？土遁吗？为什么没有......查克拉......反应。”团藏艰难的询问临终疑惑。
　　一般这个时候胜利的一方往往都会满足濒死之人最后的问题，但星燃却只是咧嘴笑的很残忍，这才哪到哪？团藏的嘴里的气味虽然很重，但嘴遁还要再练练。
　　天守脚
　　轰隆。
　　一声巨大的轰鸣响起，整个村子都能听见，星燃脚下此时已经没有什么土坡了，有的只是宛如陨石撞击后的巨坑。
　　一些布片和残肢断臂被溅的到处都是，画面极其血腥残暴，团藏已经彻底看不见人形了，而始作俑者的星燃，此时身上衣服依旧干净整洁，也不知道在那种血液飞溅的情况下，他是如何做到的。
　　“踩...踩死了....”
　　“团...团藏大人！！”
　　周围的根部忍者，大多抱着自己的断臂，满脸不可置信的看向星燃，对于眼前发生的事情接受不能，甚至有好几个根部忍者当众就哭了出来，而更多的则是用嗜血的眼神盯着星燃，如果眼神能强过飞雷神的话，这些刚刚被血虐的根部忍者，一定会毫不犹豫的将星燃视杀一百遍呀一百遍。
　　当然，大多数人是理智的，因为他们虽然想报仇，却还知道打不过这波不能浪，但个别两个忍者，却像是死了女朋友一样，嗷嗷叫的就甩着独臂朝星燃冲了过来。
　　星燃没有理会那两个冲了半天，脚步却越来越慢的煞笔，而是皱着眉头感知四周。
　　没有团藏的查克拉气息，这家伙果然延迟复活了。
　　那么要不要把他的写轮眼手臂带走当战利品呢？
　　星燃脑海里还在思考，但视线却很诚实的已经锁定了那只保存还算完好的手臂。
　　只是就在星燃走了几步，来到团藏手臂处时，团藏的万段碎尸突然莫名其妙都消失不见了。
　　星燃第一时间发动超级视听，然而视野和感知中，并没有团藏满血复活的身影。
　　这老东西不仅延迟复活了，而且还提前准备了安全屋复活，果然是没有爆装备的设定呢。
　　摸摸下巴，星燃在一众根部忍者想上又不敢上的惊惧眼神中，缓缓朝来时的方向走去。
　　只是原本要继续前往山中亥一家的星燃，突然像是想到了什么，微微顿住了一下，之后就在原地消失不见了。
　　木叶村中心，火影大楼内。
　　“刚才的响动是怎么回事？”三代目火影猿飞日斩从盘坐的榻榻米上站了起来，看向窗外的同时，询问的声音回荡在没有第二人的房间中。
　　“报告火影大人，是南贺神社方向传来的，但是今天宇智波一族没有聚会。”不到两秒钟，原本只有三代一人的房间，突然出现了一个半蹲在地上汇报初步消息的暗部忍者。
　　“嗯，再去查......”
　　“报告火影大人，山中星燃半路被根部的人带走了，我们的人没有靠太近，他们离开的方向是南贺河那边，正是之前巨响传来的方向。”
　　三代本想命令再探，结果话才说一半，又一名暗部忍者出现在房间中匆匆汇报道。
　　“......三班和四班去过一趟，把山中星燃安全的带到我这来。”三代稍稍沉思了一会儿，语气有些无奈的下达了新的命令。
　　“嗨。”
　　两名半蹲在地的暗部忍者瞬身离开，三代皱巴巴的老脸微微松弛了一些，掏出烟斗，就想靠这玩意续一波小命。
　　麻烦的事情一件接一件，年纪又越来越大，可是能接自己班的不是心思不在火影这位置上，就是还太年轻，精力越发不济的三代此刻异常怀念波风水门。
　　未完待续

第二百五十七章 痔疮团脏（三更）
　　这个平民是多好的接班人呀，乖巧、服从、能力出众，真怀念那些将波风水门当工具人的安逸生活，哪里需要就往哪里搬，救火能力满值，可惜是个短命鬼。
　　狠狠抽了一口烟斗，将二手烟喷出窗外，多么安静祥和的村子呀，都是老头子我的功劳。
　　三代目火影猿飞日斩看着窗外的景色，做着自我肯定的心里调节事宜，简称YY。
　　突然猿飞日斩擦了擦眼屎，认真的看向不远处的一颗大树。
　　刚才那里还什么都没有，擦屎的功法，树枝上已经蹲了一个人。
　　这个家伙是谁？有点眼熟，额头上还有木叶的护额，自己却一时半会儿，没能在记忆中将认识的名字和这张脸对号入座。
　　树枝上，来人黑色劲装外套着一件半袖长袍，黄色的碎发随风飘扬，一张帅气的年轻脸庞正朝看三代目火影微笑。
　　瞬身术
　　星燃从树枝上直接来到了火影办公室窗台上，然后很是熟络的爬进办公室内，还没说话，先露出一个阳光的笑脸。
　　“火影大人，好久不见，我回来了。”星燃露出一副自认为和善的笑容，准备先给三代一击颜值杀。
　　“嗯，好久不见，回来就好......你哪位？”
　　“老头子，你老年痴呆终于发作了吗？”
　　“你这人怎么回事？我们很熟吗？”
　　“师公，我是你失散一年多的徒孙呀。”
　　几句话，小型认亲现场散会，猿飞日斩终于将这张熟悉的脸和一年前才一米六出头的少年对上了号。
　　“长高了好多，将来肯定比亥一还要高不少。”三代笑呵呵的和星燃拉着近乎，就像隔壁家王大爷一样和蔼。
　　“呵呵，承您吉言。”星燃笑呵呵的和三代拉着近乎，就像隔壁家的大头儿子，让王大爷有种莫名的亲切感。
　　只是这种认亲剧场还没进入主题，星燃的眼神突然微微一闪，马上从拉关系套近乎的不正经状态回复过来，并且语气略显急促的说道：“火影大人，本来我是想一回村子就来您这里的，但是路上出了点意外，我......我防卫过当，杀人了。”
　　星燃借着三代对自己态度还不错的机会，主动投案自首道。
　　“......”之前还和星燃表面笑嘻嘻的三代目火影，心中立马就MMP了。
　　刚才暗部的汇报是什么来着，星燃在路上被根部的人带走了，然后带走的方向传来巨响，这绝逼是打起来了，现在眼前这个越长越快追上自己当年颜值的小鬼，跑来和自己说杀人了。
　　那不用想，这个自称自己徒孙的家伙，是惹了祸来避难的，真是会给人添麻烦。
　　三代目火影刚刚自我调整一番的好心情，顿时又消失无踪了，哎，心好累，我一直在承受着我这个年纪不该有的重担，要是谁能接手火影的工作，让我保留权利做太上皇就好了。
　　又是狠狠的抽了几口烟，猿飞日斩心里已经推断出了个大概情况。
　　根部的行事手段比较简单粗暴，这点他早有耳闻，而星燃不仅年轻气盛还根正苗红，更是和传说中的三人纲手修行回来，吃些根部难缠小鬼的挂落在所难免，可惜纲手的怪力术哪是那么好掌握的，一下没收住手，把小鬼给打死了吧。
　　“哎.....你杀了什么人？”三代明知故问的说道，毕竟他不能告诉星燃，自己早就知道星燃被根部带走的事情，却没有出面阻止吧。
　　我最近也是莫得办法，刚刚抢了团藏一个宝贝木遁忍者，现在团藏只是来拉拢一下，又不是拉拢了就一定要去根部，你就不能虚以为蛇一下吗？
　　都是一个村子的同伴，你要让我怎么办？三代心中数落着星燃，一时半会也没想到什么好办法，看来团藏那边又要来闹了，头痛，真头痛。
　　“志村团藏，师公我也是被逼的，顶多是防卫过当，应该不会坐牢吧？”星燃眼光不经意的在楼道方向扫了一眼，语气可怜巴巴的说道。
　　“咳咳咳......谁？谁被你杀了？咳咳咳....”猿飞日斩一时间以为自己幻听了，被一口烟呛住，咳的撕心裂肺，不是和办事的根部忍者闹矛盾了吗？你怎么把人家大佬给杀了？
　　“志村团藏，不是痔疮团脏，听说有不少职务，暗部培训机构总教官，根部首领，对了，好像还挂了个火影顾问的头衔，也不知道有没有拿空饷......呃，好像就是您的顾问哈。”星燃依旧一副天真无邪的模样，配合那种略显稚嫩的面容，如果不是已经一米七以上的身高，绝对能唬住猿飞日斩。
　　“混蛋！可恶！你...你怎么能杀死他，你...你你你。”三代确定不是痔疮团脏后，烟斗都掉在地上了也不自知，而是双手捂住胸口，一副老夫还没立遗嘱，怎么这么快就要挂了的表情。
　　对于团藏这个小伙伴，三代内心是复杂的，这个从小就一起竞争，然后从没赢过自己的背景板，三代对维持这种关系的人异常珍惜，没有这个输家的衬托，我的强大将无人知晓，人生将寂寞如雪。
　　可这么个体验优越感的好友，就这么去了？！
　　明明没有战争，明明只是个普通的午后，怎么就死在了，才刚进我这一派系的毛头小子手里呢？
　　三代突一听团藏被星燃杀死了，先是本能的暴怒，然后眼神也变的不善起来，大有为了那个相爱相杀的弟弟报仇雪恨的意思，可是很快，作为一个老牌政治家的思想，他又将杀死星燃的想法丢到爪哇国去了。
　　年纪轻轻，就能杀死团藏，要知道团藏可是有着影级实力的强者，木叶已经损失了一个老辈强者，不能因为报仇这种无聊的小事，就再放弃掉一个年轻有无限未来的影级强者呀！
　　为了我......啊呸，为了村子能繁荣稳定，我的老友算什么？老婆都不算事好吧。
　　木叶墓园中，慰灵碑不远处，猿飞琵琶湖的墓碑仿佛出现了什么征兆，吧唧一声后，一坨鸟屎被空投到了上面，像是在控诉，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。
　　PS：更新预告。过年要回乡下，那边七大姑八大姨太多，每天都要去不同地方拜年，更新会受些影响，小然只能保证每天都有更新，具体能更多少就不知道了，请大家见谅。

第二百五十八章 卯月夕颜（一更）
　　火影办公室中，星燃不知道三代给自己加了多少内心戏，眼看这老头一副快咽气的模样，星燃一个健步就打算去问问遗产放在哪了...呸，是作为医生的道德本能，想要帮三代缓和一下。
　　刷。
　　一道人影突然插进了星燃和三代的中间。
　　来人紫色长发，虽然带着暗部的面具，却掩盖不住那洋溢着青春朝气的婀娜身姿。
　　来人是个暗部女性忍者，背上斜挎着一柄太刀，与制式太刀稍有不同，从这可以判断出此人应该是擅长刀术的忍者，所以太刀不论长度还是重量都需量身打造。
　　只见这名女忍者一手握住刀柄，面相星燃，保持着随时能发动攻击的预备姿态，另一只手则是将一个小药瓶递到身后的三代目火影猿飞日斩面前。
　　星燃对所有出现在自己面前戴面具的人，都会下意识的透视看看长相，这次也是如此，星燃丝毫不在意对方的攻击意图，而是看到对方的脸后，有些恍然的想起，这个时候的卯月夕颜，似乎的确在三代目身边跑腿。
　　好像是要等鼬离开卡卡西的暗部第六班后，她才会正式加入暗部的‘外勤’工作中，现在嘛，星燃看来看卯月夕颜手里的小药瓶，看来现在的卯月夕颜顶多算是生活助理，兼职很少一部分的护卫工作。
　　“夕颜...你这是？”三代还在捂着胸口喘气，突然看见这个小丫头跳出来，有些没反应过来卯月夕颜是什么意思。
　　“速效救心丸，火影大人请放心，日期我看过了，后天才过期，刚好不用浪费掉。”
　　卯月夕颜的意思，星燃倒是听出来了，这是知道自己杀了火影顾问，怀疑忠诚度，所以没有给自己靠近火影的机会，而是让火影自己嗑药续命。
　　只是堂堂火影大人，嗑药还是快过期的，星燃不禁拼命回忆前世知道的信息中，卯月夕颜有没有勤俭节约的好习惯。
　　“......是药三分毒，还是让星燃帮我看看吧。”三代盯着面前的小药瓶，犹豫好一会儿，才艰难的将药瓶推开说道。
　　三代内心其实也很挣扎，星燃外出一年多才回来，现在的星燃到底还是不是当年那个星燃，谁也说不清楚，一回村子就杀了顾问长老，这种危险人物，就这么轻易放到身边来，简直是在玩命。
　　然而还有更刺激的，快过期的速效救心丸这东西，吃下去后，自己这老胳膊老腿的还能不能见到明天的太阳，真的不好说，作为一个有史以来把持朝政最久的火影，他情愿死在小人的暗杀下，也不要以吃过期药丸这种喽逼的死法，结束自己传奇的一生。
　　而且，作为一个合格的政治家，很快三代也想到了卯月夕颜的想法，那就是对星燃的不信任，如果说这个年轻的暗部不懂事，那么星燃和自己的关系还是积极向上的，可一旦自己在这件事上不闻不问，那么肯定会寒了星燃的心，以后再想恢复亲密的上下级关系就难了。
　　想到这里，三代很是大胆的让星燃来帮自己看看，目的不是真的看病，而是让星燃安心，自己还是很信任他的。
　　而这个时期的卯月夕颜还有点虎，就想坚持自己的观点将星燃与三代目火影隔离开，只是下一刻，星燃就不用头痛这个女人了。
　　“日斩，山中星燃回来了你知道吗？你还真是收了个好部下，一回村子就要杀我......”
　　火影办公室大门被人大力的推开，团藏那抱着头巾，阿三不像阿三，木乃伊不像木乃伊的脑袋就出现在了众人眼前，人未至声先到，只是当他发现山中星燃也在这里的时候，瞬间又沉默了下来。
　　“团藏！”火影的声音中带着明显的惊喜。
　　“欧尼！”卯月夕颜先是楞了一下，随即就是一副见鬼了的表情。
　　“你没死？”星燃的表演略显做做，有用力过猛的嫌疑，但是在此的各位却觉得星燃这种表现很正常。
　　一个被自己亲自杀死的人，突然好端端的出现在自己面前，没有吓出屎，一切表情都是合理范围。
　　团藏对于星燃看自己的眼神非常满意。
　　只是这段时间以来，虽然最看好的宇智波鼬没能加入自己谋取写轮眼的计划中，但败类这种东西，家族一大总是会有那么几个的，这段时间陆陆续续好不容弄到四颗三勾玉写轮眼，今天就这么用掉了一颗，也不知到底值不值。
　　“哼，你小子也在。很好，日斩我严重怀疑他这一年多在外已经对村子不再忠诚，现在要逮捕山中星燃回根本审问，你有什么要说的？”团藏微微沉默了少许，狠狠的瞪了星燃一眼后，气势汹汹的逼问三代道。
　　“呃，既然你没事，那么我想你们是不是有什么误会？”三代这会儿也冷静下来了，团藏没死他的内心是高兴的，也是纠结的。
　　星燃没能杀死团藏，这说明星燃还没有影级实力，为了一个没有影级实力的属下，得罪一个影级好友，怎么看都是亏本买卖，在不好硬刚的情况下，三代说话的语气自然软弱了很多。
　　别说什么潜力，那都是骗小孩的，潜力这东西毕竟是以后的事，当下没有影级实力，就得被影级强者压制。
　　“哼，误会，没有误会，老夫是还有些本算，那些为了木叶甘愿在没有阳光的地方努力的忍者，可都被这个狠辣的小子弄残废了，日斩，你敢信吗？28位同一个村子的忍者，被这小子一言不合全都弄成了残废，村子这次损失大到没边了！”团藏眼看猿飞日斩语气迟疑，就知道这个老友软弱的一面又出现了，那还有什么好说的，趁此机会狠狠的驳斥，将气势和决心表露出来，后面的事情自然好办的多了。
　　如果说，团藏之前对星燃的招揽，只是想要个有时空间能力的属下，补充根部的战术体系的话，那么这次亲眼看过那已经不输于当年波风水门的飞雷神之术后，团藏对这个属下的能力都开始眼热起来。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。
　　推荐票又到了加更的时候，明天吧，明天会加更的。

第二百五十九章 老头之间的交锋（二更）
　　以前的星燃顶多是个有上忍潜力的属下，现在绝对是个堪比四代目火影的影级属下，要知道，在忍界实力能达到四代目火影实力的影级强者可没几个，绝对是影级中都排在第一梯队，嗯，差点就要赶上老夫的那种。
　　这次团藏获得星燃的决心，从未有过的强烈。
　　“什么？残废了28位忍者！”三代目眦欲裂，这得多少抚恤金？
　　三代听到团藏挂了的时候还能勉强保持冷静，可是听到28个忍者被废后，却有暴走的趋势。
　　要知道，这些忍者不是战死了，而是残废。
　　战死了只要一笔一次性的抚恤金就好，可是残废就坑爹了，这每年12个月，遇到节假日还要带上慰问品，就算这些人还能活30年，这开支让三代想哭，还不如都死了算球。
　　“没那么严重，只是断了条手臂，火影大人，我的技术您放心，都是砍在最好愈合的位置，普通医疗忍者都能轻松接回去，不碍事，不碍事。”
　　星燃可不会任由团藏发挥，趁三代还没被一口气噎死，星燃连忙语气轻松的说道，就好像只是橡皮泥人偶被玩坏了手臂，回头重新接上去就完事了一样简单。
　　“你......”
　　“放肆，来人，将这个残害同伴的家伙给我拿下。”
　　三代还没你出个所以然，团藏就越俎代庖的大声下令，火影办公室常年有一队暗部班守护的，团藏这么一嗓子出来，立马有四名暗部成员瞬身出现在了房间中，虽然都用询问的眼神看向三代目火影，但几人出现的站位，还是隐隐将星燃围在了中间。
　　“下去，都下去。”
　　三代感觉这短短几十分钟血压就有了明显的增高，气急败坏的将包括卯月夕颜再内的暗部统统赶走。
　　“星燃，你说，那些根本的忍者到底怎么回事。”三代拿出火影的架势，严厉的询问星燃。
　　“关节处没有受伤，只是肌肉和骨骼神经的问题，这种伤势我一天能治一百个。”星燃知道三代关心的是什么，简洁的说明根本忍者的伤势。
　　而三代听到更加具体的情况后，心中暗暗松了一口气，没有残疾，就可以算作是切磋或是修炼事故，这件事问题不大。
　　“团藏，星燃为什么要杀你？”三代带着明显的偏向性问题询问团藏。
　　“......一个外出渺无音讯的忍者突然回村，根部理应在没有更进一步情报前，询问或是带走监视。”团藏对三代的问题皱了皱眉，想了想后，用规定说事。
　　“这件事你都不先问一问暗部的意见吗？”
　　“派人来通知了，也许是有意外耽搁了汇报吧。”
　　“......团藏，你到底想要什么？”
　　“日斩你心里明白，要我说出来吗？”
　　“飞雷神是村子重要的术，放在根部使用太浪费。”
　　“放在你手里就不浪费了？甲到现在做出了什么成绩？”
　　“这件事我会处理，以后你会看到的，没事的话我还有工作，山中星燃留下。”
　　三代和团藏语气平缓却相互间不断给对方施加压力，几句话说了十几分钟，多余的时间都在两个老头相互瞪眼间流逝，好在这个房间包括星燃都不是普通人，否则光是待在这里，就会有窒息的感觉。
　　“我会好好看着的，哼......”团藏的独眼凶历的瞪了三代和星燃一眼后，杵着拐杖扬长而去。
　　星燃和三代心里都清楚，别看团藏现在走了，这件事估计才刚刚开始。
　　团藏绝不会轻易善罢甘休。
　　或许连三代都没想过，但星燃心中还有个推测，那就是，如果三代接下来的安排让团藏不满意，三代又耍赖硬是不退让，很有可能，团藏会产生我得不到，那么谁也别想得到的疯狂行为。
　　“好了，这次的事情团藏那边的确做的偏激了些，但你小子伤害同伴的行为更加严重......”
　　办公室内眼看只有三代和星燃了，三代正打算说教说教，为自己接下来的安排做铺垫，一名暗部突然瞬身到了三代身旁，耳语了一句后，又很快瞬身消失。
　　而星燃虽然低着头，好像在避嫌一样没有再看三代，实际上被头发遮住的眼神却突然微微收缩了一下。
　　【麻烦！】
　　星燃的超级听力别说是耳语了，就算是这个房间的虫语他都能听的一清二楚，此刻他唯有心苦笑。
　　“刚刚收到消息，之前你和根部打斗的时候，有个忍者倒霉的受了重伤，刚才没能抢救过来，这件事，很严重。”
　　三代面露严肃的沉声说道，眼中还能看出明显的哀伤之色，仿佛这个没名字的龙套是他失散多年没有血缘关系的儿子一样。
　　“好吧，我有心里准备了，对我有什么安排。”星燃面露苦笑，看着三代无奈的反问。
　　“只有将功补过了，先和我说说这一年多你都和纲手学了什么？都有哪些成长。......另外奉劝你一句，自来也前两天收到了纲手的消息，这会儿估计已经见到人了，你最好照实说。”
　　“......”
　　果然，前几天的预感成真了，幸好我提早来了木叶，可他妈的出门没看黄历，莫名和团藏干了一架，还弄死了个路人甲。
　　星燃稍作沉默后，像是在考虑如何讲述自己这一年多的经历，实际上只是演戏，他的心中早就为此打过一份腹稿。
　　这份腹稿有几个原则。
　　第一，不能说自己有积极配合大蛇丸学习不尸转生，而是说自己为了帮助老师纲手，委曲求全下才不得不长期和大蛇丸相处；
　　第二，就是解释这段时间以来的学习成果，大蛇丸那边只是帮忙研究不尸转生的改良，其他的我啥都不知道，甚至连大蛇丸说的复活忍术自己都一知半解根本没有被教导，反倒是纲手这个‘真正’的老师有好好教导自己医术，还有她的封印术、怪力术等等，绝对是在医术方面得到了纲手的真传云云；
　　第三，也是最重要的，自己为了老师的报酬能成功获得，终于改良了不尸转生中的一个小技术，大蛇丸因此不得不兑现承诺，双方算是合作结束，然后纲手和大蛇丸都走了，星燃想着不能打搅纲手老师在有限的时间内和亲人团聚，所以才决定返回木叶。
　　未完待续

第二百六十章 工具人山中星燃（三更）
　　至于为啥返回木叶晚了几个月，还有纲手的徒弟中明明还有个静音，却为什么只有星燃离开了纲手，这些星燃都含糊其辞的敷衍了过去，一方面说自己这么大都没独自在忍界行走过，所以回村慢了点，一方面说静音和复活的加藤断有亲属关系，只有自己不方便云云。
　　就在星燃汇报了差不多一个下午，太阳西斜的时候，星燃和根部战斗的详细报告也送到了三代的桌面上。
　　“你的水遁忍术是自学的？”三代非常意外，因为他看见报告中星燃竟然已经开发出了水属性查克拉的形态变化忍术，而且造诣不低。
　　“是的，同时我也有开发土遁......对了，未来我还要开发风遁，上次和卡卡西他们去雪之国，那里的忍者竟然会用冰盾忍术，我对这个很感兴趣，所以想试试能不能自己开发风和水融合的冰盾。”星燃露出一副上进青年，不知天高地厚的笑容，晃的三代一个劲直皱眉。
　　“冰盾血迹可不是那么好开发的，不过年轻人有闯劲是好事。”三代抽了口烟，看向星燃的眼神再次变的严肃起来。
　　“星燃，我知道你是好孩子，我也一直希望你能为村子做更多的贡献，报告上说你的飞雷神似乎已经非常熟练了，为了平息这次事件带来的麻烦，我决定让你成为木叶特别机动部队成员。”三代悠悠开口说出了早在当年中忍考时，就初步产生的想法。
　　“特别机动部队？是干什么的？”
　　“嗯，就是在其他小队出任务后，遇到无法解决的麻烦，急需支援的时候，特别机动部队就要第一时间赶到，并救下同伴。”
　　“似乎只有飞雷神能做到这一点，这个机动部队有几人？”
　　“暂时只有你一人，以后视情况，会增加人手。”
　　“视情况是什么？是不是要等下一个会飞雷神的忍者出现才行？”
　　“......你要这么理解也是可以的，想想看吧，到时候你帮助过村子里的同伴，会将你的光荣事迹带回村子，你将成为众人的英雄，星燃君，你知道我有多看好你吗？我希望，你能成为村子里下一道木叶闪光。同时，也能堵住团藏顾问的口，让他看见你为村子带来的好处。”
　　三代被星燃的反问问的有些尴尬，但很快就为星燃画了个大饼，不惜以四代火影的后继者为说辞，话里话外都透露出一股好好当你的工具人，我看好你坐上五代目火影的位置。
　　在三代想来，山中家这个高不成低不就的家族，如果能出个火影，哪怕是火影候选，估计都要欢呼雀跃奔走相告了吧，那么画这个饼肯定能压下星燃在以后任务中的任何不满。
　　再说最后还有个团藏在盯着呢，你不好好为木叶服务，根部再来讲事实摆道理，我就算是火影也保不住你了。
　　一通话，又是利诱又是威逼，三代这一手玩的很溜，而星燃的脸色虽然正常，心里却早就骂开了。
　　就知道三代不是什么好东西，现在自己要为他做牛做马，回过头来，还是将功赎过，不是为了别人而是为了自己，多么万恶的政治家，多么恶心的嘴脸！
　　“谢谢火影大人的信任，我保证不会辜负村子对我的期望，一定会成为木叶下一道闪光的。”星燃突然立正站直，一副被火影之位诱惑，励志好好做人的激动模样。
　　“嗯，时间不早了，回去休息吧，明天开始随时在家里待命，一有任务暗部会带着我的命令去找你的。”
　　三代看星燃很上道，终于露出久违的满意笑容，然后翻脸赶人。
　　星燃走出火影大楼，神色复杂的转身看了三代办公室的窗户一眼，透视眼下，三代正一脸得意的泡着茶，边喝还边抖脚，透着一股子志得意满的气息。
　　【呵呵，这会儿大概是在感谢团藏吧，这么好的工具人，就这么被团藏的神助攻送到碗里去了。】
　　星燃心中暗自腹诽，但很快眼神变的冰冷。
　　正所谓你有张良计我有过墙梯，想用我做苦力，我让你得不偿失。
　　星燃在知道三代的意图后，脑海飞速运转对策，打工是不可能打工的，更别说当苦力工具人了。
　　星燃初步计划是先顺着三代的意思，干一段时间的救火队长，但是只救人不救财。
　　救人能帮自己刷木叶的声望，这种东西看不见摸不着，但是只要你还在木叶，声望就会持续给你带来好处，减少一些不必要的麻烦。
　　不救财也很简单，那就是不管任务是否完成，甚至有条件的情况下，还要故意让任务失败，比如保护任务，接到求援后，第一时间将木叶忍者转移，结果现场的木叶忍者都转移了，被保护者就成了敌人嘴里的肉。
　　啧啧，这么做好不厚道，哎，我也不想，都是三代逼的。
　　星燃自我肯定完了，很快又想到了这么做给村子带来的深远影响。
　　首先是外出任务的忍者，当发现任务失败后都有个神仙随时来把你安全带回家，这些忍者会是什么想法，人的惰性是很恐怖的，时间不用太长，风气绝对要被星燃带歪，到时候留有危机意识的忍者还会剩多少？
　　其次是任务完成率，在星燃乱来下绝对会变的惨不忍睹，到时候即使火之国的木叶忍者全世界战力第一都没用，委托的任务完成不了，全宇宙战力第一都没人来下任务，经济损失甚至比人性的缺失更加显眼。
　　木叶也算是运气，波风水门的飞雷神闻名忍界的时候，正好是三战时期，那时候各国忙着打仗，别说没有委托任务，就连委托人都没有，而战场上一旦松懈，那连求援的机会对没有，就可能去见初代了，波风水门根本没环境让这些人越活越废。
　　但现在外部环境从没这么好过，星燃有大把机会将这些外出任务的忍者养成废物。
　　到时候苗头出来，自己就写说明报告，要么三代及时放自己养老，要么就等着积重难返吧。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百六十一章 无奈的富岳（一更）
　　“哈哈哈哈......”这一肚子坏水的计划理顺后，星燃不自觉的放声大笑，那叫一个酣畅淋漓。
　　“星燃！你是小燃！哈哈哈哈，终于回家了，一年多不见，都长这么高了。”星燃放声大笑的时候，已经走到自己家门口了，而隔壁院子里，赶在太阳下山前，收拾晾晒衣物的山中早蕙这时刚好听见某人笑出猪叫声。
　　星燃看见山中早蕙，顿时更加开心了，只是还没打招呼，早蕙阿姨就抛下衣物跑回了房间。
　　“阿纳嗒——阿纳嗒——，小燃回家了，快出来呀，小燃回来了。”山中早蕙激动的声音传遍整座房子，很快山中亥一就抱着山中井野跑了出来。
　　......
　　晚餐理所当然是在亥一家吃的，虽然现在已经八月多了，但山中早蕙硬是去买了一个蛋糕，今天除了欢迎星燃回家，还有就是帮星燃补过15岁生日。
　　话说星燃当然记得自己的生日，只是那天自己随便应付了一顿了事，根本没有想过庆祝，但山中早蕙却表示，生活要有仪式感，生日这东西必须认真过。
　　说实话，星燃心中不感动是假的，前世自己的生命没过十几年就总结了，亲情方面还没来的及享受就再也没了机会。所以这辈子的这种亲情让星燃更珍惜，更享受。
　　为什么在外面怎么浪都要保守自己身份的秘密？还不是为了这一块自留地吗？
　　一家人其乐融融的在一起吃过一顿丰盛的晚饭，井野这小鬼一开始还对星燃有点陌生，毕竟在她有限的记忆中，星燃消失的这一年多占了很大一部分，剩下的那点幼时记忆根本可有可无。
　　不过毕竟是从小就被星燃抱在手里的，很快这个熊孩子就和星燃闹到一块了，也不知道是不是亥一经常不在的原因，井野这孩子一点女孩子的温柔都没有，更像个假小子。
　　星燃回忆了一下，井野好像不是女汉子型人设，不会又是我哪天扇翅膀的锅吧。
　　饭后，亥一如以前一样，将星燃叫到院子里聊天。
　　亥一主要是询问星燃这一年多的经历，还关系了星燃的家族秘术修炼的如何。
　　星燃倒是没有摆显说自己已经开发出S级忍术灵化之术了，而是趁着轻松的环境，询问一些关于读心术和通心术的问题。
　　星燃自从二次觉醒，精神力相对普通忍者来说，已经成为强项后，这两个以前对自己没有什么实际效果的忍术，也被提上了修炼计划中。
　　读心术是不使用任何装置，直接读出对方的思想，这招用来审讯简直就是BUG。
　　通心术是不使用任何装置，直接和对方通话，把自己的话直接输入到对方脑中。
　　有这招就能进行心灵通话，算是一个隐蔽的团队技能。
　　亥一是情报班的高层，这两招就是他的招牌能力，星燃可以在他这里了解很多经验。
　　毕竟这招忍术不同于属性忍术，不成功还能继续来，要是在读心术释放过程中用力过猛，被读心的人大概率脑袋会像西瓜一样爆掉，倒不是不能找死刑犯练手，关键是没必要，失败会恶心好久。
　　星燃和亥一一直聊到了月上中天。
　　而此时木叶村内，远离中心区域的宇智波族地，也在聊天，确切的说是小型碰头会议。
　　“最近村子里有了很多对家族不利的言论，不知道各位注意到了没有。”宇智波富岳坐在首位，表情有些凶恶的说道。
　　“倒是有听到一些，都是些平民乱嚼舌根的谣传，没什么大不了。”一名年纪最大的族老语气轻松的说道。
　　对于宇智波富岳那凶狠的眼神已经见怪不怪了，凶眼富岳嘛，多少也是闯出过名头的人物。
　　“这些谣言有什么好说的，倒是今天下午在南贺河边的小路上，好像是根部在和人战斗。”一个年纪和富岳差不多的宇智波族人说道，显然村内的战斗更加吸引他的关注点。
　　“这个我知道，好像是那个和三忍之一纲手外出修行的，山中家天才回来了，也不知道是不是在外面犯了事，一回村子就被根部的人带走了，也是因为这个他们才打起来的。”
　　话题很快被村内的战斗带偏，宇智波富岳的脸色有些发黑，家族里这些说话有分量的家伙们，根本没有把那么点平民的抱怨放在心上，对于他们来说，实力和权利才是更应该关心的东西。
　　“咳咳，听我说，村子里的平民突然对我们家族有了不好的言论，这种情况，上次还要追溯到九尾事件，自那以后，我们家族就被村子高层全面监视了，各位难道还没有危机感吗？听说南边的水之国，和我们一样从战国时期传承到现在的辉夜一族已经被确认灭族了。”
　　富岳的声音很大，将这些满不在乎的家族高层的注意力重新拉回到会议的主题上。
　　“富岳，你是不是太紧张了，我们又没有叛乱，怎么能拿辉夜一族和我们相比？”
　　“对对对，说句难听的，就算我们政变了，以我们家族的实力，说不得以后火影就是在我们宇智波家族内部，轮流做了，哈哈哈。”
　　“对，哈哈哈，话说，这个想法也不是没有可能，我有个不确定的消息，好像止水那孩子觉醒了万花筒......”
　　哗啦啦。
　　这人的话一说，在场的几个大佬纷纷哗然，而话题再次被转移让富岳心中苦涩无比，家族的高层难道就没有清醒的吗？
　　一时间，富岳对于这个族长的位置觉得索然无味起来，好像撂挑子不干了，鼬已经没什么好教的了，还是回家好好督促佐助的成长吧。
　　两天后。
　　星燃懒癌发作，自从回了木叶，他这两天都是睡觉睡到自然醒，然后磨磨蹭蹭到中午，直接去隔壁蹭饭，下午在屋顶边晒太阳边睡觉，直到晚饭继续去隔壁蹭饭，循环往复废柴的一匹。
　　只是今天星燃还在床上磨蹭的时候，一名暗部带着狗脸面具，一点礼貌都没有的直接闯入了他的房间内。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。
　　今天四更，补推荐票欠账。

第二百六十二章 任务失败（二更）
　　“山中星燃，有个小队在水之国边境被人围堵了，情况紧急，请尽快去帮助他们，这是火影大人的手令。”
　　工作说来就来，星燃表示很无奈，接过手令的同时，头也不抬的说道：“纯平是你呀，好久不见，我能先吃个早饭再出发吗？看在熟人的份上，你就别盯着我了。”
　　“......看破不说破，我们还是能好好说话的。”
　　“这位同志，我早上起床还饿着肚子，能让我自己安排时间吗？”
　　“手令上说了，尽快增援，我的认为是看着你离开村子。”
　　或许是觉得毕竟是熟人，这么不讲情面的确有些说不过去，纯平说完后，好心的将一颗兵粮丸递到了星燃面前。
　　星燃自从开始了飞雷神买早点的生活后，就再没尝过兵粮丸是什么味了，今天竟然有人用兵粮丸给他填肚子，简直是侮辱好吧。
　　“I服了YOU。”丢下一句话，穿戴整齐的星燃，脸都懒得洗，一个飞雷神已经来到了木叶与水之国的边境。
　　超级视听和感知全开，根据火影的手令中情报显示，那些被围困的木叶忍者就在离这里不远的某个海边悬崖上。
　　怪力·飞雷神手里剑
　　星燃像是投射炮弹一样，将带有飞雷神术式的苦无射向高空，下一刻，星燃已经来到了千米外的天空。
　　这里的视野比刚才好多了，星燃也轻易就找到了任务目标。
　　两名下忍在一名中忍的带领下，护送着一马车货物，被七八个带着雾忍护额的家伙堵在一处崖壁上。
　　这些雾忍的护额上，都有一道清晰的划痕，表示这些雾忍实际上都是叛忍。
　　星燃看着这些叛忍，马上就联想到了再不斩的倒霉手下，不知道这些人是不是也属于那一批的。
　　货物和雇主星燃没管，反正这些叛忍估计也只要财务不要人命，星燃用怪力·飞雷神苦无迅速靠近这里。
　　来到案发现场上空，想了想，又在下一刻用飞雷神消失在了这里，数分钟后，想好怎么做的星燃悄悄来到不远处的一颗大树上。
　　他不能就这么巴巴跑进去，把木叶的忍者带走，然后剩下的什么都不管，那是负气后不成熟的表现。
　　正确的做法是等。
　　等到木叶的忍者出现伤势，已经到了任务不任务随便，能逃得性命才更要紧的时候，那才是星燃出现的时机。
　　任务是要让它失败，却不能是无脑失败。
　　好在，这里的事情没让星燃等太久，20分钟后，木叶方带队的中忍率先受伤，接下来就如洪水决堤，几人的防线几乎就在下一刻被冲垮，星燃发动了飞雷神。
　　“笨蛋！可恶！你明明可以把那些家伙都杀了，我们为什么要逃？”
　　木叶村火影大楼楼顶，看着眼前熟悉的环境，带队中忍抱着受伤的大腿，嘴里不断的责怪自己的救命恩人。
　　“抱歉，我的查克拉飞这么远已经见底了，没有办法继续战斗。”星燃撂下一句话，施施然离开。
　　留下一中忍两下忍面面相窥。
　　接下来就是这队忍者向火影汇报具体情况的事了，星燃才懒得参合。
　　只是到了下午，星燃还是被三代叫去训了一顿，主要是让星燃以后注意，尽量保留查克拉，救人的同时，能帮忙完成任务最好。
　　三代这会儿也很憋屈，星燃这种工作态度明显有问题，但是人家说了查克拉不够，你总不能逼对方硬上吧，现在村里就这么一根会飞雷神的独苗，又不能说太重的话，否则以后会更加不好用，哎，好怀念波风水门还在的日子。
　　接下来又是两天，星燃再次接到三代的命令，这次比较近，是雨之国那边出了问题。
　　星燃说实话还没有要和晓硬刚的打算，所以飞雷神也只是飞到木叶边境，然后就是中规中矩的寻找需要支援的小队，然后理所当然的任务失败了，只是星燃‘保留’的查克拉用来打跑了流窜到此的岩忍叛忍，被这些叛忍杀死的某国官员家属就无能为力了。
　　时间匆匆流逝，星燃保持无木叶忍者死亡并且被支援队伍的任务全败记录，已经过去了三个月。
　　再过几天就是木叶53年了。
　　星燃此时本尊已经来到了位于沼之国的实验室，实际上他的本尊只在木叶待了不到半个月，之后在木叶家里的星燃就变成了影分身，反正只要接火影的手令，然后记下手令中的情报，直接解除影分身，星燃的本尊就明白接下来要做的什么事了。
　　实验室要盯着，还要顺便教导白一些医疗知识，星燃自然是怎么方便怎么来。
　　刚刚完成了一单‘生意’的星燃，一边穿着除菌服，心中一边嘀咕，木叶那边当工具人的日子应该差不多就得了，是时候整理一篇忍者对他，产生依赖性的报告给三代看看了。
　　星燃穿好除菌服，来到一具克隆体面前，这具男性的克隆体，几乎和原时空15岁死亡时的白一模一样。
　　这段时间，星燃已经逐步完成了几个普通人克隆体和一名普通尸骨脉克隆体的实验。
　　其中最早被星燃攻略改进的地方，就是咒印的强制开启不尸转生机制，有着漩涡一族的封印术打底，星燃很简单就将这种单向车道的入口改成了双向车道，蛇怪的事故绝不能再次出现，当然，现在的咒印还不是完美版的，只适用于没有灵魂的克隆体。
　　之后的实验怎么说呢，效果是有的，但完全没有第一次在蛇怪身上取得的收获多，比较有明显收获的就是在普通尸骨脉的克隆体上。
　　实验中，星燃先是在普通人的克隆体上使用咒印·灵化之术，在咒印弄死80%的普通克隆体后，剩余的两个克隆体抗住了种下咒印这个步骤，之后星燃成功完成降临，只是这次虽然也出现了灵肉磨合的情况，但在后续测试中，对于星燃的灵魂和氪星人能力起到的促进效果非常低，其中一个水属性查克拉的克隆体更是几乎没有任何效果，而另外一个风属性查克拉的克隆体效果也只是让灵魂更加凝练了一分，并没有出现灵魂气息沾染上风属性这种情况。
　　未完待续

第二百六十三章 我团藏的皇位（三更）
　　之后星燃又测试了几个普通版本的尸骨脉克隆体，结果也只有在第一个尸骨脉克隆体上获得了一分灵魂更加凝练的好处，其他后续的尸骨脉克隆体上，就再没有获得任何好处。
　　星燃这下就只有两个选择了，一个是一直都无法平安活到彻底成型的君麻吕克隆体；另一个就是白的克隆体。
　　经过星燃的这段时间分析，星燃得出一个相对肯定的结论，那就是自己的灵魂在与其他肉体磨合的过程中，的确会变的更加强大，只是随着灵魂的强大，或者肉体基因的复杂程度已经不再匹配的上现有的灵魂，所以基因越是简单和基因已经磨合过的克隆体，对星燃会产生类似‘抗药性’的无效结果。
　　有坏消息自然也有好消息，星燃再次肯定了灵魂强度对自己吸收太阳辐射的增益效果是积极正面的，虽然提升不大，但星燃再次感受到了当年第一次觉醒后，每天都有些微变强的感觉，在星燃的推论中，用门和仓库的说法，就是星燃的门，就相当于是灵魂强度，强度越大，通过门进入仓库的辐射效率就越高，而随着辐射能量的逐渐变多，仓库的体积也随之有了扩大的迹象，这也就是星燃钢铁之躯的变强过程。
　　另一个好处就是，现在一瓶精神秘药下去，在阳光充足的情况下十多分钟就能抵消副作用。
　　可惜的是，随着星燃的大量服用秘药，秘药的效果也在渐渐变弱，也许一年，也许两年，秘药对自己的效果也会趋向于无效化。
　　星燃要么研制出药力更加猛烈的升级版，要么就只能按部就班的用山中一族修炼精神灵魂的方式，水磨工夫慢慢成长。
　　但总的来说，现在的情况也比当年强了太多，以前的精神力如果算100的话，那么修炼后一个月会增长1%，上限变成101精神力。
　　而现在的精神力在暴涨后，已经有了1000点，按照一个月增长1%算，上限就是1010点，相当于修炼效率比以往快了10倍。
　　星燃将白的克隆体从培养槽中取出，放在一边的手术台上。
　　这具克隆体实际上已经是星燃制造的第三具了，前面两具克隆体都在咒印过程中报废，唯独这一个克隆体最终稳定了下来。
　　同时，星燃也已经没有资金继续这么烧了，君麻吕的克隆体项目都不得不暂时搁置。
　　除非哪天星燃突然暴富，或者技术又有突破，否则这个项目将一直搁置下去。
　　咒印·灵化之术
　　星燃灵体在空中一闪而逝，下一刻已经进入了白的冰盾克隆体中。
　　......
　　木叶村，根部基地。
　　阴暗的环境一如既往，总是给人一种黑暗中有一双冰冷的眼睛，在注视着你的感觉。
　　“团藏大人，现在村子里的人，对山中星燃的评价越来越好，特别是那些任务失败，却安全回家的忍者家庭，他们对山中星燃，救回亲人性命这件事非常感激，现在山中星燃家收到的感谢礼都已经放不下，只能堆放到院子里。”一群根部忍者半蹲在团藏面前，其中一个汇报着山中星燃在村子里的最新情况。
　　“不止如此，因为火影大人不再要求保守飞雷神的秘密，村子里很多四代目火影的支持者，都对山中星燃表示看好和支持，甚至已经有了一些让山中星燃接替五代火影位置的声音。”一名根部忍者一边汇报村子里的消息，一边不自觉的摸了摸自己的左臂，这里还有一道浅浅的疤痕。
　　如果山中星燃的飞雷神没有达到这种实战碾压的地步，三代目火影估计也不会轻易暴露山中星燃的这个能力。
　　但是现在三代目做出这样的决定，一个是因为星燃刚回村就犯了大错，想要不被人掣肘，就要推出这么一个有明星效应的能力到台面上；另一个也是为了给那些委托人信心，表示我们村子连飞雷神忍者都重新拥有了，将任务交给这么强大的忍村，还有什么不放心的呢？
　　只是三代这个如意算盘好像打错了，这段时间的任务失败率反而突破了历史新高。
　　或许在三代眼中，这只是星燃还不适应这种任务模式，等磨合一段时间后，任务成功率就会变的更高吧。
　　如果是平时，团藏倒是会重点关注村子任务完成率总体有所下降的事，但今天不同，当听见属下汇报说，村子里有声音让山中星燃接三代的班成为下一任火影，续写四代目火影波风水门传奇的声音后，一种为什么总有刁民要抢朕皇位的心情，彻底将团藏笼罩。
　　先是波风水门，好在是个短命鬼很快就死了，然后大蛇丸又成自己的强力竞争者，好不容易卖队友把大蛇丸弄走，三代又重新跑出来掌权，现在眼看三代精力一天不如一天，正是老夫大展宏图中年得志的时候，一个山中家的小鬼竟然又有可能成为自己通往权利巅峰的障碍。
　　团藏此时无语问苍天，火影的位置我到底还要等多久？
　　“消息确认了吗？是谁在背后推动这件事？”团藏关心的还是山中星燃会不会再次成为，猿飞日斩推出来接班的那个人。
　　当年自己大意被平民出生的波风水门偷刷了一大波声望，导致当年火影的位置没能插手，这次绝不能再在同一个坑里跌倒第二次。
　　“呃......初步判断是村子里那些感恩山中星燃的家庭，自发的言论，只是木叶成立才50多年，各家沾亲带故的不知凡几，所以这种言论很有市场。”手臂已经好了，但心里总是觉得隐隐作痛的根部忍者，略微迟疑后，还是说出了比较贴近事实的答案。
　　“不可能，你们都去查，一定要把幕后推手找出来......给你们个方向，三代那边重点调查，一旦发现是三代的手笔，哼哼......”团藏面露怒色，他绝不相信这件事情背后没人推动，一定是猿飞日斩搞的鬼。
　　“嗨——”
　　未完待续

第二百六十四章 冰之手里剑（四更）
　　刷刷刷大片根部忍术瞬身离开，他们要去贯彻首领的意志。
　　“团藏大人，其实这件事查不查都无所谓，我们只要用对付宇智波一样的手段，抹黑山中星燃就可以了，正好我们有掌握山中星燃杀害同伴，攻击同伴致残的把柄......”所有的根部成员都离开后，一个带着黄黑红三色面具的根部忍者，却留在了原地，非常阴险的出着主意。
　　“......嗯，你很不错，这件事我会全力支持你，去吧。”
　　团藏微眯独眼，审视的看向黄黑红，良久声音冰冷的吩咐，说完团藏就转身缓缓的走向基地中更加黑暗的深处。
　　沼之国，星燃的基地内。
　　冰盾·冰之手里剑
　　冰盾·冰之手里剑
　　两道低喝在基地内的训练场响起，两枚打着旋的寒冰手里剑，在空气中从无到有，在最终成型的那一刻，都急速朝对方激射而去。
　　叮——
　　一声轻鸣过后，两枚寒冰手里剑纷纷化作冰屑碎了一地。
　　“星燃老师，你也是我们雪之一族的后裔吗？而去还是我们一族的天才，这招冰之手里剑我当初学了好久才学会，今天我只是和你讲了一遍，你就能成功施放这个忍术了，真是厉害。”
　　白的声音在这招一样的忍术同归于尽后响起，声音中少有的带着欣喜和亲近。
　　这一刻这个世界不仅有人还需要他，同时需要他的人还和自己一样是冰盾血继限界拥有者。
　　“我可是山中一族的，和你们雪之一族没有任何血缘关系，还记得实验室里我用你的基因制造的克隆体吗？可惜你不是精神类专长的忍者......”
　　星燃对自己刚才放出的冰盾忍术很满意，心情大好的他不由多说了两句。
　　咒印·灵化之术是个好东西，它能让灵魂与肉体磨合的时候，产生一些有益的提升，特别是在血继限界的克隆体身上施展的时候，灵魂会沾染上一部分血继限界的气息。
　　只要认真开发，会比常人多出百倍几率成功开发出相应的血继限界。
　　星燃半个月前就成功降临到了冰盾克隆体体内，这次的基因果然要比之前降临实验中遇到的任何一个，都要复杂强大的多，星燃忍受灵肉不合强行磨合的痛苦，心中却欣喜万分，终于有点第一次在蛇怪体内的感觉了。
　　可惜不论是蛇怪还是血继限界克隆体，抗药性是越来越大的，如果星燃第一次进行灵肉磨合的目标是冰盾克隆体，收获绝对不只现在这么点。
　　是的，如果说之前的几个降临实验只是有点进步的话，这次星燃降临冰盾克隆体的收获就能和最初蛇怪那次相比了，虽然只有最初的百分之八十左右的程度，但星燃已经非常满意了。
　　要知道，这种灵魂层次的提升，带来的好处是全面的，首先，这将近百分之八十的提升，就在氪星人能力上有了显著体现，超级视听的范围变大了，热视力和超级冻气也有了同比增长，最为直观的地方就是奔跑速度，之前是每小时1000公里，现在到了每小时1800公里，常态下都已经超越音速。
　　只可惜，八门遁甲越往后要求的基础越苛刻，星燃身体应该是达标了得，却因为平时修炼不勤，导致离开启第六门总是却了凌门一脚的感觉。
　　这些都是显著提升，再有就是，星燃的查克拉属性终于在查克拉试纸上反应出了风属性的特点。
　　星燃手边暂时没有什么风遁忍术，但是他这次降临的克隆体可不是什么风遁克隆体，而是冰盾克隆体，更何况星燃上次在水影大楼可是刚好打包了雾隐村收集的冰盾忍术卷轴的。
　　星燃果断进行冰盾忍术的开发修炼。
　　随着半个月的灵肉磨合，冰盾克隆体给自己带来的痛苦已经微乎其微，这是灵魂与肉身磨合即将结束的征兆，星燃对冰盾的开发也越来越深刻，直到今天星燃彻底将这具耗资巨大，收获也同样巨大，却已经对星燃没有作用的样本，冰盾克隆体封存进了冷藏柜中。
　　而星燃也终于在今天，以本尊的身份，成功释放出了一个冰盾忍术。
　　其实星燃这种忍术血继限界的开发步骤是不正确的，正常情况是将水遁和风遁同时开发到无比精通后，再开发冰盾忍术不仅事半功倍，而且冰盾的威力也会非常巨大。
　　但星燃没什么强力的风遁忍术可以练习，用以增进对风遁的理解，所以星燃现在其实是模拟血脉传承后直接练习冰盾的流程，就像是长短腿走路，不把风遁开发好，冰盾的路走不远。
　　这也是为什么雪之一族明明有令人羡慕的血继限界，却没有强力人物名留忍界一样，他们在水和风方面的修炼还不够，最终导致他们的上限很低。
　　“是吗，原来是老师开发出来的忍术......”白的小脸上满是遗憾，却对星燃这个老师用他的基因进行克隆实验这点并不上心。
　　这点其实白做的很好，星燃前世可看过不少本尊被人克隆了，然后本尊带着克隆体反叛制造者的剧情。
　　白的定位是他的实验助手，所以星燃打从一开始就没有对白进行任何实验上的隐瞒，特别是冰盾克隆体成型后，星燃更是和白开诚布公的谈过，告诉对方自己为什么要克隆，克隆后对自己开发忍术有什么好处，克隆体只是克隆体，在没有激活的情况下就是一堆碳水化合物，只是试验材料等等。
　　反正思想要从小抓起，星燃会将白按照心目中需要的方向培养，好在白的性格很好，至今没有出现任何逆反情绪。
　　“想不想修炼感知方面的能力？”星燃突然问白。
　　“为什么？”白的眼神很迷茫，在他想来，自己之所以被需要，不就是因为自己有冰盾血继限界吗？修炼其他方面的能力有什么用？
　　“如果你能最终练成灵化之术，老师我将来或许能给你准备一份大礼哟？”星燃目光灼灼的说道。
　　如果咒印·灵化之术可以按照想象中的方向发展，或许，星燃能够批量造就血继网罗！
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百六十五章 舆论攻势（一更）
　　“只要是老师需要的话，我会努力练习。”白的回答很轻松，他没兴趣考虑那么多以后的事情，只要是对他好的人要求，他就会对人不对事的为那人付出。
　　星燃掏出一个卷轴，这是山中一族的精神力修炼法和简单的感知手段教学。
　　星燃手里没有更好的入门教材了，只能用山中一族的修炼方法凑数。
　　这对白来说会非常吃力，因为这种修炼方法更加适合山中一族的体质，如果说山中一族的族人修炼这个，能获得百分百的回报，那么其他人修炼这个，天赋好点或许有百分之八十的效果，天赋差点的有百分之三十效果都难。
　　下次有机会再去弄点感知类的忍术吧，现在先将就一下。
　　星燃将卷轴展开，开始为白讲解修炼的具体方法和经验。
　　只是师徒两的教学才进行了不到20分钟，星燃的表情突然微微一凝，随后不得不中断这次温馨的教学课程。
　　“我出去一趟，你自己练习。”星燃丢下一句话，就飞雷神来到了木叶自己家中。
　　房间里，这时已经有了三个熟人。
　　奈良鹿久，还是那个扫把头发型，脸上的疤痕也不知是谁弄上去的，明明是个相貌狰狞的模样，却给人一种很随和很知性的感觉。
　　秋道丁座，红色长发身材魁梧，憨憨的表情后面隐藏的是一颗细腻温柔的心。
　　山中亥一，今天穿了一件红色马褂，满脸严肃，与昨天晚上的时候判若两人。
　　猪鹿蝶三家的高层同时出现在自己家里，影分身只是招呼人进屋就解除了，也不知道这三人来找自己是出了什么事。
　　“星燃，这段时间村子里的传言是真的吗？”亥一与星燃最亲近，自然说话不用拐弯抹角，满脸焦急的直奔主题道。
　　“什么传言？”星燃有些摸不着头脑，到底出什么事了？他这段时间都是影分身宅家，三代有任务就本尊跑一趟，很快又投入到冰盾克隆体的灵肉磨合中去，木叶村内发生了什么还真没怎么关心。
　　“你刚刚回村的那天，是不是和村子里的忍者打起来了？”奈良鹿久知道亥一不善表达，干脆也没让这家伙浪费时间东拉西扯，接过话头说道。
　　“......是根部的忍者，那些人都是疯子，他们想杀我。”星燃沉默不到一秒钟，知道今天的事与当初团藏和自己的冲突有关，干脆添油加醋的承认下来。
　　“你杀人了？”这次说话的是秋道丁座，说的风轻云淡，甚至还摸出零食吃了一口。
　　“这事三代大人说他会处理好的，怎么了，村子里在传我杀死同村忍者的事？”星燃眉头微皱，三代怎么办事的？不是说只要我当工具人，回头你帮我擦屁股吗？
　　“比这还严重，今天我们奈良家和秋道家都有族人寻求家族为他们做主，说你把他们的左臂砍断过，现在左臂接好后出了问题，每天都会痛，已经没法再做忍者了，要求家族找你们山中一族给个说法。”奈良鹿久也是眉头紧皱的说道。
　　“其实，今天山中一族本家也有族人来举报星燃，事情说的和你们两家的差不多，只是被山中公望大人压下了。”亥一脸色难看的爆料道。
　　“呵，有人要弄死你，星燃君。”秋道丁座言简意赅，但是说的话却直指事件核心。
　　“我只得罪了根部和团藏，这事肯定是他们在背后推波助澜。”星燃耸耸肩，很明显是团藏要弄死自己，只是这老小子发什么疯，好端端的又出来搞事。
　　“是不是顾问大人要弄死你已经不重要了，你是我们三族这一代唯一拿得出手的人物，我们三家都会支持你成为火影的，家族内的族人我们会安抚好，但外界的言论实在已经众口难辨了，而且我有消息，油女家也有一个断过左臂的族人在积极串联，我们三家和其他的家族往来都很一般，有秘术家族站出来背书，村子里的人对你的印象非常差......”
　　奈良鹿久摸着下巴语气沉稳的分析道，但一时间也想不出更好的办法能为星燃洗白。
　　“啥？支持我？火影？”星燃大感意外，自己什么时候要当火影了？当火影的男人还......算了，火影的男人也没啥做的。
　　“对呀，这段时间我也没怎么关注你在村子里的声望，因为飞雷神帮助大家的原因，在你杀害同村忍者事情暴露前，已经有很多呼声想要你接替牺牲四代目的遗志，担起保护村子的重担。”亥一这时突然莫名的有些激动起来，火影呀，自己家族出一个火影已经很高兴了，特别是这个火影还有可能是自己最亲近的人，这没道理不兴奋呀。
　　“......好吧，我知道团藏突然跳出来坑我的原因了。”这是触及根本利益了，难怪原本一直想要收服自己做手下的团藏，一改常态要用悠悠之口逼死自己。
　　还是秋道丁座看的透，木叶之前就有过这种案例，旗木朔茂这个二战时期的高级将领，最有可能接任三代成为四代目火影的木叶白牙，就是被这种下三滥的手段逼死的，而现在星燃的情况何其相似。
　　除了自己的功绩远远无法与旗木朔茂相比，只说声望这一点，木叶年轻人中，就属自己这段时间最跳，连宇智波家的双星闪耀都比不上。
　　“火影的位置的确会让人眼红，但是团藏大人...不至于吧，他年纪都那么大了，我怀疑是宇智波家干的，现在宇智波家新一代子弟大多都实力不凡，过个几年，木叶能拿得出手的成熟忍者都姓宇智波了，他们族长富岳现在又是年富力强的时候，谁获利最大，谁就可能是幕后推手。”山中亥一难道条理清晰的将想法说了出来，显然这个观点他在家里就已经想清楚了，现在才会说这么利索。
　　“也不是没可能是团藏大人干的，以二代目教导弟子的手段......算了，也许是团藏大人有了什么更合适的人选，星燃君只是拦了别人的路。”奈良鹿久说到一半突然停下，但这里的人都是人精知道他刚才想说的是什么。
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢，另外，求点订阅，小写手就靠这个了，拜谢。

第二百六十六章 缺钱，缺项目（二更）
　　看看千手扉间教导的弟子把，现在还活着的不是在位最长时间的猿飞日斩，就是唯三的火影顾问，各个都掌控实权，不说实力怎样，政治手腕都是国家级选手。
　　再说三代自己吧，当初因为战争导致损失惨重的情况下，三代不得不退位，然后转头自己将自己又放进了火影顾问团里担任要职。
　　波风水门说难听点，在位期间权利没多少，就一高级打工仔，特别他是三代提拔的，每次重大事项投票，火影的否决权实际还在猿飞日斩手里，而投赞成票的时候，猿飞日斩自己一票，波风水门那一票又肯定是跟着老领导走，局面再次回到了当初他在位的时候一样，只要随便再拉一票，事情就能定下来，可谓是权利不变义务却少了一大截的成功权谋案例。
　　那么，三代做初一，团藏是不是也能做十五呢？
　　此话一出，在场的几人都沉默了下来，如果是宇智波一族想当火影，那还好办点，毕竟他们骄纵蛮狠，在村子里不得人心，除非是马上爆发第四次忍界大战，木叶青年这边能拿得出手的人里，宇智波占比很大，或许能被他们找到机会接任火影的位置，否则村子里大大小小那么多家族，可不愿意看宇智波一家独大的局面，起码白眼家族会第一个跳出来反对。
　　这些都是盟友，所以如果对手是宇智波，情况还不算太糟糕，可是如果对方是火影顾问的团藏，那么事情就很难办了，因为在事不关己的情况下，没人会主动得罪根部这种暴力机构。
　　“事情我知道了，放心吧，只是被人说几句，我可不会想不开自杀。”星燃拍拍手，将众人注意力集中的自己身上，笑嘻嘻的说道。
　　猪鹿蝶三人对视一眼，有欣慰，也有可惜，最终换来几句勉励和长叹。
　　欣慰星燃有个坚强的内心，可惜是他们的实力和话语权太低，明刀明枪还好办，但敌人是自己村子内部的人就束手束脚没了办法，星燃或许真的会在这种环境，被公认有污点，那么等真到了换届的时候，就没机会成为火影了。
　　猪鹿蝶三人走后，星燃来到自家房子屋顶上，平时这里是他晒太阳的地方，其实风景并不算好，附近有几栋楼盖的都很高，挡住了大片视野。
　　但星燃对此却不甚在意，因为在透视能力下，只要站到高些的地方，星燃就能很好的查看全村的情况。
　　超级视听发动。
　　星燃就像一个监测卫星一样，少有的观察起木叶村来。
　　“妈妈，我要买这个......”
　　“隔壁搬来的小年轻天天闹腾，我家死鬼又天天说累，野原太太你说这日子怎么就这么难过呢？......”
　　“汪汪汪......”
　　“哈哈，我终于练成变身术了，先变个女的，看看到底什么结构......”
　　“收购，旧报纸，旧书，旧老婆......”
　　“磨剪子嘞——戗菜刀——”
　　“听说了吗？山中家的那个飞雷神忍者，好像是个心理变态，他竟然把同村的阿呆给杀了......”
　　“呃？小道消息又变了？不是说好一起黑宇智波家的人吗？怎么就变成山中家的那个天才了？......”
　　“山中星燃，我那么看好你，没想到你救大家于危难都是作秀，竟然是个喜欢用飞雷神潜入女澡堂的人渣，可恶，我也好想学飞雷神之术......”
　　“洞妖洞妖，我是洞拐，今天新的谣言已经散播出去了，老大说明天准点分钱......”
　　......
　　......
　　星燃的视听中，先是出现了一大堆混乱的人生百态，然后很快就找到了一些在说自己的人，并且很快又找到了一些散播谣言的根部下线。
　　当星燃的视野中锁定一个代号黄黑红的根部忍者后，星燃已经完全确定了这件事的背后真相。
　　就是团藏要黑自己，真是疯狗乱咬人，你都没问过我想不想当火影，怎么就肯定我拦了你的路呢？话说这算不算师父的债徒弟偿？
　　三代不是说自来也去找纲手了吗？怎么到现在又没音讯了？要不是那几天真的眼皮跳的厉害，还真不好说三代是不是在诓人。
　　【无聊】
　　星燃直观的了解了情况，和自己在村子里的处境后，并没有火急火燎的找三代理论，为啥你答应的擦屁股，结果现在用砂纸，让人又流血又流泪。
　　星燃再次留下了一个影分身在家后，晚饭都没去隔壁蹭，已经飞雷神来到了沼之国基地中。
　　眼不见心不烦，自己的事情可不少，木叶那边的麻烦不算事。
　　接下来的发展怎么走？徒弟也还没教完，这可是未来血继网罗的一部分，万一白练不出灵化之术，那才是自己真正的损失。
　　星燃就将那点山中一族的精神修炼法教完了。
　　星燃此时正盯着一个培养皿发呆。
　　徒弟太不经教了，一晚上就教完了，一点挑战性都没有，接下来星燃不得不面对一个缺钱的窘境。
　　做实验，钱都烧光了，但是自己手里还有，君麻吕那高度觉醒的尸骨脉基因样本，这个倒霉的样本已经失败N次了，所以说得了绝症就是了不起，克隆都没有办法。
　　是继续研究更加科学合理的克隆方法，还是干脆换一个血迹样本进行后续的计划？
　　只要有基因复杂的肉身，自己的咒印·灵化之术才能让氪星人的能力变的更强。
　　但接下来，不论是直接用君麻吕的克隆体，还是再找过一个新的血迹限界进行克隆，资金都是绕不开的话题。
　　【有什么办法，能短时间弄到一大笔钱来搞研究呢？】
　　......
　　超级大脑开动，星燃首先想到的是赌场提款，但很快否定了，赌场提款太慢，耗时耗力，还不如找角都抢人头来的快。
　　但是角都的人头不好抢了，这家伙有绝的情报支持，自己现在也和大蛇丸分开了，一直这么用人家的情报系统也不是个事，要是哪天大蛇丸问自己要分红，那到底是不给呢？还是坚决不给呢？
　　未完待续

第二百六十七章 一石三鸟（三更）
　　用木叶自己的情报系统倒是方便，亥一就是情报头子，问他要很容易，但是这些赏金高昂的狗头，星燃问一个死一个，傻子都知道有问题，三代和团藏那边已经够烦人的了，被他们抓到这种事情又要PY交易，那还不如直接放弃。
　　到底去哪里弄钱呢？要时间短，数量大，哎，我只是想搞点研究，怎么就那么难呢......
　　突然，星燃的脑海中仿佛有一道闪电划过。
　　钱，研究，研发经费，拦了团藏火影的路，国家报销......
　　几个关键词在星燃脑海中不断排列重组，不多时，一个一石三鸟的计划在星燃脑海中渐渐成型。
　　木叶村，火影大楼，三代目火影猿飞日斩狠狠的吐出一口二手烟，将烟斗中的烟灰都倒在几乎被填满的烟灰缸中。
　　捏了捏眉心，猿飞日斩再次换上了新的烟丝，并毫不停歇的继续点燃。
　　呼——
　　又是一口烟雾缓缓从嘴里吐出，三代看着窗外的街道，心中略带苦涩。
　　多久了？好像自从波风水门死后，自己这把老骨头就没过上安生日子，好不容易熬到三战结束，村子内部的问题又接踵而来。
　　这其中，自己那个老朋友可是给自己找了不少事呢，现如今又来了。
　　哎——
　　三代发现自己最近叹气的频率越来越高了，就在这时，办公室大门被敲响。
　　“进来。”
　　星燃少有的从正门进入三代的办公室，手里拿着一沓不算薄的报告材料。
　　“火影大人，如果您有空的话，最好看看这个。”星燃进屋后发现三代果然在偷懒抽烟，挑了挑眉毛说道。
　　“......东西放下吧，看完后我会答复的。”三代略显沉默，随后语气平淡的说道。
　　在三代想来，报告内容不用看也知道是什么事，无非就是说自己多么辛苦，付出了多少努力，结果村子里有人要搞他，然后巴拉巴拉一大堆后，要求自己出面摆平，如果能补偿点精神损失就再好不过。
　　这种事情他这几十年来处理过太多次了，虽然的确是自己没有做到位，导致星燃被言论围攻，但火影的威严不能丢，麻烦的事情还是用老办法先拖着吧。
　　“哦，看来火影大人最近很操劳，也是，最近村子接的委托完成率下降那么大，来我们村委托任务的人也越来越少了，难道就没人像我一样写份分析报告给您参考参考吗？”星燃露出一副恍然的表情，一边往外走，一边嘴里还吐槽着，声音不大不小，刚好猿飞日斩能听到。
　　“回来，这份报告是说什么事的？”三代用烟斗敲了敲被星燃放到书桌上的报告书。
　　“当然是最近村子委托任务失败率越来越高的原因分析和解决方案，不然您以为还能是什么事？”星燃一副理所当然的表情，最后还语气中满含深意的揶揄猿飞日斩一句。
　　“......你在这等一会儿，我先看看。”
　　三代心中无奈，事情很重要，但偏偏来人是山中星燃，并且从对方最后一句反问中，三代非常肯定，今天这事绝不仅仅是报告材料中，这点内容就能谈完的。
　　沙沙声中，三代用了半小时，才将星燃带来的材料看完，看完后，又是长久的沉默。
　　墙壁上挂钟的秒针滴答滴答的走过，显得办公室异常安静，星燃坐在一处能照到阳光的地方，非常有耐心的晒着太阳，而三代此时显然没有星燃那么悠哉的心情。
　　没看这些数据，三代还真没太重视这段时间的任务率对比，自从星燃回村，成为自的工具人后，村子里的任务完成率和接取率，不论是同比还是环比都有断崖式的减少。
　　如果这种情况继续下去，木叶的口碑将会失去统治力，这对木叶的经济影响实在太大了。
　　而且，星燃的报告中还一到了一个严重的忍者素质问题，自从星燃开始到处救火后，木叶的忍者渐渐开始怠慢了起来，做任务时的危机意识也越来越差，大家都想着会有救火队长出现，纷纷都怎么轻松怎么来。
　　这点从最初的两三天一次紧急救援，到现在一两天就会有一次，甚至几次的情况就能看出来。
　　“已经严重到这种地步了吗？”良久，三代在默默抽掉大半袋烟后，才难以置信的询问道。
　　“事实上，以这种发展速度，情况会比报告中还要严重。”星燃危言耸听的说道。
　　的确，按照现在的数据发展下去，半年后或是一年后，木叶的忍者素质基本要掉到五大国垫底的程度，但是那只是纸面数据而已，事实上，会产生惰性的人现在也差不多都有了，而意志坚定，希望自己强大的忍者，现在没有被惰性打败，以后也不会，星燃其实是在一个接近峰值的时候，给三代递交了这份分析报告。
　　“你想怎么做？不再救援有难的同伴了吗？”三代表情严肃的注视星燃，就连他自己都不知道，自己想从星燃脸上看到什么表情。
　　现在三代的心情很矛盾，一方面，希望星燃能帮助同村的忍者，在出现生命危急的时候将人救下了，三代在忍界混了一辈子，非常清楚人只要还活着，就有无限可能性的道理；但另一方面，三代又不希望因为自己的爱惜羽毛，而将村里的忍者们都养成废物。
　　这道题好难，到底要怎么做？
　　“事实上，火影大人您转牛角尖了，村子想要稳定强大，并不是只有减少伤亡一条路，我们还有很多其他方法，也能保证村子稳定并且强大起来。”星燃开始说出这次来找三代的真实目的。
　　这个目的自然不会写进报告里面，报告只是星燃用来吓唬三代的材料而已。
　　“噢，你有什么想法？”
　　果然，三代的注意力开始被星燃转移。
　　“您知道，当初我在和纲手老师修行的时候，正好遇到了大蛇丸，大蛇丸以复活纲手老师亲人的价码，说动了老师帮他研究不尸转生禁术，而我恰巧就是以助手的身份被纲手老师拉入了其中。”
　　“随着我们在一起合作的时间越来越长，我也知道了一些当初大蛇丸叛逃木叶的信息。”
　　......
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百六十八章 官方木遁开发项目（一更）
　　星燃说到这里，三代的表情明显变的有些难看，索性星燃可不是为了调侃三代教徒无方的，于是很快继续说道：“当初大蛇丸就是和根部一同重启了木遁忍者的项目，在付出一定的死亡后，终于出现了一个成功案例，而且大蛇丸说这个木遁忍者现在还在根部，我们只要......”为了取信三代，星燃故意将木遁忍者的消息说成还在根部，因为这些都是大蛇丸告诉他的。
　　“死了六十多人，才成功一例，这种成功只是运气而已，你到底想说什么？”
　　听到这里，三代终于不耐烦打断星燃的话质问道，又是爱徒，又是挚友，没这么揭短的。
　　“我希望您支持我在木叶医院的研究机构，重启这个项目。”星燃撇撇嘴，人越老越没耐心了，咱都还没铺垫好呢。
　　“不可能，也许你还不清楚，当年二代目火影大人就主张这个实验，结果我们损失惨重，很多优秀的忍者因此白白牺牲，你的想法很危险，大蛇丸就是没有吸取这个教训，最终走向歧途的。”三代爆发了，一个两个怎么都这么热衷这种要人命的实验，当初怎么没看出来，星燃这么阳光的孩子，也会有想做人体实验的一天，噢，好吧，当初自己也没看出大蛇丸是那种人，难道自己看人的水平已经退步到这种地步了吗？
　　“不不不，火影大人，我想您是误会了，我没想要非法做人体实验，我说去木叶医院的研究机构进行这个项目，就是希望村子能监督我，在合理合法的范围内，我们进行木遁忍术的开发。”
　　星燃才不需要什么人体试验，确切的说，他不需要在村子范围甚至火之国境内做。
　　“......木遁研究在哪里做我们先不说，你为什么突然会有这种想法？”
　　三代眼神闪动，突然回过味来，我们讨论的是怎么让村子稳定强大，怎么突然问题就说道在哪里进行木遁实验了？三代用审视目光的在星燃身上扫来扫去。
　　“嗯，这个问题嘛，说来有些不好意思，最近村子里的一些传言，不知道火影大人听说了吗......”
　　终于想到问这个了，星燃来之前，最怕三代主动回避这个话题，只要三代问出了这个问题，自己的一切意图就有了合理的背书。
　　随着将话题引导到村子里的传言后，星燃徐徐道出了自己这次来找三代的全部想法。
　　首先是自己开始当救火队长后，村子里自己的评价渐渐有种如日中天的感觉，当一些让自己接任第五代目火影位置的声音出现后，星燃和他们山中一族也开始产生了对火影位置的渴望。
　　这点无可厚非，星燃说到这个大背景的时候，三代审视的表情中露出了一个果然如此的眼神，在三代想来，火之意志传承者，就是要以火影的位置为目标，这才是合理的，那些如自来也不愿意当火影的都是异教徒，要不是自来也是自己到现在为止最亲密的徒弟，三代早就想用暴力手段逼其上位了，哎，好怀念当初做太上皇的岁月。
　　然后星燃又说，最近村子里有些当初他和根部的龌龊，被有心人刻意放大谣传出来，现在这种极其玷污形象的言论，已经威胁到自己将来竞争五代目火影的位置了，所以星燃想了很久，觉得自己必须做点什么，做点大家都能看见的功绩，而且这个功绩要强大到让所有不好的声音统统闭嘴的成度。
　　什么功绩能有如此强大的效果能？统一忍界绝对上是一个，当然这点没人会相信，如今这个世界有谁能办到。
　　这种事只有当年那个差点统一忍界，只是因理念问题，而放弃了这个想法被忍界誉为“忍者之神”的男人能办到。
　　那么目标放低一点，既然没有这种人，复制这种人的秘术血迹也是可以的嘛，只要能做到，相当于为村子研制出了核弹，那是能决定战争走向的伟大能力。
　　星燃告诉三代，只要自己能真正研究出木遁血迹，那么村子里所有反对派都将彻底闭嘴，自己想要成为火影的伟大理想终将实现。
　　事实上，同样的话，当初大蛇丸竞选火影的时候，也对团藏说过，只可惜大蛇丸聪明一世，却被队友坑了。
　　确切的说，大蛇丸被团藏出卖，但大蛇丸也顺势而为，离开了约束他的木叶更恰当一些。
　　星燃说到这里意思就很清楚了，他想要成为火影，所以他要通过开发木遁，让村子里对他不好的言论通通消失。
　　现在木叶有二代目的研究资料，还有大蛇丸和根部一同研究的最新资料，更是有活生生的案例在，对研究非常有帮助，星燃跟三代拍胸脯保证，自己得到了纲手的真传，又偷学了大蛇丸的技术，这次保证能为村子造就大量木遁忍者。
　　最后星燃还给三代讲述了自己这么做的好处，在大量有利条件下，自己研究出木遁的成功率很高，到时候这一份功绩三代是少不了的；其次，因为自己将时间都投入到木遁研究而没有条件，用飞雷神救火，从而避免了木叶的忍者们越来越没有危机意识的弊端；顺带的，一个谣言满天飞的环境不利于村子的稳定发展，星燃如果成功了，那么村子里的谣言自然而然就没了，这对村子的和谐环境也大有益处。
　　听了星燃的一通长篇大论后，三代莫名有点庆幸，看起来星燃好像还不知道村子里这些谣言都是根部那边要搞他。
　　不论如何星燃离开众人视野，让大家重新找回当初的谨慎态度，才是当务之急。
　　“......你的事情我知道了，我会和高层们讨论的，没有其他事的话就退下吧。”三代稍作思考，重启木遁研究这么大的事还是开会讨论一下，省的到时候出了问题，又有人跳出来玩什么信任投票，那乐子就大了。
　　事实上，三代是很想拒绝星燃这种请求的，反正随便派个任务出国大半年，一样能解决木叶忍者对飞雷神过于依赖的弊端，但鬼使神差的，三代竟然被星燃的一个说辞打动了。
　　未完待续
　　感谢各位同学的推荐票和月票支持，谢谢大家。
　　今天就要去乡下了，事情太多，小然尽量三更。

第二百六十九章 又一个扫厕所的（二更）
　　那就是现在村子里有二代目的研究资料，还有大蛇丸和根部有成功案例的研究资料，更是有一个活生生的木遁忍者就在自己手下，听起来，好像真有机会研发出木遁忍者呢。
　　如果这事没有成功的希望，那么三代也不会有这种念想，但是星燃分析中，这个希望有很大概率成功，三代自然不想错过。
　　既然自己有点想法，那么索性拉着顾问团一起干，如果被强烈反对那就否掉，如果大家讨论通过了，万一出点事，起码也不是我一个人的责任。
　　翌日。
　　当星燃心情愉悦的享受日光浴午觉的时候，根部基地内，团藏也难得的心情大好，一边喝着清酒，一边让一堆手下半蹲在自己面前，听自己发号施令。
　　“黄黑红，你这次做的不错，第5小队的队长暂时由你担任，不要让我失望。”团藏将杯盏中的酒一饮而尽，很有领导人派头的发放福利道。
　　“嗨，谢谢团藏大人的栽培。”黄黑红此时也是感慨万千，咱为了往上爬还真是不容易，之前硬是扫了一个月的厕所，当然这次升迁不是因为自己扫厕所特别专业，而是舆论攻势对付山中星燃的事情，有了突破性进展。
　　虽然今天上午火影和顾问团开会的具体内容他不知道，但今天团藏高兴，从只言片语中，他们这些人也知道了个大概。
　　那就是山中星燃终于在舆论压力下，出了个昏招，竟然想要重启木遁忍者计划。
　　要知道，当年团藏出卖大蛇丸，告发其进行人体实验用以木遁忍者研发的事情，他们这些老一批根部成员大多都有参与，自然知道，星燃这次要被抓住致命痛脚了。
　　黄黑红也就是暗自揣测而已。
　　团藏此时心情大好的真正因为是，他已经有了后续几乎一定能成的计划。
　　木遁忍者的研发有多难？团藏这个过来人再清楚不过了，想要有进展，不进行人体实验是不可能的，可是现在第三次忍界大战都结束，哪还有那么多敌方俘虏给你做实验？根部只要盯紧木叶医院的研究机构，团藏不相信抓不住山中星燃的把柄。
　　到时候不仅火影别想当，还要以此为要挟，让飞雷神为自己所用，这也是今天会议上，他一反常态极力支持的主要原因。
　　哈哈哈哈，每每想到这里，团藏就忍不住想要放声大笑。
　　“团藏大人，属下有事禀报。”一个面具上有绿色树叶和红色扭曲线条，仿佛是个大大的问号一样的根部忍者突然来到团藏身边小声说道。
　　“你们都下去吧。”团藏看了看这个总是喜欢和黄黑红竞争的根部忍者，没有拒绝对方放进言，挥挥手将其他人打发掉，自顾自的又倒了一盏酒和起来。
　　不多时，众人离开，带着木叶和问号面具的忍者这才说道：“团藏大人，咱们的计划大方向上是成功的，只是这其中，我们忽略了一个小问题......”
　　木叶问号面具忍者说道这里，悄悄看了一下团藏的脸色，发现没有什么不对劲后，才继续说道：“山中星燃是飞雷神忍者，如果他将人体实验放在村外，悄悄进行的话，我们还没法做到监视......”
　　这其实是个大问题，但要命的是木叶问号忍者不敢说的太严重，因为这件事团藏一直认为是自己操作有方才办到的，结果高兴了这么久，突然发现算漏了一个重点，很可能满盘不顺，脾气坏点的领导估计立刻就要迁怒手下了。
　　“......你有什么想法，放心大胆说，毕竟我又不是什么魔鬼。”团藏听到这里，脸色顿时就黑了，但是看手下一副小心翼翼的模样，自诩领导才能不输三代的团藏，强忍怒意让手下继续说。
　　一小时后，根部基地又多了一个带着木叶问号面具的忍者在扫厕所。
　　当星燃接到三代目通知的时候，已经是三天后了。
　　一份书面形式的项目意向书。
　　村子同意星燃在木叶医院的研究机构，重启木遁忍者计划，并且村子不仅提供了全部的研发经费，还提供了当年二代目的全部研究资料和样本，还有根部‘保存不算完好’的天藏实验资料。
　　天藏就是村子这次安排配合星燃研究的木遁忍者，虽然星燃心里早就知道是怎么回事，但项目书上还是详细介绍了天藏的信息，从被根部选中进行实验，到第一次用出木遁，再到团藏提供木遁修炼条件，最后到现在在火影直属部队效力。
　　值得一提的是，星燃发现一个意外之喜，那就是木叶这次提供的研究材料中，尽然还有木遁忍术的修炼卷轴。
　　原本星燃以为这次根部转性了，只是用‘保存不算完好’的研究资料扯自己后腿。
　　结果没想到，当星燃来到木叶医院专门为自己开辟的研究所后，发现这里面尽然已经有了不少人。
　　除了三代真心安排来帮助星燃进行研究工作的研究员外，根部也派来了一个木遁研究组。
　　这个研究组是干什么的？星燃心中非常清楚。
　　自己可是会飞雷神的时空间忍者，做出带着研究资料和金费材料另起炉灶的事情很简单。
　　那么这些人就是来全程监视我的。
　　这些人里肯定不只是有真材实料的研究人员，而且肯定还有财务和保管类的行家。
　　不仅能在研究内容和进度上监督自己，其他的研究资金流水和设备添置报废等等细节也会被根部严密把控起来。
　　其目的也很简单，就是要确保星燃的一举一动都在根部的监视下进行。
　　团藏自然希望木叶能真正开发出木遁忍者，但他也希望在得到好处的同时，将星燃违规研究的事情扒拉出来，确切的说，星燃甚至知道团藏就是想看见自己进行人体实验，然后一此为要挟，将自己调到他手下效力，或是干脆捅出来，让自己彻底失去竞选火影的资格。
　　不过星燃看到眼前这个挂牌，木遁研究所的实验室中的情况后，只是无所谓的笑了笑，一副根本不在意有人往自己团队里掺沙子的表情，事情到了这一步，其实几乎全都在星燃的预料和计划中。
　　未完待续

第二百七十章 再遇药师兜
　　之前在沼之国基地时，星燃就想出了这个一石三鸟的计划。
　　这个计划的主要目标是在自己没有资金和新的血迹项目时，找到一个能为自己买单的冤大头。
　　然后星燃就想到了木叶这个财力雄厚的机构，再然后星燃发现自己想在木叶做什么事，好像除了三代，根部的团藏也很难绕开。
　　既然如此，那么三代和团藏的麻烦就要想办法解决。
　　正好这两人现在都在某种层度上对自己有需求，团藏是希望自己无法当上火影，而三代那边则是自己提出一个让三代不得不接受的理由，那就是木叶忍者素质，看起来已经下降了的问题。
　　想通这些后，一条线也差不多理清了。
　　星燃向木叶提出开发木遁忍者的计划。
　　首先是解决了自己的研发金费和研究资料的问题。
　　其次三代那边自己飞雷神工具人的身份，在自己有意为之的前提条件下，也正好以这个项目为借口解脱出来。
　　最后就是团藏的问题了，根部的人一直盯着自己的人品传播谣言，影响自己声望只是表象，本质问题还是团藏想要逼自己就范，是让自己放弃未来继任火影的臆想，还是逼迫自己成为他手下的图谋，那么想要达到这一点，只是泼脏水还不过，后续等着自己的还会有什么狗屁倒灶的麻烦，星燃对此是深恶痛绝的，只有千日做贼哪有千日防贼的，与其被以后层次不穷的麻烦缠上，还不如给团藏一个攻击自己的靶子，以后团藏的火力都会往这个靶子上招呼，星燃就不用再考虑其他方面的问题了。
　　这三点是星燃想到的好处，同时也能满足三代和团藏各自的需求，简直皆大欢喜。
　　至于木遁忍者研究对自己未来在木叶的影响，星燃根本不在乎。
　　成功了自然好，以后自己能调动木叶资源的机会会更多。
　　失败了自己竞选火影的希望将无限渺茫，但那又有什么关系，反正星燃也不想做什么火影，无非是回到从前做普通人，这样与团藏根部的矛盾就被破解了。
　　这其中无非就是小心不要被团藏抓住自己进行人体实验的把柄，以防对方又闹幺蛾子。
　　星燃想的很简单，人体实验部分自己肯定是要做的，从团藏安排这么多人监视自己，也能看出，团藏其实对自己的飞雷神之术也没有太好的办法，只是资金使用和设备使用上，要费些手段......
　　就在星燃看着自己的实验室内，大量根部忍者思想开小差的时候，眼角的余光突然瞟见了一个熟悉的身影。
　　药师兜。
　　这小子怎么会在这里？
　　————冷空气的分割线————
　　进入二月的木叶村，以往这个时候的木叶已经在开始升温了，然而今年的春季仿佛来的特别晚，木叶53年一月的最后一场降雪，直到二月的第一天还积了厚厚一层，异常顽强的没有融化。
　　星燃从大量的数据和细胞样本中抽身出来，伸了一个大大的懒腰，同时还很有老头风格的捶了捶老腰。
　　今天从窗外撒近实验室的阳光比前几天好多了，是个出门晒太阳的好天气。
　　“药师兜，我出去活动一下，要一起来吗？”星燃已经在实验室连续奋斗了三天，刚才伸懒腰浑身骨头都在噼啪作响，即使是钢铁之躯也不能这么乱来，星燃决定出门补充一点太阳辐射。
　　“谢谢山中主任，我这里还有一批培养皿要盯着，就不去了。”药师兜的声音如邻家小哥，给人一种非常亲切的感觉。
　　星燃撇撇嘴，给了你们监视我的机会，不要就算了。
　　离开木遁研究所，星燃看着满世界银装硕果的景色，一时没想到要往哪里走。
　　顺着马路，星燃一边走，一边感慨药师兜真是个人才，可惜是大蛇丸的人。
　　一个月前，星燃来到名义上属于自己的实验室后，就发现了药师兜混迹在根部研究团队的人群中。
　　他们也算是老相识了，倒是自从上次药师兜盗窃了大蛇丸的一些，关于克隆和木遁血继限界的技术资料后，两人有很长一段时间没有再见过。
　　但药师兜知道星燃老早以前就有在研究木遁血迹，而星燃也老早就知道药师兜既不是木叶的人，也不是团藏根部的人，而是大蛇丸留在木叶，方便与团藏进行PY交易的人。
　　这次团藏会将这个人也放进木遁项目，应该是看中了药师兜的专业水平，并且还做着随时咨询大蛇丸更专业问题的打算。
　　其目的就是监视星燃的研究进度，只有这样，才能及时掌控星燃是不是到了要进行人体实验的阶段，并开始收集把柄。
　　不过说实话，药师兜也是现如今木叶少有的，早早就接触过木遁研究资料的人了，所以随着星燃对木叶方面研究资料的了解，再结合大蛇丸当初实验的一些分析，当开始进行到初代细胞和天藏细胞培育和分析的阶段后，整个实验室里，能跟上星燃研究节奏的少数几人中，药师兜就是最为突出的那一个。
　　倒不是说其他几人就不行，只是这些人中，大部分还是当初参与过二代实验和大蛇丸实验的人员，这些人年纪都已经不小了，在研究上，精力自然比不上药师兜这种有天赋的小年轻。
　　有这么一个人物在身边，星燃对此内心也很矛盾。
　　白当助手的水平怎样，星燃还有待考察，毕竟白才刚刚开始学习，但是药师兜当研究助手的话真的用起来很顺手，大蛇丸真是好运，几个手下中虽然有超级反骨仔，但死忠粉也有不少，原时空中，这么好用的助手，就是大蛇丸的死忠粉一枚。
　　之后的一段时间里，星燃有意无意的就会和药师兜亲近，除了想要加深感情外，星燃还要打听这件事中，大蛇丸是个什么态度。
　　当药师兜知道星燃的意图后，也没怎么隐瞒的，几乎和盘托出，毕竟自己的底细可是在木叶50年的时候，就全都被山中星燃摸的清清楚楚了，后来两人更是进行过交易，药师兜还人情，山中星燃收获当初大蛇丸已经不怎么重视的研究资料。
　　未完待续
　　感谢各位同学的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百七十一章 小孩打架
　　这也为星燃的克隆计划打下了坚定的基础。
　　也就这样，星燃知道了药师兜的目的，的确就是团藏用来监视自己和联系大蛇丸重要棋子，同时，星燃还在药师兜那里友情得到了一些人物的目的，比如一个带着眼镜平时表情木讷的家伙，就是专门负责实验设施跟踪的根部成员；一个宛如菜场大妈的妇女，别看她平时只负责档案归集，实际上根部派她来，主要目的是监视实验室的资金流向；再有就是那个瘸了腿的老大爷，别看他每天都会早早来实验室打扫，实际上他就是个打扫卫生的......
　　可惜药师兜很有原则的表示，咱们熟归熟他还是大蛇丸的人，所以虽然是在星燃的实验室工作，但一定会遵从大蛇丸的意志，如果自己实验室有什么新的研究进展，或是有证据表明星燃已经在开始进行人体实验，那么药师兜一定会及时禀报的。
　　其实，在药师兜看来，自己这么摆明车马的告诉星燃，也是为了星燃好，起码自己就是那道安全阀，星燃不至于轻易被那个出卖自己和大蛇丸的家伙抓到把柄。
　　在这件事中，大蛇丸虽然一直没有出面，但他的意图却也不难猜，他现在没有那么多精力和财力去弄什么木遁忍者，但这不代表大蛇丸不想要这项成功后更加完善的技术，他会同意帮团藏，可不是真的为了团藏那点口头好处，叛逃的时候被团藏摆了一道，大蛇丸和团藏的关系从来都是相互利用罢了，他同意帮团藏的真实目的，就是要省时省力的让药师兜完完整整的带回星燃后续的研究资料。
　　当星燃不知不觉走到木叶公园的时候，脑海里突然蹦出个想法，想要让药师兜效忠自己也不是没有办法，团藏现在不是在搞宇智波家族吗？止水好像没几年好活了，既然团藏那老东西都能偷袭抢走止水的一颗万花筒，自己能不能也掺合一脚呢？
　　克隆宇智波的项目也应该放入计划中了，只是这种克隆体没有宇智波那种纯粹的灵魂，想要开眼几乎没有可能，开眼后达到万花筒级别就更是想都别想，但是只用克隆体当作温养和使用写轮眼的容器呢？咒印·灵化之术有抗药性，如果要用宇智波克隆体，必须要是那种最好最高端的，起码也要是万花筒级别的准备，这是个方向，值得深入研究......
　　就在这时，几个小孩子打闹的声音传入了星燃的耳中。
　　当星燃将注意力重新放到公园的景色中时，这才发现，公园中树木的叶子全都已经掉光，树枝上为有皑皑白雪，在勉强将毫无美感可言的树木点缀的不那么难看。
　　几个五六岁大的小孩子，在披上白衣的树林中打闹，确切的说是打架，其中一个黄发小孩被几个更大一些的孩子教做人，围巾都被扯烂了，可惜这小男孩还不懂挨打要立正认错要及时的道理，鼻青眼肿的还不肯认输，不论被打多惨都还要顽强的站起来。
　　黄发男孩身后，一个唯唯诺诺的小女孩，不时用比羊羔还软糯的声音制止这场吊打，可惜除了让自己差点哭出来，没有一点效果。
　　......
　　【啧啧，这种难得的剧情也能看见，时间过的还真快呢，12小强们也到了体验各自童年的时候了。】
　　星燃饶有兴致的摸着自己的下巴，完全没有出面制止的意思。
　　果然，如原时空一样，几个年纪更大的孩子很快就打的没意思了，丢下鸣人和雏田，甩着随风飘荡的鼻涕，一窝蜂的跑没了影。
　　而这时雏田才刚刚对救命恩人表示了几句感谢，还没来得及多说几句，之前离开屎遁或是尿遁的日向家家仆就及时出现，并成功总结了高贵小姐和野孩子之间良好的气氛。
　　雏田大小姐被带走，留下的鸣人像只受伤的小兽，独自舔舐伤口。
　　星燃想了想，作为位面之子，集万千气运于一身的漩涡鸣人，这个时候正是生命中最黑暗的一段时间，如果这时候进行养成会如何呢？
　　星燃嘴角带着诡异的微笑，走向一瘸一拐也准备离开的漩涡鸣人......
　　与此同时，与鸣人几乎有着同样悲惨童年的我爱罗，却没人突然出现表示想要养成自己。
　　在资金并不宽裕的砂隐村，一间装修精致的屋子内，被几个医护人员慌慌张张的抬出来了两具尸体。
　　接到消息匆匆赶来的夜叉丸，表情苦涩的看着从外甥房间中抬出的两具同村忍者的尸体，一时间不知道该如何面对那个自己最小的外甥。
　　“是夜叉丸吗？我很害怕......不敢睡觉......你今晚能陪我吗？”一个幼小是身影，从半掩着的卧室门口探出头来，红色的短发，白皙的皮肤，如果不是那重如眼影的黑眼圈，整就一精致的陶瓷娃娃，此时小男孩正用怯怯的眼神，看向自己这个算的上最亲近之人的舅舅，那表情让人忍不住想要抱进怀里用心呵护。
　　然而此时还在这间房间的其他那些，处理风影小儿子被暗杀事件的大人们，却因为小男孩的这个要求齐齐打了个冷战，然后纷纷用同情的眼神看向夜叉丸，一副同志您幸苦了的表情。
　　由于我爱罗具备一尾守鹤的可怕力量，村子的人憎恨和惧怕他。夜叉丸是唯一关照他的人，也只有夜叉丸了解我爱罗的心里其实并不想伤害任何人。
　　夜叉丸露出一个非常有亲和力的笑容后，点头同意陪伴才五岁的外甥度过这个黑暗的夜晚。
　　其实，我爱罗也算是夜叉丸从小带大的，他对我爱罗的爱比这个时期他的父亲罗砂可强多了。
　　砂隐村，风影大楼内。
　　“测试的人死了吗？这么说那孩子还是无法抑制自己的感情控制守鹤，可恶，再这么继续下去，村子反而还没有外面安全，不能再任由我爱罗这么下去了......”
　　与我爱罗有七八分相似的脸，有着一头褐色短发，身穿黑色忍者服，内衬网状劲装的四代目风影，我爱罗的亲生父亲罗砂，接到我爱罗那边传来的情报后，一个人站在窗户边，透过不算清晰的玻璃，看向被黑夜笼罩的砂隐村，嘴里喃喃自语，不多时，像是下定了某种决心，眼神突然变的冰冷无情了许多。
　　未完待续
　　PS：抱歉，过年这几天暂时定两更吧，有更多时间码子我会三更，今天没有了，大家不用等。

第二百七十二章 鸣人养成计划
　　火之国木叶村。
　　树枝上的芽孢告诉人们，春天终于来了。
　　生意一直都不错的一乐拉面馆里，一大一小两个黄发正在大快朵颐。
　　“鸣人，一次吃这么多你受的了吗？”说话的是年纪较大的男子，约十六七岁，面前一碗特大份的拉面已经见了底。
　　“星燃大叔能吃多少，我就一定能吃多少。”叫做鸣人的小男孩约五六岁的样子，面前的一碗拉面不比坐在自己隔壁的青年小多少，口齿不清的说道，虽然他已经吃的够快了，但这时碗里的拉面还有不少。
　　“说过多少遍，不要叫我大叔，我也就比你大了十来岁而已。”山中星燃表情很夸张，逗的一边的小鸣人边吃边笑，两人一副其乐融融的画面。
　　星燃上次在木叶公园的树林里遇到鸣人后，非常无耻的在这个极度缺乏关爱的少年心情低落时，以一个好心大哥哥的形象出现在了他面前。
　　当时毫不犹豫的，星燃就是表扬一通鸣人有男子汉气概，要请这种被自己认可的人去吃一乐拉面。
　　就如当初攻略白的时候，只要能get到对方的那个点，后面很多事情会变的非常顺利。
　　鸣人只要有人认可他，那么他就会很开心，并很快与其成为朋友。
　　而朋友间想要继续增进感情，没有比一起吃好东西更简单的了。
　　星燃现在就隔三差五的请鸣人一起吃拉面，而且还每次都能找到不同借口。
　　今天的理由就是庆祝两人认识一个月，而且还是拉面里所有配菜随便点那种。
　　时间不多，鸣人吃的肚皮明显鼓成了一个球，两人才意犹未尽的结束了这次短暂的聚餐。
　　“下午我还有工作，晚上记得早点回家。”星燃和鸣人一同走在木叶的街道上，两人都朝着木叶医院的方向走去。
　　不过星燃走这个方向是因为，星燃要去位于木叶医院后面的木遁研究所，而漩涡鸣人则是单纯的漫无目的，所以干脆跟着星燃一同走。
　　“星燃大叔，你是忍者吧。”
　　“当然。”
　　“忍者的工作不是要出村，完成别人的委托吗？你的工作好像从来不用离开村子。”
　　“嗯，你就当我是医疗忍者，只要去木叶医院上班就好。”
　　“你骗人，我前几天喝牛奶坏了肚子，还去医院找你来着，但是医院里根本没有你这个医生。”
　　“医生也分很多种的，我是那种制作药物的医生。”
　　“真的吗？”
　　“那是，我很了不起的。”
　　“那你都制作了什么药？”
　　“......忍者的保密条款你知不知道？我研制的药可不是普通人能接触的。”
　　......
　　鸣人像个好奇宝宝，对星燃这个才认识不久，却感觉非常要好的朋友很好奇，同时也对忍者这种职业非常向往。
　　两人一问一答间，已经不知不觉来到了木叶医院门口，以往这时候就要分开了，但今天鸣人面露迟疑，有话不想直说的别扭模样让星燃停下了脚步。
　　“什么事？”星燃好笑的问道。
　　“大叔，我能跟你学习忍术吗？”鸣人犹豫了不到三秒，像是想通了什么似的，恢复到以往大大咧咧的模样，一副无所谓的违心表情说道。
　　“想学忍术哇，教你倒是可以，但是木叶学校的入学年龄是6岁，你才5岁就学习忍术身体可能吃不消哦。”星燃依旧笑眯眯的阳光表情，既不拒绝，也不同意，弄得鸣人一阵扎耳挠腮，不知道应该说些什么。
　　“我身体很好，除了经常吃坏肚子，其他什么病都没得过......”鸣人还是个小孩子，嘴遁远没有成熟体厉害，最终为了表示自己有个强壮的体魄，还挽起袖子露出那没有二两肉的小胳膊，一副奶凶奶凶的模样。
　　“这样，我回头给你准备一份食谱，如果你能保证按照食谱上的要求补充营养，我就同意先教你查克拉提炼术。”星燃犹豫良久，直到鸣人从急躁到期待，再到渐渐平静，甚至开始接受星燃可能的拒绝时，才一副我有郑重考虑这件事的表情，有条件的同意了鸣人的请求。
　　“真的吗，太好了，呃......大叔，请问你的食谱......贵不贵，还有蔬菜不会很多吧，我讨厌吃蔬菜......”鸣人先是暴露本性的高兴的跳了起来，随后很快反应过来，貌似自己没什么钱，而且对蔬菜无爱。
　　星燃回忆了一下，好像鸣人是与漩涡玖辛奈的查克拉相遇后，才答应自己母亲会好好吃蔬菜的，不过想要提早修炼查克拉和忍术，挑食是绝对不允许的。
　　为什么名门望族中，族人里忍者的比率非常大，而且实力都还算不错，不仅仅是这些家族子弟有忍术可学，有前辈会教，更主要的原因是，这些家族子弟可以早早的就接触查克拉和忍术。
　　这些家族子弟不用为吃穿营养发愁，所以即使年纪幼小，查克拉的提炼也不会伤害他们幼小的身体，这些都会有过剩的营养填补回来。
　　但鸣人显然没那么好的条件，日常吃泡面的他，勉强也就是保证不至于挨饿而已。
　　“蔬菜是必须品，这样吧，我给你办一张木叶医院的饭卡，我给你的食谱都能在木叶医院的食堂找到，只要你能保证营养跟上，我就教你忍术。”星燃想了想，貌似今天开始，就能施行对漩涡鸣人的养成操作了，这个气运之子会被自己调教成什么样呢？如果能像白那样愚忠就完美了。
　　“......饭卡的钱？”鸣人又是一阵沉默，迟疑良久才讪讪的问出钱的事情。
　　“等你以后当上忍者了再还我就是了。”星燃揉了揉鸣人的脑袋，将本来就乱糟糟的头发揉的更乱了。
　　“星燃大叔，谢谢你，下次我请你吃我精心泡制的杯面。”
　　“你想感谢我就别再叫大叔了，干脆我收你做弟子怎么样？”
　　......
　　星燃带着满意的微笑来到位于木叶医院后面的研究所，结果大好的心情，很快就消失不见了。
　　来到自己的办公室，星燃惯例的用透视能力查看了一下研究所内的其他人都在干什么。
　　未完待续

第二百七十三章 灵光乍现
　　这段时间，星燃和根部派来管账的，监控研究进度的，守着研究设备的，一众同事斗智斗勇。
　　虽然艰难，但还是成功在这些人眼皮子底下撬了木叶墙角，只是占到便宜是一回事，这些便宜占到后，能不能用好又是一回事。
　　现阶段的研究，星燃已经彻底吃透了火影和根部所能提供的全部研究资料，但是就如当初关停研究时遇到的问题一样，初代目火影千手间柱的细胞就仿佛是没有解药的病毒。
　　它会疯狂的吸收宿主体内的养分壮大自己，然后非常暴躁的在宿主身体虚弱到无法抑制这些细胞后，蛮狠的将宿主变成一颗大树。
　　星燃当然有试着在沼之国基地研究克隆体，不仅仅是千手柱间的克隆体，还有天藏的克隆体。
　　只是情况非常糟糕，这些克隆体根本等不到身体塑形，就会自然而然的吸收外界的自然能量，随后就是不受控制的壮大自身，直到将所有血肉部分变成植物为止。
　　简单的用克隆进行人体试验看来是不行了，事情仿佛又回到了当初大蛇丸的那个选择，按照天藏的研究方式，进行幼童人体试验。
　　星燃虽然不是玛丽苏，但是对孩童下手这种事还真做不出来，一时间整个研究所仿佛都进入了死胡同。
　　星燃这时候也只能用烧钱的办法，研究天藏的细胞基因与成千上万份不同样本进行融合测试。
　　这种行为非常烧钱，就像前世科学家发明灯泡一样，千万次失败，意味着大量金钱的流出。
　　而今天，这些测试中，又有一批报废的材料被清理掉，根部和大蛇丸安排来监视自己研究进程的几个人，这会儿都在自己办公室写小报告，内容出奇的一致，都是说自己差不多没招了，很可能将要悄悄进行人体试验，请团藏大人（大蛇丸大人）早做准备云云。
　　星燃没兴趣看那些杂鱼的小报告，视线穿过三堵墙后，落在药师兜的小报告上。
　　药师兜因为在星燃那边明确过自己的身份和任务，所以写这东西时，显的非常从容淡定。
　　大体上也是告诉大蛇丸，星燃现在的研究进程，并且详细阐述了哪些测试已经做过，测试后得到的数据和分析如何。
　　这还是一篇技术流小报告。
　　星燃有种看自己工作总结的即视感，不由看的更加仔细了。
　　药师兜用了大篇幅来详细说明山中星燃的各类想法和测试结果，从中发现，山中星燃走的方向一直是在稀释初代和天藏的木遁细胞，寄希望于能找到这些宛如癌细胞的木遁细胞，与一个或一种类型的细胞基因结合后，获得一个平衡点，然后按照这个平衡点的数据配比，找到一个普通人也能适应的移植比率，只要能完成常态下身体细胞的稳定，那么这个设想就能初步成功。
　　但是，药师兜在总结了星燃这段时间的工作内容后，马上又说出了自己的观点，那就是这么做几乎看不到成功的可能，因为每个人的基因不同，身体素质也不同，适应力也不同，还有关键的意志力的不同，根本无法实现真正意义上的制造木遁忍者。
　　按照山中星燃的研究方向，运气好也就是复制一遍天藏的情况，运气不好更是可能一例成功的都没有。
　　最后，药师兜在写给大蛇丸的汇报材料上说道，除非山中星燃能做到从根本上，削弱千手柱间细胞中那狂暴生命力的办法，否则，只靠稀释千手柱间细胞的方式，那种生命力强大到犹如病毒的细胞会不断增殖，直至将稀释的成果全都抹平，最终失败......
　　星燃看到这里，面露沉思之色，到不是药师兜的小报告中，怎么否定自己这段时间一来的工作，而是他被药师兜说的，削弱狂暴生命力的说法给启发了。
　　一直以来，星燃的研究方向就是弱化木遁细胞，就像白绝那样，这是个现成的案例，白绝死后都会变成树木，他们都有木遁血继限界，只是木遁能力太差，战斗时几乎没有作用而已。
　　星燃不需要木遁能力多强，只要能保证木遁细胞能和随便什么人的细胞相安无事，就是一种巨大的进步，木遁血迹哪怕再弱小，大不了以后多修炼，只要能做到白绝的程度，甚至不如白绝都可以。
　　星燃只想要这么一个有着木遁血继限界的躯体，能实现自己依靠咒印·灵化之术，提高灵魂凝练程度，增长氪星人能力就好了。
　　只是可惜，研究了这么久柱间细胞，这一点却怎么都无法做到。
　　今天药师兜给了星燃另一个研究方向。
　　不去考虑白绝那种现成的案例，而是朝另一个原时空中都没出现过的方向研究，那就是将柱间细胞内自行吸收自然能量，以至于狂暴到轻易能将人体撑爆的生命力，犹如泄洪般安全平稳的释放出去，哪怕只是暂时的也好，理论上是能做到将克隆体培育到塑形成功的，那时候，说不定星燃能用咒印·灵化之术，直接进行千手柱间的克隆体灵肉磨合。
　　想想白的冰盾克隆体给自己带来的好处，再推测一下远比冰盾克隆体更加复杂的木遁克隆体，此时的星燃心中，充满了对木遁克隆体的期待。
　　那么，该怎么做，才能泄去细胞中过盛的生命力呢？
　　星燃脑海中有个词，透过丛丛迷雾就要浮现出来，却始终差了那灵光一现，到底是什么办法可以释放掉细胞中那些过盛的生命力？
　　自己应该知道的，不是这一世了解的信息，就是上一世看到过的剧情，到底是什么，快想起来呀。
　　整个下午，星燃都一人呆呆的坐在办公室中，想要找到那灵光一现的想法，却迟迟未能如愿。
　　当天色全黑，大家纷纷去吃晚饭的时候，星燃也来到了鸣人家里，中午时约好了，要吃鸣人亲自泡制的杯面，当作正式的拜师礼。
　　这本来只是正常的养成环节，却在好奇宝宝鸣人一句疑问后，星燃那总是似有若无的灵光终于乍现了。
　　未完待续

第二百七十四章 释放细胞生命力的术
　　“星燃大叔...老师，你说，为什么村子里的人都说我是狐妖呢？”鸣人吃饱喝足后，想起下午的遭遇，像是在寻求老师的答案，又像是在自言自语的抱怨。
　　......
　　火影大楼，三代目火影猿飞日斩的办公室内。
　　“已经询问过山中亥一和所有相关的人，山中星燃应该是没有理由知道漩涡鸣人就是村子人柱力的，他们两个会相互认识，还是一个月前漩涡鸣人的一次英雄救美......”
　　半蹲在猿飞日斩面前的，是一个不断口述当初星燃和鸣人相遇情况的暗部，他是负责暗中守护人柱力的忍者，当初的情况，他几乎全程都有看到，今天也终于确认了村子里其他几个知情人士没有泄露情报，所以才会言辞凿凿的来三代这里做汇报。
　　“那就是正常的交往了，飞雷神忍者和水门的孩子，他们两也算是有缘了......你继续监视吧，有情况第一时间汇报。”
　　猿飞日斩放下手中的烟斗，今天听到的消息，算是这段时间里为数不多的好消息了吧，毕竟水门的孩子，能遇到一个不因身份而与之交好的朋友，怎么看都是件值得开心的事。
　　只是，想到山中星燃，三代不由又是一声叹息。
　　自从他提出重启木遁忍者计划，村子里针对他接任火影的声音和泼脏水的声音的确都渐渐平息了，但作为火影的自己却鸭梨山大，综其原因还是绕不开一个钱字。
　　星燃这短短一两个月时间，前前后后砸进去了超过5千万两，结果到现在为止连个响都没听见，当初同意星燃主持这个项目，还给了个主任的聘用书，是不是太草率了？
　　就在猿飞日斩日常遇事犹豫不绝，没有魄力当断则断，又没有魄力一条路走到黑的第二天，事情的正主反倒先来找他了。
　　“火影大人，经过我结合二代目和根部的研究成果，还有这段时间以来，科学有序的测试，我终于找到了解决初代细胞暴走的方法......”
　　星燃知道三代现在看见自己就烦，正好他也没兴趣陪老头子啰嗦，风风火火的闯进三代的办公室后，就巴拉巴拉的说个没完。
　　“这么说，木遁忍者的开发需要那个术？”猿飞日斩听完星燃的陈述后，思考良久，却无法下定那个决心，不由反问起星燃来。
　　而星燃说了这么多，此时听见猿飞日斩如此答复，眼底深处闪过一道微不可查的精光。
　　己生转生之术，以自己的生命作为媒介超越死亡的禁术。
　　砂隐村顾问千代婆婆，本来是为了让孙子蝎双亲重生而开发的忍术，以本身全部的查克拉作为媒介，把生命分给他人，同时也能让傀儡获得生命，属于千代独有的禁术。
　　星燃听到三代没有否认听说过这个术，说明木叶的情报系统很可能已经确认了，风之国的盟友已经成功开发出来了这个忍术。
　　那么事情就好办多了，这次星燃因为鸣人人柱力的身份，联想到了一个和他几乎是同一个翻版的一尾人柱力我爱罗，然后脑海中那灵光一现就来了，我爱罗原时空是死了的，但是因为千代将自己的生命力分给了我爱罗，最终又将我爱罗复活了回来。
　　星燃这时候自然是不需要复活什么人的，他想要的只是如何将强大生命力分给他人的技术，有了这个技术，千手住间狂暴生命力的细胞问题，就能通过这个方法释放出去，达到星燃开发木遁克隆体的目的。
　　只要让盟友国提供给自己这项技术就好。
　　“......罗砂是不会答应的，你可能不知道，当初砂隐村和我们举办联合中忍考的时候，风影罗砂就有求与我们，可是村子有村子的考虑，并没有答应风影的请求，为此，风影和整个砂隐村都对我们这个盟友多有怨言，现在我们求到对方头上了，他们肯定会拒绝的。”猿飞日斩猛抽了几口烟斗，等整张脸都被烟雾笼罩后，才幽幽的说道。
　　“风影当年求我们什么了？这次用当初的条件交换不行吗？”星燃不以为意的说道。
　　反正付出代价的是村子又不是自己，只要自己能获利，管他洪水滔天。
　　“......这是机密。”
　　“有没有木遁忍者对村子更重要？”
　　“......”
　　“火影大人，当初风影到底求我们做什么了？”
　　“......算了，以现在的你，知道这些也无妨，当初风影想要我们关于封印尾兽的技术，但这种东西怎么能随便交于他国？哪怕是盟友也不行，封印术被别人知道了，我们的人柱力就有随时被敌人控制的危险。”
　　三代这次没有想太久的时间，毕竟星燃现在参与的研究也算是最高级别的项目，只要是与项目相关的机密，也是能有知情权的。
　　“火影大人，就这事？我还以为有多为难呢。”星燃有些无语，只是尾兽的封印技术而已，又不是非要鸣人那种八卦封印，简化版的四象封印也是能用来糊弄的嘛。
　　“你认为可以将尾兽的封印技术拿出来？”三代不置可否的反问星燃，事实上，不论星燃的回答是什么，三代都没有权利在这里就做出决定。
　　“火影大人，纵观忍界从战国时代走到忍村时代，最初封印尾兽的技术好像就只有我们木叶才有吧，可是您看看现在，从初代大人将尾兽卖了个好价钱后，各个村子都已经开发出了一套行之有效的封印技术，无非是有些村子的技术更加先进，而有些村子的技术还很落后罢了，但是您再想想，即使是技术落后的砂隐村，他们也从最初的只能依靠忍具和人柱力一起进行封印，到现在已经能如其他几国一样直接进行人柱力封印了。”
　　星燃侃侃而谈，可惜火影的办公室从来都没有请喝茶一说，不然星燃还想喝点水润润嗓子。
　　“我们即使不给砂隐村封印技术，那么再过几年或是十几年呢？这一代砂隐村的人柱力死亡后，下一代的人柱力封印技术，肯定会有更多的经验和更完善更有针对性的措施，那时候砂隐村将不再需要我们的技术。”
　　未完待续
　　感谢同学们的推荐票和月票支持，谢谢大家。

第二百七十五章 交换封印术
　　“换言之，我们的技术就烂在仓库里没用了，与其让我村子平白损失这么重要的一项资源，还不如趁现在能卖个好价钱的时候，换个S级的禁术回来。”
　　星燃接连说了一大堆，三代的表情明显被说动了，眼神闪烁不定。
　　没有让星燃等太久，三代当即吩咐留守的暗部，通知其他几个顾问来开会。
　　不多时，包括团藏在内的所有火影顾问就来到了三代的办公室。
　　说实话，星燃没想到自己能参加这么高规格的会议，不是说这几个老头老太有多么了不起，星燃有多受宠若惊，而是忍者的等级制度摆在那里，星燃现在最高的身份也就是一个木遁研究所主任的头衔而已，对于这些站在木叶权利巅峰的人来说，开会时有这种小辈参与，是非常给脸的一种表现。
　　三代有的时候，做事还是很有一套的，起码从这一点来说，普通忍者这时候肯定会有种被领导重视，以后定当肝脑涂地的冲动。
　　可惜星燃除了觉得拉自己参加这种会议太浪费时间，其他根本没感觉。
　　......
　　“以上是木遁研究所山中星燃的方案，大家都说说看法吧。”三代将星燃的需求，和解决方案简单和顾问们说了说，接下来就是喜闻乐见的论文答辩时间了，有问题的顾问会直接询问星燃，如果回答不好，这事估计还会有变故。
　　“山中星燃，我就问你，如果我们付出了封印术的代价，你得到了砂隐村的己生转生之术，却还是无法研究出木遁忍者怎么办？村子的资源不可能无限度的投在你的异想天开里。”
　　团藏果然第一个跳出来质问，这几乎就是个伪命题，哪怕是忍界有史以来最强的科学家二代目火影千手扉间来了，也没可能打包票说就能研究成功，多年后的大蛇丸估计也没这种把握，团藏这是要逼宫了？有或者是提前给高层上眼药水，一旦这次还是失败，就会有更多的限制？
　　“纠正一下，换取己生转生之术的代价是我个人支付的，或许你还不知道，我的老师，初代目火影妻子千手水户的孙女，将漩涡一族的一些封印术传授给了我，不巧这里面刚好有四象封印，另外，我还会非常大度的将从砂隐村换来的己生转生之术与村子共享，所以说，村子在木遁忍者研究上还没取得什么成绩，但却因为我的关系，白捡了一个S级禁术，团藏大人你还有什么不满的吗？当初拒绝用这个技术卖风影一个好价钱的事，不会是你做的吧，那还真是损人不利己的糟糕决定。”（PS：漩涡水户嫁到千手一族就叫千手水户了吧）
　　星燃才不会顺着团藏的思路回答，直接从根本上回避团藏的问题，将提供封印术交易的双方说成星燃自己和风影，而不是木叶与砂隐村。
　　最后还毫无证据的顶了团藏一句，只是星燃这种单纯想要气一气对方的话，却意外的说中了事实。
　　团藏气的脸都绿了，如果只是巧言令色的偷换交易双方概念，那还在他忍受范围，可是这个可恶的家伙，竟然说自己当初不同意共享封印术的事情是糟糕的决定？该死，老夫的决断什么时候轮到一个黄口小儿来评价了？
　　“哼！不经村子同意，你敢擅自与他国交易忍术，这是重罪，没有村子背书，砂隐村的人与你交易，就是挑起战争的行为，他们不会和你交换忍术的。”团藏有些词穷，搬出国家大义来压星燃，敲着拐杖狰狞的喝道。
　　“好了，我们就事论事，山中星燃，如果我们答应这次的交换，你有多少把握完成木遁忍者的研究？”水户门炎这时充当和事佬，温和的询问星燃他关心的问题。
　　“这点我有两个回答，如果我的设想能成立，那么木遁细胞有了泄去狂暴生命力的途径，那么这个项目的成功率至少也在八成以上；但是，因为己生转生之术到底是怎么回事，现在我们都不清楚，难保等换到忍术后，结果发现无法和木遁项目相结合，那么这件事就是一次失败的尝试。”
　　星燃鬼着呢，事情没有万全把握前，怎么可能随随便便就判断出结果，这两个结果看似说的很有研究人员处事严谨的风格，实际上根本没有任何实际承诺。
　　成了皆大欢喜，都是我山中星燃的功劳，没成也不怪我，谁知道花大代价换来的己生转生之术，竟然没用呢？
　　“......我同意。”
　　就在水户门炎满头黑线，对星燃的滑头说辞无可奈何的时候，一直保持沉默的转寝小春突然就表示同意了。
　　一时间，办公室中目光纷纷看向转寝小春。
　　“这种的事情哪有那么复杂，我们没必要非得将木遁和交换忍术放在一起讨论，只看交换忍术这件事，四象封印说实话也就砂隐村比较急需，放在整个忍界也不是什么特别了不起的东西，至少对于人柱力来说，雷之国、土之国还有水之国，那一家没有独到的尾兽封印技术？用区区一个四象封印换取一个S级禁术，而且据说还是能让死者复活的禁术，绝对是物超所值的行为。”
　　转寝小春慢慢悠悠的说完，三代和水户门炎都露出一副赞同之色。
　　“四象封印没办法完全封印住尾兽吧，尾兽的查克拉会漏出来的。”但是团藏依然没有放弃反对，这次找的理由貌似靠谱多了。
　　“八卦封印是绝对不允许交给砂隐村的，那是......”三代说到一半突然看着星燃停了下来。
　　意思很明显，八卦封印是木叶封印九尾的手段，绝对不能让砂隐村知道，否则木叶的尾兽就相当于是砂隐村的尾兽了，什么时候被别人放出来，根本不是自己能决定的，就像当年那个叫做原野琳的孩子，可惜......
　　“大不了将五行封印也拿出来，反正砂隐村也不可能直接用我们给的技术，回头他们还是要改成自己的封印术，要知道，我们在防着砂隐村，他们也同样会防着我们控制他们的尾兽呢。”
　　星燃一副崽卖爷田不心疼的态度，倒是差点把三代给气笑了。
　　未完待续

第二百七十六章 出使风之国
　　“......”
　　“......”
　　转寝小春和水户门炎都不说话了，看起来是默认了星燃的这个价码。
　　“最后一个问题，我们说了这么久，风影会同意吗？说到底，也只是我们一厢情愿的认为风影罗砂会答应而已，砂隐村的一尾即使这几年偶尔会暴走，但也都被风影的金沙给镇压了，如果他们走的是雷之国那种野蛮的路子，我们的封印术现在对他们来说也没有什么吸引力。”团藏有些上头，眼看星燃的木遁研究可能会有突破性进展，开始为了反对而反对。
　　在场的都是人精，团藏的这种表现，针对性有些明显。
　　不过虽然大家都在用古怪的眼神看团藏，但星燃却没有，被团藏这么一说，他心里也有些没底，雷之国驯服尾兽的路子很野蛮很暴力，就是在尾兽不断的暴走和被镇压中，人柱力渐渐与尾兽建立起亲密关系，这种方法遇到合适的人柱力，会非常节约时间，遇到不合适的就只有人柱力死亡一途，干脆直接，非生即死。
　　偏偏原时空中，罗砂好像就有这种迹象，动不动就引诱我爱罗暴走，然后金沙镇压，最过分的时候，甚至让唯一爱着他的舅舅死在他手里，简直没有悲剧，也要创造条件制造悲剧，没见过这么坑娃的。
　　就在星燃沉思的时候，团藏也感觉到了大家看自己眼神中的怪异，狠狠的一甩衣袖，冷哼的离开了办公室，一边走还一边为自己的行为强行解释。
　　“你们慢慢讨论吧，老夫的时间可不想浪费在这种没影的事上。”
　　团藏强行解释了一波，看似还真的将自己想逼星燃犯错，进行人体实验的心思给遮掩了过去。
　　翌日清晨。
　　春季的早晨，有一层薄薄的雾气笼罩着木叶村。
　　村子大门处，有两个黄色头发，却毫无血缘关系的人，真正依依不舍的道别。
　　确切的说，只有幼小的漩涡鸣人是依依不舍，年纪大些的山中星燃对此却没有什么感觉。
　　“这是饭卡，还有食谱，这东西我可是花了不少功夫，计算你的年龄体重后，才好不容易完成的，你一定要按照我们的约定吃东西，好了时间差不多了，拜拜。”
　　星燃将一张一面印有木叶图案，一面写着木叶医院饭卡的小卡片塞进漩涡鸣人的手里，一同交给他的，还有一张表格，这是星燃昨天花了整整两分半钟，为小鸣人精心准备的食谱。
　　东西给了，也有好好道别，山中星燃潇洒的转身朝村外走去，清风吹过星燃的衣袍，将那间白色半袖长袍扬起，挡住了大片阳光，留给鸣人一个高大的背影。
　　“.....一定要活着回来呀！你平时都没外出做过任务，在路上一定要听前辈的话，听人说，第一次外出任务的忍者，最容易死，你可别那么简单就死在外面了......”
　　星燃已经走出了几十米远，结果听见背后的声音，差点一跟头将大好的形象毁了，本来以为能留给鸣人一个记忆深刻的背影，哪知道这小子竟然瞎操心，我是那种随随便便就死在外面的人吗？更何况，这次的任务只是出国访问而已，搞得跟上战场似的。
　　星燃没有说话，只是背对着鸣人招了招手，然后加快脚步飞速离开翻车现场。
　　“还真是个可爱的孩子，是亲戚家的孩子吗？”来到大路上，药师兜已经在这里等了一会儿了。
　　站在药师兜身边的还有一人，带着卡卡西那种面罩，但露在外面的发型不如卡卡西那么帅，没有名字，只有代号，叫做黄黑红，是团藏安排一起参与这次行动的根部成员。
　　星燃知道他，自己的谣言就是出自这人之手，有空要报复回来。
　　“不是，我只是和这小子性格很合得来，所以交情不错。”
　　星燃走到两人面前，很自然的伸手拍向两人的肩膀。
　　“是吗？我看你们发色一样，还以为是亲属。”药师兜礼貌的避开了星燃的拍肩说道。
　　而另一边叫做黄黑红的根部忍者，反应就大的多了，甚至手中已经握住了一柄苦无。
　　眼前这个笑起来很好看的家伙可是断手狂魔，根部那么多兄弟都被这家伙断手过，咱们都是明白人，敌意不用刻意隐藏，早就撕破脸了。
　　“别紧张，飞雷神知道吗？时空间忍术，全世界只有我一人会，很厉害吧，我带你们biu一下飞到风之国去。”星燃笑眯眯的表情让人更加不安。
　　此时黄黑红的内心是想吐槽的，飞雷神当然知道，我们很多兄弟就是在这一招下断手的，只有你一人会我也知道，不然团藏大人才不会费尽心机要收你进根部，biu一下是怎样的一下，我还真不知道，不要钱我就和你biu。
　　biu！
　　之前还阳春三月的森林环境，一转眼，已经变成了酷暑难耐的大漠黄沙。
　　昨天的高层会议中，团藏说砂隐村还不知道会不会同意木叶的交易请求，所以星燃今天就亲自带队来确认这件事了。
　　或者说，星燃这次就是抱着一定要完成交易的决心，才来风之国的。
　　至于药师兜和黄黑红这两个临时队友，星燃本来是拒绝的，当然现在也一样拒绝。
　　可是药师兜以技术助理的身份，黄黑红以风之国地区向导的身份，被团藏硬是说通了三代，将两人强行插入了星燃的任务中。
　　或许三代也担心星燃会乱来吧，几乎没有任何反对，就同意了这种半辅助，半监视的队伍配置。
　　如果按照星燃的想法，自己一人用飞雷神+高空飞行往返木叶和砂隐村，几乎一天就能办完的事，被木叶管理机构，硬是拖沓成了一个长时间外出任务。
　　现在星燃带着药师兜和黄黑红三人，用飞雷神飞到了一个距离砂隐村最近的坐标位置。
　　但是就算是从这里赶去砂隐村，按照正常的赶路速度也要用上一天时间，简直是浪费生命。
　　风之国虽然国土广大，是忍者五大国中面积最大的国家但是沙漠却占去了大部分的国土。一年的降雨量不多，国民在沙漠中的绿洲里建筑村落，是火之国的同盟国。
　　未完待续

第二百七十七章 再遇卷
　　漫天黄沙中，星燃一行三人都是风尘仆仆的模样，几人都不太适应这种艰苦的环境。
　　不过好在，经过近一天的路程，三人已经能隐隐看见远方那宛如要塞城墙一般的，砂隐村外墙。
　　砂隐村外墙被铸造的层层叠叠，像是梯田一样，但主体却是防御外敌为目的的要塞机构，里面每一层内，都有大量的防守人员，面对这种防御设施，强攻是最不可取的。
　　星燃记得，原时空中，有个关键人物由良，受晓组织赤砂之蝎的忍术潜脑操砂控制，其实他是赤砂之蝎的部下，潜伏在砂隐村的间谍，在风影夺还剧情中协助赤砂之蝎、迪达拉入侵砂隐村时为其引路，杀死所有防守忍者，这才让晓组织的两人轻易的突破了这层防御。
　　现在是和平时期，入村做好登记，在验明身份后，星燃几人以木叶使团的身份，住进了宾馆。
　　不过星燃以前世的眼光来看，砂隐村的宾馆，也就招待所级别的。
　　砂隐村虽然是五大国之一的忍者村，但是这里的建筑远没有木叶那么光鲜，这里的房屋就像前世的土楼，平顶圆身，很有沙民的风格。
　　这也让外来人员觉得这里还处于平穷阶段。
　　事实上，作为五大国之一的风之国，大名还是很有手段的，他历尽图治，通过不断的削减军费，将一个资源并不算丰富的国家，经营成为五大国，并且今久不衰，经济绝对是没有问题的，甚至在某种程度上来说，远比现在的水之国还要富足。
　　但是人民的好生活，却是来源于军费开支的连年削减，这也就迫使风影不得不，走精英忍者的发展路线。
　　只是就算绝大部分忍者的素质，都比他国同龄忍者要高，但人手不足的问题始终困扰着这个隐村。
　　星燃几人是傍晚时住进的砂隐村，但是直到第三天，才有人正式代表风影来进行接洽。
　　这其中有砂隐村人手不宽裕的因素，但星燃认为，更多的原因，大概是因为自己这次代表木叶来访的份量还不够导致。
　　在星燃提交的造访涵中，这次只是半官方性质的学术交流。
　　这其中有顾问团的考虑，因为这次算是木叶舔着脸来这里有求于人，偏偏两年前开始，双方就有些龌蹉。
　　为了村子的颜面，这件事成功了自然皆大欢喜，但是失败了那就是星燃的个人行为，不能代表村子。
　　到时候实在不行，还能再搬火影出面接洽，至少留有转圆的余地。
　　只是当星燃看见砂隐村安排来接洽的人员后，不由感慨世界真小，这次来接待的负责人，尽然是布遁忍者卷。
　　“哟，好久不见，你已经上忍了？”星燃露出阳光般的笑容，率先打招呼道。
　　“哼，果然是你，当年如果知道你还会飞雷神之术，我们肯定能有更好的办法，不过你别得意，飞雷神也不是无解的术，你最好小心别落在我手上，否则哼哼......”
　　与星燃那和善的反应不同，卷见到星燃这个老熟人后，却是哼声哼气，显然当年的事情，卷这一批忍者回村后，肯定没少吃风影的挂落，对了，当年风影的心情肯定非常糟糕，因为木叶还拒绝了他的请求，哎，都是些倒霉孩子。
　　星燃这段时间当工具人，木叶重新有了一个飞雷神忍者的事情，在忍界已经差不多众所周知了，如果是战争时期，这种强大的忍术还是很有保密需求的，但是战后几年来，世界愈发趋于稳定，那么与其用来做杀手锏，还是放在展柜上威慑他人来的更加实惠，卷能一口说出自己的能力，星燃一点都不意外。
　　“哈哈，都是当年的事了，不提也罢，”星燃一副被夸奖后不好意思的表情，让卷差点憋出内伤。
　　我这是在夸奖你吗？自恋也给我差不多一点。
　　“风影大人这几天没空见你们，有事可以跟宾馆前台说，他们会安排人来处理，就这样。”
　　卷带着小情绪，说完就打算离开，一点作为接待负责人的自觉都没有，服务态度可以说是五星差评了。
　　“风影什么时候才有空见我们？”星燃可不是来这里看小女生脸色的，这家伙跑了没关系，但我的时间非常值钱，可不能像白痴一样一直等下去。
　　“不知道，到时候会通知你们。”卷的态度依然恶劣，就像是腐朽的官僚，不知道，不清楚，这事不是我们这儿负责。
　　“好吧，第一次来砂隐村，好多地方都很想去看看呢，不知道万一我去了不合适的地方，会不会引起两国的外交事件呢？对了，作为接待负责人的你应该很擅长处理这一类事件吧。”星燃突然吊儿郎当的威胁道。
　　“......可恶，你想怎样？”卷那咯吱咯吱的磨牙声，就连小透明，坚持我不说，我不做，我只是看着原则的黄黑红，都觉的牙酸的很。
　　“风影既然没空，那你干脆就带我们在砂隐村吃喝玩乐一番呗，毕竟公费出国一趟不容易。”
　　星燃露出一颗虎牙，卷恍惚间感觉事情并不简单。
　　事情当然不会简单，以星燃那无利不起早的性子，怎么可能无缘无故缠上卷？
　　当然是有所图谋了。
　　嗯，不要误会，星燃对于这种喜欢在脸上画奇怪油彩的小土妹没有肉体和灵魂上的兴趣，之所以会突然不着急见风影了，那是因为星燃想起了盗墓笔记，啊呸，是砂忍英雄叶仓的灼遁血继限界。
　　这可是变强的上好素材。
　　木遁的开发遥遥无期，现在有个契机摆在自己面前，当然要把握住才行，正所谓十鸟在林不如一鸟在手，灼遁血继限界可不就是现成的好处吗？
　　星燃如果莫名其妙跑去砂隐村墓园，然后寻找叶仓的墓地就太刻意，也太奇怪了。
　　然而通过身为叶仓徒弟的卷，很多事情就会显的合理起来。
　　就如当初用麻布衣打掩护，监视雷之国使团一样，星燃也想在卷这里再来一遍。
　　手段老不要紧，好用就行。
　　“不好意思，我可不是那种人，陪吃陪喝陪玩这种事情你还是找别人吧。”
　　未完待续

第二百七十八章 踩点
　　卷摸了摸自己难看的头巾，平时修炼的时间都不够，就连洗头的时间都要节约下来，哪有空陪这些万恶的木叶忍者浪费生命。
　　只是卷却没有想过，要不是他们的风影拿架子，先浪费别人的时间，木叶这些人怎么会有浪费她生命的机会呢？
　　“哎，别这么不近人情嘛，毕竟当年我们也有一起撸猫的美好时光，换了个陌生人，我怕过敏。”星燃死皮赖脸的非要缠着卷不放。
　　这让卷心中警钟长鸣，以前也没觉得这家伙这么不要脸，不对，好像以前就挺不要脸的，但是现在更加变本加厉了而已，要被麻烦缠上了，怎么办，在线等，着急。
　　作为招待他国来宾的负责人员，卷最终还是没能想出拒绝国外友人的合理要求，怀着万分沉重的心情，当天下午，还是带着木叶的三人，开始逛起了砂忍村的旅游景点。
　　黄黑红和药师兜都是带着监视任务的小透明，大部分时候都是没有权利干预星燃决定的，甚至一个下午过来，连说话的权利，都在星燃的眼神杀下被剥夺了。
　　人在屋檐下不得不低头，药师兜倒是觉得无所谓，黄黑红就有些心里不平衡了，这家伙竟然出差期间公然撩妹，简直闻着羡慕，听者也羡慕，要不是我的人设是带着面具和面罩，凭我这张每天都把自己帅醒的脸，怎么也能和外国友人发生点友谊炮之类的福利才对，该死的山中星燃，我一定要抓到你的小辫子。
　　只是自认为城府极深的黄黑红，到了晚上，还是没忍住找到星燃求教学了。
　　“星燃君，没想到你在砂忍村还有相好，这方面你能不能教教我？说来惭愧，小弟今年29岁零三十个月了，也是时候考虑这些问题了。”
　　黄黑红摸着他那异常粗壮的麒麟臂，一脸讨好的找到星燃请教。
　　在他想来，自己这是忍辱负重，只有先和目标搞好关系，才能挖掘出更多山中星燃违法乱纪的秘密，这叫做打入敌人内部，至于上次一个拍肩的动作直接拔刀的问题，我黄黑红大人大量，就不计较了。
　　“以前谈过女朋友没有？”星燃翻着死鱼眼，一副被打扰到，识相的赶紧滚的表情。
　　“没...没有。”
　　“找过小姐姐了解人生的意义吗？”
　　“没...没有。”
　　“一直是自己解决的？”
　　“没...没有。”
　　“......我的错，回到之前的话题，你以前谈过男朋友吗？”
　　“没...没有。嗯，这个是什么意思？”
　　“一点小意思，你不用在意，给你个中肯的建议，回家找人相亲吧。”
　　星燃对这个没...没有已经没什么好说的了，连男朋友都没谈过，怎么找女朋友？只能以老阿姨的口吻给予黄黑红最终审判。
　　噗。
　　一声嘲弄的轻笑响起，这是一旁保持人设，我什么都不说，我只是看着的药师兜。
　　“你笑什么？”黄黑红有些恼羞成怒，我单身又没吃你家大米，碍着你了？
　　“没什么，刚才想放屁来着，酝酿了一下，改成打嗝了。”
　　......
　　一连几天，星燃几人好像莫名进入了一种叫做日常的生活节奏中。
　　每天就是在卷的带领下，品尝砂忍村特色美食，还有就是一些风沙造成的奇观风景。
　　不过这几天下来，卷倒是在星燃的不要脸恭维下，态度已经好了很多。
　　这天星燃终于觉得时间差不多了，很是附有崇拜精神的说，砂隐村历代英雄各领风骚数百年......十几年，来了砂隐村，也没去英雄的墓前瞻仰一番，希望今天能有机会去看看。
　　如果这事放在几天前，卷是懒得搭理星燃的，只是这几天下来，卷也发现了，木叶来的这几个忍者都非常老实安分，与其说是需要注意的忍者，到不如说是公费旅游的官僚，整体除了吃喝玩乐，真的什么事也没干，乖的一匹。
　　今天带这些人祭奠村子英雄人物后，差不多也能向风影大人交差了吧，这些木叶的家伙们真的耽误了自己不少时间了，甚至最近卷都有听见同伴们说一些奇怪的传闻，什么木叶的飞雷神看上了自己，正在疯狂的发动攻势，简直莫名其妙。
　　再这么下去，万一八卦传到风影大人或者某个顾问那里，上层想要自己用美人计留下木叶的飞雷神怎么办？虽然是个很帅气的小哥哥，但感觉还是好羞耻。
　　胡思乱想的卷，毫无心机的带着星燃一行参观了历任风影的墓地，同时还参观了砂忍英雄灼遁忍者叶仓的墓地。
　　确认了叶仓墓穴的位置，也透视能力看见了棺材里宛如木乃伊的干尸，星燃的目的轻易达到，同时也理所当然的发现，三代目风影的墓穴是空的，磁遁的细胞基因还是要从长计议。
　　记得原时空里，罗砂的资料中显示，他也是磁遁血迹限界，但是到了我爱罗就没有这个血迹了，罗砂一共两子一女，没有一个继承到他血继限界的，他被大蛇丸干掉后，磁遁成为历史。
　　这次来砂隐村，星燃一开始就没考虑过能获得磁遁，就连灼遁也只是想想，并没有完整的计划，只是遇到卷后，想要先打好前站，毕竟盗墓这事的难度，比刺杀一村之影要容易太多，以后总会遇到合适机会的。
　　事实上，瞻仰别国英雄的墓地实在是件非常无聊的事情，草草又走了几处砂隐村英雄的墓地，星燃就提出转移作案现场。
　　不过星燃几人在吃过午饭后，本来还想继续过日常的他接到卷的通知，风影终于有时间接见来自木叶的几人了。
　　风影罗砂，自认为架子端的够久了，木叶的几人也得到了相应的压力和怠慢，一直让几个木叶的忍者待在自己地盘上，终究还是挺别扭的，差不多见完就各回各家吧。
　　只是当见到木叶几人一副吃饱玩好，心情愉悦且满足的样子后，原本良好的心情仿佛又变的糟糕了起来。
　　“风影大人您好，我代表三代目火影大人向您问好。”礼貌这东西星燃还是知道的，见面后便笑呵呵的主动示好。
　　未完待续

第二百七十九章 千代与己生转生之术
　　“哦，你就是那个最近名声传的很响的飞雷神忍者？我和你们四代接触的不多，倒是很怀念当年四代的风采，你...要不先飞一个给我看看。”罗砂如原时空中的形象一样，只是更加年轻。
　　此时年轻的四代目风影的语气很客气，但是要求却很无理。
　　神他么的飞一个看看，看猴戏呢？
　　星燃心里咯噔一下，看起来风影对木叶的火气还是很大呀，这得多小的气量，才能一直生气数年之久？
　　星燃不知道，就在不久前，我爱罗又暴走了，不过当时罗砂就在附近，第一时间就镇压了守鹤的暴动，但人员和经济损失控制的再小，也还是损失，罗砂每每想起木叶当年在我爱罗还小的时候，没有授予援手心中就愤愤难平。
　　这就像个记忆提醒器，只要村子里的人柱力出问题，罗砂就会想起木叶的不好。
　　星燃这算是撞枪口上了。
　　“风影大人，这么长时间才有空接见我们，我们也深知了风影大人的事物繁忙，大家就别浪费彼此的时间了，这次我们来砂隐村的目的，是为了己生转生之术，不知道风影大人如何才肯与我们木叶共享这个技术？”
　　星燃知道，罗砂现在这种态度下，自己不论说的多好听，对方都不会给自己什么好脸色，还不如早点进入主题。
　　同时，说话也不客气起来，有的谈风影这种政治家绝对会谈，没的谈说出花来也没用。
　　“......喝，口气倒是不小，这是我们花费大代价才开发出来的忍术，你们能付出什么代价？还是说，既然木叶派你来了，那么就是要用飞雷神之术来换我们的己生转生之术？”
　　风影皱了皱眉头，突然像是想到了什么，目光灼灼的盯着星燃，如果真的是用飞雷神之术换取己生转生之术，貌似也不是不行呀。
　　“风影大人您说笑了，飞雷神之术代表的意义太重大，木叶是不会将这种忍术拿出来交易的。”星燃打着哈哈，来之前只说了可以用封印术交换，没想到风影胃口这么大，直接要飞雷神这种时空间忍术。
　　“是吗？那么不是用飞雷神之术交易，木叶派你来难道只是来传个话？对了，你的八门遁甲之术好像也是个不错的能力，木叶是要用这个交换吗？那代价可还不够。”
　　风影带着一丝冷笑，己生转生之术是S级禁术，八门遁甲却只是A级的禁术，虽然代价都是涉及生命的强大忍术，但之间的差距还是有点大，木叶如果是打着这种占便宜的算盘，那就没的谈了。
　　“抱歉，八门遁甲我虽然学了，但却是别人的术，我没权利擅自交易。”
　　“哼，你们能拿出什么做代价，直说吧，猜来猜去浪费时间。”
　　“不知道风影大人对木叶封印尾兽的技术有没有兴趣......”
　　砂隐村外，一处看不到多少植被的绿洲中，一个小小的池塘异常显眼。
　　两个垂钓的老人仿佛死了一般，大半天过去，都没有任何动静。
　　“喂，你死了吗？”男性老人最终率先撑不住气，询问另一个握着鱼竿，却一直没有丝毫动静的女性老人。
　　“喂，喂喂，姐姐......”随着时间的推移，女性老人依旧一点动静都没有，甚至这会儿有鱼儿咬钩，女性老人都一点动静都没有。
　　“姐姐，你终于死了吗，哎能活到这个岁数也算是长寿了，姐姐你就安心的去吧......”海老藏心情沉重的走到姐姐身边，就要将姐姐的遗体放平。
　　“我才没有死呢，哈哈哈，老头子你吓到了吧，不找回我那乖孙子，我是不会轻易死掉的。”
　　就在海老藏靠近他姐姐的下一刻，老太太突然精神抖擞的大声笑了起来，哪有刚才垂垂老矣的模样。
　　这个无聊的老人，竟然在玩假死游戏。
　　刷。
　　“千代大人，风影大人有事相商。”突然一道人影瞬身术来到老太太身旁，原来是给风影传话的暗部忍者。
　　老太太是风影顾问，与同为风影顾问的弟弟海老藏一起隐居在村外，精通傀儡术，医疗忍术和体术，尤其是傀儡术，是砂隐傀儡术的正宗传人，拥有初代傀儡师门左卫门的十个杰作。
　　后来为了转移孙子蝎失去双亲的痛苦和悲伤，将傀儡术传授给了蝎。
　　在第三次忍界大战中表现出过人的胆量和才能。
　　只是长期处于乱世之中，对他国的怨恨和对本国的焦虑感在千代的身心上深深扎根，随着岁月的流逝和脸上越发明显的老人斑，让她所做的就只是在剩下的岁月中静静等待死亡而已。
　　“旧书已归高阁，蛟龙已归深海。我早已不问世事，唯一的愿望就是想再看看可爱小孙子的脸。”
　　当风影派出三波人员去请千代来风影大楼后，这个老人家才不情不愿的来到了这里，并且在风影说话前，就说出了一番自己的经典语录。
　　“千代顾问，事出有因，木叶这次来的人......”风影虽然是村子的最高领导人，但对于这个值得尊敬的老人还是非常客气的，也没纠缠什么归隐的话题，直接将星燃给出的要求和条件告诉千代。
　　此时相隔风影办公室好几个房间的星燃，嘴角突然勾起一道明显的弧度。
　　星燃和药师兜、黄黑红非常官方性质的，被要求等待砂隐村高层商讨，于是就被安排到了这里。
　　事实上，药师兜的工作从一开始就只是看着而已，这是大蛇丸的要求，他也想知道己生转生之术和木遁研究结合后，会有什么反应，但是黄黑红的工作这时候才算刚刚开始。
　　他要监视星燃任何违规违法的行为，但这不是重点，重点是团藏安排他来，主要目的就是看看有什么办法能破坏这次交易，团藏也担心星燃真的轻易就解决了木遁忍者的研究问题，那么带着这种耀眼光环的星燃，一定会成为下一任火影的有利竞争者。
　　在团藏心中，最好的步骤，就是自己先抓到星燃的把柄，让星燃为自己做事，然后成功研发出木遁忍者项目，功劳自己拿大头，自己先当火影过一把瘾，然后扶星燃上位，自己做太上皇，毕竟手里还握着最初的把柄，这个想法没毛病。
　　未完待续
　　祝大家新年快乐！！

第二百八十章 毫无谈判技巧的山中星燃
　　“你突然笑什么？”黄黑红时刻关注着山中星燃，眼看对方突然诡异的笑了起来，顿时感觉自己好像错过了一个亿，他干了什么，我却不知道，为什么笑的这么嘚瑟，难道已经和风影进行了PY交易？
　　“没什么，对了，有个组织很适合你，叫做FFF团，不知道你有没有兴趣了解一下。”
　　星燃当然不是想到了FFF团和黄黑红很配才笑的。
　　就在刚才，超级视听加透视，全程观看风影和千代商讨这次交易细节的星燃，不仅仅知道了原来守鹤是千代要求封印进我爱罗体内的，所以千代对我爱罗一直抱有愧疚感，这次交易大概率能成功，甚至还知道了风影和千代这次的底价。
　　那就是不论木叶给出多少封印术，只有确保封印对守鹤有效，才会答应完成这次交易。
　　至于其他开出来的什么粮食支援，金钱支援和相关投资什么的，统统都可以让木叶的人还价，木叶同意自然好，不同意也不是没的谈。
　　既然知道对方底牌了，中间扯皮的环节就能节省不少，星燃自然会笑。
　　大概两个小时后，星燃几人重新被叫去了风影办公室，星燃笑眯眯的像千代问好，只是这个老太婆脾气坏的很，对星燃爱答不理，嘴里还鼓鼓囊囊不知在抱怨什么。
　　己生转生本来是为了让孙子蝎双亲重生而开发的忍术，想来千代是觉得自己辛苦开发出这种忍术，却没有用在最初的目的上，有些耿耿于怀吧。
　　“3年份的粮食支持，1亿的投资项目，还有1千万两的技术差价，最重要的是，确保你提供的封印术，对守鹤有效，能做到，我们就同意木叶的技术共享请求。”
　　风影提出己方的条件。
　　但星燃知道他们的底线，所以非常没有谈判精神的直接翻底牌。
　　“保证封印术对一尾守鹤有效，其他的没有，同意我们马上开始，不同意我今天就回木叶。”
　　知道对方底牌，就是这么牛气，来到了谈判的环境，星燃瞬间将之前和善的人设抛到九霄云外，一点不客气的和风影开条件。
　　......
　　......
　　风影和他的小伙伴们都惊呆了，有这么谈判的吗？更加让人纠结的是，这条件卡的太尼玛准了，我们要不要象征的拒绝一下，争取看看对方是不是也在狮子大开口？
　　“不行，其他条件必须有，我们顶多退让一些，2年份的粮食支援怎样？”风影比较敬业，试图抢救一下。
　　“我们对己生转生的期望只有这么多，我们的条件是不会变的。”人家地位更高的风影都退让了，星燃却依旧头铁。
　　这让在一边暗中观察的黄黑红兴奋不已，这是要谈崩的节奏哇。
　　团藏老大，我们都错了，山中星燃的确很能打，也会医学研究，但这家伙就一谈判小白，我们什么都不用做，就能轻松达到目的，这次任务圆满完成后，我是不是能扶正了？
　　扯皮还在继续，黄黑红还在暗自高兴，星燃依旧不松口，风影总想抢救一下，千代...睡着了。
　　时间一分一秒过去，风影的条件一降再降，即使是位高权重的风影，这么一再退让，面子上也不好看了，虽然木叶的要求一直没有突破自己的底线，但我都这么努力的在降价了，你多少配合的随便给点吧。
　　不知不觉中，之前还想看星燃猴戏的风影罗砂，内心深处竟然产生了让星燃随便给点的乞讨心里，简直要疯。
　　“风影大人，我不擅长谈判，您这么威逼利诱我也没法答复你，反正我的底线一直不变，今天不早了，话我们也说清楚了，今天我就回木叶，告辞。”
　　星燃不是作势欲走，而是真的要走，他不相信风影会和自己拖时间，拖的时间越久，我爱罗暴走的可能性就越大，要知道，如果能尽早谈妥，这些损失都是能避免的，风影等不起。
　　“一点点也好，先让我看看你们木叶的封印术，真的没问题，我们原则上同意你的条件。”风影还没来得及出言挽留，一直在装死的千代，终于开口说话了。
　　这是要先货后款。
　　不过星燃自己就精通封印术，自然很轻松就知道哪些能给千代看，哪些要等交易的时候才能交出来，所以一毛不拔了一整个下午的星燃，这会儿却非常大气的从怀里掏出了个卷轴，从中间撕下来了一部分，直接丢给千代。
　　“你...你就这么随便带在身上？”一瞬间，千代都有联合风影抢夺星燃手里卷轴的冲动。
　　事实上，千代就是准备这么做的，只是风影年轻反应快，也更了解千代的性子，先一步拦在了星燃和千代之间，表情动作毫无破绽。
　　只是在场的众人都是人精，那么明显的杀意，虽然转瞬即逝，但药师兜和黄黑红都第一时间做出了防御姿态。
　　这样一来，造成了连锁反应，风影守护班也紧张的冲入了现场，原本宽敞的办公室，突然变的拥挤了起来。
　　“冷静，都冷静，你们都出去，只是一点小误会。”风影罗砂威严的将守护班的暗部都赶出了房间，然后给了千代一个稍安勿躁的眼神，这才笑眯眯的像星燃几人歉意一笑。
　　道歉是不可能道歉的，我还说是你们莫名其妙紧张过度呢，这件事就这么揭过，谁都别提了。
　　千代虽然奇怪罗砂的反应，但是出于对风影的信任，还是压下了杀人越货的想法，认真的看起了手中的一段封印术。
　　这是四象封印的其中一段，里面没有干货，但却又能让人推演出前面和后面的干货绝对不凡，总之千代是认可了这份报酬的真实性，只要实操的时候能有用，这一波可以搞。
　　另一边，星燃一只手死死的钳住了黄黑红的锁骨，同时医疗忍术查克拉也不断的在侵蚀黄黑红的筋脉，使其无法动弹分毫。
　　就在刚才双方爆冲突的时候，这老小子就想直接揪桌子干架，这绝逼是来捣乱的，星燃实锤根部不想让这次交易平稳进行，还好自己眼疾手快，不然还真就被这虫子一样的角色坏菜了。
　　未完待续

第二百八十一章 守鹤暴走
　　星燃悄悄用出了加强版的乱身冲，不仅仅是干扰黄黑红的身体控制，在某种程度上，这总加强版的乱身冲有借鉴当年得到的查克拉限制器的原理，短时间内，黄黑红都无法调动体内查克拉。
　　“这家伙简直菜的抠脚，都吓的不敢动了，兜，照顾好他。”星燃回以罗砂一个安心的笑容，轻描淡写的将捣乱未遂的黄黑红交到药师兜手里。
　　之后的交易很顺利，双方初步达成了交易意向，并且签订了协议书，有了这东西，星燃不担心砂隐村会耍赖，因为那样就是挑起战争的行为，木叶年轻一辈的人都如星燃这样成长起来了，砂隐村绝不会在这个时候和木叶打仗。
　　星燃也不耽搁，直接让风影找来了我爱罗，就要一边教导砂隐村的封印班四象封印和五行封印，一边实操下给我爱罗加固封印。
　　于是，本来以为能脱离星燃‘纠缠’的卷，再次来到了星燃身边，她是封印班成员。
　　同时，星燃也终于看见了5岁的我爱罗。
　　红发像是漩涡一族的后裔，但是那天生加后天形成的黑眼圈，与他父亲罗砂如出一辙，这绝对是亲生的，可惜两人关系却糟糕的很。
　　这时候的我爱罗还没彻底黑化，怯生生的牵着舅舅夜叉丸的手，一副总有刁民害朕的可怜模样。
　　“我们要做什么？打针吗？我没生病。”幼年我爱罗无助的看向周围忙忙碌碌的人们，被放上一个类似手术台的地方躺好后，忍不住担忧起自己的小屁股。
　　“今天不打针，只是看一看你的封印，还有研究一下加固方案，没事，你死不了。”星燃和蔼的笑容，看在我爱罗眼里简直是魔鬼。
　　今天不打针？那就是明天还要打吧，另外死不了的话，你们是不是要往死里整？
　　我爱罗更加担忧起来，不如把那个整天不让我睡觉的家伙放出了吧，魔鬼与怪物才更配。
　　很快，我爱罗被扒掉了上衣，一个奇奇怪怪的封印出现在星燃的视野中，这种模式的封印，应该是二代目风影研究的吧，还真是简单粗暴。
　　星燃一边指着我爱罗的肚皮讲解，一边还逃出四象封印的卷轴，教导接下来应该如何操作。
　　只是星燃说着说着，很快自己就皱起了眉头。
　　想要简单的多加一层封印在我爱罗原本的封印上，好像并不可行。
　　“这种封印很粗暴，如果要动的话，人柱力会承受很大的风险，除非......”星燃说道最后，有些无奈的看向陪同在一旁的风影罗砂。
　　“除非什么？”罗砂面色复杂的说道。
　　“除非人柱力能抑制尾兽对其的精神影响，这样就能控制在尾兽不暴走的情况下，将之前的封印推倒一部分，然后再镶嵌四象封印进去，达到更新升级的目的。”星燃的意思就是，打补丁已经不合适了，还是推倒换个主体吧，只是不好说别人的封印技术还很原始，只好用更新这个用词。
　　至于四象封印无法完全封印尾兽查克拉，会有泄漏的问题，星燃的想法很简单，就用五行封印多套一层先将就着用，起码十年二十年是没问题的，到那个时候，我爱罗和守鹤也不需要什么封印来维持关系了，完美，可喜可贺可口可乐。
　　“......麻烦你了，我们还要再讨论一下。”风影说完，很快将星燃送走。
　　这是砂隐村自己的尾兽，山中星燃怎么可能全程参与。
　　事实上，只不过是想让木叶方这种比较熟悉封印的人物给出方案，至于这个方案到底要不要执行，具体怎么执行，都要在砂忍研究通透四象封印和五行封印后，在做决定。
　　交易还没结束，星燃也就没拿到己生转生之术，还要在砂隐村逗留一段时间，这几天砂忍随时会找他协助封印。
　　“这个家伙怎么办？”木叶几人回到宾馆后，药师兜指着躺在床上，仿佛重度瘫痪病人的黄黑红说道。
　　“这倒霉孩子，水土不服老不好，多半是装的，我再打一顿就好。”星燃不由分说，乱身冲再度发动，在黄黑红惊恐的眼神中，星燃将其彻底打的生活不能自理。
　　看着再次昏迷的黄黑红，星燃拍拍手，这家伙起码要睡到明天早上，到时候根据情况，是让他继续躺下去，还是留点时间解决个人问题后，再躺下去，毕竟自己又不是什么魔鬼，让人拉裤裆里，还不处理简直太残暴了。
　　夜幕再次笼罩起这个由沙土堆砌而成的村子，今天的月亮格外狭小，就像微微眯起的眼睛，只有一丝缝隙能看见内里的精光。
　　轰！
　　吼——
　　吼、吼！！
　　就在人们相继入睡之时，一声惊天的轰鸣，响彻整个砂隐村，紧随其后的就是撼动天地的兽吼。
　　在这个寂静的夜里，兽吼声就像从地狱来到人间的恶魔，给人带来无尽恐怖，在沙漠中传向遥远的天边。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　“啊——快逃，是怪物！”
　　......
　　原本已经睡去的村落，瞬间清醒了过来，人们纷纷从窗户中探出头来，甚至有些大胆的干脆离开看似安全的家，来到大街上，而后，众人的视野中，一只全身由黄沙组成，带有狰狞斑纹数百米高的狸猫怪物，就像是闯入小人国的凶恶巨人，在村子中央的地区出现。
　　呜——
　　怪物肆意的吼叫，声音震耳欲聋，暴虐的气息压的砂隐村的村民喘不过气来，同时，响彻这片夜空的警报声也随之长鸣起来。
　　这是砂隐村的战争兵器，一尾守鹤......他，暴走了。
　　轰隆隆！
　　暴走的守鹤仰天咆哮过后，显然还无法宣泄胸中怒火，两只擎天巨柱般的手臂，带着尖利的呼啸声，狠狠的拍在地面上，汹涌的力量仿佛陨石撞击地面一般，发出沉闷的巨响，随后以守鹤为中心，四周的地面仿佛被丢入石块的池水，层层叠叠向外翻腾滚动起来，这一刻像是有地龙翻身，土地荡起层层涟漪。
　　未完待续

第二百八十二章 尾兽玉
　　对于肆虐的守鹤来说，砂隐村就像是个小池塘，而这些涟漪去不像池水那么无害，庞大的守鹤周围，大批建筑化为废墟，里面的人就像被踩扁的沙丁鱼罐头，肉沫混合着沙石，带起滚滚烟尘划出老远。
　　只这一下，砂隐村损失就不可计量，因为守鹤所在的地方是砂隐村中心，这里除了风影大楼，还是政治经济中心，索性这里不是居民密集地区，人员损失相对没那么糟糕。
　　磁遁.砂金
　　末日天灾级别的金色海浪，突然成型，下一刻，高达数百米的金沙海浪，排山倒海般狠狠的扑向肆意破坏的一尾守鹤，仿佛一张从地面突然张开的巨口，要将这只流落人间的魔鬼，从新吞入无尽深渊。
　　“可恶，给我停下！”风影罗砂钢牙紧咬，现在的他非常后悔，听取千代的话，不能事事都依靠他国，但是有些时候，技术没学到家，草率行事只凭那缥缈的抑制力根本就是蛮干，夜叉丸......可惜了。
　　罗砂的砂金有能力压制守鹤的暴走，但是以前没有任何一次如今天这般吃力过。
　　汹涌的砂金浪潮，成功将身躯庞大的守鹤淹没在了其中。
　　但是很快，守鹤那庞大甚至略显肥胖的身躯，又在浪潮涌过后，如礁石般重新出现在众人的眼前。
　　吼！
　　风遁·练空弹
　　又是一声惊天吼叫，只是这次的吼叫不再单纯，体型庞大的守鹤口中，一枚无形的空气炮被喷了出来，目标直指四代目风影罗砂。
　　原本已经被砂金覆盖了大片的砂隐村废墟中，一道笔直的耕道被这一发空气炮给犁了出来。
　　这么明显的攻击，罗砂自然也看的分明，一股阴霾笼罩心头。
　　“结界班准备，牵制部队准备......”风影罗砂的声音在躲避这一击后，从风沙中响起。
　　以往只要用砂金的沉重，就能用潮水般的重浪，一浪接一浪的将守鹤最终压制住，但是今天的守鹤，心中的破坏欲刚好和我爱罗的负面情绪相结合，发挥出了远超以往任何一次暴走时的威力，刚才集中了他最强一击的砂金，看起来竟毫无作用。
　　心中警钟大起的风影罗砂，没有丝毫托大单挑尾兽的意思，交手一个回合就叫人准备群殴。
　　随着又一个砂金浪头打过，再次突破砂金压制的守鹤，遭到了大量砂忍的袭击。
　　一时间，各色五行遁术漫天飞舞，就像某个大型公会在推世界BOSS。
　　只是，即便攻击变得密集且急促，但真正对守鹤有用的攻击却微乎其微。
　　就好像这个大型公会都是些等级低微的萌新组成一样，很多攻击甚至都无法对守鹤破防。
　　唯有部分火遁忍术，能勉强给守鹤造成些微伤害，但这么点伤害对于体型庞大的守鹤来说，简直杯水车薪，用游戏术语就是，掉血还没回血快，砂忍的作用，貌似只有吸引仇恨一途了。
　　每一次攻击，都会让守鹤的愤怒值更上一层楼，而守鹤的每一次反击都是天崩地裂，极具杀伤，砂忍貌似进入了一个只能用人命来填的窘境。
　　距离肆虐的守鹤不远处，木叶三人的宾馆中，星燃和药师兜在第一时间，就来到了屋顶上，这里视野开阔，看戏位置极佳。
　　“没想到这么巧，人柱力暴走我们也能遇上。”药师兜第一次直面尾兽的恐怖，心有余悸的说道。
　　“......呵呵。”星燃面色僵硬，沉默稍许后，皮笑肉不笑的呵呵了一句。
　　没办法，真不知道怎么接兜的话，因为星燃知道，这一切都是自己的锅。
　　超级视力看到，此时庞大的守鹤额头上，仿佛多了一颗肉痣，我爱罗那幼小的身体，露出了半截在外面，此时的他正满脸狰狞的沉睡了过去。
　　事实上，星燃的感知力在冰盾克隆体磨合期结束后，又有明显增进，我爱罗在刚开始变的不对劲，体内溢散出尾兽那令人憎恶的查克拉时，星燃就已经注意到了这边，那时，我爱罗的舅舅，夜叉丸还没有咽下最后一口气......
　　这真是个悲伤的故事，星燃不需要看到全部的过程，结合原著也知道，应该是罗砂想要尽快完成人柱力的控制，在年纪轻轻的我爱罗身上进行那可笑的测试了，结果就是把小舅子赔进去。
　　只是这个剧情应该是木叶54年才会发生的，现在提前了一年，不用想，肯定是自己的锅，没有自己提供什么封印技术，罗砂也不会急不可耐的玩这种戏码。
　　没想到面对如此壮阔的尾兽暴走场面，星燃只是简单的呵呵两句，药师兜有些诧异，看不出来，星燃也是个有着强大心脏的忍者。
　　就在星燃尴尬而不是礼貌的呵呵过后没多久，抱着看戏心态的星燃脸色突变。
　　一枚由大量黑色查克拉和少量蓝色查克拉组成的尾兽玉，在守鹤嘴前缓缓聚集。
　　知道这是在酝酿尾兽玉的忍者，无不脸色大变，罗砂等一众砂忍更是不要钱似的狂丢忍术，但是体型庞大的守鹤，可不是星燃当初遇到的二位由木人，守鹤现在是人柱力完全解放状态，已经彻底尾兽化了，而二位由木人那次顶多是半尾兽化，体积的差距大多时候也是实力的差距，即使罗砂的砂金层层叠叠的往守鹤身上压去，尾兽玉也没有被打断的迹象。
　　当然，就算是守鹤要在砂隐村地盘上种蘑菇，星燃也不会脸色大变，哪怕这个尾兽玉是朝自己方向射来都没有关系，因为他有飞雷神之术，只要有准备，这个世界似乎没有什么能对他造成威胁。
　　但是偏偏，这发尾兽玉发射的方向，竟然会途径砂隐村墓园。
　　这就郁闷了，这是逼星燃出手帮砂隐村扛过这一波呀。
　　叶仓的尸体还在那边呢，要是这一发尾兽玉一路犁过去，别说叶仓的尸体了，历任的风影甚至我爱罗老母的尸体，都要彻底灰灰连渣都不剩。
　　“你看着黄黑红，别让他死了，我去帮帮风影，怎么说也是我们的盟友，而且己生转生之术还没到账，可不能让他们找借口赖掉了。”星燃快速的交代了药师兜一番，将自己出手的理由说明，省的这些眼线们瞎想，随后一个瞬身术已经离开了宾馆屋顶。
　　未完待续

第二百八十三章 飞雷神导雷
　　另一边，随着尾兽玉的体积越积越大，风影和一众砂忍们额头已经布满汗珠，怎么办，要遭了。
　　一些年纪大，容易认清现实的忍者，已经纷纷放下了武器，一股绝望的情绪出现在这些人身上，而一些年纪不大的砂忍们，有的还没放弃攻击，比如卷就是其中之一，她在不断设下术式，不奢望能封印守鹤，能延缓守鹤一点点行动也是好的，而在她不远处，给星燃留下深刻印象的傀儡师正男，则是双眼含泪，手中抓着半截自己最新研制的定春2号机，面露希冀的看向砂忍的风影大人。
　　罗砂的压力最大，作为一村之影，这种危机时刻，只有自己，也只能是自己，到了挺身而出的时候了。
　　层层砂浪叠起，仿佛从地底长出了一道道砂墙，就像多米勒骨牌一样，顺着守鹤面对的方向不断升起。
　　而这些砂墙，也不是单纯的一扇并着一扇，这些砂墙每一扇都会比前一扇高大许多。
　　可以想象出来，当尾兽玉打中这些砂墙后，会一扇接一扇的全部推倒，但是随着越往后，砂墙的厚度和高大都在增大，整体看上去，这些倒下的砂墙，会呈现出一个朝上的滑梯形状。
　　如果一切顺利，尾兽玉在爆炸前，或许会被罗砂的实力和技巧，送到天空中去。
　　不得不说，作为风影，一个多次镇压尾兽的存在，真到了拼命的时候，还是有些手段的。
　　只是一直以来，罗砂镇压尾兽都是趁其没有完全尾兽化之前，用层层砂金压制对方，今天还是第一次直面完全状态下的尾兽，不过即使如此，罗砂也有信心慢慢制服对方，只是这突如其来的尾兽玉，想要不被打中很简单，但在必须保护村子的情况下硬接，罗砂自己也没有百分百把握。
　　如今也只有拼尽全力，就算是耗尽最好一丝查克拉，也不能让守鹤毁了村子。
　　随着一扇扇砂墙的出现，守鹤嘴前的巨大尾兽玉也越发饱满圆润，某一时刻，风之国大漠中那从未停歇过的风，好像突然停了下来。
　　习惯了耳中总有嗡嗡风声的老人，这一刻顿感浑身难受，仿佛虚空中有什么大恐怖即将来临，年迈的身躯根本承受不住这般压力。
　　“要来了，所有人冲击准备！”罗砂这时候没有让其他人先走，暂且不提就算先走一步能不能逃得性命，此时的罗砂已经做好了破釜沉舟的准备，一旦这一发尾兽玉抗下来了，自己的查克拉量绝对所剩无几，后面还需要这些砂忍继续牵制守鹤，避免守鹤造成更大的损失。
　　刷——
　　在这莫名停风的一刻，一道突然出现的破空声异常清晰，众人视野中，那颗即将被喷射而出的尾兽玉面前，已经出现了一道身穿黑色劲装，外套半袖白色长袍的黄发青年。
　　一些参与过三战，曾与木叶闪光有过交集的老人，有那么一瞬间，恍惚看见了那道风姿卓越的背影。
　　“四代目火影？！”
　　“波风水门...吗？”
　　“不，不对，他...他是木叶那个年轻的飞雷神。”
　　“木叶那个山中家的飞雷神！”
　　“他要做什么？”
　　......
　　时间仿佛定格，在人们期盼、不解、诧异、等等不同心情的眼神中，星燃一个瞬身来到了高空中，守鹤的面前，身处高空，正在做着自由落体运动。
　　如此近距离观看尾兽的英姿，星燃还是头一次，那种有如实在的压迫感，即使强大如他，也能清晰的感受到不适。
　　那黑底暗金的眼瞳，那狰狞恐怖的庞大头颅，还有那从口中不时呼出带着毁灭感的白色吐息。
　　整个人都没有守鹤瞳仁大的星燃，心悸一闪而过，随即心中就被那喷薄的战意充满。
　　自从自己实力大增后，好像影级强者也不过如此，那么和尾**手又是怎样的感觉呢？星燃嘴角列了列，看起来这种机会也挺难得。
　　时空间结界·飞雷神导雷
　　下一刻，直径达到百米的尾兽玉终于被守鹤放出，仿佛一辆失控的列车，又像是已经发射的导弹，尾兽玉带着毁天灭地的恐怖能量，已经来到相对渺小的不成比例的星燃面前。
　　这一击，根本不是冲着星燃去的，在守鹤的攻击下，星燃只是挡在它攻击途径上的一只小虫子。
　　但是，如此巨大恐怖的尾兽玉，却在星燃面前，方法被按了慢镜头一样，速度陡然一缓，目力好的人，甚至能看见空中好像出现了数道符文术式。
　　这些术式面朝尾兽玉向各个方向蔓延，而尾兽玉则刚好就在这些符文术式的中心。
　　这一刻，整个战场的注意力都集中在了尾兽玉这仿佛慢放的特写镜头中。
　　随着尾兽玉缓慢而坚定的推进，空中蔓延的符文，就像是被大力挤压的气球，带着整个空间缓缓凹陷，看上去就像是巨大的尾兽玉，陷入了虚空泥坛，正在不断被吞噬进去。
　　呼——
　　时间仿佛过去了一个世纪，又好像只在弹指之间，那个给众人带来绝望的恐怖尾兽玉，凭空消失在了众人面前，如果不是星燃身后矗立的道道砂墙，还能说明刚才的凶险，这一刻给人格外的不真实感。
　　“消...消失了！”
　　“太好了，得救了！”
　　“万岁——快，快看，那是什么！”
　　“注意！沙暴要来了...”
　　星燃手中握着一柄印有自己飞雷神术式的苦无，将尾兽玉转移到砂隐村外不远处的沙漠之中后，劫后余生的砂忍们还没来得及欢呼雀跃，剧烈的爆炸吹起成千上万吨黄沙，转瞬间遮天蔽日的覆盖了整个砂隐村，只凭这一下，砂隐村就处于半掩埋状态，就算现在就制服守鹤，砂隐村战后光是打扫战场的花费就绝对不小。
　　哗啦啦啦。
　　黄沙撞击砂隐村的建筑，发出的哗啦声震耳欲聋，同时也遮蔽了众人的视线，就连刚刚释放了尾兽玉的守鹤，一时间也仿佛进入了回气期，在黄沙的掩盖下没了动作。
　　未完待续

第二百八十四章 翻坟
　　忙着应付黄沙的众人，没有注意到，之前那道伟岸的身影已经消失不见。
　　下一刻，星燃出现在了已经空无一人的砂隐村墓园。
　　这个时候当然没人来祭奠死者。
　　星燃原本是不打算出手的，但是尾兽玉好死不死的正好对准了这个方向，为了自己的计划，星燃不得不做一回国际友好人士。
　　但是发生一回这种事就够了，星燃可不想之后的战斗中，还要时刻保护叶仓的尸体，那样表现出来的意图就太明显了，所以趁着黄沙漫天，众人疲于应对的时刻，干脆先把要收集的材料拿到手，之后就算是打的天翻地覆都没有问题。
　　一个瞬身术，星燃来到叶仓的墓地前。
　　透视能力下，地下约两米处的棺材内，一具女性尸体面目狰狞的躺在其中。
　　砂隐村还真是小气，连个密封性好点的棺材都不用，现在不管叶仓生前是怎样的大美女，此时都是一具难看的干尸。
　　星燃没有丝毫心里负担，一个简单的土遁忍术，就将棺材重新推到了地面上，从忍具包中抽出一个封印卷轴，直接将整个棺材都用打包带走之术收走。
　　原本星燃还想，是不是悄悄来弄点细胞组织就好，但砂隐村以现如今这种场面，就算留全尸也不见得能保住，干脆一不二不休，整具尸体都带走得了，还能省下未来叶仓被人秽土转生的麻烦。
　　举目看了看漫天的黄沙，这想要恢复视野估计还得一会儿，就这么离开？
　　星燃将目光看向历代风影的墓穴。
　　初代风影烈斗，平定乱世的五影之一，参加了第一届五影会谈。
　　凭一己之力营救沙漠中幸存的忍者，创立砂隐村。第一次五影会谈时，当初代火影提出分配尾兽的提案时，由于风之国原本已有尾兽，加上其地理位置和环境条件相当险恶，因此风影提出让木叶将肥沃的土地割让给砂忍者村、以及获得他国购买尾兽资金的三成的要求，但遭到其他各影的强烈反对，险些引起战争，幸亏柱间的调和才得以平息。
　　不管这人的履历如何，至少是个强大到能与第一任五影争辉的影级强者。
　　二代目风影沙门，曾经陪同初代参加第一次五影会谈。
　　擅于研究一尾守鹤，继承了初代风影的思想与能力并加以提升。在他的领导时期，诞生了许多优秀的忍者与忍术。
　　在第二代风影的时代，沙门致力于尾兽军事化的研究，他将自古封印在砂隐村寺院里的一尾当做兵器使用，并且研发了一系列能够代替砂隐忍者行动的「傀儡忍术」，以及能够以少敌多、活用地利「操控砂子」的技能，沙门的强兵政策让砂隐村的军力有了划时代的发展，同时也使砂隐村走上了更加扩大军力之路。
　　第二代风影开发的傀儡术与操纵砂的技能给后世带来了深远的影响。
　　这是个比初代风影不逞多让的角色。
　　现在这两人的尸体就在眼前，要不要一起打包带走呢？
　　话说，咒印·灵化之术对这些没有血继限界的普通人效果并不好，但是......
　　算了，万一出现个历史修正啥的喜闻乐见的情况，晓还是掌握了秽土转生大军，那么这些材料还是自己收起来比较保险。
　　星燃如法炮制，将两位风影的墓穴也抄了一把，仿佛是觉醒了什么奇怪的属性，星燃此时脑海里突出出现了个惊人的想法，那就是为了避免将来遇到秽土转生大军，从现在开始，一有机会，就收集那些历史强者的尸体。
　　不说要对他们的尸体做些什么，起码也要避免这些人被别人翻坟捡尸，嗯，至于自己的行为，那就是帮助这些可怜人换个没人能找到的新家。
　　自我感觉做了好人好事的星燃，刚刚将风影的墓穴用土遁整理好，一阵心悸突然出现在心头。
　　没有任何的犹豫，星燃一个瞬身飞快离开了原地。
　　也就在下一刻，一发练空弹将星燃原本站立的地方和附近的风影墓穴轰成了陨石坑。
　　不知何时，原本严重的沙暴天气，已经渐渐变淡。
　　这种环境下，人类的视野严重被影响，但是对于本身就是沙子化身的守鹤来说，现在的能见度刚刚好。
　　凭借尾兽那恐怖的灵觉和风沙中的强大视力，守鹤没有耽搁几分钟，就重新找到了星燃所在的位置。
　　看着原本安葬历代风影的墓穴被轰的连渣子都不剩，星燃一阵感慨，看看，要不是我，你们砂隐村的风影，死后没一个能留下全尸的，造孽呀。
　　星燃完全不去考虑，要不是自己站在别人墓地前拉仇恨，人家的墓地也不至于遭到无妄之灾的事情。
　　瞬身后重新出现的星燃，很快就没空再考虑这些有的没的了，守鹤的练空弹犹如火箭发射车一样，一发接着一发，铺天盖地朝星燃所在地地毯式轰炸起来。
　　显然，这个莫名其妙出现在自己尾兽玉前面，然后自己尾兽玉就突然消失的罪魁祸首，已经彻底惹怒了守鹤。
　　暴走的守鹤就像关底狂暴的BOSS，谁在自己面前跳的最欢，谁的仇恨值就最大，星燃已经成为了守鹤第一攻击目标。
　　星燃也很快发现了这点，当砂隐村的墓园因自己躲闪，而彻底被练空弹狠狠犁过一遍后，星燃也渐渐有了火气。
　　怪力·飞雷神投掷术
　　怪力·八门遁甲一击
　　一柄带有飞雷神术式的苦无，以接近两马赫的超音速，狠狠击中守鹤那黄沙化作的巨大身躯上。
　　强大的动能带来的冲击力和贯穿力恐怖异常，被击中的守鹤身躯，就像是一柄大锤重重捶打下的年糕，身躯凹陷的同时，组成身体的黄沙更是朝四周溅射出了上百米远。
　　只是这一击，守鹤大半个肚皮就已经不翼而飞，而星燃没有给守鹤喘息的机会，相比庞大的守鹤躯体，星燃那渺小的身材显的那么不起眼，但就是这么不起眼的星燃，在守鹤肚皮炸裂的下一瞬，已经握住了还在守鹤肚皮里不断深入，想要彻底贯彻目标身躯的飞雷神苦无。
　　未完待续
　　不好意思，今天晚了。

第二百八十五章 打爆守鹤
　　怪力拳的查克拉已经在体内完成运行，八门遁甲第五门的状态随后开启。
　　仿佛蕴含毁天灭地一击的重拳，在守鹤肚皮上之前飞雷神苦无，制造的巨大伤口上爆发开来。
　　轰！
　　一声传遍整个砂隐村的闷响，剧烈的低频振荡让众人的心脏，仿佛被狠狠捶了一击，一时间胸闷恶心引起种种不适感。
　　而原本在村子里肆意妄为的巨大沙怪，此时前胸后背被彻底贯彻，漫漫黄沙从守鹤前后两个，足可以放下它那狰狞头颅的巨大创口中喷涌而出。
　　砂隐村原本已经渐渐好转的视野环境，再次被海量的黄沙遮蔽。
　　“是那过木叶的忍者，当年我们一起参加过中忍考，他那八门遁甲的状态，我现在都还记得！”
　　“飞雷神之术和八门遁甲之术，木叶到底又出了个怎样的怪物，竟然能硬撼尾兽......”
　　“这个木叶的小哥好帅呀...”
　　“加油，万岁，把这个破坏村子的怪物杀掉！”
　　“这么强大的一拳，以我纵横三里屯两年半的眼界，我愿称你为砂隐村体术最强......”
　　......
　　守鹤那庞大的身体，即使是在这种能见度极差的环境下，众人也很好分辨。
　　就在刚才视野稍有好转的极短时间内，星燃这一次连续攻击，造成的视觉冲击，狠狠的震撼了砂隐村所有人。
　　距离守鹤不远处的风影罗砂，也被星燃这一击震的说不出话来。
　　【没想到，当年参加中忍考的木叶小子，已经成长到了这种地步......】
　　罗砂此时的心情非常复杂，当初他一眼就看出，木叶这个山中家的小子，在中忍考关键时刻用的就是近乎失传的飞雷神之术。
　　那时候的他还有想过在摸清楚山中星燃行踪后，找个机会杀掉他，削弱木叶战后那渐渐不可一世的嚣张气焰，只是当初自己这边还没做出具体安排，山中星燃就外出做任务了，而且这个任务一去就是一年多，直到最近突然出现，并迅速将山中家的飞雷神名声传的忍界闻名，自己才发现，想要趁其还未成长前，将这个木叶的天才扼杀的机会，已经一去不复返。
　　现在的罗砂，既希望星燃没有那么强大，这样自己以后或许还有机会能神不知鬼不觉悄削弱木叶的底蕴；又希望星燃能更强一些，强大到在守鹤没能造成更大破坏前，彻底将这个完全化的尾兽制服。
　　磁遁·砂金
　　罗砂心情复杂，并且不想说话，但是身为风影，该做动手的时候也绝不含糊。
　　趁守鹤的注意力被山中星燃吸引，同时身体也出现大型损伤的时候，正是用沉重砂金压制守鹤的机会，只要这一波守鹤没能挣脱，后面重重砂金将源源不断，最终将这次尾兽暴走事故解决。
　　然而罗砂的希望再次破灭。
　　星燃的怪力·八门遁甲一击，真的只有一击而已，后面想要造成最初那种恐怖的效果，只凭钢铁之躯和八门遁甲第五门还是逊色了不少。
　　守鹤第一时间就在控制沙子恢复身体，但是风影罗砂的砂金这时候又突然出现，打了守鹤一个措手不及，接连的挨打，让守鹤怒气爆表。
　　轰——
　　吼——
　　守鹤直接将自己的身躯炸成漫天黄沙，一时间大量的砂金找不到压制目标，纷纷落回地面，而刚才重创守鹤的星燃，也再次从八门遁甲的状态中退了出来，随意的站在一片沙丘上，闭目感知着什么。
　　“成功了吗？”
　　“怪物自爆死了？”
　　“小心，尾兽可没那么简单......”
　　战场突然从狂暴转入诡异的安静中，砂忍众人欣喜若狂的有之，疑惑不解的有之，紧张凝重的亦有之。
　　罗砂就是最凝重的那个，因为以往他控制尾兽暴走的时候，从没遇到过这种情况，当然，以往他也从没直面过完全尾兽化的暴走守鹤。
　　而这些人中，感知能力最强的，就属星燃了，显然砂隐村对此也有不少人知道，毕竟木叶姓山中的，有几个不是感知忍者？这么强大的山中星燃，没道理感知很弱，于是很多人看星燃闭目像是在感知什么时，纷纷都用充满期待的眼神看向星燃，希望能从他这里获知第一手尾兽的消息。
　　然而，此时的星燃压根没有在感知尾兽守鹤是什么情况，这种情况不明化整为零的逃命方式，上辈子他见过太多次了，反正过不了多久那个怪物又会自己跳出来搞破坏的。
　　星燃现在没有感知尾兽，而是在回忆之前那打穿守鹤庞大身躯的一拳。
　　刚才那种奇妙的体验，给星燃一种突破枷锁，可以摧毁眼前一切事物的感觉，那是一种掌控感，好像当时的自己，仿佛能控制自己百分之一百二十的力量一样，将超出自己能力的那部分威力，也能爆发的得心应手一般。
　　【这是怎么了？！】
　　星燃强大的记忆力不断回放那一击的画面，同事钢铁之躯也在不断用肌肉熟悉并记忆那一击的感觉。
　　再来！
　　星燃仿佛陷入回忆一个世纪那么漫长，又好像那转瞬即逝的感觉只在身体里滞留了不到一秒钟。
　　某一时刻，星燃心中有了明悟，这是要突破了，而突破的契机就是怪力与八门遁甲结合爆发出来的那种酣畅淋漓的感觉。
　　或者说，是爆发强大攻击的感觉，也是八门遁甲状态下控制其他忍术运行的掌控感。
　　这种感觉非常美妙，就像是从没开过快车的人，某一天突然发现，自己的跑车开出时速三百迈，也能轻松控制不出意外的欣喜，原来，我也能做到！
　　不，是我终于能做到了。
　　星燃的实力一直在提升，不论是钢铁之躯还是忍术的开发，特别是经历过冰盾克隆体的磨合后，灵魂的进化让自己查克拉的控制力达到了一个新的高度。
　　而那时就隐隐有种即将突破八门遁甲达到第六门，却始终找不到门钥匙的感觉，也一直在困扰着星燃。
　　今天这次彻底的爆发，在八门遁甲状态下用出了怪力拳那最为狂暴的一击后，一种通透明悟的感觉福至心灵。
　　未完待续

第二百八十六章 八门遁甲中使用忍术
　　星燃还要再来几次这种攻击，让守鹤成为自己的沙包，练出绝世武功。
　　呼呼呼——
　　哗啦啦——
　　外界，就在众人以为星燃在感知守鹤的时候，守鹤果然如星燃猜想的那样，没过多久，随着风沙被无形力量牵引汇集，隆隆呼啸声中，守鹤重新凝聚了身体，以一个狂暴的姿态再现人间。
　　而星燃这时也猛然挣开了眼睛，这双眼眸似有神光乍现，如夜空中明月一般耀眼。
　　星燃这一刻气势爆发，体内大量调动查克拉，四周空气都为之而动，滚滚气浪以星燃为中心被推向四周。
　　喝！
　　星燃心中一声爆喝，狠狠一踏地面，原本站立的沙丘瞬间被踩爆，黄沙冲天而起，同时他整个人如炮弹般已经轰向了刚刚成型的一尾守鹤。
　　守鹤之盾
　　这是一尾号称最强的盾。是运用查克拉聚集地底硬度较高的矿物质施加压力混入沙中，凝聚出巨大坚固的守鹤塑像抵御一切攻击。
　　守鹤的确愤怒，的确狂躁，但这不代表守鹤没有战斗智慧。
　　刚才被人穿胸透背，这次当然会有所准备，一只带着由沙子组成的壶盖一样奇怪帽子黄沙胖狸，出现在即将攻击的星燃面前。
　　怪力·八门遁甲一击
　　轰！！
　　星燃现在最具破坏力的一击，结结实实的打在守鹤最强的防御上。
　　到底是攻击更强还是防御更胜？
　　攻击和防御只是僵持了一瞬，结果很快揭晓。
　　星燃在这一击的反作用力推动下，被守鹤顶飞老远。
　　但守鹤那犹如巨大盾牌的肚皮，也在星燃被顶飞的下一刻，内里仿佛被埋下了炸药一样，突然爆炸开来，历史仿佛再次重演，守鹤肚皮上的黄沙，就像是血液溅射一般，喷出百米，随后众人的视野中，守鹤那圆鼓鼓的肚皮，就像是被某种恐怖的怪物咬掉了一块似的，出现了一个难看的大缺口。
　　这一回合，双方谁都没占到明显便宜。
　　确切的说，这个回合，星燃是占到了一点上风的，毕竟他只是被顶飞，没有实际损伤。
　　“再来！”
　　星燃少有的高声呼喝起来，这一击虽然没有将守鹤打穿，但之前那种酣畅淋漓的感觉又来了，这说明这种方法可行，只要再来几遍，自己就能突破。
　　守鹤之矛
　　只是星燃人还在空中，并没有着力的地方，本来这一回合守鹤是吃了暗亏的，所以也没给星燃重整旗鼓的机会，守鹤肚皮上的伤都没空理会，一枚怪模怪样带着四个尖锐土刺的沙矛，被守鹤射出，就要将空中的星燃扎个透心凉，让星燃也感受感受被人打穿的滋味。
　　硬接还是飞雷神躲闪？
　　如果是以往，星燃肯定是飞雷神，他的原则就是，哪怕你都破不了防，我也不会站着不动硬接，但是今天不同，星燃刚刚找到那种控制八门遁甲狂暴查克拉进行忍术运行的感觉，怎么会轻易放弃任何使用的机会？
　　八门遁甲·怪力
　　这次的顺序和以往任何一次都不同，这次星燃没有取消八门遁甲状态，而是有史以来第一次，在体内充斥着狂暴查克拉的状态下，挥出了需要高深查克拉控制的怪力一拳。
　　一声金铁交鸣的巨声响遍整个砂隐村，一些体质不好的人只觉得耳膜刺痛，纷纷爆头痛呼。
　　“什么！”
　　罗砂最接近星燃和守鹤，所以也看的最清楚。
　　守鹤这一击虽然是由沙子组成的，但其中的冲击力和锋利程度都不是普通攻击可比的，这可以算是守鹤的绝招之一了，然而星燃却只凭一只肉拳，就将这一击给挡下，不，是打飞。
　　山中星燃到底用的是什么忍术？
　　难道是钢盾血继限界？
　　没听说过山中一族还有钢盾呀。
　　如果这一击星燃用飞雷神躲避，或者哪怕用点武器，罗砂都不会觉得这一下有什么大问题，可现在...这肉体凡胎到底是怎么打出那种金属碰撞声音的？
　　罗砂想不通，砂忍其他人更想不通，但是星燃一点给这些人解释的意思都没有，一拳砸飞了守鹤之矛后，星燃也终于再次落地，事实上，刚才如果不是要掩饰自己会飞行的能力，星燃压根不会被顶飞，第一时间他就飞回过去，再来一拳了。
　　不过现在落地后，下一拳守鹤还是没能躲过，星燃再次一脚踏出冲天黄沙，下一刻，八门遁甲状态下的怪力拳再次来到守鹤肚皮上。
　　轰！
　　噗。
　　这次时间太短，守鹤那圆滚滚的肚皮还没有重新填补沙子，下一刻，一声沉默的轰鸣响起，守鹤的肚子噗的一声，再次被打穿，狂暴的拳风透过守鹤的后背，将守鹤体内不多的黄沙推向天空，趋势不减的连夜空中漂浮的白云，也在这一击下被轰出一个缺口。
　　吼——
　　守鹤再次发出嘹亮的吼叫，在寂静的沙漠中传出老远，沙漠中一些不明就里的夜行小动物们，顿时吓的抱头鼠窜，甚至有些特别胆小的动物，直接吓的屎尿横流当场休克。
　　然而这么恐怖的吼叫声，星燃却在其中隐隐听出了一丝痛苦，守鹤这回或许真抗不住了吧。
　　罗砂看到这里，那漫天的砂金也渐渐平静了下来，看起来，有木叶这个打白工的国际友人在，今晚守鹤翻不出什么浪花了，那么自己还是保留实力，应对可能出现的意外情况吧，查克拉还是用在救护村子人民和财产安全上更容易收拢人心。
　　罗砂已经开始为战后做准备了，而星燃这时却打的正高兴呢。
　　守鹤引动滚滚黄沙，修复自己身体的同时，还不忘施展几个控沙忍术，要将星燃缠住。
　　然而星燃根本对这些小忍术一点兴趣都没有，当武器库出现新品的时候，这样新武器就是主人的最爱。
　　砂之手，一只由沙子组成的巨手从地面长出，并抓向星燃。
　　轰，星燃一拳轰碎。
　　砂牢枪击，一把螺旋状的巨大砂枪从星燃脚下突然刺出。
　　轰，星燃一拳轰碎。
　　风遁·无限砂尘大突破，一道卷席几公里范围的巨大沙漠暴风突然从守鹤口中喷出。
　　未完待续

二百八十七章 第六门，开
　　轰，这个没法一拳轰碎。
　　守鹤看星燃现在暴躁的很，只能用些手段，这一击后，看似终于成功拖住了星燃继续攻击自己的脚步。
　　实际上，星燃开着透视能力，就那么静静的站立在一处沙丘上，既然守鹤没有继续对自己发动攻击，那么就等守鹤恢复身体，那样打起来才够劲。
　　......
　　轰。
　　守鹤制造的漫天沙暴中，不多时，再次传出砂忍众人已经听过好几遍的沉闷轰鸣。
　　这是第几回了？第八回还是第九回？
　　那么看不见的沙暴中，一尾守鹤是不是被打穿了八九次？
　　什么时候，尾兽都被人这么吊打了？
　　被沙漠暴风吹的抬不起头的砂忍们，在经历了数十分钟的紧张刺激后，此时心中却纷纷产生了这种荒诞的想法。
　　就连已经无所事事的罗砂都彻底无语了，我们不要什么木叶的封印术，山中星燃留在我们砂隐村10年就好，10年内我们一定能让他......取个砂忍妻子，然后从此留在我们风之国。
　　好像这个山中家的小子和我们砂忍英雄的徒弟很合得来，是叫春卷还是馒头来着，回头找个人去做做工作。
　　时间不长，星燃心中隐隐有种感觉，随着自己不断的挥拳，打出那种畅快淋漓的感觉后，身体中仿佛有道看不见的门，也在这不知不觉中向自己敞开，这是水到渠成的感觉，似乎现在的自己已经能突破八门遁甲第六门了！
　　而一直被人当沙包打的守鹤此时就没那么美妙了，随着身体的多次重组，自己那无尽的查克拉貌似都有些后继无力，特别是人柱力的身体，一直这么下去会很快崩溃掉，要知道，一旦人柱力死了，那么自己也会死亡，虽然多年后会复活，但是谁喜欢死亡的感觉呢？
　　嘭。
　　又一次守鹤的胖肚皮被星燃一拳打穿后，守鹤终于没再头铁的当场‘复活’。
　　沙暴也随之停歇了下来。
　　这次众人脸上不再有迷茫和凝重，仿佛那个答案已经在众人心中得到了统一，那就是暴走的尾兽被这个木叶来的国际友人消灭了。
　　就连罗砂也满脸复杂，有终于保住了村子欣喜，也有自家尾兽被别人杀掉的可惜，还有小儿子可能性命不保的无言以对。
　　就在人群中一种叫做胜利的喜悦之情渐渐开始发酵的时候，村外不远处的沙漠里，一只庞然大物悄然已经成型。
　　最早发现这一点的是星燃，因为他的感知和透视能力中，没有找到我爱罗。
　　其次是风影罗砂，他对砂子非常敏感，村外虽然离这里很远，但是那种调动庞大砂子的查克拉暴动，很快就引起了他的注意。
　　“所有人准备避免！是尾兽玉！”
　　罗砂的砂之眼迅速成型，高空中，他看见了令人惊惧的画面。
　　距离村子不到10公里的地方，一只由黄沙组成的庞然巨兽正静静的蹲伏在哪里，而此时的巨兽嘴前，一个渐渐趋于圆润的深黑色带有流光的尾兽玉即将形成。
　　当罗砂发出警告后，砂忍众人并没有第一时间诚惶诚恐的去避难，而是纷纷用希冀的目光看向已经取消八门遁甲状态的山中星燃。
　　“木叶来的兄弟，还能再转移一次尾兽玉吗？”
　　人群中，不知谁突然高声喊了一句，一时间众人纷纷附和，大有一种我们全靠你这个救世主救命的架势。
　　这让风影罗砂心里很不是滋味，要不是对方是木叶的人，不可能坐上风影的位置，村子里这些家伙估计现在就要推翻自己了吧。
　　“没有问题，虽然我现在体力不支，查克拉几近枯竭，甚至受了严重内伤，但我会帮助砂隐村的朋友们，乐于助人，这就是我山中星燃的忍道！”
　　星燃眼看这会儿民心可用，非常没脸没皮的讲困难、说付出，同时还一副大义凛然的豪迈风采，其险恶的用心不外乎就是事后多要点好处。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　砂隐村众人有些不知道怎么表达自己的‘感激’之情了，以至于一时间有些冷场。
　　呃...星燃可不想当冷场王的男人，大喝一声飞雷神之术，人已经来到了砂隐村和尾兽中间的位置。
　　飞雷神导雷
　　守鹤的意图在暴露后，结局就已经注定，尾兽玉再次被星燃传送出去，这一次，星燃没有盗墓需求，所以尾兽玉也传送的更加遥远，直到数十秒后，地面微微震颤和冲击波带起的狂风，才告诉人们，这一发尾兽玉距离案发地点到底有多么遥远。
　　不过尾兽这东西，你说它的智慧不比人类差是真的，但是很多时候，尾兽的行为也非常受其野性影响。
　　至少现在的守鹤就是这么回事，当发现自己的杀手锏再次被破解后，守鹤没有认怂的想法，而是非常蛮狠的还想再次聚集尾兽玉，连目标都想好了，既然尾兽玉会被对方转移走，那么这次就不发射出去，而是直接往脚下的地面砸，自己近距离被波及反正也死不了，只要砂隐村这个可恶的村子，能在这一击下化成灰灰就足够了。
　　只是当守鹤再次调集查克拉准备尾兽玉的时候，星燃也有了新动作。
　　轰隆隆——
　　暴烈的查克拉波动冲天而起，一些沙石甚至因能量的混乱，出现被莫名力量吸引上半空的情况，天地仿佛在这一刻都为之变色。
　　八门遁甲，第六门，景门，开！
　　远比之前任何一次八门遁甲状态，都要激烈的多的查克拉气息，从星燃体内汹涌而出。
　　皮肤充血体表逸散着深绿色查克拉，隐约见好似连瞳仁都已经消失不见，状若恶鬼一般狰狞恐怖。
　　第六门景门，可让自己进入半开启的缓冲状态，即维持着开门后散发的绿色能量但身体没有任何变化的状态以减小自身的消耗负荷与损伤，需要时可瞬间战力全开。
　　当然星燃对于这个阶段的福利并不感冒，钢铁之躯从一开始就对八门遁甲的副作用有着极大的抑制效果。
　　好不容易才有了突破的契机，星燃自然要把握住这种感觉，不然等这一战打完，再回家慢慢找突破感觉那就太浪费了。
　　未完待续

第二百八十八章 尾兽暴走事件完结
　　而且对守鹤这种查克拉看不到尽头的尾兽，一直这么没完没了的耗下去也不是个事，现在自己已经完成了突破，那也就没道理继续浪费时间，可以速战速决了。
　　开起景门后，八门遁甲终于有了较为强力的必杀手段，那就是朝孔雀。
　　如果用怪力的手法释放朝孔雀会是怎样的景象？
　　星燃没有丝毫犹豫，当这个想法出现在脑海中的时候，手中的拳头已经先一步轰了出去。
　　一时间，大量因速度过快，摩擦空气而产生的火焰拳印，被星燃轰向守鹤。
　　而这一招随着时间的推移，也迅速变成了遮天蔽日的弹幕式攻击，连喘息的空隙也不给守鹤丝毫。
　　拳中散落的火焰染红了天空，犹如日出一般明亮，就像孔雀尾羽一般耀眼!
　　嘭嘭嘭......
　　沉闷中隐藏着更加暴烈的破坏力，无数拳攻击瞬间将守鹤吞没。
　　这些攻击不仅速度快，每一拳都丝毫不弱于之前星燃贯穿守鹤腹背的威力，守鹤瞬间再次化为漫天黄沙。
　　然而这一次的守鹤，却不是自己主动进行元素化逃脱，而是真正被打成了漫天黄沙。
　　星燃的超级视力很快在这漫天黄沙中，锁定了一个幼小的红发男孩。
　　守鹤的身躯被打散，一时半会儿也来不及转移人柱力，星燃一个瞬身术直接完成了这绝杀一击，一把俘虏了昏迷的我爱罗。
　　事实上，星燃最初就可以用飞雷神迅速接近我爱罗，然后擒贼先擒王结束这次尾兽暴走事件，但是星燃并没有这么做。
　　一开始星燃是想借助尾兽暴走，获取灼遁血继限界基因细胞。
　　当获取所需后，星燃完全是出于宣泄火气的心态，却意外找到了突破瓶颈的契机，这又导致星燃短时间内需要守鹤这个沙包给自己喂招。
　　最终的现在，当突破了瓶颈的自己，成功释放出朝孔雀·怪力拳后，守鹤已经对自己再没有利用价值，于是才手段干脆的完成了这最终的绝杀一击，俘虏我爱罗。
　　当然对于已经完全释放尾兽的我爱罗来说，只是单纯的俘虏肯定是不够的，星燃还需要用些小手段。
　　封印术·四象封印
　　一个墨色的漩涡状术式瞬间在我爱罗的肚子上浮现，随后就是围绕在漩涡术式周围的复杂加密加固符文不断浮现并向周围延伸开来。
　　之前就有研究过我爱罗的封印，现在守鹤刚刚被制服，正好可以用些封印手段。
　　星燃临时构架了一个四象封印，只能暂时压制暴走的守鹤无法再次出现进行破坏，后面的封印，还需砂隐村自行添置，这涉及到了他国战争兵器的核心代码，星燃没必要也没兴趣插手这些。
　　一只手提狗子一样，拎着昏迷的我爱罗，一个飞雷神过后，星燃已经来到了四代目风影罗砂面前。
　　“接着，这是你们村的人柱力，暂时封印了尾兽的暴走，后面的事我就不参与了，没事的话我就回去补个觉，各位晚安。”
　　星燃草草丢下一句话，非常潇洒的返回了自己的住所。
　　倒不是星燃做事真这么洒脱大方不图回报，主要是现在这种一片狼藉满地鸡毛的环境下，砂隐村就算是想报答自己的恩情，这会儿也没空没那个精力，与其浪费大家的时间寒暄，还不如等明天砂隐村收拾好自己后，星燃再来刷存在感。
　　只是走的洒脱，尽显豪迈风姿的星燃，在回到自己住宿的宾馆后，眼睛微微发直，这个沙丘就是自己住了近半个月的宾馆？
　　......
　　翌日。
　　星燃一行三人在砂忍们万分不舍的目光中，迎着落日缓缓消失在了村外大门前。
　　砂隐村因为尾兽暴走事件，整个村子都突然变的忙碌起来，自然也没有人力物力继续招待星燃一行。
　　因为我爱罗体内的尾兽被压制，同时星燃又及时作出了初步的处理，后续的封印也将变的简单很多，这次两国间的忍术交易也算是基本完成了。
　　交易完成，星燃也拿到了己生转生之术的修炼卷轴，几人自然也没有留在这里帮忙村子重建的事宜，一方人没兴趣招待，一方人没兴趣久留，双方也算是一拍即合了。
　　只是那些不明真相的砂隐村民众们却对星燃的离开依依不舍，多好一个小伙呀，怎么就不留在砂隐村呢？有这么个人物在，妈妈再也不用担心尾兽玉的威胁了。
　　其实星燃这天也很纠结，用前世的话就是一百块也不给我，好歹我也是‘拼上性命’将你们从尾兽的恐怖统治下救了回来，居然一点好处都不给，要知道，在国际上，压制尾兽的功绩足够一个S级任务奖励了。
　　结果星燃再三言语试探，风影都左右而言他，星燃甚至都打算厚着脸皮直接开口要好处了。
　　还是顾问千代大气，直接将村子的难处告诉星燃，现在村子百废待兴，到处都是用钱的地方，帮助村子抵御尾兽袭击的恩情，砂隐村铭记于心云云。
　　到最后，只给了几个风遁忍术卷轴，作为见证双方合作抗击尾兽的友好证明。
　　好吧，星燃纠结了一天，总算是收到了点实际的东西。
　　星燃一行人离开了砂隐村后，黄黑红懒癌就发作了，想要星燃带他回家带他飞。
　　药师兜的脚步也越走越慢，显然也是这个意思。
　　星燃有意看他们猴戏，没有理会那种期盼的眼神，而是自顾自的查看起千代补偿的忍术卷轴。
　　风遁·风之刃
　　风遁·压害
　　风遁·大突破
　　风遁·发风
　　风遁·真空玉
　　风遁·真空大玉
　　风遁·真空连波
　　......
　　后面还有不少低级忍术，反正这里全是A级及以下风遁忍术，而且这其中木叶本身就有的还不少，光看千代给的这些风遁数量，诚意还是不错的，只是一看这质量，只能用敷衍了事来形容。
　　星燃对此倒是不置可否。
　　虽然很多忍术在木叶也能学到，但是那要用功勋点来换的，前段时间飞雷神救人倒是得了不少，本来还以为这些功勋点都要用在风遁忍术的兑换上，现在看来可以省下了。
　　未完待续

第二百八十九章 返回木叶
　　嗯，回头兑换一个螺旋丸就可以了，有这些大大小小难度不一的风遁忍术，自己想开发出漩涡手里剑应该不难。
　　其实，星燃就算是自行开发螺旋丸这个术也完全没有问题，原时空中，星燃知道的也就只有螺旋丸的修炼，是那种从头到尾解释的清清楚楚明明白白的，自己有了风遁查克拉后，螺旋丸也早该提上议程了，只是自己突然无缘无故开发出了和四代目火影一样的忍术，多少有些引人侧目，低调起见，星燃不介意花费点功勋来换取这个术。
　　看完了千代补偿的风遁忍术，星燃干脆在心中盘点了一下这次来砂隐村的收获。
　　一堆不超过A级的风遁忍术卷轴；
　　己生转生禁术的忍术卷轴；
　　叶仓的基因细胞组织；
　　顺便收集的初代和二代风影的遗体；
　　对了，还有和守鹤战斗时，自身能力的突破，这个才是现在最实在的好处。
　　其他东西都无法直接变现，只有自身实力的突破是看得见摸得着的收获。
　　这一次，星燃不仅将早就达到身体条件，却迟迟无法突破的八门遁甲提升到了第六门的程度，而且还初步找到了在八门遁甲状态下，使用怪力术的方式。
　　可以说，这次来砂隐村算是满载而归了。
　　呃...等等，好像有什么东西忘记了？是什么呢？
　　星燃超级大脑飞速回忆了一下自己当初来砂隐村时，脑海里想过的事情，很快，一个爱哭的傀儡师形象出现在星燃脑海里。
　　傀儡心转身之术用的傀儡，当初好像是说要找这个家伙帮忙做个漂亮点的唉......
　　————阴沉的分割线————
　　木叶村，根部基地中。
　　木叶问号面具的根部成员，带着满身厕所的味道，匆匆忙忙来到团藏身前。
　　“团藏大人，这是砂隐村那边传来的最新消息，山中星燃不仅成功得到了己生转生之术，而且...而且他还在正面战斗中压制了暴走的一尾守鹤。”木叶问号根部忍者半蹲在地，手中还捧着一个情报卷轴。
　　团藏这几天心情一直不太好，确切的说，自从星燃另辟蹊径，找到不用人体实验，直接作用于细胞的分散狂暴查克拉方法后，团藏的心情就一直没有好过。
　　一把抓过详细的情报卷轴，团藏强忍着这个手下身上的奇怪味道，展开情报越看独眼中寒光越盛。
　　“山中星燃万一真的开发出木遁忍者，那我们......”木叶问号忍者有些不知所措的看向团藏。
　　当初星燃拿到木遁忍者开发项目时，就是自己给团藏查缺补漏的，现在万一出了问题，这一个月厕所算是白洗了，他心中焦虑不比团藏少。
　　“别慌，这不是还没成功吗？”团藏阴恻恻的说道，声音宛若地狱中的恶鬼。
　　“嗨——”
　　“回来......你去准备一下，如果...如果我们的人发现木遁忍者项目即将要成功的话，你安排个人体实验......然后都是山中星燃干的，你明白了吗？”
　　木叶问号忍者比团藏的声音吓了一跳，当即就想转身闪人，下一刻却被团藏叫住，一个针对山中星燃恶毒手段，被团藏断断续续的说了出来。
　　回到木叶的星燃可没空考虑团藏是不是对自己又有什么阴谋，己生转生之术对于其他忍者来说或许非常难学，但是对于现在的星燃来说，也就是比普通A级忍术稍微复杂一点罢了。
　　只用了一个小时，星燃就对己生转生之术了然于胸。
　　说到底，这就是个超高难度的医疗忍术，涉及到了生命力和灵魂等高级科目。
　　比百豪之术复杂，应该也会比创造再生之术复杂一些，但只要医疗忍术查克拉控制能力达到影级，就能修炼出来。
　　星燃只是用了小半天，就将这个术修炼毕业，只不过消耗自己生命力复活别人这种事，星燃才不会去实践呢，当这个禁术毕业后，星燃就马不停蹄的来到了木叶的实验室。
　　接下来几天是星燃成立实验室后最为忙碌的几天。
　　大家都知道山中主任得到了可以释放生命力的禁术，很有可能历经二代目火影和传说中三忍之一的大蛇丸，前后几十年耗费大量人力物力研发的木遁忍者项目，将在最近这段时间获得成功，不提那些带有目的的根部研究团队，至少三代安排的那些真正的科研人员都像是打了鸡血一样亢奋的不行。
　　只是，随着时间的推移，这种亢奋情绪渐渐变的低落起来，因为实验室这几天耗费的样本不计其数，却一直没有传出成功的消息。
　　星燃已经好几天没有休息了，多次成长的钢铁之躯倒是能扛住，但是精神状态却已经糟糕的不行。
　　去了一趟砂隐村，大赚特赚之后，好运仿佛已经用完了。
　　瞪着充满血丝的眼睛，星燃心中苦笑连连。
　　木遁忍者哪有那么容易就开发成功，原本星燃认为只要能得到己生转生之术，至少在细胞稳定性上会有突破性进展，这样自己就能进行克隆体成型实验了。
　　只不过，星燃的研究一直都忽视了，或者说，一直都没有朝实际案例方向思考的一个问题，那就是木遁忍者的血迹，从来都不是从娘胎里，就能遗传下来的东西。
　　初代目火影千手柱间，他一直到认识宇智波斑的时候，都还只是个普通忍者，直到成年后，才慢慢觉醒了木遁血继限界这种强大的能力，当成为千手一族族长后，这个能力才在忍界扬名立万。
　　天藏，他也是在孩童时期，就被大蛇丸抓进木遁项目的研究中，经过六十多个失败案例，才勉为其难的获得了成功，只是这种成功，就连项目的开发者都没想到，这绝对是百分之百的意外情况，想要复制都难。
　　那么这些木遁忍者的共同点是什么，他们都有自我意识，而且自我意识非常强烈，不说千手柱间那种自然觉醒者。
　　就说天藏的情况，他当时可是在自己的培育槽中拼命求生的，哪怕他的细胞和间柱细胞相性很合拍，没有这股子毅力，或者说是强大的精神力为依靠，天藏绝不会是那个活到最后成功的案例。
　　未完待续
　　PS：下一卷预告，组个联盟，猜猜会是什么东东。

第二百九十章 进退维谷的木遁项目
　　再有就是白绝，据说这些怪物是当初被无限月读控制后沉沦的凡人，他们即使是思想沉沦了，但意识总是有的，通过神树的力量可以直接完成改造，只是这些改造后的人，体内虽然有木遁属性，却没有木遁才能，几乎只能用来做炮灰而已。
　　所以，木遁的获取，可以做个大胆的假设，那就是需要有意识的干预，才有可能继承这股能力。
　　想想宇智波斑的情况，宇智波的精神力与木遁森罗万象之力结合，这就是精神力强大后暴力融合的产物，没有什么技术含量。
　　星燃的克隆计划，一开始就是想要避开这个假设，另辟蹊径从细胞着手，只是想要让没有意识的血肉释放己生转生之术简直是太异想天开了。
　　星燃开始朝阵法术式方面研究，通过己生转生之术，开发出相应的阵法术式，只要这块血肉放在术式中，启动的术式会自动完成己生转生之术，将其中木遁血肉内的生命力大量释放出来。
　　只是星燃当初说的最坏结果出现了，己生转生之术是根据修炼者自身的体质和控制频率需要微调的术，也就是说，这个忍术是没有固定查克拉消耗量和运行速度的忍术，那么让术式自行施展也就无从说起了，毕竟实验中的木遁血肉，它又不知道自己应该适合怎样的查克拉消耗量来配合怎样的查克拉流速。
　　说了这么多技术性问题，总结就是一句话，木遁忍者研究再次陷入失败边缘。
　　这个时候星燃满脑子想的就是人体实验，如果先让人学会己生转生之术，然后注入间柱细胞，在随时能释放多余生命力的情况下，实验应该很快就能成功。
　　只是人体实验这事很多人都在盯着，在木叶是没可能进行的。
　　但是如果自己去沼之国实验室进行人体实验呢？
　　星燃可没那么多资源能轻易找到一个精通医疗忍术，学会己生转生之术后，又能随意放弃掉，进行生命释放实验的素材。
　　怎么办？
　　难道要我亲自来？
　　貌似只有最后一个办法，那就是星燃用已经种下咒印的克隆体，进行咒印·灵化之术，控制这个克隆体注射间柱细胞，然后在细胞暴走前，使用己生转生之术，将这些即将暴走的细胞活力释放出去，慢慢让自己的身体适应这一个过程。
　　看起来的确可行，说不定这种体内细胞不断暴走，基因不断融合的身躯，给自己带来的灵肉磨合效果，将会前所未有的好。
　　只是就在昨天，星燃将冷藏的冰盾克隆体取出，并注射最新版本的间柱细胞后，还没等星燃进行己生转生的施术，这具珍贵的克隆体就瞬间爆体了。
　　案例太少，星燃无法确定这到底是怎么回事，但是有个比较靠谱的猜测，那就是木遁细胞需要有身体主人的意志力进行压制，否则就会瞬间暴走，而灵化之术毕竟是降临来的外来者。
　　冰盾克隆体并没有自己的意识，星燃的意识虽然在克隆体体内，但是这种外来的意识显然无法达到最低抑制标准，或许星燃的精神灵魂更强一些，才能做到主动迎合这种生死之间的大凶险，或许，星燃的灵魂彻底与克隆体融合，完成最后的不尸转生阶段，才能真正用身体自己的意志力进行间柱细胞的压制。
　　总之这里面不确定的东西太多，星燃又没有放弃钢铁之躯的打算，那么研究再次陷入技术难题中无法进行。
　　只是，星燃的难题，却意外让他躲过了不少麻烦，团藏的栽赃计划都已经全部准备完成了，结果实验室里传出消息，星燃用珍贵的尾兽封印技术，换来的己生转生之术，也没能给木遁忍者研究带来什么有效的进展。
　　三代和其他顾问自然是非常不乐意的，而团藏此时的心情也是异常复杂的。
　　如果星燃这种跟随大蛇丸和纲手学艺的人，都无法在有诸多有利条件下开发出木遁忍者，那么木叶的其他人就更不行了，事实上，星燃虽然是这个项目的第一负责人，但下面几个研究小组也是能直接和火影或是团藏汇报的，所以如果这些人有手段比星燃还有效，他们早上位了。
　　没能获得木遁忍者研发的成功，团藏就不担心星燃会功成名就坐上火影宝座，但是这不代表他不想木遁研究成功，成人的世界是我都要，团藏想要星燃遗臭万年，这样才好控制他，也想要星燃成功研究出木遁忍者项目。
　　要不要暗中帮助山中星燃进行人体实验？
　　这样做虽然会留下些不利的痕迹，但是看起来收效会很快。
　　算了，耗资这么大，耗时这么久，木遁忍者研发一直没有进展，也许山中星燃在研究血迹这一块只是个草包，是了，我们一直以来都被他飞雷神忍者和八门遁甲忍者的光环蒙逼了双眼，或许他的医疗忍术的确很强，但术业有专攻，谁能说的准山中星燃在研发这一块就一定很强？
　　与其冒险留下痕迹协助山中星燃进行人体试验，还不如保守点，至少自己立于不败之地。
　　至于为什么木叶其他的研发人员也不行，那只能说明这些人在血迹研究上更加草包。
　　白白准备了这么久的嫁祸事件，结果最终却没有排上用场，团藏对这个星燃挑起的事情已经渐渐失去耐心了。
　　那么现在就栽赃山中星燃得了？不不不，每个人都有他的利用价值，就算现在把山中星燃搞臭，自己也得不到现成的好处，还不如让山中星燃一直被这个项目绊住。
　　一个人坐在根部那阴暗的基地中，团藏的思路突然开阔了起来。
　　回到最初的想法，自己要对付山中星燃是为了什么，不就是山中星燃可能威胁到自己继任火影的位置吗？
　　我团藏可不是为了对付人而对付人，损人必须利己。
　　现在的山中星燃显然无法短期内完成木遁忍者的研发，那么只要一天不成功，山中星燃就一直在为木叶打工。
　　未完待续

第二百九十一章 被针对了
　　事实上，经过砂隐村尾兽暴走事件后，团藏对星燃已经非常忌惮了，这么强大的人物，想要简单的收到麾下已经不现实，那么想要让山中星燃听命于自己，只要自己成为火影，那就一切都解决了。
　　只要自己早日当上火影，山中星燃这么长时间的付出，到头来都是在为自己打工。
　　既然不能靠非常规手段收服，那就走正常程序先成为火影吧，只是走这个程序时，山中星燃必须再无作为，将其按在这个项目里无法自拔就是最好的选择。
　　分析了这么久，总结一句话，团藏一通思考下来，还是觉得将星燃雪藏起来对于自己最为有利。
　　一旦等自己当上火影，马上就能得到一个超级打手。
　　那么如何雪藏也是要些技术才行，村子还是一如既往这么支持山中星燃搞研发，那是绝对不行的。
　　别说像这次一样用珍贵的尾兽封印技术交换研究资料要被禁止，就连日常的经费也要砍半再砍半，砍到山中星燃卖血为生就差不多了，再有就是研究助理人员，现在的配置规格太高了，这个也要砍半再砍半，砍到整个项目除了山中星燃自己，剩下的都是监视他的闲杂人等就好。
　　团藏摸着自己那狰狞伤疤的下巴，越想越觉得完美，不自觉的露出一个森冷笑容。
　　木叶医院，木遁项目研究所。
　　“这个星期的研究经费为什么还没有拨下来？”星燃烦躁的质问着一个打扮的像是菜场大妈一样的属下，声音很大，能让整个研究所的人都听见。
　　事实上，研究所原本是有专职财务的，只是这段时间，研究所不断有人因公或因私等，各种原因调离了研究所，然而木叶的上层，仿佛好像没有看见星燃递交的人力报告一样，一直没有新鲜血液注入这间研究所，导致星燃手下的人员都开始身兼数职。
　　这个菜场大妈是团藏的人，通过药师兜星燃早就知道，她除了做保管的事，也监控研究所的资金流水，之前星燃没少和这个大妈斗智斗勇，为的自然是挖木叶墙角，毕竟他在沼之国还有个研究所要养。
　　最近研究所的资金越来越捉襟见肘，这种事最初实验室设立的时候是绝不可能出现的，然而今天已经星期五了，再过两天这周就要结束，但是本该周一就应该到账的研发经费，至今还没有到位，星燃原本在木遁研究上没有进展，打算先将自己的灼遁克隆体制造出来的，现在资金连维系木遁研究所都不够，撬墙角去沼之国实验室制造克隆体的资金就更不可能有了。
　　于是不得不被迫停止计划，终于感觉出不对劲的星燃，从无法自拔的科研生活中惊醒，研究所是被针对了。
　　而会用限制资金这么下作手段针对自己的人，不用想都知道是团藏，因为如果这事是三代干的，那个老头一定会事先和自己明说，毕竟，做了这么久的火影，这点气量还是有的。
　　“山中主任，资金没有及时到位我也不清楚，我每天都有去后勤部催促的，你对我大吼大叫也没用。”菜场大妈忍住了挖鼻屎的冲动，感觉现在做这么爽的事会破坏自己贵妇般的形象，于是只得翻翻鼻孔，满脸国企临近退休前女办事员的态度。
　　“该死的，你被开除了。”星燃忍这女人很久了，反正没资金研究所也是停摆，那干脆把这些碍眼的家伙们统统都赶走。
　　“呵呵，你可没有权利开除我，我的任命可是火影大人下达的，只有火影大人能够解雇我。”菜场大妈眼底突然闪过一道精光，多久了？自从实验室成立后，自己的任务就是苟住别浪，好久都没和人吵架，今天看来是时候展现真正的技术了。
　　“......”星燃突然什么说话的心情都没了，就这么个把将要泼妇骂街写在脸上的货，自己和这种人多说一句话都是在浪费生命。
　　刷。
　　星燃直接飞雷神离开了研究所，人已经来到了三代目火影办公室楼下的大树上。
　　原本星燃在三代目火影的窗台上设下过飞雷神术式的，只是这老头太胆小，第二天就把整个窗台都换了，搞得自己每次来找三代，都必须靠火影大楼下这个大树做中转。
　　“火影大人不在，有事请明天再来。”或许是三代早就知道星燃会来找自己麻烦，当星燃的身影刚刚出现后，身旁的树干上就传来一道幽幽的声音。
　　星燃转头看向对方，白色的头发像鸡窝一样冲天而起，黑色的面罩遮住了绝世容颜，原来埋伏在星燃中转的这颗树上的人是旗木卡卡西。
　　“今天是你们第六班护卫火影吗？”星燃只是瞟了一眼卡卡西，很快就转头看向了火影办公室的方向，透视眼中，三代的确不在办公室内，嗯，整栋火影大楼里也没有他的影子，难道真的是有事？
　　星燃的灵觉已经很强了，心中产生了怀疑那么大概率是不会错的，今天找不到三代很可能就是他在躲着自己。
　　视野扫过附近的街道，果然在一家餐馆的茶室看到了三代，这小老头为了躲自己也是蛮拼的，竟然将办公室临时搬到了这里，桌上一堆的文件此时已经处理了不少。
　　“那我明天再来找火影大人吧。”星燃说完，也不管卡卡西那种发现星燃意外好骗的惊奇，径直朝火影所在地走去。
　　回过神来的卡卡西唯一露在外面的眼神立马垮了下来，翻着死鱼眼跟在了星燃身后。
　　既然对方明显发现了什么，自己多说无益，但还是尽职的跟在星燃身后，万一他和火影发生冲突了，他这个第六班的负责人可必须在场。
　　没有再出现狗血的挡驾情节，大家都是明白人，既然星燃找到火影的位置，再拦着就很难看了，星燃成功见到了三代目火影猿飞日斩，也不废话，开门见山就质问三代到底要干嘛？
　　未完待续

第二百九十二章 谈崩，一拍两散
　　“星燃君，我的压力也很大，几个顾问和大量高层们都认为木遁的研究是劳民伤财，短短几个月时间，我们已经投入进去了上亿资金，甚至连珍贵的尾兽封印技术都拿去和砂隐村共享了，但是直到现在，我们却毫无进展，实话告诉你吧，村子已经决定将这个项目的优先级别降至C级，我们也不是不支持你的研究，只是资金方面会削减一些......”三代吧唧一口狠狠抽了下烟斗，满脸为星燃可惜的神色说道。
　　只是三代的话还没说完，就被星燃打断了。
　　“C级？你们干脆把这个项目优先级别降到D级得了，一个月几十万两的经费等级，我还不如自己独立研究，到时候我研究出了什么，村子也别想分到好处，再见！”星燃被三代的话气笑了，自己随便去赌场几个小时，赚的钱也比木叶一个月拨的经费多，那还有必要看村子里这些政客的脸色吗？
　　“放肆，你给我站住，你想干什么？自行研究，你想学大蛇丸吗？”三代瞬间将气势爆发出来，多年的上位者气势混合影级的实力，一时间房间内好像刮起了强风，将原本堆在办公桌上的文件吹的哗啦作响。
　　“我的赌术怎样火影大人你是知道的，说难听点，我在赌场半天的时间，赚的都比村子一个月拨付的经费多，你们要关闭研究就直说。”星燃站住脚步，研究一直没有进展他也很无奈，但在要钱这一点上必须强硬，否则这些政客们就会温水煮青蛙，慢慢把你逼上末路，与其如此，还不如干脆点，能要到钱自然好，要不到大不了一拍两散，以后也不至于背上个耗费村子多年支持，却一事无成的骂名。
　　哈哈，真是好笑，每个月经费连一次实验的成本都不够，别说耗费多年支持了，耗费百年支持都研究不出什么东西来好吧。
　　“......那正好，让一个有着压制尾兽实力的强大忍者，天天窝在村子里也的确是一种浪费，你去做些任务吧，我做主，任务奖金中村子收取的一半费用都会投入到你的木遁研究所里。”三代一副为星燃伤透脑筋的模样，还自认为非常大度的用星燃赚取的资金给星燃自己搞研究，当然这个研究还是挂在木叶名下，换言之，要是有什么研究成果，木叶拥有所有权。
　　同时，这样也能拴住星燃，三代担心星燃走上大蛇丸的老路，所以三代也不允许星燃独立研究，而是要让实验室就这么半死不活的存在下去，指不定哪天铁树开花了呢？
　　星燃知道，村子这次是真不打算陪自己玩了，只是项目重启了这么久，又投入了这么多人力物力，一时间不想再次取缔，而且自己现在怎么说，也是在忍界闯出了些名声的人物，村子无法用过激手段，所以就用了这么一个消极处理的方式。
　　嘭。
　　星燃黑着脸，摔门而去。
　　自此，木遁项目算是虎头蛇尾，处于半关闭状态了，星燃出门后，原本漆黑的脸色立马变的古井无波起来。
　　丢失了一个大金主，心情糟糕是正常现象，但是回头想想，因为木遁项目的原因，村子里根部挑起的谣言被转移了注意力，这一茬算是暂时翻篇了，同时自己依靠这个项目，着实捞了不少好处，不提沼之国基地内完整的木遁忍术卷轴，还有木遁细胞材料和研究资料，几个为了研究木遁克隆体购买的医疗设备也是实打实的好处，这些都是这段时间挖木叶墙角得来的，另外还有因为研究木遁而跑了一趟砂隐村，那次得到的好东西也不少。
　　想到忙活这么久，也不是一无所获，阿甘精神有助于调节心情，星燃的心情顿时好转了不少。
　　回到自己家中，亥一这几天出任务，星燃也不想去麻烦早蕙阿姨，干脆留下影分身飞回了沼之国基地。
　　至于木叶的研究所，就这样吧，反正星燃每天都有备份资料到沼之国基地中，既然木叶的研究所已经没用了，星燃以后也不会再去了，没想到情况竟然急转直下，前不久还怀着即将成功的喜悦，不到一个月别说成功了，计划都即将破产，简直世事难料。
　　而三代说的让星燃回归忍者集团，接任务为村子的建设添砖加瓦？呵呵，星燃才懒得跟村子打工呢，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工......
　　回到沼之国基地，星燃看着这座因为得到木叶大金主‘支持’，已经壮大了两三倍，几乎将整个山体都挖空，内里高端设备也添置了不少的基地老巢，总算是将最后一丝不快也丢到了脑后。
　　日子还要过，这一局已经大赚，大不了再找个更好的输血渠道，只要能将忍界各种复杂的基因血肉都磨合一遍，灵魂的强度怎么都能达到六道级别，那时候应该就不用担心什么无限月读了，而且说不定，氪星人的能力早就突破到星系级别，根本不用陪这些忍界中的凡人玩耍，可以去星际游历了，嗯，好像大筒木一族也是能星际旅行的存在，有机会去他们母星看看。
　　遥想着有的没的，星燃来到自己的主实验室中，在这个实验室里，前段时间几乎所有东西都在为木遁细胞基因服务，然而现在，最显眼的位置，放置的却是一具真空容器，里面放的是砂忍英雄叶仓的尸体，原本星燃在木遁研究陷入停滞后，是打算先进行灼遁克隆体项目的，只是刚好资金链断了，以至于后续的计划全部停歇。
　　原本星燃是可以在刚刚获得灼遁细胞时，就进行克隆计划的，只是当时自己的累积还不够，上一次进行冰盾克隆体灵肉磨合才过去多久？嗑药增加的精神力并不雄厚，这个时候再次进行血继限界的灵肉磨合效果会大打折扣，所以星燃才有了想累积一段时间，再开启灼遁克隆体计划的想法。
　　未完待续

第二百九十三章 原来你是女装大佬
　　只是没想到计划没有变化快，木遁研究早早进入停滞不前的阶段，等星燃想要进行灼遁克隆体培育的时候，时间倒是有了，可是资金却不够了。
　　咒印设置还是会带来大量死亡，灼遁克隆体的准备起码不得少于10具，这其中还要小心非洲人血统，否则两层的成功率也不是每次都能遇到。
　　再加上星燃嗑药的积累时间，这次的克隆体起码也要是三个月以上级别的那种优质产品。
　　甚至用半年期的高级货也不是不可以，这里面主要涉及的问题还是钱，有钱就能在最好的状态用最好的材料，没钱连药都氪不起。
　　星燃看着透明容器中，叶仓的干尸陷入沉思。
　　这次也算是多个教训吧，找金主买单的确是来钱最快最方便的方式，但却是无根之萍，人家一旦对自己不满意，随时就能断掉自己的财路，脖子被人捏着可不好受，以后还是找个稳固的来钱渠道吧。
　　什么样的渠道能稳定来钱呢？
　　做生意？
　　这倒是一个方法，泷忍村的人就大多用这种方法，但是星燃玩的可不是《重生之火影首富》这款财富游戏，对于做生意，哪怕自己有上辈子的各种前卫眼光，他也没有那么多美国时间搞这种东西。
　　回到之前和角都抢人头的岁月？
　　星燃没有完善的情报系统支持。
　　但是思前想后，好像自己除了这一身实力，也没有什么来钱快的渠道，难道只有做赏金猎人一途了。
　　想到赏金猎人，星燃不由来到练习场，白幼小的身影正在这里练习着冰盾忍术。
　　自己也是有手下的人了，或许组建个赏金组织为自己捞金也不错，嗯，和晓那样只招收精英，成为一方大佬的同时，也有稳定的资金来源。
　　脑海中出现自己和白穿着奇怪斗篷制服，走在街上人们纷纷侧目，口中呢喃这是某某某组织的人，好厉害！画面莫名戳中星燃的笑点，不由哈哈笑了起来。
　　“老师，我的修炼有什么可笑的地方吗？”
　　一道不满的声音在星燃身边响起，原来看见星燃盯着自己傻乐呵，白已经停下了手头的动作，来到了星燃身边。
　　“没什么，最近手头有些紧......”
　　“老师，我可没钱借给你。”
　　“......”
　　星燃的话还没说完，白就用一副生怕借钱不还的表情怼的星燃说不出话来。
　　鬼之国，巫女之村。
　　广林花藤揉了揉自己已经笑的坚硬的脸，微微松了一口气，终于把这单生意做下来，才赚不到5千两，最近生意真是越来越难做了。
　　回想当年在河之国黑市的安逸生活，广林花藤就想控诉生命的不公和世界的黑暗。
　　自己只是和别人一样挂单做生意，人家一个赏金单子卖个几百上千份的都有，自己才卖几份，结果就惹到了一个大杀神。
　　据说那个绿油油眼珠子的怪人是什么恐怖组织的人员，那天他在自己这里买了情报，赏金却先一步被别人抢了，而且抢他人头的家伙，还把他打成了重伤，自己倒了八辈子血霉，竟然就这么被那个绿眼珠怪人记恨上了，派了些组织里的手下来收拾自己，结果最终自己只能再次转进，跑来了鬼之国这种偏远的国度讨生活。
　　只是这里太偏远了，生意非常不好做，一天都难得做一单生意，而且利润极低，简直不给人活路。
　　像老头子一般捶了捶自己的老腰，广林花藤刚想坐下喝杯白开水，一大一小两个身影就进入了他的视线中。
　　星燃带着白来到了距离沼之国最近的鬼之国巫女之村，这里是附近最为繁华的一座城市，自然也有黑市的存在。
　　星燃打算回到当年赏金忍者的生活一段时间，先解决灼遁克隆体的制作费用，再慢慢考虑到底要不要组建一个捞金的组织，专门为自己的巨额科研经费买单。
　　同时，星燃也有意带白出来见见世面，毕竟已经关了他好几个月了，八九岁的小孩正是对世界充满好奇的年纪，星燃可不希望自己培养出来的手下，多年后连社会都无法融入，那除了当工具人，基本也就废了。
　　来到巫女之村后，白果然没了平日里那远超同龄人的沉稳，多了几分对未知环境的好奇。
　　一路下来，各类小吃，服饰玩具，白都有顿足观察。
　　星燃也终于发现了白一个不为人知的癖好，这家伙喜欢女孩子的衣服，这简直就是天生基佬属性，估计还是受。
　　星燃暗暗下定决心，虽然自己不搞基，但是不能扼杀了孩子的天性，既然喜欢女装，那他就要默默支持白成为传说中的女装大佬。
　　只是平时还没怎么关注服饰的星燃，意外的发现，这个世界的服装还真的有些贵，相比较前世，这里再怎么普通的衣服，耗费的购买力也相当于前世正牌专卖店的品牌了。
　　究其原因，主要是这个世界的衣服大多是手工缝制，难怪很多人的衣服穿来穿去就只有那么几套，一是太贵，二是款式太少。
　　逛街毕竟只是顺带，黑市才是此行的目的，星燃凭借多年与黑市打交道的经验，很快就找到了位于平民区内某个跳蚤市场地下的黑市场所。
　　进入地下空间，总体给星燃的感觉就是这里的黑市好小好寒酸，明显是某个地下室改造得来的，不过这里悬赏中介倒是有不少，星燃才刚进黑市，一眼就看见了个熟人。
　　“欢迎光临，请问需要什么？挂单买凶、更新悬赏、交易狗头、买卖妇女小孩猛男，我这里应有尽有，即使没有，过几天也会有......”看着眼前这个相貌普通，打扮普通，身材普通的普通人模样忍者，广林花藤总觉得这家伙好熟悉，这年头能这么普通的人已经不多了。
　　倒是这个普通人身边居然带了个小孩，也没绑手绑脚，看起来不像是来买卖人口的，难道是通过黑市的渠道来寻亲的？这业务他广林花藤还真没做过，但是没关系，真正的黑市商人，不惧怕任何交易难题，只怕钱不够。
　　未完待续

第二百九十四章 做任务太低端，还是抢劫委托人吧
　　“我们来接悬赏任务，最近有没有什么好货色？”星燃打断了广林花藤喋喋不休的推销，一副带着后辈来见见世面的做派，如果你不给点好任务，星燃肯定会逛到下一家去的模样。
　　“哈哈，您可真来对了，我花花藤可是整个黑市悬赏任务最多最全，更新也最快的一家，您来看看，这个悬赏，三天前才在火之国出现的，我这里已经有了，悬赏5000万两，击杀木叶的飞雷神忍者山中星燃......”
　　广林花藤又改名字了，记得上次在河之国的时候这家伙叫小麻花来着。
　　星燃此时已经自动过滤了广林花藤的推销，心中分析起来，三天前才在火之国出现的悬赏？不，不对，自己从砂隐村回到木叶也有段时间了，自己宅的好好的什么都没做，不可能这个时候有人来悬赏自己，所以，这个悬赏肯定是更早以前的，到底是谁要悬赏自己呢？
　　“我刚从火之国来的，这个悬赏已经挂了好多天了吧，你这都是什么时候的消息了？”星燃用揶揄的眼神横了广林花藤一眼，像是在抱怨，又像是在开玩笑。
　　“呃...哈哈哈，是吗，可能是我记错了，这个悬赏我想想，对了，好像是上个月的，这个山中星燃可了不得，据说能正面压制砂隐村暴走的尾兽，简直就是人形尾兽，我这是三天前更新的价格，对就是这样，我看再过不久，这个山中星燃的悬赏还要往上加，没有影级实力根本杀不死这么恐怖的忍者......”
　　广林花藤显然对飞雷神了解的并不算详细，或许是舍不得花钱在上级渠道买情报吧，事实上，整个忍界，就算是有影级实力想杀死星燃都是难如登天的事，起码也要有个团队进行时空间封印，才有一丝把握。
　　星燃撇撇嘴，一个月前的悬赏，这就是自己压制尾兽后出现的悬赏了，是谁呢？呵呵，大概率就是风影罗砂吧，很正常的心态，我得不到的别人也不能拥有，只是这5000万两砂隐村拿的出来吗？
　　雷之国也有可能，当初在战场上自己的表现就很突出了，短时间成长到这种地步，估计也寝食难安了吧。
　　不过不管是谁下达的悬赏，星燃都不怕，人家阿斯玛也有三千万的悬赏呢，看看他平时多悠哉，泡妞泡的飞起，这家伙没有八门遁甲，没有百豪之术，更没有飞雷神之术，自己比他强辣么多，才贵两千万，会来找自己麻烦的要么就是没钱买情报的，要么就是实力强大并且穷疯了的，呃，好像有个绿眼睛的家伙一直很缺钱。
　　微微皱眉的星燃，很快又释然了，随着自己在忍界的成长，被晓盯上是很正常的事，氪星人的能力做需要隐藏身份的事，山中星燃的身份留在木叶享受美好生活。
　　星燃从没想过一直苟到大结局，自从压制尾兽后，自己影级的实力也被忍界认可，那么平时会少很多麻烦，这个明面上的身份又没有得罪什么人，角都就算缺钱，估计也知道星燃绝不止5000万这么点，吃力不讨好的买卖他应该不会这么急迫的去做吧。
　　怀着略显复杂的情绪，星燃在广林花藤一沓厚厚的悬赏传单中无意识的翻找起来。
　　他要接个目标比较好找到的悬赏，价格超过200万就行，关键是耗时短，赚的钱能够前期用来启动灼遁克隆体培育就行，后续的资金可以在以后慢慢的赚取，但是时间不能浪费在无聊的等待中。
　　白也知道星燃这次来的目的，但自己也帮不上忙，没有说话，默默的观察着黑市，长见识是他这次来的目的，他会努力去做到最好。
　　唦唦唦。
　　总是得不到星燃回应的广林花藤觉得没意思，也就闭上了嘴巴，一时间小小的办公隔间中，只有纸张翻动的唦唦声。
　　倒是这种安静的环境，让星燃的注意力开始从自己的悬赏上转移到了手中的悬赏传单中。
　　突然，一张熟悉的脸出现在了星燃的视野里。
　　这是，风花早雪？
　　照片中的风花早雪比星燃当初救援时年轻了很多，同时也比当初落魄的形象有着天壤之别，照片里的风花早雪意气风发，就像是即将开疆扩土的将军。
　　风花早雪，原雪之国暴君，被国内贵族推翻后流亡海外，新任国王风花怒涛励精图治，好不容易稳定了国内局势，但是仍有前朝势力不时破坏国家安全与稳定，雪之国特在忍界通缉海捕，击杀影响世界和平的风花早雪，赏金200万两。
　　星燃还注意到，风花早雪的悬赏单角落里，还有个附带的风花小雪悬赏金，这么小的孩子也有50万两的悬赏，两人放一起正好二百五。
　　这个任务可以有，星燃摸摸下巴，风花父女是他们木叶接出来的，甚至后续也是木叶安排的隐居地，稍微找凯他们问问应该不难找到目标。
　　有了这二百五十万的启动资金，星燃起码能先让灼遁克隆体项目动起来，那么要不要干这一票呢？
　　星燃从没考虑什么卖熟人的不道德行为，杀熟了解一下，更何况他们又不是真的熟。
　　只是超人的大脑想的可比普通人长远的多，只为了这二百五十万，套取朋友的情报，击杀无辜父女俩，说实话，钱还是不够的。
　　与其为了这二百五十万，做一些冷血无情的事，还不如绑了风花怒涛给风花早雪......
　　对呀，星燃脑海中突然出现一个计划，并飞快成型，绑架风花怒涛，将其交给风花早雪，扶持他拨乱反正，那么星燃就是风花早雪复国的第一功臣，到时候别说回报不止二百五十万，让雪之国长期支持自己进行试验消耗都没有问题。
　　想到就做，反正怒涛也不是好人，星燃做的一点压力都没有。
　　乌云压过唯一的一丝月光，整个雪之国王都随着月光的消失，而笼罩在无尽的黑暗当中，仿佛有一张连接天地的巨口缓缓吞没了整座城市。
　　未完待续

第二百九十五章 雪之国王宫
　　呼啸的寒风和即使是夜晚也能明显看清的巨大乌云，告诉人们，暴风雪很快就要来了。
　　然而这座常年被冰雪笼罩的城市中，人们对于即将到来的暴风雪早已见怪不怪，除了给暖炉添加更多的干柴，日子该怎么过还是怎么过。
　　这里是位于大陆最北部的国度，一年四季都被冰雪包围的雪之国都城。
　　凌冽的寒风中，一道黑袍人影突兀的出现在了被冰冻的高耸城楼上，这个城楼位于雪之国都城最大的一个城门上，这里座北向南，城楼上的守军有高墙帮助抵御从北方刮来的寒风，同时城下一旦有敌人，也会被迫直面这种仿佛夹渣了锋利冰刃的死亡严寒。
　　不过这座城楼自从两年前进入过紧急状态后，这么久以来再没接到过一次警报，所以今天躲进城楼内的士兵，也如往常一样偷懒取暖，没人知道，就在他们的头顶那布满冰凌的瓦片上，已经来了一个满怀恶意的不速之客。
　　星燃第一次看清位于忍界最北方，也是最繁华城市的全貌，这座城市的壮观程度绝对比前世在电影中的风花小雪登基时，那惊鸿一瞥的画面震撼多了。
　　那仿佛是用来低于巨人袭击的高大城墙一眼望不到尽头，还有城墙内密密麻麻拥挤密集的房屋建筑，仿佛是功能复杂的电路板，每条街道每个拐点都有其特定而不可取的的作用，这些无不在告诉看见它样貌的人们，这是人类智力与勤劳产生的结晶，是人类战胜恶劣环境的证明。
　　雪之国百分之九十的人口都集中到了这座城市，城市外的冰天雪地可不是正常村落能够生存的。
　　但就是这种一城撑起一国的地方，有着全世界都少见的工业化发展，蒸汽机已经渐渐在这个国家冒头，并以恐怖的速度蔓延至各行各业，一条连接雪之国都城和鬼之国边境的贸易铁路刚刚完工，史无前例的蒸汽火车头很快会带着各类物资往来雪国与世界内陆。
　　星燃居高临下的俯视着这座北国人类文明的伟大结晶，在城市的最深处，一座高耸威严的王宫矗立于此，这座王宫的城墙，甚至比城市最外围那仿佛用来抵御巨人用的城墙还要高大一个级别。
　　星燃今晚的目标就在这座王国当中。
　　此时的星燃一身黑色衣袍，不仅如此，星燃的黑色内衬用的还是卡卡西同款，从颈部往上延伸的高领可以遮住大半张帅气英武的面容，而面罩还不是星燃用来掩饰相貌的全部，在面罩上方，还有一张没有任何花纹装饰的黑色面具，仿佛无面人一样的面具配合一身漆黑的装束，整个人的气质都显的危险而又神秘。
　　面具和面罩材料都是赌场常见的那种隔绝探查的材料，自从上次意外被破解了变身术后，星燃就有了这一套更加保险的方案。
　　如此就不用担心打斗中查克拉被敌人影响，从而导致变身术被破解，身份暴露的危险，
　　雪之国的防卫力量，全部由雪忍组成。
　　星燃观察了一会儿城头和城市中巡视的雪忍，发现这个城市，或者说是这个国家的战斗人员素质普遍很低。
　　只是草草的这么看了一圈，别说一个能打的都没有，就连当初能给星燃造成一些小麻烦，狼牙雪崩那种级别的人都没发现，也就是说，星燃或许在上次，就已经将雪之国最强战力给干掉了，这个国家的军队实力此时正处于历史最低的阶段。
　　寒风吹起了星燃的衣袍，也带动了他那冷峻的嘴角，虽然只是粗略的查看了一边，但是雪之国忍者整体实力偏低的情况，还是能给星燃带来不少便利的。
　　不过虽然在星燃眼中，这些忍者军队素质不高，但依旧还是能达到同等级别国家的正常水准，上忍不多，中忍和下忍着实不少，一旦陷入人海战术中，即使是影级强者也只能在人民的海洋中被吞没。
　　今晚星燃不是来硬刚雪之国忍者军队的，他今晚只要绑架风花怒涛就可以了。
　　发现没什么值得注意的角色后，星燃双脚离开城楼，贴着城墙和格式房屋的墙面，犹如鬼魅的身影快速朝王宫方向飞驰而去。
　　有着超级视听和透视能力帮助，星燃每次都能轻松避开夜间巡逻的雪忍，不多时，仿佛闯入无人之境的星燃，就已经身处王宫之中了。
　　说来还真是悲哀，堂堂一国王宫，竟然如此轻易就被人潜入成功了，雪之国起码还缺少一个结界班，只凭现在如同筛子般的防御力量，今天星燃能潜入，明天晓的人想要潜入也是轻而易举，真搞不懂晓组织为什么没把这个国家收入囊中。
　　星燃想着有的没的，很快就来到了王宫的主殿。
　　一般国王都会在这里，方便办公和日常生活。
　　只是当星燃的透视能力扫过后，突然露出罗有所思的神色。
　　王宫的主殿不仅没有国王，甚至办公的座椅也少有使用痕迹，虽然这里保持着一尘不染的状态，但是座椅移动时，造成地板磨损的痕迹是难以靠打扫掩盖的，这座明显才装修不过两年的宫殿，显然已经很长时间没有人来使用过了。
　　一个设想在星燃的脑海中浮现，风花怒涛这家伙该不会是个昏君吧，虽然前世有风花怒涛的相关资料，但只是电影中那么一点点信息，还真说不好刚刚篡位成功的风花怒涛是怎样一个人。
　　主殿没有风花怒涛，那么这家伙应该就是在后宫找王后讨论弄出储君人命的事情吧。
　　星燃双脚离地，漂浮在半空中，没有发出一丝声响，如幽灵般朝后宫方向飘去。
　　不熟悉王宫的星燃，自然会开起透视能力查看，结果这一看倒是发现了个好地方。
　　大量雪忍把守着一间主体位于地下的库房，星燃的透视能力轻易就确认了这间秘密库房内存放的都是些什么。
　　主要是金银首饰古董字画，当然现金纸钞也是有一些的。
　　未完待续

第二百九十六章 刺客星燃
　　星燃那堪比电脑的超级大脑迅速估算了一遍，撇开那些变现能力差的物品，现金大概有四五百万的样子。
　　作为一国的王宫，竟然只有这么点钱？雪之国也太穷了吧！
　　不，不对，星燃只用了0.1秒，就否决了这个想法。
　　或许这里只是风花怒涛平时存放零用钱的地方，只看雪之国都城规矩，就已经是不小于木叶村的存在了，一个国家的流动资金只有这么点的话，雪之国的行政机构早就瘫痪了。
　　星燃好不容易来一趟雪之国，没道理帮风花早雪复国，还留给他一个充盈的国库。
　　那么风花怒涛的国库在那里呢？
　　星燃能力全开，连风花怒涛的位置都找到了，都没有找到第二间宝库。
　　看来有必要在带走风花怒涛前，让他带自己参观一下雪之国国库。
　　星燃很快潜入了后宫，这座王宫还是很大的，后宫占地面积也不小，不过这个世界没有什么三宫六院之说，后宫一般也只有王后而已，只是当星燃的透视能力找到正主风花怒涛的时候，这家伙却在上演前世古代帝王才能享受的糜烂生活。
　　巨大的寝宫中，身材健硕的风花怒涛在玩一龙双凤的游戏，寝宫外寒风瑟瑟，寝宫内温暖宜人，三具白花花的肢体战况激烈，看起来结实的床榻，不时也会响起几声刺耳的抗议，显然即使是一夫一妻制的忍界，也总有些有权有势的人会打破陈规旧习，满足自己身份能够带来的一切欲望。
　　就这么闯进去抓人？打扰人家大好兴致是不是太缺德了？出于人道主义给人家完事的时间，自己在寒风中看直播？星燃才没这种癖好。
　　原本星燃的计划是找到正主后，直接硬刚过去，就雪之国这些战斗力二流的军队，星燃压根没有放在眼里。
　　只是计划总是随着新情况的出现而不断变化的，就比如现在，星燃想要抓走风花怒涛，并让他带自己神不知鬼不觉的搬空国库，那就要用点有技术含量的战术打法。
　　视野朝寝宫外围扩展，除开那些固定站岗和巡逻的卫兵，风花怒涛真正的护卫力量，是分布在寝宫屋檐几处的四名上忍级别的雪忍。
　　这四名雪忍都有着明显精良于普通雪忍的查克拉铠甲，而且只从装束上看就能看出，这几个雪忍的队伍配置齐全。
　　有个肌肉兄贵明显是负责攻坚的力量型选手；
　　一个查克拉铠甲后背装有伸缩羽翼的胸狠女人，这是负责侦查感知的；
　　一个身材消瘦仿佛有着几十年嗑龄的眼袋男，这应该是敏捷型战斗人员；
　　最后一个不壮不瘦一脸玩世不恭表情的粉色头发男子，简直就是当年狼牙雪崩的翻版，这明显就是几人的老大了，负责经验丰富、没有明显短板、很多时候承担团队大脑的角色。
　　此时几人都神色如常的观看着现场直播，一度让星燃以为这几人都是意志坚定的那种强大忍者。
　　只是当那位好像瘾君子的消瘦忍者无聊的打了一个哈欠后，星燃很快想到，这估计是风花怒涛夜夜笙歌，这些家伙已经看腻了固定男主角的戏码，所以才如此淡定。
　　外面的普通护卫基本都是摆设，需要认真对待的就这四名雪忍，嗯，风花怒涛本来也是个难缠的角色，只是这家伙一身实力大多在查克拉铠甲上，此时他赤果果啥装备都没有，也就弱鸡一枚。
　　认真查看了一番，一个作战计划很快在星燃心中成型。
　　星燃缓缓漂浮起来，双脚微微弯曲，脚面离地大概10厘米。
　　这种姿态能够让星燃贴地移动的同时不发出任何声音，同时一旦遇到紧急情况，微微弯曲的双脚瞬间能触及地面，给自己留有爆发全速的空间。
　　轻飘飘飞到外围杂兵的视觉死角，星燃悄无声息地已经进入了风花怒涛的寝宫屋梁结构中。
　　此刻的星燃有些庆幸雪之国的宫殿都如前世皇宫一般巨大宽敞，这给他带来不少便利，能够更加轻松的隐蔽和移动。
　　第一个目标，胸狠的女性忍者。
　　星燃有过和雪忍的对战经验，所以非常清楚这些人的查克拉铠甲倾向哪个方面的能力。
　　带翅膀的雪忍，往往是团队中的侦察兵，也是感知型忍者。
　　星燃想要神不知鬼不觉的绑架风花怒涛，这个女忍者就是首先要排除的目标。
　　屋梁下方，糜烂的现场直播还在继续，空气中都仿佛从满了本能的气息。
　　屋梁上方，影藏的杀机一闪而过。
　　星燃发动袭击的第一秒。
　　星燃用自己强大的精神强度全力进行反感知潜行，似慢实快的来到毫无所觉的胸狠女忍者身后。
　　飞雷神之术
　　这次星燃的飞雷神之术没有用来突近敌人，反而是靠近后乘其不备，瞬间完成目标的转移。
　　刷，下一瞬间，星燃和胸狠女忍者已经来到了炎热的沙漠之中，这里是风之国境内的一处荒无人烟的地区，离此最近的绿洲超过500公里，是最好的杀人抛尸场所。
　　胸狠女忍者只觉肩膀一紧，视野已经被夜空中的黄沙填满，作为从千百雪忍中挑选出来最精锐的几个雪忍之一，她只用了不到半秒钟，就反应了过来，一枚尾端带着冰珠的苦无已经握在了手中，想都没想就朝身后挥舞过去。
　　“呃...呃...”
　　只是她在这个世间最后的动作也仅此而已了，喉咙切开后气流从气管里漏出，发出了几声意义不明的呜咽，很快她的生命就随着溅射而出两三米远的鲜血彻底流失。
　　利用飞雷神瞬间转移女忍者，并在传送到沙漠的同时，星燃的查克拉手术刀已经切开了对方的喉咙，如此简单快捷的完成第一个目标，星燃内心没有任何波动，辣手摧花什么的他早就做过了。
　　只是这些后续的画面，并没有人观看，胸狠女忍者到死都没看见杀死自己的到底是什么，连敌人是不是人类都没能确定，就陷入了无边黑暗，一具孤独的尸体静静的躺在沙漠中，来时无人知晓，死后无人关注。
　　不，就在下一刻，关注这具尸体的人来了。
　　未完待续

第二百九十七章 风花怒涛的‘实力’
　　星燃发动袭击的第五秒。
　　这次成功的用飞雷神转移战场并悄无声息的完成击杀后，星燃那一直处于脑海中的飞雷神暗杀术已经得到了验证，接下来继续。
　　摸近第二个目标星燃花了四秒钟，这个消瘦像是某种药物成瘾的男性雪忍，从星燃发现他看直播都会打哈欠的这短短的几分钟内，已经接连打了四次哈欠了，也不知道是睡眠不足还是瘾头又上来了，一副注意力无法集中的衰样。
　　星燃把他作为第二个目标也是因此原因，首先解决感知型忍者，然后从最好下手的开始，一步一步将这里所有的护卫都干掉。
　　屋梁上木质支架犬牙交错，一般人想要不发出任何声音就靠近埋伏在这里的忍者难度非常大，特别是这里的支架环境还是被雪忍特别改造过的。
　　别看这里的支架好像都是用来支撑房梁的，实际上，多处支架间不仅被钢丝和铃铛做过报警设施，甚至还有更多表面更不看不出异常，可一旦踩上去就会发出刺耳嘎吱声不算机关的机关。
　　星燃看的见那些钢丝和铃铛，但这种被隐藏的‘地雷’却没有注意，不过他做事一向谨慎，全程都没有接触过寝宫中的任何事物，都是用飞行能力处于空中，所以当四秒过后，他还是没有惊动任何人，就成功摸到消瘦忍者身后。
　　飞雷神之术
　　滋滋——
　　当星燃如法炮制，用飞雷神带走这名忍者时，意外发生了。
　　别看消瘦忍者一副病怏怏的模样，实际上他才是这个队伍中的老大，同时他不仅是各速度型忍者，更是感知不弱的感知型忍者，而那名各方面都很像首脑的家伙，只是副队长而已。
　　从刚才开始，多年来经历过无数生死危机的他，突兀的一阵心悸，有种被人窥视的感觉，经验丰富的他开始使用一些小动作。
　　这种值夜班的暗哨，最合适的小动作就是打哈欠了，所以他暗暗提高警觉的同时，还不时在无线电耳麦中打着哈欠（PS：这东西火影是有的，只是无线电距离很短而已），或许其他人对于队长的哈欠连天没什么感觉，但是处事机警的副队长肯定能很快反应过来不对劲的地方。
　　只要让队友提高警觉就够了，消瘦队长不打算直接在耳麦中说明，也是为了让敌人降低警觉，存了引出对方，然而暴起反杀的打算。
　　只是当某一时刻，已经有了察觉的消瘦队长，发现自家的感知忍者气息消失不见，空气中也没有丝毫血腥味道的时候，他知道这次的来人实力，远非平时那些前朝旧势力刺客能比的。
　　也就在队长惊觉的下一刻，一直手掌按住了他的肩膀。
　　这一刻队长知道自己被人摸到了如此距离都没能察觉，那么接下来自己多半是要凶多吉少了，没有任何的犹豫，长期准备用来同归于尽的后手发动，露指手套内，一枚起爆符飘出并已经被燃起。
　　只是下一刻，消瘦队长的视野突然为之一变，漫天的黄沙即使是黑夜中，也第一时间以最直观最清晰的姿态，展现在他的面前。
　　自己怎么突然来到沙漠了？被转移来的！时空间忍术！
　　而就在下一刻，一只带着蓝色查克拉的锋利手掌已经划过了消瘦队长的脖颈。
　　只是星燃意料中血液溅射而出的画面没有出现，取而代之的是嘭的一声，烟雾涌现。
　　糟糕！
　　星燃没有查看四周，而是在不到0.1秒内，再次回到了之前发动飞雷神的雪之国寝宫内。
　　超级视听和感知发动，一张起爆符正在自己面前缓缓飘落，这是刚才那个忍者离开时点燃的，而使用了不知是替身术还是分身术的那个消瘦雪忍并没有再次出现。
　　刷。
　　超级大脑前所未有的运转起来，星燃一把抓起被点燃的起爆符，再次传送到了刚才丢下消瘦忍者的沙漠中。
　　然而再次出现的星燃发现，那个化作烟雾的消瘦雪忍，此时已经甩开脚丫子朝远方逃遁而去，现场只留下那个被割喉凉透了的胸狠女忍者。
　　雪之国，风花怒涛寝宫屋梁上。
　　“寒山，你有没有听见什么奇怪的声音？”耳麦中，想起副队长询问队长的声音。
　　“奇怪的声音不是一直都在吗？陛下用的是什么牌子...哈哈哈。”
　　今晚好像特别困倦的队长，却没马上回答，反倒是队伍中那个魁梧壮汉不问自答的在耳麦中插嘴道。
　　“闭嘴......”副队长今天出奇的没有以往的好耐心，当即就严厉的在耳麦中呵斥壮汉雪忍。
　　不过只是呵斥了两个字，就没了下文，看来今天不仅队长哈欠连天，副队长也懒癌发作，训人都如此简洁明了。
　　壮汉雪忍暗暗庆幸副队长今天破天荒没有和自己罗里吧嗦，但是想要用荤段子撩拨唯一女性的他有些意外，今天那个暗恋副队长，却又实际和队长还有国王陛下都已经搞上床的公交车，今天怎么不暴躁了？
　　“......”时间过去三秒钟，仿佛壮汉雪忍发动了什么了不得的冷场技能，耳麦频道中，突然陷入死一般的寂静，莫名给人一种心慌的情绪。
　　“喂喂，开个玩笑而已，大家没必要这样把......”耳麦中再次响起壮汉雪忍那种尴尬而不失认怂的话语，可频道中还是沉默依旧。
　　星燃发动袭击的第七秒。
　　原地丢下即将爆炸的起爆符后，星燃再次回到了雪之国风花怒涛的寝宫。
　　那个逃跑的消瘦雪忍回头再去灭口，这边的局势不容星燃耽搁任何一秒钟。
　　刚刚回到这里的星燃，超级听力中就响起副队长那明显已经警觉起来的话语。
　　星燃这次没时间悄悄靠近了，山中一族的心转身之术只酝酿了一秒钟随即发动，而此时壮汉雪忍才刚刚在耳麦中说完......
　　未完待续

第二百九十八章 忍法·读心之术
　　心转身之术在常人手中需要一定时间的准备，并且还极易被人躲过。
　　但那都是些连灵化之术都修炼不出来的杂鱼，是的，自从星燃的精神灵魂几次蜕变进化后，他已经有这样的底气，说当年那些让他羡慕精神强度的人为杂鱼了。
　　此时星燃的心转身之术，在强大精神灵魂的支持下，已经几乎能做到瞬发，而且忍术的命中速度也大幅度提升。
　　在副队长只来得及说出两个字后，星燃已经成功控制了这个副队长。
　　要不是剩下的那个壮汉雪忍距离这个目标太远，用心转分身之术效果更佳。
　　接下来事情就简单多了，心转身之术其实就是灵化之术的弱化般，星燃轻易控制对方切碎自己的颈椎中枢要害，用锐器破坏这里，不会有血液溅射的效果，事实上流血量非常的稀少，却又是最为致命的一处要害，星燃担心血腥味会引起剩下雪忍的警觉，所以很是自然的用上了医疗知识。
　　星燃发动袭击的十秒。
　　回到自己身体内的星燃，再次如法炮制，轻松解决了壮汉雪忍，四个雪忍自此一逃三死。
　　全程星燃只用了十秒钟，战果可谓是丰硕。
　　但是做到这种程度，星燃的实力自然是重要原因，不过这次运气的成分也有不少。
　　最大的运气成分就是，雪之国的查克拉铠甲中，那个抵抗幻术的装置，直到现在都没有彻底开发到用于实战的程度。
　　星燃一开始就是奔着雪忍的查克拉铠甲有很强的幻术抵抗设计战术的，所以才会摸近雪忍用飞雷神转移暗杀，而当出现意外后，星燃自知没有时间，副队长下一句就会让壮汉雪忍提高警觉，并且求证其他人的情况，所以星燃只能咬牙硬上，用心转身试一试查克拉铠甲的精神灵魂类忍术的抗性，或许查克拉铠甲只是防范幻术有一手，而对精神忍术就不行了呢？
　　结果是辛运的，自己提前解决了狼牙雪崩，所以针对写轮眼幻术的装置还没有人提出强烈需求，导致最近开发的查克拉铠甲并没有比几年前的查克拉铠甲先进太多，成长的地方看起来只有冰盾部分。
　　查克拉铠甲内的确有点解除幻术的小装置，但是对于精神类忍术的抗性依旧处于0的阶段，这让星燃最后两人解决起来更加轻松。
　　转移走了剩下两人的尸体，星燃终于有时间进入沙漠追杀那名逃跑的雪忍了。
　　怪力·飞雷神投掷术
　　一枚带有飞雷神术式的苦无，突破音障划过夜空，朝之前那名雪忍逃跑的方向射去。
　　下一秒，星燃一身黑色的身影已经来到了离地上千米的夜空中。
　　超级视力发动，没花太大功法，星燃就已经找到了那名消瘦如瘾君子的雪忍。
　　此时的他还在拼命朝北方逃窜。
　　作为一个忍者老鸟，分辨方向的能力自然不缺，当发现自己是被时空间忍术带到沙漠后，他很快就判断出来自己所处的位置，虽然土之国也有一些沙漠环境，但绝不会有如此夸张的风沙天气，自己被人传送到了风之国，而风之国的北方，就是白雪皑皑的雪之国。
　　他要逃去雪之国，不仅仅是因为职责所在，更主要的原因是，只有到了冰雪环境中，他这一身本领才能通过查克拉铠甲发挥出来。
　　咻——
　　奔跑中的消瘦雪忍，突然一个横扑，险之又险的避开了一枚苦无，当摔出老远的消瘦忍者如弹簧般从地上再次跳起时，尖厉的呼啸声才破空而来。
　　这是一枚突破了音速的苦无攻击，而且从声音延迟的时间来判断，这苦无的速度绝不仅仅突破音速那么简单，至少也是两倍音速了。
　　消瘦忍者来不及观察被高速苦无击起漫天烟尘的沙坑，而是条件反射的朝苦无来时的弹道方向看去，入眼的只有漫天星斗和滚滚黄沙，哪有什么敌人？
　　不对！
　　当消瘦忍者突然想到什么时，一柄来着无尽死亡气息的锋利苦无已经来到了他的脖颈处，以这枚被手持的苦无来时的移动速度，只需不到0.1秒，他的脖子就会被扎出一个难以愈合的窟窿，而只有这么点时间，消瘦雪忍连继续使用替身术的机会都没有。
　　啊——
　　消瘦雪忍临死前还是无法从容面对，眼前已经出现如走马灯幻觉的他，喉咙中不自觉的发出了临死前的呐喊。
　　只是非常尴尬的，这一声带着破音的死前呐喊过后，自己好像什么事都没发生，想像中那比吃鱼时被鱼刺卡住脖子还要痛苦百倍的利器穿刺并没有出现。
　　【我，我还活着！】
　　当消瘦雪忍反应过来时，耳边已经想起了一个陌生的声音。
　　“活着只是暂时的......”
　　星燃仿佛会读心术一般，说出的话刚好能接上雪忍心底的想法。
　　确切的说，星燃的确会读心术，只是刚才没用，不过很快就要用了。
　　一手刀将雪忍砍晕，星燃微微调整了一下呼吸，让自己注意力更加集中并稳定心神。
　　随后一只蒲扇大的手掌，按到了这名晕倒了的雪忍天灵盖上。
　　忍法·读心之术
　　这是山中一族长期霸占木叶情报部门重要席位的依仗。
　　山中星燃自从精神灵魂力量强大后，就对这个术产生了需求，只是自学加上和亥一讨论学习了这么久，还是头一次在敌人身上施展。
　　就在星燃刚才即将将这个逃脱的老鼠，彻底从人世间抹除的时候，脑海中突然闪过一个想法。
　　王宫的宝库他都查看过，没有存放大量资金的场所，那么，雪之国的国家资金大概率是存进了银行之中，只是忍界的银行防盗程序可是非常完善的，星燃即使是有时空间忍术，也无法神不知鬼不觉潜入进去转移资金，这点连带土的神威都做不到，不然晓组织根本不用角都去苦恼组织资金的问题。
　　回头自己将风花怒涛绑架后，还要从他嘴里套出国库的提款程序，需要用到读心术，不如先拿这个家伙连连手。
　　未完待续

第二百九十九章 静静
　　取钱的过程要有存款人的配，星燃就是想到了这一点，所以他等会儿，要从风花怒涛那里获知国库的位置，提款的流程，甚至是必要的‘密码’，只是忍界的秘密从来都是用封印术式组成，所以这种密码大概率还有查克拉波动锁，就和刷脸解锁差不多，总之非常复杂。
　　显然风花怒涛是不可能配合星燃抄自己家底的，星燃需要知道风花怒涛脑子里的那些东西。
　　只是读心之术星燃使用的机会太少，现在现成一个靶子给自己临阵磨枪，不用白不用，反正都是要死的，死前就再给自己做些贡献吧。
　　于是，这才有了刚才那一幕，星燃没有直接击杀消瘦雪忍，而是打晕后用手掌按在雪忍天灵盖上。
　　精神世界中，星燃仿佛来到了一间大型图书馆，这是消瘦雪忍的记忆库，大多记忆以巨大卷轴的形式出现在这里，也有少量以书本形式展现的记忆，而这间记忆库中，还有两个房间是关着门的。
　　这种有门的记忆存储处，往往都是些本人已经遗忘，或是童年阴影啥的想要遗忘的记忆。
　　当然这些门上如果有封印术式或者锁头的话，说明这些记忆被人为封印了，一般都是高度机密的宝贵记忆。
　　星燃的山中一族秘术，主攻方向就是这些被人上锁的记忆，读心不是真本事，破解被封印的记忆，才是山中一族从战国时代存续至今，一直被忍界重视的主要原因。
　　这个雪忍的记忆库中，并没有上锁的门，也就是说，这家伙要么不是什么重要角色，要么雪之国压根没有什么像样的保密措施。
　　5分钟后，星燃默默的将手掌上的西瓜汁擦干净，心中已经对雪之国的记忆保护措施有了一个比较清晰的定位，那就时他们这个刚刚通过政变获得国家政权的势力，真没有什么像样的记忆保护措施。
　　这个叫做寒山的雪忍，脑海里百分之八十都是些与胸狠女忍者啪床单的画面，星燃想要找点有用的信息还真不容易，直到整整看了5分钟小电影后，星燃忍无可忍一时不小心，将这个家伙脖子上的大西瓜给玩爆了，最终还是没能得到什么有用的信息。
　　似乎这个家伙整天考虑的，除了啪属下，就只有一丢丢记忆是用来提防前朝旧势力刺杀的。
　　刷。
　　下一瞬间，星燃再次来到了风花怒涛的寝宫屋梁上，碍事的人都解决了，时间因为看小电影浪费了不少，星燃担心节外生枝，打理完西瓜汁后，星燃很快就飞雷神回到了这里。
　　这次的观众就只有星燃一人了，然而此时的风花怒涛好像已经完事，正在和两个美人有一搭没一搭的闲聊，整个人由内而外透露出一股子仿佛被掏空的疲惫，好像在述说着当个国王也不容易，日理万鸡总是操劳过度。
　　好机会。
　　星燃是医生，只看脸色就知道风花怒涛正处于精神萎靡的时期，这个时候用心转身之术成功率几乎是百分之百。
　　嗡。
　　大床上赤果着上身的风花怒涛，只感觉耳边响起一声嗡名，然后就什么都不知道了，不过就在他缓缓闭上眼睛，仿佛再也坚持不住想要睡过去的时候，那无神的双眼突然变的明亮起来，缓缓躺下的身体也再次坐直。
　　“你们穿上衣服都出去，我想静静。”星燃模拟着国王应有的气度，一副拔吊不认人的神态。
　　“大王？静静是谁？”一个妖艳贱货有些不甘心，嗲声嗲气的询问星燃。
　　星燃心中吐槽，我怎么知道静静是谁，反正不是姨妈的女儿。
　　“大王说的是野比大臣家那个爱洗澡的夫人？好像是叫静香来着，没想到大王你们已经好上了。”另一个妖艳贱货显然对于潜在竞争对手颇有了解，早就看那个成天洗澡的女人看大王的眼神不对劲了，没想到还真是。
　　星燃：“......”
　　“原来是她，我听说这个女人内分泌失调，一天不洗八遍澡浑身就有一股子怪味......大，大王，您不会是喜欢这种重口味的女人吧。”
　　最先开口的妖艳贱货眼睛微咪，一股子宫斗气息勃然而发，内心已经给自己加了无数场戏，就在她想到自己最终从太后的位置上登基成为女帝的时候，星燃终于忍不住开口了。
　　“滚。”
　　声音不大，却充满威严，吓的两个妖艳贱货连忙收拾穿戴，连滚带爬的回去研究新对手资料了。
　　呼，终于打法掉了着两个麻烦的女人，浪费了不少时间，星燃感觉自己的心转身之术都快无法坚持多久了。
　　咔吧，咔吧......
　　几声骨骼脆响过后，星燃控制着风花怒涛卸下了自己的下巴、右臂还有双腿。
　　随后翻身用身体压住唯一完好的左臂，心转身之术解除。
　　风花怒涛只觉眼前一黑，再一亮，自己莫名其妙已经断手断脚的躺在了床上，连声音都无法发出来，原来除了手脚，下巴也脱臼了。
　　身边的美人已经不在，难道是这两贱人勾结外人谋害我？
　　只是还没等因痛苦刚刚产生豆大的汗珠滴落，也没等他想通到底是谁能‘睡’服自己两个美人让他们害自己，星燃那面具黑袍的身影已经来到了风花怒涛身前。
　　打晕。
　　忍法·读心之术
　　这次星燃控制的异常小心，心里已经下定决心，即使是看小电影，也不榨西瓜汁。
　　时间缓缓流逝，房间中异常安静，外人只当是国王陛下已经睡着了。
　　当星燃再次清醒过来后，不住的苦笑摇头起来。
　　这时再看风花怒涛，即使是昏迷状态，也掩盖不住那隐隐犯二的熟睡表情。
　　风花怒涛这倒霉孩子傻了，这主要怪他人品太坏，其次是怪他长的太丑，最后只有一丢丢的责任是星燃，还是读心时经验不足，没能控制好力道所致。
　　好吧，推卸责任没有意义。
　　好在虽然闹出了医疗事故，但风花怒涛的记忆还是被星燃全盘接受了，可喜可乐。
　　未完待续

第三百章 雪之国的冰遁忍术
　　这倒霉孩子从小就自命不凡，风花早雪在学校打不赢的人，他叫上几个手下就能打赢；风花早雪考试拿不到第一，他带上小抄就能拿到第一；风花早雪喜欢的女人最终逼他奉子成婚，而他就算嗑下一大把药丸，也不会有这种苦恼。
　　可以说从小风花怒涛就看不起哥哥风花早雪，自己处处做的比他强，但上一代国王藏在正大光明马桶后面的遗诏，却还是让哥哥继承王位，这里面绝逼有猫腻。
　　怀着我的，我的，全是我的的信念，风花怒涛进入推翻国王我来做的模式，拼搏大半辈子，终于在前两年实现了这个毕生愿望。
　　然而，德不配位可不是说说而已，风花怒涛上位后，励精图治劳心劳力，终于发现，自己登基后就没有奋斗的目标了，没有目标的人生是可怕的，风花怒涛从此过上了夜夜笙歌没羞没臊的痛苦生活。
　　早朝？早朝是不可能早朝的，这辈子不可能早朝，政务又懒的管。
　　后宫可比书房有意思多了，里面各个是人才，说话又好听，怒涛超喜欢这里。
　　自此，国家的权利渐渐交给了风花怒涛造反时支持他的高官大族。
　　星燃看到这里，终于知道为啥原时空中，几年后的风花怒涛一听到风花小雪的消息就迫不及待要得到臆想中风花家的宝藏了。
　　以现在的国家形式，再过几年，王宫的修缮费用都凑不齐了把，难怪原时空不呆在王宫，而是跑飞艇上去了，估计是看到老化失修的王宫就会想到自己败家的事实。
　　只是，就算闹明白这些，对于星燃的经济现况却并没有什么帮助。
　　权利给了造反时的盟友，国库可不是风花怒涛想怎么用就怎么用的，国王虽然有使用权，但中间还要几个大佬的审核，虽然现在情况还没原时空那么糟糕，但是国王的支取用度都要走流程，你这钱的用途说不出个所以然来，马上就会引起怀疑。
　　星燃倒是不怕引起怀疑，他就怕钱还没取出来，就被引起怀疑，从而导致这忙活了一晚上的事情功亏一篑。
　　怎么办？
　　起码贼不走空这条要坚持一下。
　　星燃决定亲自上，好歹把王宫中的宝库给抄了，然后带着已经智障的风花怒涛去找风花早雪，后续从早雪那边多捞点，也能弥补这次的损失。
　　稍作准备，并将本尊的身体藏好，给已经傻掉的风花怒涛接上下巴和手脚。
　　心转身之术
　　这招最基础也最实用的忍术，最适合的就是潜入敌后的间谍工作，现在控制基本没有自我意识的风花怒涛，简直就像是控制没有灵魂的克隆体一样简单。
　　穿戴整齐的风花怒涛，很快就来到了之前星燃发现宝库的地下入口前。
　　“拜见陛下。”
　　“嗯。”
　　一众看门军士纷纷行礼，星燃控制着风花怒涛却只是淡淡的嗯了一声。
　　不是星燃不想讲礼貌，现在他可是在COS风花怒涛，读取的记忆中，这家伙就是这种态度，总是喜欢摆显国王的威严。
　　来到地下入口处，一扇布满符文术式的大门出现在这里。
　　星燃按照记忆，将右手按在大门中央，这是个类似于前世指纹锁的机关，只是除了指纹锁外，还要特定波长的查克拉才能开起。
　　不过这是比较开放的术式，在怒涛的记忆中，能开启这扇门的人就超过五指之数。
　　平时都是怒涛的手下，按照怒涛的需求来宝库存取物品，怒涛自己来的比较少，特别是这种深夜，更是少之又少。
　　怒涛是个造反国王，才刚刚登基没几年的他威严颇重，整个王宫都没有敢于忤逆他的存在。
　　轻松进入宝库，这里东西不算多，价值也不巨大，星燃想要早点启动自己的灼遁克隆计划，破天荒的，连那些变现能力低下的金银器物古董字画都收集了起来。
　　连同那将近五百万的现金一起，用傻瓜式封印卷轴打包起来。
　　值得欣喜的是，宝库中尽然还有冰盾忍术卷轴，这是雪之国独有的冰盾忍术，与雪之一族的冰盾不同，这里的冰盾忍术大多是狼牙雪崩那种冰系拟态动物的忍术，回头可以和白一起研究一下，增加点武器库火力
　　当星燃装模作样的握着一卷字画离开宝库的时候，已经是将近半个小时后的事了。
　　习惯了钢铁之躯的速度，突然转换成普通人的身体还真是不适应。
　　不过这种速度放在门口的护卫眼中，却是理所当然，国王深夜来此带走一卷字画。
　　这应该就是传说中的有感而发，陛下将参悟那卷字画中的宇宙至理大道。
　　看着这些雪忍在自己面前大气不敢喘，战战兢兢的模样，星燃眼神闪动，若有所思。
　　“你，身上的查克拉铠甲给我看看。”星燃差点一口把自己说成了孤，还好及时刹车，这个世界的国王可不怎么流行称孤道寡。
　　“嗨。”
　　听到星燃的命令，一个半跪在星燃脚边的雪忍没有丝毫犹豫，就这么把自己防身保命的重要查克拉铠甲脱了下来，双手捧在胸前，递到了星燃面前。
　　星燃其实对这种普通版本的查克拉铠甲并不怎么看的上眼，这次的行为只是突发奇想的一种测试，一种印证心中所想的实验。
　　实验看起来狠成功，星燃露出满意的微笑，敷衍了事的拿起查克拉铠甲看了看，像是丢垃圾一样丢在脚边，随后扭头就走。
　　这还是在测试，星燃的注意力一直集中在那名被自己查看查克拉铠甲的雪忍身上。
　　这种将别人吃饭的装备，随意丢在地上的侮辱行为，的确让那名雪忍血气上涌，可是即使再怎么愤怒，这名雪忍最终还是忍住了，并且用比之前还要谦卑的姿态，将星燃丢在地上的查克拉铠甲重新捧在手里。
　　【呵呵——】
　　星燃心中发出意义不明的嗤笑。
　　“这段时间宝库没我的命令禁止任何人出入。”轻飘飘一句命令，很快就如同声音的主人一样，消失在寒冷的夜风中。
　　未完待续

第三百零一章 改变计划，控制雪之国
　　满载而归回到寝宫中的星燃，如同之前一样，在进门时说了一句自己要休息，没事不要打扰自己后，嘭的一声，将寝宫大门锁死。
　　再一次解除心转身之术，星燃回到了自己的身体内。
　　风花怒涛重新变回了痴呆的模样，而星燃则盯着眼前这个国王一边摸着下巴一边陷入沉思，就好像是在看是否值钱的货物一般，眼神充满审视。
　　这次夜闯雪之国王宫，可以说是满载而归了，不仅仅是那些金银钱财，最重要的收获还是眼前的雪之国国王。
　　星燃改主意了，将风花怒涛交给风花早雪，助他拨乱反正的回报现在看来还是太少，都是推一个国王上台，与其给自己找个合作者，为什么不给自己找个傀儡呢？特别是从刚才的测试中，星燃发现，自己不仅有了风花怒涛的记忆，由于某些造反国王喜闻乐见的原因，王宫中好像没几个与其亲近的人，就连之前在床上的两个妖艳贱货都没有察觉风花怒涛的异样，更何况是那些护卫，这给了星燃狸猫换太子的空子。
　　正所谓此一时彼一时，当初星燃的确是想着干一锤子买卖，一次性弄一大笔钱财，然后一边启动灼遁克隆计划，一边带着白组建自己的佣兵组织。
　　然而现在星燃心中有了更好的想法，佣兵组织一年能赚多少钱？除了全是挂B的晓组织外，一年能有上亿收入吗？但是一个国家的税收就说不准了，发展的好，一年下来几亿十几亿收入都是有的。
　　就比如火之国，他是由大名负责国家发展，木叶负责军队建设的机构。
　　火之国一年的税收有多少星燃没有调查过，但是每年光拨付木叶的军费就超过十亿两这个数值，这其中自然有很大一部分相当于保护费要补贴忍者们的用度，但是即便如此，也能从中看出，火之国的经济状况有多好。
　　雪之国也是养了雪忍这种军队的国家，国力就算再怎么差劲，也比邻居沼之国和鬼之国经济状况高上一个级别。
　　有这么一个国家在背后支持星燃的科研消耗，还要什么自行车？
　　没错，星燃此时的想法就如当初的带土一般，控制雪之国的国王，用一国之力为自己一人服务。
　　不过带土当初只是控制一村之影，更加倾向于控制武力，而星燃则是控制一国之王，更加倾向于控制经济。
　　明确了新的方案，星燃留下一个使用了变身术的影分身当替身，带着风花怒涛用飞雷神之术飞到了沼之国基地，原本计划是直飞木叶的。
　　这个影分身是不见人的，忍界想要发现目标是本人还是影分身的方法太多，保险起见，星燃的这个影分身只负责坐宅，一旦有人要进寝宫，这个影分身就会解除，然后就是星燃带着风花怒涛飞回来救场的问题了。
　　时间紧迫，风花怒涛不能长时间消失在公众的视野中，星燃连夜开启了风花怒涛克隆计划。
　　他要克隆风花怒涛，为将来彻底控制雪之国做准备。
　　控制一国国王，用变身术不合适，这种忍术太容易被破解，用幻术控制也不保险，带土就在青那里翻车了，直接武力威胁国王听话就更是异想天开，更何况此时的风花怒涛已经患上了八级脑残。
　　星燃想要控制雪之国，最好的方法就是克隆一个，用幻术进行特定记忆灌输并激活的风花怒涛。
　　当然这些还不是全部，星燃想要轻松主导整个雪之国，还要准备一具咒印版的风花怒涛，供自己随时能亲自插手雪之国事宜。
　　而这些克隆体，最快成型，也要一个月时间。
　　所以这一个月是对于星燃来说是关键的一个月，不仅要确保克隆不出差错，雪之国那边还要随时应对突发情况。
　　幸好黑市没有准点下班一说，大部分时候黑市都是长期有人24小时营业的。
　　星燃将智障的风花怒涛本尊交给白看管，自己带着金银财宝来到黑市，一边变现一边购买克隆人需要的药材等消耗品。
　　一晚的时间匆匆忙忙就这么过去，当第二天阳光从特殊设计的照明处亮起时，星燃原本给灼遁克隆体准备的培养皿中，已经存放了风花怒涛的基因组织。
　　这次时间紧迫，星燃刚刚将风花怒涛的基因细胞放入培养皿中，接着就马不停蹄的带着智障怒涛返回了雪之国。
　　此时雪之国王宫也渐渐热闹起来，整个王宫都开始了为一个人服务的一天。
　　星燃从此开始了忙碌的两头奔波生活。
　　————三代火影的分割线————
　　火之国，木叶村，火影办公室。
　　“日斩，这样下去也不是个事，村子里已经有风言风语了，一个能够正面压制尾兽的影级强者，成天在家睡大觉，不知道的人还以为村子猜忌年轻人，故意在打压山中家的孩子......”
　　转寝小春脸色难看的坐在办公室的榻榻米上，而她的一旁，水户门炎的眼镜后面也是一双阴沉似水的眼神，显然心情非常糟糕。
　　“团藏呢？事情是他搞出来的他怎么没来？”猿飞日斩捏了捏眉心，习惯性的抄起烟斗就是一口续命烟，谁知人不顺起来，和凉水都塞牙，烟斗中的烟丝君已经彻底阵亡，而自己书桌上的烟灰缸中，早已被烟丝君的尸体填满，已经没有给他续命的烟草了。
　　“夕颜，给我买些烟丝来。”
　　看到今天来此的两个顾问因为自己的问题纷纷陷入沉默，猿飞日斩再次感到口中索然无味，吩咐最近实力已经突飞猛涨，马上就能到中忍程度的卯月夕颜去跑腿。
　　只是就在下一刻，猿飞日斩又反应过来了什么，露出无奈苦笑的表情。
　　一个中忍级别的属下，只是用来当跑腿的，自己看来是已经习惯了浪费村子人力这种事，真是该死，我到底是什么时候弱堕落的？
　　然而，当猿飞日斩想到这里的时候，却惊疑的发现，自己的两个顾问，竟然对这种浪费村子人力的行为丝毫不觉得有什么不对。
　　未完待续

第三百零二章 升官
　　呵，猿飞日斩突然在心中自嘲的冷笑起来，看来村子的高层真的已经老了，要不是山中星燃在国外做过正面压制尾兽的风光事迹，被村子里那些爱嚼舌根的人，正好在这个时候拿出来说事，自己这些个顾问们估计是不会想起，村子里还有个影级强者被所有人都忽视了吧。
　　“已经一个月了，不能让山中星燃一直这么在家睡大觉，用村子的名义给他安排个强制任务吧。”水户门炎看三代像是团藏不来，他就不解决问题的架势，无奈打破沉默。
　　“......你们有什么想法？”三代心里烦的很，这种消耗脑细胞的事情真不想管了，非常老练的将皮球踢回去。
　　“不如让山中星燃进入情报班给亥一打下手吧，正好最近宇智波一族聚会变的频繁了起来，监视力量不足。”转寝小春接下话头，这是来时她就想好的解决方案。
　　事实上，这段时间村子里的风言风语，大部分都是从山中一族传出来的，他们一族已经好长时间没有出现过影级强者了，好不容易出了个这种人物，没道理被村子雪藏才对，即使是做研究烧了村子很多钱，这也不能全是山中星燃的锅。
　　转寝小春就是知道这一点，所以想了个办法，将山中星燃放到他们山中一族的地盘上为村子出力。
　　现在的情况是村子高层和山中星燃闹了矛盾，如果还是当年那个中忍，村子自然能高压统治，强令星燃服从，可是现在不同了，以星燃的实力强令他服从自己？影级强者可不是那么好拿捏的，这么做就要做好被打脸的准备。
　　一旦村子的命令山中星燃不听，这不仅让人看了笑话，甚至这个关键时期，还会给宇智波一族错误的信号，一个闹不好，村子高层的威严扫地，宇智波一族就会认为有可乘之机做些出格的事。
　　为了避免这种情况的出现，只有把山中星燃放到他们一族自己的势力中，才能做到一级压一级的间接控制。
　　亥一和山中星燃的亲密关系，村子高层都是知道的，只要是亥一的安排，星燃大概率不会拒绝，而村子的安排，亥一也不会拒绝，保证山中星燃会听令的同时，也算给了山中一个说法。
　　“这个方法可以，我看干脆给山中星燃一个情报班副班长的职务，这样那些人该闭嘴了。”三代几乎没怎么思考，就同意了转寝小春的提议，这是最快将事件压下的办法，而且猿飞日斩感觉，如此一来，那个和自己渐行渐远的火之意志继承者，似乎又到了自己掌控中。
　　————真国王的分割线————
　　雪之国王都。
　　就在木叶高层平白给星燃升官的时候，星燃正在以风花怒涛的国王身份，颁布自己统治雪之国的第一道命令。
　　建立专门用于开发真正冰盾血继限界的实验室。
　　距离上次星燃夜闯王宫已经过去了近一个月的时间。
　　这一个月里，虽然在木叶的影分身好像只有吃了睡睡了吃，但是本尊这里却异常忙碌。
　　随时要做好用飞雷神去雪之国王宫救场的准备，同时为了确保万无一失，不仅自己要认真盯着风花怒涛的克隆体制造，保险起见，星燃还手把手教导白如何制造克隆体，为的就是万一有什么意外，白能代替自己看好风花怒涛的克隆体不出问题。
　　谨慎的结果虽然没有派上用场，但好歹星燃的这一个月总算是无惊无险的走过来了。
　　星燃这次一口气制造了二十个风花怒涛的克隆体。
　　在非洲人附体弄死十四具克隆体后，终于成功完成了一个咒印克隆体，这就是说，星燃此时有五具普通克隆体和一具随时能够亲自操作的风花怒涛容器。
　　这些都是半个月速成版克隆体，每个能用一个半月，当然这是在没有营养液保鲜的情况下才是如此。
　　星燃现在就冷藏了四具普通克隆体，只启用了一具克隆体，并且用窜改过记忆的幻术激活了他，激活的克隆体有自己的意识，所以应该叫做克隆人。
　　这是个和风花怒涛一般无二的克隆人。
　　以后星燃不在雪之国的时候，这个风花怒涛克隆人会全权帮星燃管理这个国家。
　　当然，说是全权管理，实际上星燃会长期在怒涛克隆人身边安排一个影分身充当第一幕僚，除了防止意外发生，最主要的目的也是为了星燃自己的意图不被曲解，最大限度得到贯彻。
　　事实上，星燃还是受前世各种克隆人电影所影响，经过记忆串改的怒涛克隆人此时就像是彻底被洗脑的狂热分子，虽然大部分本尊记忆都在，但却多了一个不可磨灭的效忠对象山中星燃。
　　而且这种克隆人只有三个月好活，非常便于管理，心大一点，比如多年后的宇智波信，甚至都用上了高压式教育管理，可见这个世界的人对克隆体有多么放心，当然宇智波信是失败的案例，星燃肯定不会学他。
　　今天是星燃真正行使国王权利的日子，通过咒印·灵化之术，星燃可以长期待在这具怒涛容器内。
　　一道开启冰盾血继限界的合理命令下去，国家内正真掌控权利的重臣家主们，此时也还没有多年后那么不上道，项目很快得到通过，资金也很快就从国库中提出。
　　然后，这笔涉及到雪之国最高机密的资金，很快就不知去向。
　　虽然国王的威严这时候还是很管用的，但冰盾血继限界研究基地还是有必要建设，不过这只是个样子货，星燃本来就有白这种真宗的冰盾血继限界，哪里还要什么研究，到时候如果国王的威严不管用了，被有心人说起，星燃也算是有图有真相能让这些麻烦闭嘴。
　　轻松解决钱的问题，星燃倒是没有急不可耐的开起灼遁项目，反而是国王的生活让星燃很有新鲜感，硬是享受了几天国王的权利，这才丢下影分身和怒涛克隆人，回到沼之国基地开始正事。
　　未完待续

第三百零三章 财政危机
　　不得不说，奢靡的生活真的太容易腐化人心了，要不是星燃知道不解决未来无限月读的问题，一切都是虚幻，还真不好说星燃会一直在雪之国作威作福多久。
　　有了冰盾克隆体的经验在前，灼遁克隆体的制造那就轻车熟路多了，资金到位后，星燃很是大气的开起了多项灼遁克隆体的制造项目。
　　有三个月成型的高级货，更有半年成型的珍贵克隆体。
　　星燃这次想进行更加深入的研究，一个月成型的克隆体和三个月成型的克隆体，虽然各方面都不如时间久的存在，但只是灵肉磨合这一点，好像并没有什么差别，所以这次星燃打算测试成型时间更久的样品，在这一点上有没有较为明显的不同。
　　这次是真正的财大气粗了，以往就算是有木叶给自己买单的时候，星燃都没有机会这么霍霍钱财，果然自己做主比在木遁研究所与人斗智斗勇挪用公开爽多了。
　　只是，就在星燃认为一切都已经上了正轨，自己终于可以安心闭关几天的时候，来自雪之国的麻烦出现了。
　　雪之国在怒涛造反这断时间里，一直都在消耗底蕴，实际上，这中底蕴还能再让怒涛造上一段时间的。
　　只是因为星燃的介入，雪之国国库已经逼近红线的资产，被所谓的冰盾血继限界研究给彻底压垮。
　　国家很多项目陷入资金链短缺的窘境，到还不至于让国家瘫痪，可是国家和人民的工作生活的的确确受到了明显影响。
　　如果这种情况得不到改善，那么时间一长国家将再次陷入动荡境遇。
　　野比大臣是个戴着圆框眼镜有着圆圆下巴的新朝重臣。
　　也是怒涛推翻早雪后，从龙而上的新兴势力代表人物。
　　他们这些新兴势力几乎掌握了国家六成以上的人力和物资，甚至这个数据还在逐年递增中。
　　可以说，怒涛是他们推倒台前的话事人，不至于当这些贵族的傀儡，但也算是天子与士大夫共治天下了。
　　冰盾血继限界的确对于雪之国来说是重中之重，现在雪忍们用的查克拉铠甲制造的冰盾毕竟是外物，离开了冰雪环境，雪之国的武力将什么都不是，为了千秋万代，一个可以离开冰雪环境使用的冰盾血继限界就是绕不开的坎。
　　新国王想要在这一块做出成就，他们这些新贵自然是支持的，毕竟一旦成功，他们自己的好处绝对不少。
　　只是这种需要出钱出力的时候，各家都喜闻乐见的不想出力，最终大家一直认为，反正国家是国王的，家族才是自己的，那就从国库出这笔钱吧。
　　至于国库变得空虚的后续问题，到时候再说吧，反正天塌下来有个高的国王顶着。
　　然后现在天快要塌了，一旦国家出现动荡，损失最大的就是他们这些新贵家族，这怎么能忍，个高的赶紧上呀。
　　“陛下，情况就是这样，请您想想办法吧。”野比大臣全名野比大雄，他的人生信条就是有好处的时候使劲占，出问题了就哭着喊着让别人想办法。
　　“......这么大一个国家，才抽调几千万就要崩溃了？”星燃无语，这种国家的抗风险能力也太差了点吧。
　　“陛下，我们国家不适合种植，需要大量储备进口粮食，这占据了我们每年一半以上的财政资金，而今年刚刚北海渔业欠收......”
　　星燃懂了，雪之国蒸汽和钢铁业的确发达，但是除了自己国内拉动点内需外，并不能为国家创作太多的贸易顺差，这点从现在大部分国家都处在牛耕马拉时代就能看出，雪之国的主要财政收入，还是靠山吃山靠海吃海。
　　雪之国东土下蕴含了各种丰富的矿产资源，靠近北海的地区渔业发达，这才是雪之国多年来的立国之本。
　　只是随着忍界大战的结束，全世界需要矿产的地方逐年缩减，这一块已经无法给雪之国带来太多的经济利益。
　　而海里的渔业也是如此，各国渐渐恢复生产后，食物开始充足，对于昂贵的进口渔获没有以往高了，这让雪之国赖以为生的渔业遭受严重打击，为了维持生活，渔民们只能捕捞更多的渔获，在价格持续低迷的阶段，以量为生。
　　然而这就造成了恶性循环，过度的捕捞让北海的渔获大不如前，现在还只是开始，往后几年这种情况将更加严重。
　　星燃闹明白这些后，终于知道为啥原时空中，风花怒涛明明出行不是火车就是飞艇，已经如此土豪了，却还惦记着家族那虚无缥缈的宝藏。
　　没有理会哭丧着脸的野比大雄，星燃微微眯上眼，超级大脑飞速运转起来。
　　国家还算稳定，除了一些风花早雪的遗留问题，这个基本盘是非常好的，现在国家只是资金链出了点问题，只要能创收，那么一切困难将不再是问题。
　　为国家创收这种事星燃自然是没做过的，但是没吃过猪肉也看过猪跑嘛。
　　前世信息大爆发时代，各种网文里可有不少穿越后治理国家的案例，随便拿来抄一点就就是了？
　　烧玻璃......忍界早就有了，啪死。
　　晒海盐......忍界好像不缺盐，继续啪死。
　　炼钢卖铁......好像雪之国之前就在做这生意，现在市场也不景气了，还是啪死。
　　种土豆和红薯......这种低级粮食早就在忍界普级了，再说雪之国也不适合，啪死啪死。
　　星燃一连想了几个前世历史穿越文里的内容，好像连买卖火药军火都不靠谱，这个世界里都是超人，火药武器升级到天基武器还差不多。
　　到底要如何创收呢？
　　灼遁项目已经进入正轨，有空的星燃最终还是决定走访一边雪之国基层，再根据实际情况考虑创收的问题。
　　正所谓，没有调查就没有发言权，星燃经过几天的走访，最终来到了雪之国被皑皑白雪笼罩的千里雪山上空。
　　经过坊间民调，大部分雪之国对于这个条件艰苦的国家，抱怨最多的就是这个国家除了积雪，什么都没有。
　　未完待续

第三百零四章 国家公司
　　一开始星燃还没认真考虑这种抱怨，但是一件事情听多了，终会有点作用，就像是读书百遍其义自见。
　　星燃脑海中突然就有了灵感。
　　这是个战争与忍者的世界，可不是什么穿越忍界当国王，星燃没有想过要好好治理国家，反正以自己现在的发展势头，很快整个忍界都要笼罩在自己恐怖实力的威慑之下，花心思治理国家简直搞笑。
　　不过钱的问题也是迫在眉睫，有雪之国这么好的平台，没道理不利用起来，嗯，那自己就做个富裕的国王就好了，至于百姓的死活，那就听天由命吧，严格说来，我也在用心治国，只是用的黄老之道无为而治罢了。
　　野比大雄那边星燃没有再理会，他们的死活自己想办法去吧，国王的威严很多时候不是靠什么英明神武，一代雄主往往只是单纯的有钱而已，只要自己利用国家机器有钱起来，国家自然就能治理好。
　　而如何变的有钱，自然要靠眼前这些皑皑白雪了。
　　星燃知道前世有种雪山矿泉水，卖的贵而且还卖的好，具体有什么功效星燃也说不清，但是只凭‘海拔高，零污染’这些珍贵属性，就能得到一大堆奖项，可不是普通的什么纯净水能比拟的。
　　恰好，雪之国南方，有个世界国土面积最大，但主要由沙漠组成的国家，对于水源的需求没有上限。
　　如果自己开发雪山中这些陈年积雪，买到风之国去会如何？
　　82年的矿泉水，五万两一瓶不过分吧。
　　在市场调研一番后，星燃首先想到的就是做雪山矿泉水生意，星燃自信，整个忍界都没有他这种得天独厚的优势，即使未来有人跟风，别人家的水也没有自己家的好喝。
　　然后，星燃从水源，很快联想到了很多和水相关的生意。
　　比如肥仔快乐水，前世有科学家调查过，什么是美味？高脂高糖的就是美味，食品公司的人会告诉你，他们成功的秘诀就是如此。
　　只要往这个方向开发，星燃很快就有雪山矿泉水为基础制作的汽水饮料，这种饮料不止噱头足，内涵也比普通汽水有料。
　　饮料有了，酒水也不能少，这个世界大多是清酒，星燃可以弄点蒸馏伏特加啥的，雷之国的蛮子们应该会喜欢这种调调。
　　雪之国独特的地方可不仅仅是陈年老雪，这里的蒸汽机也要利用起来，这个科技歪到姥姥家的世界，有了蒸汽机，竟然没有进入第一次工业革命，忍界大战倒是打了不少次。
　　有了蒸汽机，就能开发纺织机，星燃还记得当初想给白买几件女装的时候，吐槽过这个世界的衣服怎么那么贵，有了纺织机，以后的衣服可以倾销全世界，这可是暴力。
　　星燃飞快在大脑中构建着自己的商业帝国，同时人也在雪山上空来回飞跃，很快一个完善的计划还有第一期开发雪山资源的位置被星燃定了下来。
　　国王的命令在这个国家还是非常好使的，只用了一周，国王风花怒涛名下，就有了三家王室公司。
　　分别是雪之国雪山饮品公司，包括酒水饮料业务和矿泉水业务；雪之国机械公司，包括蒸汽纺织机研制和销售；雪之国纺织厂，包括布料的制造和销售，还有成衣贸易。
　　公司名称挂上雪之国这种大背景，实际上是王室的全资子公司。
　　这些业务是星燃根据雪之国现状初步想到的几个赚钱生意，因为有国家背景，公司的组建非常快速，人才都能以王室的名义在各个行业挖到，星燃只要在大方向上和各个公司的领导班子说清楚，后面的事都变的非常简单。
　　这就是有国家势力支持和单打独斗的差距，中间省略的麻烦不知凡几。
　　取得效益最快的就是雪山矿泉水业务，因为有国家背景，其他家族跟风被定为犯法，所以星燃从一开始就是暴力的垄断贸易，只是简单的取雪装瓶，很快星燃第一批雪山矿泉水就买到了风之国......
　　忙忙碌碌半个月，实际上也就是组建公司一周，安排内务一周，星燃再次变的清闲起来。
　　只是命运好像看星燃最近过的太顺了，想要与星燃做对一般，和木叶闹翻一个半月多的星燃，留在木叶的影分身终于发挥了他传递消息的作用。
　　今天山中亥一来找他了，星燃第一时间就用飞雷神回来替换了影分身，有些奇怪，亥一好好的突然郑重其事的叫自己去家族祠堂，参加聚会是闹那样。
　　来到家族聚会的地方，星燃意外的发现，来了不少人，有已经退休不问事实的族老，也有刚刚被推出，坐上族长位置的山中公望，他因为星燃的缘故当上了木叶学校的校长，积累了几年的声望后，理所当然的被选为了新的族长，至于下一任的族长嘛，山中一族起码有一半的声音都表示支持山中亥一，除了这些人外，还有老一辈的山中一族精锐忍者，和年轻一辈实力不错的几个晚辈。
　　星燃进来后，只是扫了一眼，就很自然的进入了年轻一辈阵营，以往他都是待在这里的。
　　“星燃哥，恭喜了。”
　　“星燃君，恭喜恭喜，有空去我们那边玩呀。”
　　“星燃大哥，你是我的偶像。”
　　人还没到齐，星燃刚进入年轻一辈的圈子，几个比星燃小的年轻忍者就一脸崇拜羡慕的来道喜，甚至几个年纪比自己大一点的同辈，也朝自己露出和善中不失谦卑的笑容。
　　看着来给自己道喜，满脸激动的红扑扑的山中彩，星燃蒙圈了，恭喜啥？难道我老婆怀孕了？可是别说我儿子和你们没啥关系，我现在连老婆都还没找呢，你们到底在恭喜啥？
　　“嗯哼......人都到了吧，星燃君，你的位置在亥一旁边，我们要开始了。”坐在首位的山中公望看人到的差不多，主要是这次的主角山中星燃已经到达，那么这次的会议也就能开始了，其他人来没来不重要，连忙招呼星燃来到最前面最核心的位置坐下。
　　未完待续

第三百零五章 与晓的利用矛盾
　　星燃没有做小白的习惯，超级听力全开，很快就从周围人窃窃私语中知道了个大概，当星燃第一次在族会上，坐到家族最上层这一圈子中时，心中已经对接下来会议上要说的事情有了准备。
　　“这次族会的主要内容，大家应该也都有耳闻，我们就直奔主题吧，星燃君，村子决定让你出任情报班副班长的职务，家族对于这件事非常重视，一旦你得到这个职务，那么木叶的情报班几乎就是我们山中一族说了算，说句不客气的话，整个木叶，也就宇智波一族有这份风光，能以一族之力霸占一个部门，就连白眼的日向一族都做不到，这预示着我们山中一族已然崛起......”
　　好像不论哪个世界领导说话，开场仿佛都会喋喋不休个把小时一样，山中公望的场面话最近是越说越好。山中一族一直把控着情报班班长的位置，但是副班长却有三四个，三中一族一般只能得到两个席位，现在星燃再加一个席位，的确可以说情报班貌似已经被山中一族把控了。
　　星燃此时内心是无限吐槽的。
　　他吐槽家族的形势主意，更是在吐槽木叶的高层，行事手段还是一如既往的让人讨厌。
　　星燃对于三代目火影和他的一众小伙伴是个什么尿性已经非常了解了，这次给自己一个看起来风光的官职，无非就是想让自己从新回到体制内，只不过以前的命令是火影直接下达，现在为了避免尴尬，多走了一道山中一族的程序罢了。
　　就在星燃吐槽加鄙视上层的时候，终于轮到亥一说话，而亥一这家伙可不善言辞，憋了半天，一句话让星燃狂翻白眼。
　　“星燃君，火影大人说了，以你的实力，总是在家待着就是村子的损失，所以这次负责监视宇智波一族异动的项目，将全权由你我两人带队负责，以后就请多多关照了......”
　　亥一一副自家孩子终于长大成人，可以平等视之的感慨，末了还很给面子的让星燃多多关照，简直没有这么好的亲属了。
　　然而星燃却是另一种心态，现在闹成这样，明显是自己抗议不去木遁研究所上班，也不出任务为村子创造利益，所以三代看不下去，要剥削剩余劳动力来了。
　　而且，从超级听力的只言片语中，好像三代会做出这种命令，还是家族里几个不甘寂寞的老家伙所为，只是悄悄的说，弄的星燃很想感谢他们家八辈祖宗。
　　好吧，都是自己人，八辈前我们绝对是一家。
　　直接拒接任务的事星燃当然有想过，只是这么无脑硬刚不是星燃的风格，既然你给我升官了，那么自然要糖衣吃下炮弹丢回去。
　　星燃认真考虑起往后怎么偷懒的事宜。
　　————阴雨绵绵的分割线————
　　雨之国，雨忍村。
　　位于村子中央最高最大的塔楼型建筑内，晓组织的一众人等真在召开内部会议。
　　“风之国内的那些沙民最近是怎么回事？蝎，这是你的地盘，为什么这段时间那边的饮用水出口量下滑那么多？”
　　没有座次，没有会议桌，晓组织内的几个大佬都很有个性的各自找了个舒服的位置，或站或蹲随意的聚集在此。
　　小南算是晓组织内的第一秘书长，没有具体的职务，却相当于长门的代言人，什么都能管上一手。
　　最近晓组织的下层机构汇报，销往风之国的饮用水业务莫名销量大减，这严重影响了晓组织积累钱财的进程，今天难得大家来的这么全，小南干脆就将这事放到会议上讨论了。
　　“钱财贸易这块可不是我的地盘，你去问角都。”此时的蝎虽然人在开会，但心思和手都不在这里，一边摆弄一条如鞭剑一般的武器机关，一边满不在乎的答道。
　　“切，组织里烧钱大户就是你和你的傀儡，既然问题出在风之国，就是蝎的事，我这个月幸幸苦苦奔波了不少地方，这种没有赏金的事别找我。”瞪着一双血底荧瞳的角都扭了扭脖子，就仿佛他皮肤下面真的有脊椎一样，一副好幸苦的懒散行为，甩锅甩的飞起。
　　“你......哼，钱财不归我管，我的绯流琥快好了，没事别来烦我，有事更别来烦我。”蝎非常冷漠的表示这锅我不接。
　　“钱财你不管，组织拨款的事你也别管行不行？”角都早看这个花钱如流水的家伙不爽了，夹枪带棒的反驳道。
　　“你想死吗？”
　　“我活的够久了，可惜能杀死我的家伙至今还没遇到过。”
　　噌，刷。
　　两位大佬眼看就要开片，甚至都拔出了武器，场面一时间都失控的迹象。
　　轰。
　　突然一股无形的斥力镇压当场，站在C位的天道佩恩看不下去了，非常干脆的给所有人都来了一发。
　　“啧啧，都别这么大火气嘛，原因我知道，解决起来也不麻烦，这事大概要从三个月前说起，雪之国那边的新国王，沉寂了两年终于想要发愤图强了......”就在天道佩恩给所有人来了一发后，绝的半截身体突然从墙壁中长了出来，用油腔滑调的口吻述说他收集到的情报。
　　作为一个雨水充足的国家，最不却的就是水资源，事实上，雨之国卖水给隔壁风之国古今以来从未停歇过。
　　晓组织从山椒鱼半藏手里接管雨之国后，这项生意自然也就到了晓组织手中。
　　沙漠黄金和珍贵矿石不知凡几，用水换这些价值连城的资源，就是雨之国维系国家经济的重要组成部分。
　　当然雨之国能维系到现在都没灭国，靠的还是各大国之间需要这么一个缓冲地带。
　　言归正传，雨之国常年阴雨，想靠农业自给自足是痴心妄想，卖水资源就是弥补自身不足主要手段。
　　现在，雪之国也想要靠买卖水资源发展，这就是要抢雨之国的财路。
　　本来沙漠中的沙民们只要有人给他们送水，一般是不可能不收的，反正价格这么多年下来也算是有定数的，没道理只喝雪之国的水，不喝雨之国的水......
　　未完待续

第三百零六章 赤秘技·百机操演
　　可是雪之国卖水非常恶心，竟然给出一大堆噱头，什么万米海拔的雪山矿泉，零污染无添加，安全环保营养高，能够补充人体所需的10086种微量元素，孕妇喝了能安胎，学生喝了能补脑，甚至因为喝这水的姿势过于潇洒，连女朋友都能找到......
　　那些沙民快被忽悠瘸了，愣是一口气花光了所有购水款，以至于当雨之国的商人送水上门的时候，这些沙民们穷的就只剩水了。
　　总而言之，有不长眼的在和雨之国抢生意，偏偏这个愚蠢的欧豆豆根本不知道晓组织的恐怖。
　　“蝎，你走一趟雪之国，把雪之国那个什么国王摆平，嗯，让雪之国接受我们晓的保护，以后眼睛放亮点。”
　　听完绝的情报，C位的天道佩恩一如既往的有老大风范，没有咨询任何人的意见，当即拍板将这件事定下。
　　小学僧才和人家抢市场，控制佩恩的长门表示我连竞争对手都要。
　　一直是老子怼天怼地怼空气态度蝎，在天道佩恩拍板后，看了一眼小南，这个冷面的女人正好也看向了蝎，突然，蝎想起当年这女人拉自己入伙时的恐怖，撇撇嘴，露出一副我不听，我不知道，我走了，OJ8K，这事就这么着吧，别用那么凶的眼神看我，最后很从心的不情不愿抱着半成品的绯流琥走了。
　　雨之国的大雨磅礴，黑底红云长袍的蝎很快消失在阴雨中，一阵冷风夹着大量雨水吹过，将蝎离开时没有关上的大门重重的重新扣紧，仿佛在预示着什么。
　　————16岁的分割线————
　　自从在雪之国大搞经济发展后，已经过去了三个月，经济问题已经不再困扰星燃，困扰星燃的是有钱的烦恼。
　　叶仓克隆体已经完成了一批三个月版本的，还有一批六个月版本的即将收获，星燃想要等六个月完成的版本出来后再进行咒印化。
　　可是三个月版本的就这么一直养在营养液里也太浪费，三个月版本的就先咒印化淘汰一批吧。
　　然而让星燃没想到的，也不知道自己是欧皇了，还是克隆技术不知不觉上了一个层次，三个月这批一共10具叶仓克隆体，竟然成功存活下来了4具，简直跟中彩票一样。
　　星燃也是突然有钱膨胀了，4具克隆体都用营养液留了下来，只是为了测试那月份不同在灵肉磨合时有什么差别的体验，土豪值爆表。
　　真正展现了暴发户有钱后，克隆一个丢一个的土豪心态。
　　看着眼前培养皿中4具成熟美丽的女性克隆体，星燃不由想起一个月前在亥一家过生日的时候。
　　虽然忍界早已不是当年的战国时期了，但各大家族中还是不免早早为少年少女准备婚事的习惯。
　　星燃今年16岁，放在战国时期早就可以结婚生子了，当时亥一虽然什么都没说，但那种极度关注山中早慧给星燃介绍女孩的模样，简直不要太明显。
　　被催婚了，还是16岁这种年纪，星燃再一次领略了忍界年轻人的早熟，这可不是一个两个的个别情况，整体的大环境都是如此，难怪忍校里那么多搞早恋的，老师们都没有出面制止过。
　　听早慧阿姨的意思，家族希望星燃和山中彩组个CP啥的，可惜星燃对这个小姑娘毫无感觉。
　　然而当星燃看到叶仓这种熟女后，却意外的有些浮想联翩。
　　难道自己是御姐控？所以那些青涩的对A要不起？
　　只是，星燃很确定，自己对于这些克隆体可是没有丝毫感情的，这些东西就像是自己亲手制造的手办，那是没有灵魂的。
　　这种浮想联翩应该多半只是青春期，过盛荷尔蒙导致的真正反应，等什么时候找到喜欢的女人后就好了。
　　星燃摇摇头，离开实验室，正好又看见穿着华丽樱花图案和服的白在做晚饭，认真的注视良久，星燃暗暗松了口气。
　　还好自己只是对熟女人感兴趣，女装大佬什么的一点感觉都没有，可喜可贺可口可乐。
　　年少的白还不知道刚才老师在用古怪的眼神注视自己，很是有小弟风范的将咖喱饭做好，献宝似的端到星燃面前，一副我已经可以嫁人了的表情。
　　星燃确定自己对女装大佬无感后，安心了下来，心情好了，胃口也好，端起咖喱饭就准备大快朵颐。
　　可就在这个时候，星燃的表情却突然凝重了起来......
　　雪之国王都。
　　那一天，人们再次记忆起了被傀儡入侵的恐怖。
　　赤秘技·百机操演
　　身穿黑底红云服，一个有着红色短发的帅气青年，面色冷淡的矗立于雪之国王都的城楼之上，讽刺的事，几个月前，一个有着黄色碎发的帅气青年也是这么站在这里的。
　　随着最后一丝晚霞的消失，雪之国王都上空响起刺耳的警报，让城中百姓们在彻底陷入黑夜前，看见了终生难忘的一幕，上百身穿红色长袍的傀儡，突然就出现在了城头之上。
　　这些傀儡每具都使用不同的武器，且行动灵活，稍微懂行的都能判断出来，一口气操控这么多傀儡，来的傀儡师绝对不少，起码也有十几二十人。
　　但他们不知道，百机操演控制的上百个傀儡，行动都受到蝎体内“再生核”发出的查克拉线操控。
　　由于体内的“再生核”与之相连接上百具傀儡，即使不用手指操控，也能够将傀儡师的意志反映在傀儡的动作上，所以上百傀儡也能像自己的手脚一样操控自如。
　　看着城中惊慌失措却又打算顽抗到底的人们，赤砂之蝎露出意味深长的冷笑，愚蠢的凡人，根本不明白他们即将面对的是怎样的对手。
　　竟赶慢赶，终于来到雪之国的赤砂之蝎，没有丝毫说明来意，先礼后兵的意思，在他那充满艺术细胞的大脑里，只有先武力压服雪之国所有人，然后再说需求，才是最简单最快捷的方式。
　　登上城墙后，蝎就释放了曾经用来毁灭一国的傀儡秘技，如果一切顺利，今晚就能把这个跑腿任务摆平，尽快回去把绯流琥完成，这才是最重要的事情。
　　未完待续

第三百零七章 冰遁·破龙百虎
　　这些傀儡的战斗力极强，蝎现在就是要用这个术，续写曾经的辉煌，再灭一国。
　　傀儡师是以所能操控傀儡的数量来衡量实力的，手指的数量仅仅只有十根，但蝎却突破了这种传统，颠覆性的一次能够操控上百具傀儡，在傀儡术上已经算是登峰造极的表现了。
　　雪之国平日里负责防卫的雪忍们，实力可以说菜的抠脚，经过星燃的两次高维打击，武力值最高的那一小搓忍者几乎已经死绝，面对被查克拉控制后如厉鬼般漂浮在半空中的傀儡们，并没有太好的办法。
　　一些简单的冰遁忍术和手里剑很快就招呼到了这些傀儡身上，然而效果非常有限。
　　反倒是这些傀儡们手持兵器，见人就杀的表现，让这些雪忍们唯有狼狈逃窜的份。
　　怒涛克隆体自然在第一时间就收到王都被人袭击的消息。
　　作为一个合格的傀儡国王，他很好的执行了自己的本分，连忙将消息传达给了主人山中星燃。
　　于是，当星燃连女装大佬的咖喱饭都没吃完，就火急火燎的飞雷神来到雪之国时，看到的就是赤砂之蝎带着他那一众小弟打进雪之国王宫的一幕。
　　雪之国的雪忍们崩溃的太快了吧。
　　星燃脑海里第一个想到的不是为啥晓组织的蝎要来和自己过不去，反而是觉的自家每个月大量军费好像都打水漂了，与其浪费在这些饭桶身上，还不如省点钱给我开发更多克隆体来的有意义。
　　只是超级大脑思考速度太快，只是吐槽了0.1秒，星燃就开启了超级速度，像一键换装一样，原本黄发白袍的模样，已经变成黑袍面具形象，只是这次，星燃的黑袍外还套了一层黑色的半身铠甲，这是雪之国私人订制的查克拉铠甲，原时空中风花怒涛也有一套，只是外观上没有星燃这一身精致。
　　不过即便如此，星燃对于这套铠甲的外貌还是不满意，他想要的是前世烧废无数显卡的游戏里那种，符合人体力学和动力学的贴身作战盔甲，这个世界的设计师脑子都僵化了，不是日式武士甲，就是欧式半神甲，一点创意都没有。
　　身穿黑底红云服的蝎目的很明确，就是要一路平推到国王风花怒涛那里去，这样可以最大限度的让决策者看清现实，这对之后签署丧权辱国条约有着非常积极的作用。
　　只是就在蝎认为这次简单的跑腿任务即将结束时，一个黑袍黑甲的怪人突然从王宫深处激射而出，直接悬停在王宫的高空，居高临下的出现在蝎的面前。
　　双方都没有进行来者何人？吾奶伊丽莎白的环节，蝎知道来人肯定是每逢国家危难必定会跳出来的勇者，星燃更是比蝎自己都了解他自己，上百傀儡不由分说就扑向了空中的星燃，而星燃也是直接结印。
　　冰遁·破龙百虎
　　星燃结印速度飞快，但是即便如此也花了不少时间，主要原因是这一招的手印数量太多，即使星燃双手化为残影，也只是将将在傀儡大军杀到面前时，才完成忍术的发动。
　　这一招是星燃结合水之国冰遁和雪之国冰盾，融合了冰遁·狼牙雪崩后，升级版的破龙猛虎。
　　雪之国从未停歇的风雪中，上百只由冰雪组成的猛虎凭空产生，突一出现，就分工明确的各自找好傀儡目标发动攻击。
　　天空中，顿时出现壮观的一幕，冰虎大军由于无法飞行的原因，纷纷在出现的下一刻，都咬住目标拖拽着朝地面坠落。
　　远比某个米兰小铁匠那次还要惨烈的坠机现场，出现在世人眼中，由水和低温组成的沉重冰虎，带着耗费巨额财力物力，由傀儡师蝎一个零件一个零件精心制造而出的傀儡大军，就在这么简简单单的重力加速度下，双双摔成了碎片。
　　双方开战只一个回合，赤砂之蝎这波血亏。
　　蝎一开始还没反应过来对方的攻击意图，还以为只是简单的元素攻击，傀儡即使会有损失也不会太大，毕竟这些傀儡都是他的得意之作，可是没想到敌人如此狡猾，那么复杂的结印，那么消耗查克拉的忍术，竟然只是为了模拟出兽口，方便咬住自己的傀儡，并在沉重的寒冰躯体带动下，来上一次说走玖走的同归于尽之旅？
　　“......”半空中，面具遮住了星燃全部表情，不然蝎一定会多少得到些宽慰，毕竟第一次在空中释放这种地对地忍术的星燃，也没想到这招在空中对付复数以上傀儡时，会是这么个效果。
　　星燃此时嘴角直抽抽，这招冰遁·破龙百虎的效果可不是这样的，星燃花费大量心思，开发出来的这招冰遁，不仅有狼牙雪崩那种集群式拟态攻击，更是将自己的优势发挥到了极致，这里的每一头猛虎都在星燃的意念控制下行动，换言之，这就像是成本低廉的百机操演，只不过傀儡都换成了不值钱的冰块拟态老虎，但想要做到这一点，可不仅仅是庞大查克拉量就能做到的，施术者还必须拥有超人那种超级头脑，否着一般人根本控制不过来。
　　原本这一招用来对付集群式战斗最为合适，这些冰虎的战斗方式在星燃的控制下充满灵性，可以和敌人有来有回斗个你死我活，可人生总是充满意外，地对地攻击放到空中来，有时效果就是如此操蛋。
　　虽然忍术的表现形式辜负了星燃的心血，但只看效果还是值回票价的，蝎那已经将自己改造成傀儡的脸，这时都好像出现了扭曲。
　　每具傀儡都是珍贵的，但是放在蝎面前的结果不是钱不钱的问题，这是他多年来累计的心血，如此简单的，如此卑微的，就这么被人一招秒了，如果他体内还有血管这东西的话，这下起码要爆掉10086根。
　　“可恶，影级的冰遁血继限界，你到底是什么人？雪之一族的余孽吗？”赤砂之蝎愤怒的喝问。
　　明明这只是个简单的跑腿任务，全部流程就是自己来到雪之国；放大招；雪之国国王吓破胆；签署卖国条约；打完收工；回家完成绯流琥。
　　现在好像不是了......
　　未完待续

第三百零八章 冰与磁
　　然而这个突然出现，不仅能飞，出手就是至少S级难度的冰遁血继限界到底是哪里长出来的？绝的情报是怎么做的？那家伙终于突破人体极限，只要有肥料就能存活了吗？而且最近吃的还是农家肥。
　　“你又是什么人？来我们雪之国大开杀戒，是前朝的余孽吗？”星燃同样将余孽这个词还给蝎。
　　虽然星燃知道蝎是什么身份，现在也绝不可能说明，起码在蝎说清楚无缘无故跑雪之国来干什么之前，星燃不会暴露更多信息给对方。
　　至于冰遁的问题，星燃脑海中飞快权衡了一下，还是什么都不说，让对方去调查这是查克拉铠甲所致，才是最好的结果。
　　“哼，听好了，你们雪之国的手伸太长了，我们晓组织这次是来给予你们警告的，至于警告什么，还是先打过了再说，让你们见识见识什么叫做永恒的艺术。”
　　蝎非常傲娇的说一半藏一半，这样仿佛自有一种风度，给人神秘而又强大的感觉，而星燃在空中听的狂翻白眼。
　　嘭。
　　黑底红云服的俊俏少年动了，手中不知何时已经多了一个卷轴，没有大呼小叫，直接将卷轴中存放的东西放了出来。
　　三代目风影人傀儡！
　　一具身穿黑袍，蓝色头发黄色眼睛，面色暗黑的人形傀儡在一阵烟雾后，出现在红发蝎的身边。
　　傀儡双眼无神，却冥冥中自带气势，仿佛在告诉他人，它不论是生前还是死后，都是威严而强大的风影。
　　“三代目风影！没想到失踪的最强风影，原来是被做成了人傀儡，真是可悲，赤色头发，擅长傀儡术，现在手里更是有着最强风影人傀儡，你应该就是砂隐村叛逃的赤砂之蝎吧。”
　　星燃看不惯蝎那种傲娇的样子，发现蝎没有继续试探，而是直接放出了杀手锏三代风影人傀儡后，眼珠转了转，干脆将蝎的身份说了出来，只是没有说关于晓的事情。
　　忍者间的战斗往往不会有旁白性的对话，如果有，那么大概率是在用嘴遁掩饰其真正的企图。
　　星燃就是如此，虽然晓的人不见得能查出自己的真实身份，但一句话的功夫，就能给予敌人很多误导，那么何乐而不为呢？
　　而且晓里面还有个绝，那是神出鬼没的情报大能，别看现在战斗的是蝎，指不定绝就躲在什么地方暗中观察这场战斗，星燃从来不嫌弃这种惠而不费的行为。
　　山中星燃这个身份或许能知道很多事情，但是绝对无法只看傀儡的脸就能认出是三代目风影，所以现在漂浮于雪之国王宫上空的身影，绝对是当年与三代目风影有过接触的人，只是一句话，蝎心中就有了这种判断，星燃嘴遁成功。
　　而此时藏身于雪之国王宫某处的绝，眼神也闪烁了一下，显然也有这般猜测。
　　虽然气息波动很短暂，但还是被星燃强大的感知力发现了，绝的位置突然聚集起大量冰之手里剑，毫无预兆的就发动了攻击，直接将绝打成了筛子。
　　只是，在星燃的感知中，这个被自己一句话炸出来的绝只是个木分身，本体的气息已经离开了王宫。
　　磁遁·砂铁时雨
　　蝎不知道星燃就在刚才嘴炮的时候，已经和绝交了手，他只是按照自己的节奏，放出风影人傀儡后，马上开始了攻击。
　　只见三代风影人傀儡双手结【未】印，在一瞬间凭空召唤出犹如海浪般的砂铁，之后砂铁形成无数的细针，极速向星燃射来，此术攻击范围大，持续时间长，非常难躲，具备极强的杀伤力。
　　星燃有心想用钢铁之躯试一试砂铁时雨的威力，只是很快又打消了这个念头，自己的风格可不是凭借钢铁之躯无脑硬接别人忍术的蛮子。
　　冰遁·双龙暴风杀
　　两条由暴风雪组成的风雪长龙被星燃放出，带着滚滚寒气，扫向朝自己铺天盖地而来的砂铁细针。
　　一时间，空中风雪肆虐，带着肉眼难见的致命细针，不断的吹向远方。
　　星燃这招非常有针对性的，也是攻击范围大，持续时间长，非常难躲的招式，特别是在空中使用这招时，灵活性和威力更发挥到了极致。
　　看着在空中居高临下的星燃，蝎那僵硬的脸庞上，眉头微微挑动了一下，很多时候会飞就代表了天与地的差距，优势太明显还是先把敌人的优势抹平了再说。
　　磁遁·砂铁乃翼
　　一双巨大的砂铁翅膀突然从三代风影人傀儡身上长出来，翅膀微微一阵，三代风影人傀儡已经以极高的速度飞上了天空，笔直朝星燃冲去。
　　于此同时，空中的三代风影人傀儡羽翼中射出大量砂铁羽毛，人还没到，攻击却已经来到星燃面前。
　　这是一种用以飞空作战的术，将砂铁进行高密度压缩在肩膀上形成一双巨鸟的翅膀，并从翅膀中发射出无数的砂铁羽毛进行远程攻击。使沾染者瘫痪，丧失战斗力，速度快到用双眼难以捕捉，每个砂铁羽毛都附有追踪能力。
　　星燃本能的在空中做出回避动作，但很快感知中就发现，普通的躲闪没有丝毫效果，这些羽毛就像附骨之蛆一样，反而越追越近。
　　冰遁·魔镜冰晶
　　星燃面朝下方，面对攻过来的三代风影人傀儡，身前先是出现了一面有冰晶凝结而成的门板大小镜子，随后这面镜子周围不断出现一面面相同的冰镜，天空中仿佛出现了如龟壳纹路般，一圈圈的冰镜分布开来就像一面遮天冰墙。
　　这又是星燃改版后的冰遁，虽然名字和原理都一样，但是展现形式却大不相同，原时空白的这招就像个囚笼，一面面冰镜就像是困住敌人的墙壁，白在其中穿梭让人找不到目标，而星燃这招则是用来当作盾牌，坚硬庞大壮观。
　　叮叮叮——
　　在冰镜出现的下一刻，成片砂铁羽毛就撞上了星燃的冰墙，虚空中砂铁撞击冰墙发出连绵不绝的叮叮当当脆响。
　　未完待续

第三百零九章 超能力与忍术结合
　　磁遁·砂铁三棱锥
　　紧随砂铁羽毛后抵达的三代风影人傀儡很快也被遮天冰墙挡住，看起来这种分散的面积攻击对冰墙毫无效果，蝎迅速让三代风影人傀儡改变了攻击模式，虚空中迅速凝聚出了一个宛如公交车大小的三棱锥，极速向星燃所在的位置撞去，尖锐的锥头就像全速奔跑起来的重甲骑士大枪，带着一往无前的气势就要穿透任何阻挡在前的事物。
　　轰——
　　下一刻王宫上空响起的轰隆巨响，传遍整个雪之国王都。
　　星燃可不会眼睁睁的看着赤砂之蝎空中三代风影人傀儡，以点破面突破自己的防御，当第一面冰镜被突破的瞬间，又一面冰镜凭空出现在刚刚被砂铁三棱锥顶碎的冰镜后面，而且像是出现了某种连锁反应一般，无数的冰镜层层叠叠接连不断的出现在砂铁三棱锥的攻击路线上，一时间矛与盾的碰撞引起阵阵轰鸣，响彻整片夜空。
　　雪之国王都，很多刚形成还没经历过岁月凝固的冰凌，纷纷在这些轰鸣引起的震动中化作冰渣，一片世界末日的景象。
　　磁遁·砂铁陀螺
　　天空中不断努力击碎冰镜的砂铁三棱锥，不多时就渐渐后继无力起来，控制三代风影人傀儡的蝎自然不会轻易放弃，既然进入了忍术对波的状态，那就分个高下。
　　砂铁三棱锥突然以最前端的尖锐突刺为轴，飞速旋转起来，整个三棱锥瞬间化作恐怖巨大的转头，带着毁灭的气息摧毁突破遮天冰墙，一时间，天空中被搅起漫天冰碎，仿佛突然下起了冰雹一样。
　　风遁·超·冰咆哮
　　空中的星燃知道，砂铁陀螺这招魔镜冰晶一定是挡不住的，确切的说，在忍术对决中，正面硬抗这招的忍术太少，至少星燃在影藏身份的情况下，除了暂避锋芒好像也没什么太好的手段。
　　不过，难得有这么好的陪练，星燃突然有了将忍术和超能力结合的想法，已经测试了这么多冰遁忍术，是时候更深入测试一下了。
　　星燃胸腔突然产生一股庞大的能量，脖子一粗，能量经过喉咙，一瞬间来到口腔，星燃的脸仿佛突然肿胀了起来一般，大口一张，像是打开了来自地狱的风穴，狂暴凛冽的寒风带着天灾级别的气势从星燃嘴里吹出（注：星燃的面具是半脸面具）。
　　这是风遁·大突破和超人超级冻气的结合忍术，释放后带起的寒风能瞬间冰冻任何事物，但这招恐怖的地方不仅仅如此，别忘了此时天空中还有大量被砂铁陀螺搅碎的冰碎，事实上，这是个组合忍术。
　　充满死亡寒气的吐息带动空中漫天的冰碎，组成毁灭一切的冰雹，仿佛末日咆哮般席卷天地。
　　即使是磁力推动的三棱锥，在这股冰雹咆哮中，蝎也有种难以控制的感觉。
　　三棱锥被冰咆哮牵制，但是冰咆哮可不仅仅只针对三棱锥，大量冰碎带着炮弹般恐怖的动能，转瞬间席卷了蝎所在的范围，一时间房屋地面瞬间被摧毁，这片区域很快就像经受过炮火洗地一般惨不忍睹，碎裂的冰屑带着烟尘滚滚而起，代表毁灭的烟尘配上星星点点纷飞的冰晶，莫名有一种凄美的视觉效果。
　　空中的星燃没有停顿，当三棱锥被冰咆哮牵制，赤砂之蝎生死不明的这一刻，半空中的星燃身影突然消失，下一刻已经瞬身来到了三代风影人傀儡身侧。
　　其实星燃想靠飞行突击风影人傀儡的，只是现阶段，奔跑速度达到两马赫的星燃，飞行速度才不到每小时百公里，平时飞在天空装X还行，战斗中就差强人意了。
　　好在飞雷神之术的前置瞬身术也是时空间忍术，比普通的五行瞬身高级的多，在空中也能正常施展，这就不用担心影响空战了。
　　钢铁怪力·豪水腕之术
　　不能使用八门遁甲暴露身份，星燃使用了隐蔽性更好的钢铁之躯+怪力+豪水腕的组合忍术。
　　已经达到数吨力量的钢铁之躯，加上高级查克拉控制手段放大威力的怪力术，再加上聚集大量水分于拳头上，产生足以斩断钢铁和岩壁的豪水腕之术，星燃这一击产生的破坏力可不是简单的1+1+1的效果，而是1+10+100层层翻倍的威力。
　　轰隆。
　　这一拳狠狠的砸中了三代风影人傀儡的躯干，蓬勃的威力带起肉眼可见的恐怖气浪，沿着星燃击中傀儡的地方四散开来，气浪在无尽动能驱使下，冲向远方，去往天空的气浪将雪之国那化不开的阴云吹散，来到地下的气浪将王宫中大量建筑刮倒，雪之国王宫只这一波下来，就损失惨重，大量王宫工作人员还来不及发出惨叫就被波及，星燃要准备选秀招宫女了。
　　空中的星燃此时也是眉头皱起。
　　带着恐怖威能的拳头下，不是风影人傀儡的躯干，而是在刚才千钧一发之际，被大量砂铁取代。
　　当气浪渐渐平息后，星燃眼前哪还有什么三代风影人傀儡，有的只是一具矗立于虚空的砂铁棺材，这具棺材仿佛恒古以来就存在于此，连伟大的时间都无法磨灭它的存在，其他任何力量在它面前就更是可笑。
　　磁遁·砂铁长方体
　　这个棺材是三代风影人傀儡的一招磁遁变种，原本是用来攻击敌人的长方体，现在却成了保护自身的无死角防御屏障。
　　风遁·漩涡手里剑？
　　这招的名字在星燃的脑海中一闪而逝，星燃从砂隐村返回木叶后，很快就兑换了螺旋丸的修炼方法，而加入风属性形态变化的漩涡手里剑对于星燃来说，开发就像喝水一样简单，现在的星燃当然能使用这一招，可是目标是三代风影人傀儡，是除了罗砂外仅有的磁遁基因来源，这一招下去，大概率对方要灰飞烟灭，星燃可不想平白打了一场，却什么收获都没有。
　　那么就用点以力破法的手段吧。
　　星燃来到砂铁棺材下放，一手牢牢抓住棺材，一手朝上方狠狠捶打起来。
　　未完待续

第三百一十章 卖水引发的血案
　　轰，轰轰......
　　恐怖的气浪一浪叠一浪，顺着上方的天空涌向远方，雪之国王都上空的阴云早已消失不见，王都中的人们从未有今晚这般，如此清晰的看清天空中的星辰，美丽的极光少了阴云的遮挡，好像更加美丽梦幻了。
　　虽然没有开起八门遁甲，但是星燃有钢铁之躯支持的体能，每一拳都是全力，每一拳都毁天灭地，保护起风影人傀儡的砂铁，在每一次攻击下，都会散逸少许，但很快又会在磁遁查克拉催动下，重新恢复原样，仿佛这些毁天灭地的攻击只是个笑话。
　　看起来星燃是在做无用功，但事实并非如此，超级视力和超级大脑给星燃的反馈是，砂铁棺材恢复的速度在不断变慢，自己每一击造成的破坏效果在逐渐递增。
　　支持三代风影人傀儡的查克拉快要难以为继了。
　　星燃知道这一点，隐藏在烟尘中的赤砂之蝎也知道这一点，再不想办法，自己珍藏的这具强大傀儡就要报废了。
　　卷轴·炎狱怃阵
　　蝎此时那身黑底红云服已经消失不见，赤裸的上身不似肉体，关节处的机构缝隙清晰可见，敞开的腹部中没有肠子，而是带有剧毒的绳索。
　　绳索就像是风筝线一样，将蝎送入高空，于此同时，利用火之卷轴，从掌心管道中喷出具有强大融化力和温度的火焰，就像是手中多了一柄焊枪一样，带着恐怖的威力杀向星燃。
　　星燃的感知下，蝎的一举一动都逃不过他的察觉，怎么可能如此轻易就让蝎近身呢？
　　然而偏偏星燃就是这么简单的，轻易让蝎冲到了自己后背。
　　别看星燃抓着三代风影人傀儡不放，像是上头了一样，一定要怼报这个铁棺材才肯罢休，实际上，这是一举两得的打法。
　　如果一直这么捶下去，星燃一定能砸碎这个乌龟壳，蝎只有两个选择，要么被星燃各个击破，要么就是在星燃打破棺材前将其击杀或是击退，这就需要近身。
　　蝎不是没想过用其他磁遁忍术围魏救赵，帮风影人傀儡解围，但是星燃的攻击就好像是骆驼背上悬而未下的稻草，磁遁只要稍有其他动作，就将面临全面崩溃的连锁反应中，归根结底，还是“再生核”内的查克拉输出有限，如果有尾兽般的查克拉支持，星燃绝对无法如此简单就压制风影人傀儡。
　　呼啦啦——
　　啪啦——
　　带着烧毁一切威势的火焰，成功舔到了星燃的后背心窝上，然而蝎臆想中被直接从内部烧出一个焦糊大窟窿的画面没有出现，火焰仿佛是遇到了根本不存在于世间的物质，除了烧毁对方的铠甲和衣服外，内里的肌肤连一个水泡都没有出现，简直颠覆了蝎的三观。
　　而就在蝎一击无效，接受不能的瞬间，一只蒲扇般的手掌已经狠狠的拍在了蝎的躯干上。
　　这一击带着星燃所有威势，正所谓擒贼先擒王，花点时间的确能解决三代风影人傀儡，但是哪有直接将傀儡师本身干掉来的简单快捷？
　　星燃知道蝎的“再生核”才是他的致命弱点，但是在没搞清楚晓为什么来找自己麻烦前，星燃还有情报要获取，自然不能就这么将蝎杀掉，所以星燃这一巴掌只是将蝎拍的七零八落，主体除了说话的头颅和保命的躯干，什么都没留下。
　　天空中，随着噼里啪啦的一堆零件散落一地，赤砂之蝎仿佛失去了生命的维系，主体如破碎的垃圾一样被星燃捏在了手里。
　　而刚才还硬气三代风影人傀儡，龟壳一样的棺材突然解体，三代风影人傀儡就像是失去提线的木偶，随着夜空中呼啸的寒风飘落在雪之国王宫废墟里。
　　星燃对蝎的了解可不少，感知中蝎胸口的“再生核”还有细微的查克拉线与掉落废墟的三代风影人傀儡相连。
　　星燃抓住蝎要问个究竟，蝎也藏了一手表面装死，以待时机。
　　“咳咳，大意了，你的身体是什么？为什么火烧不伤？咳咳。”只剩躯干和头颅的蝎被星燃抓在手中，一边咳血一边还想‘死个瞑目’。
　　“你来袭击我们雪之国是因为什么？我们应该没有得罪过你吧，别说是前朝派来的，上一任国王请不起你。”也不知道蝎嘴里咳出的是机油还是鲜血，反正星燃才不会让蝎‘死个瞑目’，演戏卖惨你还嫩点，不解开我的疑惑，你就死不瞑目去吧。
　　“咳咳，你不能杀我，咳咳，我们是晓组织，你们雪之国在风之国的买卖影响了我们的生意，首领让我来......”
　　星燃正听的认真，原来是卖水引起的血案，星燃还在想晓的首领长门让蝎来，应该不仅仅只是讨个说法要点赔偿这么简单的时候，异变突起。
　　嘴遁这东西，只要你想要交流，就总是防不胜防，星燃这次就被蝎的嘴遁给吸引了注意力，以至于忽略了其他的一些东西。
　　原本，在星燃想来，三代风影人傀儡应该是蝎反击自己的杀手锏，所以一旦蝎用风影傀儡攻击自己，那么自己的感知一定会在第一时间察觉。
　　偏偏，蝎心里想的却是，既然这个一身黑的冰遁面具男，没有一口道出自己无法伤到对方的原因，那么后面想要对方说出来也不现实，反而对这个问题问个不停容易引起对方的注意，所以非常干脆的执行了B计划。
　　A计划是一旦知道冰遁面具男的弱点，就让风影人傀儡翻盘，而B计划则是暂时无法解决冰遁面具男的情况下，就绑架雪之国的国王，擒贼先擒王这手不是只有星燃才会，在蝎的想法里，既然自己攻击雪之国王都对方才跳出来救场，那么怎么看对方都是国王风花怒涛的人，也许是国家守护神一般的人物，也有可能是雇佣关系的保镖，但不论如何当自己抓住国王后，这边冰遁面具男就要投鼠忌器。
　　接下来就有了翻盘资本，至少自己的小命和宝贵的风影人傀儡是能抱住的。
　　未完待续
　　不好意思晚了。

第三百一十一章 蝎之殒
　　“不许动，否则我无法保证他的生命安全。”说话说一半突然停下的蝎，突然不再咳血了，傀儡的僵硬面容再次变得冰冷无情，示意星燃看看身后，你的国王已经在我手里了。
　　“呵，可笑的小动作。”星燃面露冷笑，毫不掩饰的嘲讽道。
　　只是这么一会儿，星燃已经想到了处理方式，少有的做了一回旁白君。
　　“我们受雇于雪之国，而不是受风花怒涛雇佣，你明白了吗？”星燃语气平淡，但说出的话却还是让蝎心头一紧。
　　这个家伙连国王的性命都不打算要了吗？国家不代表国王，也就是说出钱的还有雪之国贵族？
　　怒涛克隆人被抓是意外，但这种意外以后绝不允许再次发生，为了避免晓里面绝或是带土这类神出鬼没者惦记，星燃要表态，那就是告诉所有人，虽然雪之国是自己罩的，但国王什么的和自己可没有关系，你们爱抓就抓吧。
　　星燃没有给蝎太多的思考时间，手中不知何时已经多了一枚冰千本，根本没有看一眼身后的三代风影人傀儡和风花怒涛克隆人，毫不犹豫的就扎入了蝎的“再生核”中。
　　“你......”乱了，蝎的剧本全乱了，确切的说是从这个黑衣黑甲的面具人出现后，他来雪之国的一切计划都乱了，明明只是一个简单的跑腿任务，展现一下自己的实力，让雪之国这种偏远国度在自己的阴影中颤抖，并从此对组织言听计从就好，可是事情为什么会发展到现在这个地步？
　　蝎那僵硬的头颅迟钝的看了看胸口被冰千本刺穿的“再生核”，面色变的异常平静，只是用了最后一丝力气，控制三代风影人傀儡将风花怒涛克隆人脑袋贯穿。
　　在陷入永恒的黑暗之前，蝎也不相信这个冰遁黑甲男的鬼话，你不为国王工作，那为什么我在一开始入侵王城的时候你不出来？等我即将攻破王宫的时候，你才跳出来？临死前拉个国王垫背，也不错......
　　一代风云人物，刺杀了最强风影的赤砂之蝎，在雪之国这个普通的雪夜中，就这么简简单单的死去，虽然死前有战的轰轰烈烈，但在星燃眼中，蝎死的好像完全没有意义。
　　前世因为捕捉尾兽，死在了命运的安排下，可谓是生的精彩死的壮烈，而这一世，可笑的是因为卖水的生意被影响了，明明只是来警告竞争对手一番，却倒霉的丢了性命。
　　星燃完全没想到，自己刚才还在准备吃一顿普通的咖喱饭，结果跑了一趟雪之国，就把晓组织一员大将给干掉了，世事还真是难料。
　　星燃在一开始发现敌人是晓组织的蝎时，只是意外晓为什么会找雪之国麻烦，但是当星燃发现自己抱着测试冰遁能力的轻松心态，就能全面压制蝎的杀手锏三代风影人傀儡的时候，星燃的想法就变了，他要趁此机会削弱晓组织的主要力量，没有什么比直接干掉赤砂之蝎，来的更快更方便的了。
　　蝎可不比角都，那家伙五条命，发现势头不对就会逃跑，这可是从初代火影手中逃的性命的小强，蝎的致命弱点太明显，星燃没道理在对方送上门后还放跑了他。
　　王宫这个主战场方圆千米内已经没有活人了，星燃有时间慢慢打扫战场，赤砂之蝎的人傀儡，蝎的“再生核”，三代风影人傀儡，这是最主要的收获，其他那些散落一地的傀儡和精良的兵器星燃看不上眼，等雪之国的军队来打扫吧。
　　将已经被蝎一击毁坏的查克拉铠甲随意扯下，星燃来到被磁遁贯穿大脑的风花怒涛克隆人身前。
　　幸好自己一直有注意储备怒涛克隆体，有着随时更换的准备，不然这会儿雪之国还真搞不好会乱上一会儿。
　　收起怒涛克隆体，超级视听和感知力全开，情理之中的在雪之国王都某个角落里发现了去而复返的绝，将其赶走后，星燃发动飞雷神之术回到沼之国基地。
　　重新激活一具怒涛克隆体很简单，将其送回雪之国，如果有人问起就对外宣传这次的事件中，敌人击杀了国王的替身，这种事在现在的雪之国也没谁会跳出来质疑，一大片人等着风花怒涛养活呢。
　　只是这次虽然收获不少，但也算是和晓组织正面刚上了，可以预见的，要不了多久，绝就会将雪之国还有自己的事情汇报道晓组织内，晓的报复很快就会到来。
　　星燃默默思考应对方法，雪之国是自己的基本盘，至少在自己彻底不需要大量资金支持前，雪之国需要安全稳定的大环境，不能让晓的人三天两头来捣乱，那么有什么办法呢？
　　似乎，除了轮回眼的地爆天星和带土的神威空间，晓组织内现在也没有什么人是自己需要忌惮的存在，不如主动出击......
　　————南贺河的分割线————
　　火之国木叶村，宇智波族地。
　　就在星燃本尊在雪之国大战赤砂之蝎的时候，星燃留在木叶监视宇智波族地的分身也发现了新情况。
　　一直在外，参与守卫火之国和水之国边境的宇智波止水，竟然返回了木叶，就在刚才，止水找到了鼬，两人神情都很激动，相互述说着什么，只是影分身的星燃并没有超级听力辅助，只能透过情报班内的设备远远的观看。
　　宇智波族地前往南贺河的小道上，宇智波鼬神情激动，语气充满对族人的无奈。
　　“止水大哥，现在族人们都魔怔了，特别是你那瞬身止水的名号，被越来越多人认可后，大家都说木叶的未来，必定是宇智波的天下，你说这是什么话，他们难道想政变吗？”
　　“这种言论我也有耳闻，这次族会，我一定会和大家说清楚，宇智波就是木叶不可分割的一部分，我们不能以战国时期的老眼光看世界了。”
　　“止水大哥，只是这么说能行吗？”
　　“不论如何我也要努力尝试。”
　　“......”
　　“......”
　　未完待续

第三百一十二章 晓组织的讨论
　　两个宇智波现在的万花筒和未来的万花筒，正在用天真的想法试图改变家族的命运，而村子的另一边。
　　好长时间本尊没有回木叶的星燃，只凭影分身，自然不知道，传说中的木叶三忍自来也，经过长久的外出，终于也回到了村子，此时正在和三代目火影汇报情况。
　　“这么说，纲手还是不打算回村子来了。”三代目火影猿飞日斩听完自来也的汇报，沉默了良久，最终在抽完一袋烟后，语气惋惜的悠悠说道。
　　“是的，据说因为星燃君的原因，她已经有和那两个人好好道别了，所以现在更加想和村子彻底斩断联系，从此自由自在的过自己的日子......”自来也语气也非常低落，这次少有的和纲手相处了这么久，然而自己满腔的火热，却完全没有方法进入纲手那彻底关闭的心灵。
　　自来也这个时候差不多也对纲手彻底死心了，爱情是已经没有可能，哎，如果可以的话，只有肉体也好，少活20年自来也都愿意。
　　“这么久才回来，中途遇到什么事了吗？”三代觉得好不容易师徒重逢，还是说点开心的事，于是转移话题道，只是他没想到，话题是转移了，但显然并不开心。
　　“的确，这段时间我发现，有个实力强大的佣兵组织，靠贩卖战争敛财的同时，也在不断挑拨各方势力之间的矛盾，其真实目的不详，如果放任不管的话，波及更大的战争将很快出现，我们好不容易争取的和平将不复存在......”
　　自来也详细的复述这段时间以来，他在忍界调查到的消息，三代的脸色也渐渐凝重了起来......
　　————内部不合的分割线————
　　雨之国，晓组织基地。
　　“经过这段时间的调查，雪之国的确掌握了冰遁忍术，只不过这种冰遁忍术并非血继限界，而是通过特殊的查克拉铠甲，融合风属性查克拉和水属性查克拉制造而成。那个冰遁忍者也是如此，他是几个月前凭空出现在国王风花怒涛身边的，而从他对待国王的态度可以看出，他们不是雇佣关系，而是合作关系，之后没多久，雪之国就宣布成立了冰遁血迹开发项目，从这也能看出，那个冰遁忍者不是真正的血继限界，否则那个冰遁忍者只要不停的找女人就能不断产生冰遁血继限界，没有开发血迹的必要。”
　　绝的声音回荡在基地空旷的大厅中，几个没有影级实力的外围成员听到这里突然都蠢蠢欲动起来，这种装备听起来很不错呀，自己就是风、水查克拉属性，一旦弄道这种装备，岂不是可以客串一把强大的血迹忍者？
　　“你能弄到这查克拉铠甲的技术吗？”C位上天道佩恩适时的问出了组织内一些人的心声。
　　“呵呵，花点时间肯定没问题，但问题是，这种查克拉铠甲只能在冰雪环境下，才能合成冰遁，换言之，这种雪之国特有的铠甲，只有在雪之国境内才能发挥作用......”白色半边的绝笑的很难听，摆明了想看组织里刚才打查克拉铠甲主意成员的笑话。
　　“那就是没用的废物了，和蝎一样，简简单单就随便死掉了。”角都突然发言，他自己就经常觉得临时安排的队友很拖后腿，已经杀掉好几个队友了，蝎这种家伙角都恨不得早点死干净的好。
　　“这么说来，我们不用考虑吸收杀死蝎的那个冰遁忍者了，谁去干掉他。”小南对于无聊的会议已经不耐烦，总结了一下对待雪之国冰遁忍者的方案，环顾四周问道。
　　“我手头上还有几个赏金任务，已经有线索了，走不开。”角都第一个表示这种麻烦事我不参合。
　　“我去。”一个脸上涂有绿色油彩，背着双剑的成员突然开口说道，只见他的额头上，一个由不规则四个小点图案组成的护额，已经被深深划出了一道伤痕，他的身份赫然是雪忍叛忍。
　　“对方是影级强者，就你的实力去了就是送菜，还是我们一起去吧。”一个背着一把大伞的成员突然接腔，这人的护额是草忍。
　　“没到影级的就不要去了，打不赢平添损失。”小南看不下去，这些外围的成员，最强的也只有上忍实力，虽然这些家伙死了不可惜，但晓正在用人之际，还是不要继续没有意义的送人头行为的好。
　　“别看我，水之国那边快要脱离掌控了，以照美冥为首的势力想推举新水影，我可没空去劳什子的雪之国。对了，六尾的行踪已经有眉目了，首领你不打算趁水之国还顾及不到的时候，先拿下他吗？”
　　带土发现小南看向自己的眼神不对，连忙推诿道，事实上，他关注的是木叶村和宇智波一族的矛盾，已经有了不可调和的趋势，这个时候有些事必须提前做些准备才好，为了转移注意力，带土还怂恿长门去捕获六尾。
　　在带土想来，为了点卖水的钱损失了一位影级强者简直是天大的浪费，既然对方只是区域性极强的忍者，在没有太大利益冲突的情况下，没必要浪费人力物力去报仇，如果是不影响自身发展的情况下，顺手屠了对方也就算了，耽误自身发展特意跑一趟没那必要。
　　只是在小南看来，带土会有这种态度，主要原因还是因为蝎是自己招募的，死不死他都不关心，要是哪天绝死掉了，带土绝对不会和对方善罢甘休。
　　“算了，我去一趟吧。”有实力的都有自己的事要做，没实力的瞎掺和纯属添乱，小南想了想，既然蝎是自己招募进组织的，那由自己出面报仇也算是有始有终了。
　　“你还是在这里坐镇吧，我去一趟。”就在这时，C位保持大佬风度的天道佩恩突然阻止了小南的提议，淡紫色充满神秘感的轮回眼微微挪动，语气淡淡的说道。
　　“机会难得，捕捉尾兽的事情更要紧，你去找六尾才最合适......”小南还要劝说，却被佩恩打断。
　　未完待续

第三百一十三章 相亲
　　“只是天道去一趟，有畜生道在耽搁不了多少时间的。”长门控制着佩恩，稍稍解释了一下自己的想法，很快就消失在基地大厅中。
　　火之国，木叶村，三色丸子屋。
　　“这么说山中君平时的爱好就是看医书和修炼忍术咯，你好努力！”
　　一个褐色头发的高挑气质型美女坐在星燃对面的板凳上，两人中间隔着一张丸子屋内常见的木桌，桌上放着两份三色丸子，星燃这边的已经吃掉了几个，而女方那边的却一点都没有动过。
　　此时气质美女正用满脸崇拜的眼神看着星燃，那火辣辣的炽热眼神，星燃感觉如果这里是钟点房，对方已经迫不及待要把自己吃掉了。
　　这种日剧里才会出现的对白是什么鬼？那种被女孩子倒追的八点档即视感让星燃非常吃不消。
　　“呵呵。”原谅我文化太低不会说，只有一句‘呵呵’走天下。
　　对于这种情况，星燃两辈子都没经历过，略显狼狈的星燃终于当上了冷场王的男人。
　　可惜眼前这个女人不是冷场王，虽然一直在努力调节气氛，但星燃还是表示太‘沉受’不起。
　　造成这种低俗爱情日剧现场的原因，还要从星燃在亥一家过16岁生日时说起。
　　那时候山中家族内部就有撮合星燃和山中彩的意思，可惜强行给两人创造了不少机会后，山中彩倒是少女心萌动了，而星燃却一直没有感觉，家族后来又在族内找了好几个适龄小姐姐，可惜星燃的心思压根没有放在这方面，一方面是因为晓组织的事情，干掉了对方一个影级强者，接下来的报复随时都有可能出现；另一方面是星燃对前凸后翘的大量脂肪感兴趣，而偏偏家族里的适龄女孩在发育这一点上有些慢热。
　　山中早慧后来好像是知道了什么，也没继续盯着家族内部的资源介绍，将魔爪伸向了猪鹿蝶的老朋友，奈良家和秋道家。
　　而眼前这个身材匀称高挑，前凸后翘的气质美女，就是秋道家的女孩秋道月半。
　　这名字简直就是她身材的真实写照。
　　别看现在的秋道月半是个大美女，是男人都很想和她发生点什么，但这只是表象，就像月亮，有满月的时候也有变成月牙的时候。
　　星燃可是学医的，这种体内查克拉虚浮，整体成病娇状态的身体状况，铁定是来相亲前嗑药了，他们秋道家的秘药，大量释放查克拉后，会变苗条，星燃又不是什么都不知道的小男生，这种手段太好猜了。
　　现在星燃之所以会强忍着没两三句话就谈崩，实在是着女孩也是蛮拼的，多少也要尊重点别人的付出吧。
　　“抱歉，很感谢你化了这么漂亮的妆，可惜我已经有喜欢的女孩了，只是家里估计不会同意，所以一直没有告诉大家......还有，忍耐的很幸苦吧，想吃就多吃点，今天一切费用我买单。”
　　尴尬的冷场让两人都非常不适，显然前面的30分钟里，秋道月半的所有救场技巧已经耗尽，经过长达1分钟以上的沉默后，星燃终于做出了今天相亲的总结性发言。
　　星燃非常绅士的离开，留下的秋道月娥脸色立马就夸了下来。
　　对于秋道月半来说，听到家里要自己去相亲，一开始她是拒绝的，但是当知道对象是山中家那个了不起的飞雷神后，她拒绝的态度立马就消失不见了，别说现在的女孩现实，其实她秋道月半就是那种视金钱如粪土纯情女孩，未来的丈夫可以没钱，可以不帅，只要是个肯拼搏想上进的男人，她就会考虑。
　　结果，在相亲的丸子店看见那比照片还要阳光帅气的多的山中星燃后，秋道月半表示，真香......
　　然并卵，就算自己在知道对方是前途无量的山中家飞雷神后，嗑药‘减肥’了，人家心里早就有了别的狐狸精，真是世事难料，为什么我认识你后才知道，你和她早已相爱？
　　文艺女青年只在秋道月半体内附身了不到一秒，一种发自灵化深处，将悲痛化作食欲的力量突然觉醒。
　　“老板，再来20份丸子，不用竹签......”
　　走到门口的星燃，不由侧目，刚才还‘没有食欲’的相亲对象这是自暴自弃了？
　　只见之前还在盘子里没有动弹过的丸子，被秋道月半一把抓起，三窜丸子下一秒就消失在她那血盆大口中。
　　而丸子店的老板显然对此女非常熟悉，一海碗没有用竹签穿起来的丸子，就像是一份米饭一样被端到秋道月半面前，接下来的一幕让星燃为自己那极具远见的眼光点赞的同时，连忙加快脚步退散。
　　“欢迎下次光临。”
　　店家的欢送和美女端着海碗扒饭一样吃丸子的背景下，星燃离开了这家丸子店。
　　【这个月第7次相亲，失败。】
　　心中盘算着因为家里安排的相亲，自己这个月浪费了多少时间和金钱的星燃，突然在丸子店门口顿住了脚步，一道梳着冲天扫把头的清丽身影拦住了他的去路。
　　“出任务一周了，刚回来屋子都没来得及大扫除，我妈突然让我明天和你相亲，因为太浪费时间，我看就别那么麻烦了，咱们行不行你现在给个准话。”
　　奈良泉一副风尘仆仆的模样，显然她不仅是没有大扫除，连自己都没来得及打理就来找星燃了。
　　相亲对象是熟人怎么办？
　　这种前世经常在段子里遇到的状况，没想到星燃在这一世也能遇到，这一刻星燃才知道，自己对早慧阿姨的战斗力一无所知。
　　如果一直相亲不成功，这就是要自己和全村适龄女性都相亲一遍的节奏哇。
　　“咱们不合适。”
　　“很好，再见。”
　　“......”
　　【这个月第8次相亲，失败】
　　星燃虽然没有学过心理学，但是看奈良泉的语气和扭头就走的架势，自己这是得罪人了。
　　想想也是，哪个女孩没有少女心，被人这么拒绝能开心才怪，就算是不合适，也应该是女方先提才对。
　　未完待续

第三百一十四章 磨合灼遁
　　星燃看着越走越远的背影，陷入一道伪命题中，她问我答，还是她问，我只给个眼神，让她抢答？
　　就在一条土狗打算悄悄靠近，在这个矗立在马路上良久的电线杆下来一发的时候，星燃突然悟了。
　　找个差不多的女人就得了，起码先让早慧阿姨那边消停点，不然这日子真没法过了。
　　沼之国，星燃秘密基地。
　　灼遁·炎弹
　　基地的练习场，星燃控制着女性的身体，略微有些别扭的在手掌中凝聚出了一枚火球。
　　这颗火球没有太大的爆炸效果，却在烘干水分这一点上非常突出，是灼遁·过蒸杀的前置技能。
　　星燃并没有灼遁忍术的修炼方法，凭借超级大脑和基因中那熟悉的感觉，硬是凭空推导出了这么一手，只是总感觉似是而非，至少星燃现在的火球可办法像卫星一样，围绕着自己做不规则的轨迹飞行。
　　解除咒印·灵化之术。
　　星燃回到本尊体内，将穿着男性忍者作战服的叶仓克隆体存入冷藏槽，星燃摸着下巴进行着最终总结。
　　现在距离上次击杀赤砂之蝎，已经过去了三个月。
　　原本星燃是想着先下手为强后下手遭殃，既然已经得罪了晓组织，那就干脆一不做二不休，杀到雨之国晓组织的老巢去打他们一个措手不及。
　　不过理智的超级大脑很快就否决了这个想法，按照前世的资料，晓组织可不是什么相亲相爱一家人的暖心环境，他们的企业文化充满冷漠，原时空中蝎死了，迪达拉也没太多激动，然后迪达拉死了，其他人也不是很在意，就连大蛇丸叛逃后，晓组织好像都没有花太多心思追杀，只要不拦着他们收集尾兽，好像这个组织就很佛系。
　　当然，用佛系这个词形容这种恐怖组织是过分了，但从这点星燃也能分析出，晓里面的大佬眼中仿佛只有月之眼计划，其他的都是细枝末节，遇到了就顺手干掉，没碰到就该干嘛干嘛，努力早日完成全部尾兽的收集。
　　既然有了这种前提背景，那么自己巴巴跑去雨之国打闹一通，除了告诉对方，我知道你们很多情报，看吧，连老巢都被我堵了，剩下能得到的就只有晓组织坚定对自己的杀心。
　　你看，我们藏的这么好，你连我们老家在哪都知道了，那么你还知道我们多少秘密？尾兽收集计划你是不是也知道了？后面的月之眼计划呢？这种角色就是组织的死敌不死不休那种，对于这种麻烦人物，晓组织将不惜代价消灭掉。
　　然而，如果星燃继续苟在雪之国会如何呢？
　　和蝎的战斗中，星燃就有意识的在误导情报信息，绝应该已经将自己的冰遁和查克拉铠甲都调查的差不多了吧，一个只能在冰雪环境下逞威的忍者，晓组织里会有多少人惦记？
　　充其量不过是再派个高手来报复，而且晓组织有影级实力的高手还不多，安排一下档期后，能来的人有限，来找自己麻烦的时间也有限。
　　如此一来，星燃其实是可以消极处理这事的，只要在下次晓的人来找自己麻烦的时候，给对方留下，自己不好惹，但是出了雪之国，自己只是个小角色，不会给晓带领任何麻烦的印象就好。
　　来雪之国对付自己可能会崩掉大牙，但是放任不管其实对晓来说也没有太大影响，充其量不过是风之国的收入变少了。
　　这个问题其实很好解决，只是这些暴力分子用惯了武力手段，才没想过以谈判的方式解决商业问题。
　　如果这事放在星燃没有找到超人能力成长方法前，星燃如今这身实力一定会不惜代价将晓组织打残，尽一切可能阻止无限月读的出现。
　　但此一时彼一时，星燃虽然最初的变强目的，是为了在未来的无限月读中保全自身，但现在随着三勾玉写轮眼对自己失去威慑力，星燃已经渐渐将无限月读的威胁降低了数个级别，虽然现在的他还没达到六道级，依然无法在无限月读下保全自己，但星燃有自信，在无限月读出现前，只要凭借着咒印·灵化之术的灵肉磨合方法，自己一定能成为超越大桐木辉夜姬的存在，那时候还怕什么无限月读？
　　只要自身能有条不紊的强大起来，其他的威胁统统都是纸老虎。
　　星燃就如现在的晓一样，唯有心中那个目标而已，其他的都只是旁枝末节。
　　当自己发育起来后，回头看，原本认为是世界末日，其实不过是无关痛痒的小问题。
　　星燃不知道自己的寿命有多久，各个版本不同，超人的寿命也不同，有的老的快，有的在太阳里待上几千上万年都没有问题反而越来越强，星燃好不容易有这么一身实力，自然想要长存久视，而想要做到这一点，就要趁着年轻，变的更加强大，机会总是留给有准备的人，星燃就希望自己能成为最强版本的超人。
　　所以，是浪费时间和晓组织拼死拼活，还是不予理会消极面对，星燃选择了后者。
　　现在看来，当初的分析是对的，自己等了三个月，晓组织那边一点反应都没有，嗯，也不是没有一点反应，绝这几个月在雪之国乱窜的事情，星燃还是知道的。
　　不过那又怎样，未知的才是最可怕的，星燃早有准备的情况下，绝获取的情报都是自己想要他知道的而已。
　　反倒是自己，经过几个月时间的成长，截住今天，已经彻底完成了六个月级别的血迹克隆体灵肉磨合环节。
　　对于灼遁克隆体，星燃再次有了新的测试结论。
　　首先是六个月级别的克隆体和三个月级别的克隆体，虽然各方面数据都是时间越长的克隆体越好，但只是针对灵肉磨合这一条来看，并没有什么明显的增益效果，所以以后星燃可以不用浪费大量时间等待更加高级的克隆体了。
　　而下一个目标，就是三个月前刚刚获得，已经进行克隆体培养的磁遁克隆体了。
　　未完待续

三百一十五章 这次要打表演赛
　　回到灼遁克隆体实验数据上，抗药性存在明显增强，第一次蛇怪灵肉磨合时，星燃的增益如果是100%的话，那么第二次冰遁克隆体就是在蛇怪的基础上，只增强 80%，而第三次使用灼遁克隆体后，增强的效果已经变成了只有冰遁克隆体的80%。
　　如果一直这样发展下去，很快血迹克隆体对自己的增益效果将逐渐消失，所以，将来的灵肉磨合对象，将看向那些基因更加复杂的个体才行。
　　比如血迹淘汰，又比如宇智波的身体和轮回眼并移植了初代细胞，达到精神能量与森罗万象之力结合的基因个体。
　　当然第二种假设星燃没有技术能做到这一点，除非得到没有灵魂的宇智波斑身体，以此进行灵肉磨合，否着只有想想而已，星燃只要最好的，带土那种明显比斑弱上一筹的不做考虑。
　　为了进行这些测试，星燃消耗了雪之国大笔资金，而相应的，沼之国基地中，冷藏的灼遁克隆体也增加到了六具。
　　其中四具是三个月份的，两具是六个月份的。
　　只是当星燃彻底完成这一次前凸后翘的灵肉磨合后，耗资巨大的六具克隆体仿佛已经么有了利用价值，虽然在实验数据的完整性上有些帮助，但就这么没用了还是怪可惜的，这些都是钱呀。
　　感受着体内蓬勃的力量，星燃来到磁遁克隆体培养皿前，经过灼遁的磨合，虚浮的精神力也消耗的差不多了，这么快就进行下一轮灵肉磨合是不是有些浪费？
　　考虑到抗药性的问题，星燃想要再积累一段时间，只是快速变强的机会就在眼前，延迟满足这种东西还真不是能轻易做到的。
　　就在星燃罪恶的手掌即将打开三代目风影克隆体的培育槽时，留在雪之国王宫的影分身突然解除了，带给星燃一个三个月来意料之中，却始终没有出现的消息。
　　晓组织来人了，而这次来的人不是什么阿猫阿狗，而是明面上的首领，天道佩恩。
　　雪之国王宫上空，凌冽的寒风呼啸着。
　　一个橘色碎发，身穿黑底红云服的俊朗男子，突然就出现在了这里。
　　只是这个男子看起来与正常人无异，却在脸上插有大量黑棒铁钉等事物，反正星燃的前世，这种打满钉子的脸，也是少见的非主流造型，一般这种人是找不到女朋友的，只凭打扮就知道不是什么好人。
　　狂风吹乱了男子的头发，将黑袍吹的猎猎作响，然而超低的温度和能够划伤脸颊的烈风好像对此人没有丝毫影响，男子只是默默的注视下方王宫，让王宫中刚刚从几个月前惨烈袭击中走出的人们，再次陷入恐慌，上次幸存下来的人可是知道，眼前这个黑底红云服与上次的可是同一个款式，怎么看怎么危险，纷纷如炸窝的蚂蚁，哭着喊着疯狂逃窜。
　　留守在雪之国王宫的分身第一时间解除，将这边的信息通知了星燃。
　　下一刻，王宫某处偏殿中，刷的一声轻微响动，星燃已经全副武装的飞雷神赶到。
　　没有急着出现，星燃的透视能力发动，透过屋檐开始观察起天道佩恩。
　　天道佩恩其实事自来也留在雨之国的三个弟子之一，叫做弥彦，算是晓组织的创建者，可惜年纪轻轻就被团藏和山椒鱼半藏阴死了，后来被同伴漩涡长门通过轮回眼制造成了佩恩六道之一的天道，顺带一提，自来也留在雨之国另外两个弟子分别是小南和长门，都是晓组织的大BOSS。
　　也就是说，今天面对的敌人只是个傀儡，这次可比上次的傀儡师袭击还要过分，连正主都没有露面。
　　今天这一战就算是赢了，好像也得不到任何收获，更何况，星燃还知道佩恩六道中的畜生道，这些视野共享的佩恩六道都能被畜生道逆向通灵，想要彻底毁坏这个天道佩恩机会渺茫，完全是场吃力不讨好的战斗。
　　星燃原本的概念里，这种大BOSS是不会这么早遇到的，晓组织就算是想要报复，也应该是派角都、小南这些第二梯队成员，这刚刚结仇就把老大惹出来的情况是闹那样？
　　既然没有添油剧情给自己送好处，那么就要稍稍改变点战术了。
　　进一步给晓错误的信息和情报，将是这次星燃的主要目的。
　　打肯定是要打的，这次要打的多点演技。
　　刷。
　　瞬身术发动，星燃已经来到了半空中，与寒风中摆造型的天道佩恩对峙起来。
　　“轮回眼？”星燃率先开口，非常套路的表示你这眼睛我认识，可以开始你的表演了。
　　“神之眼。”天道佩恩或者说背后的长门还是那么中二，自己都把自己当成了神，这么脱离人民群众，晓组织到现在都还没崩，小南的也算是居功至伟。
　　“哼，装神弄鬼。”星燃表示我对你的眼睛不感冒。
　　“......三个月前。”
　　“我干的。”
　　“......”
　　天道佩恩才刚刚做个铺垫，星燃就爽快的承认了，顶的背地里的长门一阵胸闷，多久了，多久没有人敢这么和他说话了？
　　星燃通过天道佩恩的沉默，仿佛看见了背后长门青筋暴突的画面。
　　“雪之国以后纳入我们晓组织的保护，雪忍村可以解散了，另外，通知你们的国王，以后每年的保护费用除了全部的水资源交易收入外，还要一半的财政收入。”
　　沉默良久，背后的长门终于想起这次的目的，愚蠢的凡人总是如此愚昧，作为世间唯一的神，他懒得再和这个黑袍黑甲的家伙浪费时间，直接下达了最后通告。
　　“真是好笑，我们为什么要答应这么傻的事情，就凭你那双圈圈眼吗？”星燃讽刺道，这种频频拉仇恨的行为很无脑，而星燃就是要给对方一个无脑的影响。
　　至于原因，自然是让晓轻视自己，不是为了接下来肯定会爆发的战斗，而是让晓在以后的日子里小看自己，最好是把自己的雪之国当作可有可无的鸡肋来处理，好处看不到多少，打起来还特别费劲那种。
　　未完待续

三百一十六章 冰遁斗佩恩
　　“愚蠢的凡人，还是要让你们先感受到痛苦，才能认清楚现实啊......”天道佩恩突然悲天悯人起来，一副你们都是迷途的羔羊，我甚至都没打算拯救的表情。
　　星燃听到这里，就知道和这个脱离了群众的家伙真没什么好谈的，要开打了。
　　冰遁·破龙百虎
　　先下手为强，是星燃的一贯作风，更何况这一战星燃还是以表演成分居多，自然是人品怎么减分怎么来。
　　半空中由寒冰组成的猛虎凭空出现，先是天道佩恩身边的几个冰虎瞬间成型，不由分说就咬住佩恩的四肢，随后空中不断的凝结出冰虎，纷纷以被抓住的天道佩恩为中心，叠罗汉似的疯狂聚集过来，不一会儿，天道佩恩所在的位置被冰虎填满，仿佛空中多出了个大冰球一样。
　　随着大冰球的不断增大，沉重的质量也在星球引力的作用下不断加速度坠落，可以想象，三个月前那些从空中掉下粉碎的傀儡们，就是此时天道佩恩即将面临的结局。
　　神罗天征
　　巨大冰球还在做着自由落体，但是在距离地面十几米高的时候，冰球内部突然出现一股庞大的斥力，斥力朝四周爆发，整个冰球仿佛是内里装了炸弹的西瓜，嘭的一声后，大量碎冰在斥力的推动下，如炮弹般朝四面八方溅射而出。
　　噼里啪啦——
　　王宫中，大量建筑被碎冰击穿，刚刚修缮好的宫殿，又将进入危楼重建期。
　　高空中的星燃，看见自己的王宫再一次变的满目疮痍，撇了撇嘴，这就是无法将敌人拒之门外的缺点，每次都在自己家里打，赢了输了亏的都是自己。
　　万象天引
　　随着星燃的冰遁被破解，天道佩恩也开始了反击，由于刚才的坠落星燃的位置已经比佩恩高出了很多，这一次佩恩的攻击是朝这天空发动的。
　　一股莫名强大的吸引力突然作用在星燃身上，超人的飞行能力仿佛被剥夺了一样，即使已经完成了第三次灵肉磨合的星燃，飞行能力再次得到了加强，却还是没能抵御住这股引力的牵引，被缓慢而坚定的拉扯向天道佩恩。
　　哼。
　　半空中被不断拉扯下来的星燃冷哼一声，双手飞速结印。
　　冰遁秘术·灭杀水翔
　　这招原本是近战时用水凝结成冰后，形成无数冰千本如撞角般近身袭杀敌人。
　　但是星燃此时却是在空中，而且自身这片区域都被引力所牵引，用这一招反倒是有种借力打力的感觉。
　　空中的星燃四周风雪里，飞速形成千万根千本，尖锐的针尖纷纷朝向正在使用万象天引的天道佩恩，用远比星燃坠落更快的速度，一窝蜂的刺向引力的中心。
　　看到这一幕的天道佩恩少见的有了表情，眉头微微跳动的同时，将飞速接近自己的千本，从新用神罗天征反推向半空中刚才还在极力抵御引力，这会儿被斥力弄的身形不稳的星燃。
　　冰遁·泠月霜华
　　半空中的星燃看到自己的攻击被以彼之道还施彼身，眼神闪了闪，没有选择躲避或是硬抗，而是继续秀起了自己的冰遁忍术。
　　这招泠月霜华原本是用来冰冻对手的攻击，利用血迹能力将敌人困在冰内，然后像迪达拉那样喝一声“碎”启动后续忍术，冰片会带着敌人的尸体碎片炸裂散落，是个凌迟+五马分尸类非常残忍的忍术。
　　只是星燃这次却是用在了自己身上，原本身材匀称四肢修长的身体，在这一招后瞬间布满冰霜，只眨眼功法，星燃已经变成了一个大冰块。
　　事实上，凭借查克拉铠甲上的能量壁垒，普通的手里剑攻击或是弱小的五行忍术，都是能抵御下来的，但是这次星燃面对的是影级的神罗天征，后面还有很多戏没演，星燃必须保证这套查克拉铠甲不被摧毁。
　　下一刻，大冰块顺着神罗天征的推力抛飞的同时，大量的冰千本也叮叮当当的在冰块表明撞成粉碎。
　　这些千本被星燃成功挡住，但是就在这时，天道佩恩也追到了冰封的星燃身侧。
　　轰。
　　天道佩恩的技能其实不多，无非就是引力和斥力的运用，这一次天道佩恩用的却不再是轮回眼的能力，而是单纯的体术，一击势大力沉的重锤，将大冰块砸向地面。
　　半空中，冰封的星燃对这一击并没有什么太好的办法，把自己冰封后，行动极其受限，这是星燃第一次这么玩，应该也是最后一次了，非常憋屈的被天道佩恩砸落。
　　雪之国王宫地面上，先是整体出现微微震动，随后一声剧烈的轰鸣响彻整个王宫。
　　“咳咳。”星燃所在的冰块在砸中地面后，就被冲击力打碎了，从冰层中出来的星燃还非常专业的咳嗽了两声，以示这一回合自己吃了大亏。
　　刷。
　　天道佩恩没有给星燃喘息的时间，在斥力飞行的辅助下，仿佛使用了瞬身术一般，在星燃还在咳嗽的时候，手中握着不知从那里弄出来的黑棒径直朝星燃后心捅去。
　　噗。
　　黑棒穿过星燃的后背，从前胸穿出，画面仿佛被定格，黑袍黑甲的星燃艰难的转头看向杀死自己的天道佩恩。
　　然而佩恩眼中，濒死的星燃脸上虽被面具遮挡，但露在外貌的眼睛中却充满嘲讽，下一刻，哗啦啦，被刺穿的星燃化作一滩冰水，原来是用水分身逃脱了这一击。
　　冰遁·冰牢之术
　　星燃留下的冰水瞬间凝固，不断朝握着黑棒的天道佩恩延伸开来，只需不到一秒，佩恩就将体验一把刚才星燃享受过的冰封待遇。
　　神罗......
　　神罗天征有5秒的冷却时间，虽然之前的几个回合描述起来很长，实际上距离上次佩恩施展神罗天征还不到5秒，一时间没能用出忍术的佩恩，仿佛是措手不及呆立当场。
　　卡拉卡拉。
　　寒冰不断在佩恩身上凝结，片刻后就彻底将佩恩冰封了起来。
　　不远处，重新显现身形的星燃看到这里眼中不由闪过一丝疑惑，随即就是释然。
　　这是神罗天征还在冷却，所以在憋CD呢。
　　未完待续

第三百一十七章 把佩恩打出新能力
　　知道佩恩没这么简单就能打败，星燃干脆继续自己的表演。
　　冰遁·一角白鲸
　　这一招的成型对环境的需求很苛刻，如果有大量冰雪或是海水，巨型白鲸的成型将非常快，转瞬间就能发动以巨大为美的沉重攻击，然而现在这里的液态水并不多，在这招环境下施展这一招就比较耗时了。
　　风雪漫天的虚空中，一艘巨轮般的庞然大物正在逐渐成型，而此时被打烂的王宫废墟中，一块封存了天道佩恩超过两米高的冰块安静的矗立着，如果一切都没有发生改变，不多时，这块两米多高的冰块，将在虚空中比之庞大千百倍的重压下被碾成齑粉。
　　卡拉
　　紧要关头，雪之国仿佛从未停歇过的寒风呼啸中，一声轻微的冰块开裂声响起，明明这道声响在呼啸的寒风中是那么不起眼，但在酝酿大招的星燃耳中却又清晰而响亮。
　　看来赶不上了。
　　当这个念头在星燃心中产生时，卡拉卡拉的冰裂声已经连成一片。
　　神罗天征
　　一角白鲸已然形成，但是就在即将碾碎地面上一切事物的时候，以极其违反力学的姿势，被从新推上天空。
　　白鲸仿佛遭受了什么不可磨灭的重击，以远比下降时更快的速度飞上天空，然而才飞出不到百米，由冰块组成的身躯就再也承受不住这般冲击，在空中解体，变成了漫天冰雹。
　　星燃知道佩恩的斥力和引力都特别强大，但如此直观的在眼前展现，心中的震撼远比在屏幕中看到的还要具有冲击力。
　　不过震撼归震撼，星燃还没有放弃自己的表演，他要在佩恩面前，将‘查克拉铠甲增幅下的冰遁’展现出最为强大且难缠的一面。
　　刷。
　　瞬身来到半空，周围是碎成漫天冰雹的白鲸尸体。
　　风遁·超·冰咆哮
　　在三个月前，蝎也被星燃用过这招，只是那时的蝎面对的冰咆哮可远没有现在这么恐怖。
　　半空中有现成的大量冰块，在这种环境加成下，威力已经超越天灾级别，仿佛灭世般的恐怖攻击瞬间朝佩恩所在的位置降临。
　　佩恩再次陷入神罗天征的5秒冷却期，这让他眉头第一次死死皱起。
　　这个人，难道在洞察力方面有着什么特长？自己展现出来的能力对方不仅没有普通人第一次面对时的惊慌失措，更是仿佛已经找到了自己能力的弱点似的，一连两次都卡在自己最难受的时候发动大威力袭击；又或者，这个家伙本来就知道自己的能力？
　　微微摇头，将第二个绝对不可能的想法抛到脑后，铺天盖地的冰块攻击在下一刻来到近前，天道佩恩终于用出了星燃从没见过的招式。
　　万象天引·地动
　　通过强大的引力控制，天道佩恩直接将站立的地面牵引出一大块，仿佛大蛇丸的罗生门一样，突然挡住了天空中那无尽的冰雹攻击。
　　所以说，只要力量足够强大，稍加变化就是大招级别的能力。
　　这一手看的天空中的星燃眉头直跳。
　　【原时空没有的吧，这是被自己逼的突破了？】
　　地面上，一直被星燃的冰遁压制，已经明显不耐烦的天道佩恩动作不停。
　　当神罗天征的冷却刚一解除，攻击接踵而至。
　　神罗天征·山摇
　　被佩恩吸出地面的土石巨壁突然在强大斥力的推动下，展现出了神仙般移山倒海的神通，整块土石岩壁被佩恩砸向了空中的星燃。
　　飞雷神导雷？
　　面对这样的攻击，星燃第一个想到的就是不可力敌，只有像应对尾兽玉一样应对这一招，其他的手段，在这种巨大体积的攻击下全是徒劳。
　　但星燃是不可能为了一个明显杀不死，杀死也得不到任何好处的敌人身上暴露的，那么为今之计就只有靠钢铁之躯了。
　　这种山岳投掷般的攻击，毕竟不是真正的尾兽玉，常人或许只能用对付尾兽玉的方式应对这招，但星燃在技术拼不过的时候，还有超人那种蛮不讲理的打法。
　　轰。
　　双拳紧握，星燃以原时空超人常用的姿势，狠狠的与土石巨壁撞击在了一起。
　　眼前的画面全是不断被自己挤压向两边的泥土岩石，星燃第一次在空中感受到了土遁的体验。
　　画面不断向后延伸，仿佛穿过了无尽土路，某一时刻，星燃眼中豁然开朗，自己已经凭借超人身躯，硬是击穿了这块仿佛被丢向天空的陆地。
　　“你在看哪里？”
　　一道声音在刚刚突破岩土，重见天日的星燃耳边响起，随后画面仿佛被重播了一般，一柄顶端尖锐的黑棒，带着死亡的气息捅进星燃的身躯内。
　　呲啦——
　　黑棒从星燃的身躯上穿透，然而这一次留在黑棒上的不再是水分身。
　　但历史的重播没有在这一刻结束，虽然星燃没有彻底躲过这一击，但随着嘭的一声烟雾乍现后，使用了替身术的星燃，那一身黑袍的身影再次出现在了不远处的废墟中。
　　这一次佩恩还是没能杀死对手，但却多少有了点收获。
　　重新出现的星燃只有一身黑袍，而那身中世纪半身甲，却留在了佩恩的黑棒上。
　　“躲的到挺快，但是你没有了着套铠甲，还剩多少实力呢？”
　　看着留在黑棒上带着电火花，已经彻底报废的查克拉铠甲，佩恩之前紧皱的眉头终于平复了下来。
　　“还有多少实力你试试就知道了。”重新出现的星燃黑色面具下古井无波，这一切的局势走向都在他的计划之中，除了意外让佩恩搞出了斥力和引力的其他运用方法外，包括查克拉铠甲的报废都是自己这部戏的一环。
　　冰遁上半场展示的差不多了，可以中场休息一下。
　　模拟着体力不支的星燃，肩膀和胸腹剧烈起伏着，就好像是快要GG了一样，佩恩看到这里只认为星燃是死鸭子嘴硬，但心底还是带着一丝谨慎的，这个人到底是不是真的仅凭查克拉铠甲才会如此难缠？他是不是真的冰遁血继限界？答案现在即将揭晓。
　　未完待续

第三百一十八章 卍解
　　如果对方只是个依靠查克拉铠甲才达到影级实力的伪冰遁，那么对于晓组织来说，这次的行动除了报复外没有任何意义，然而如果这人是真的冰遁血继限界，如此强大的角色，一定要想办法拉进组织里为自己效力。
　　至于蝎的仇？已经死掉的人对组织来说什么都不是。
　　虽然绝在这段时间已经将情报调查的非常详细，但绝是带土的人，这人到底是不是绝说的那么无用，还是要亲眼见证过才能放心，组织要发展，还是要自己拉进一些嫡系部队，才能真正将组织一直牢牢控制在手中。
　　风遁·真空大玉
　　水遁·水龙连弹
　　星燃突然单手结印，一只手结风遁忍术手印，一只手则是水遁忍术。
　　只凭这一手，就秒杀大部分上忍级别的忍者。
　　这一幕看的佩恩眉头微微挑起，但眼中的不屑也毫不掩饰。
　　一个B级忍术，一个A级忍术。
　　这一手放到晓组织里，顶多也就外围成员的程度。
　　威力强大的空气炮被星燃从口中喷出，然而这种威力巨大飞行速度迅捷的攻击，在轮回眼视野中却毫无威胁，一个大幅度闪身，佩恩轻松躲过。
　　轰。
　　被佩恩躲过的空气炮击中了远处的一处宫殿，这个几经战乱都没能倒下的殿坚强，毫无价值的就这么死在了自己人手中。
　　星燃看到又没了座宫殿，嘴角又是一抽，我的钱呐。
　　而在宫殿倒下的那一刻，四条水龙突兀涌现，带着高压冲击，撞向天道佩恩。
　　神罗天征
　　四十多个印才完成的水龙连弹，就这么简单被面无表情的佩恩冲击的烟消云散，整个过程佩恩都一副风轻云淡的样子，装的特别专业。
　　“可恶。”
　　星燃非常配合的咒骂了一句，手中不停，继续结印。
　　风遁·压害
　　水遁·大瀑布之术
　　风遁·风吹切
　　水遁·水铁炮
　　风遁·大突破
　　一连串的风、水遁术被星燃不要钱一样丢向天道佩恩，然而喜闻乐见的，这些忍术对佩恩的效果只能说聊胜于无。
　　有神罗天征和万象天引的变种使用方法，都具备攻防一体属性，星燃这些攻击除了帮助佩恩摧残自己的王宫外，收不到任何成效，不，还是有成效的，起码佩恩的查克拉被消耗了不少，可那满脸黑又硬的棒棒将星燃的这点努力都完全抵消，简直卧槽至极。
　　“真是难看，如果你就只有这点手段那就去死吧。”佩恩闲庭信步般走出星燃的轰炸区，身上的衣服连褶皱都没有的轻松惬意，给人一种他仿佛是来郊游的错觉。
　　只是佩恩脸上轻松的表情，在看清这一刻的星燃后微微出现了一瞬间的僵硬。
　　只见之前还竭斯底里的星燃，仿佛要用尽全部手段，给予敌人哪怕一丝伤害都好的疯狂模样已经消失，取而代之的是宛如初见时的从容不迫。
　　究其原因，只是星燃此时的胸口位置，多了一个机械装置，这个装置主体有着一个像是太极阴阳鱼的玻璃球体，周围是仿佛八爪鱼一样的机械支架，这些支架将装置牢牢的固定在星燃的胸口上，就像某个屎大颗的花花公子。
　　“哟，游戏时间结束。”星燃平静的声音就好像来自地狱的死神，莫名给人一种暴风雨前的宁静感。
　　“胸口多了个玩具？无畏的挣扎。”佩恩依旧高冷。
　　“让你死个明白，这是雪之国最新款查克拉铠甲，有着易于携带即插即用，傻瓜安装等等优化功能，当然最重要的是，这玩意的功率可比常规的铠甲高多了，我使用这玩意也是要付出不小代价的。”星燃为了舞台效果，很是别扭的在战斗中做了一回旁白君，其目的就是要告诉佩恩，自己其实就这么多水平了，万一等下我失手玩死了你，都是这款新产品的锅。
　　其实星燃胸口的东西的确是查克拉铠甲，就是那种没有护甲模块的原始查克拉铠甲，非常像查克拉限制器，只不过它能合成冰遁忍术，同时也有能量壁垒的功效，只是功率方面可不是很高，而是特别低，毕竟这只是星燃在上次经过蝎破坏了查克拉铠甲事件后，无法继续装雪忍，而特意准备的备用装置。
　　今天星燃也带了这个东西备用在身上，所以才会如此干脆的放弃了身上原本的那套铠甲。
　　“废话真多，死吧。”佩恩显然没有听旁白的习惯，神罗天征的冷却时间刚到，一发破坏力恐怖的斥力就朝星燃的位置轰来。
　　“端坐于霜天·冰轮丸！”
　　星燃非常中二的喊出了羞耻的招数名称，只不过是最大输出功率的，用冰遁释放了水龙弹之术。
　　一条百米巨龙以星燃为始点，闪动着猩红的双眼，咆哮着冲向释放了神罗天征的佩恩。
　　其实这只是虚招，为的不过事削落这个方向的斥力，为星燃接下来的攻击做准备。
　　轰。
　　冰龙与斥力狠狠的装在了一起，稍作僵持后，冰龙被压成碎末，这次星燃有特别控制，冰龙没有碎成大片冰块，所以当冰屑带着斥力吹起的寒风将星燃淹没后，已经没有了任何威力。
　　佩恩淡紫色的轮回眼凝重的注视着冰屑带起的寒雾内，里面那个被遮挡住的人影，此刻突然散发出了前所未有的森冷寒意。
　　“卍解！大红莲冰轮丸——”
　　又是一声中二气息满满的招式口述，当冰屑寒雾随风飘散后，重新出现在佩恩面前的星燃样子已然大变。
　　仿佛有一条巨大的双翼冰龙附身到了星燃身上，寒冰组成的龙头将星燃胸口和背部完全覆盖，就像是寒冰组成的半身铠甲，款式却更加美观大气，两支足以包裹三个星燃的寒冰羽翼微微煽动，凌冽的寒气随即以星燃为中心四散开来，告诉旁人什么才是真正的寒气逼人，一条仿佛标枪般锋利的冰锥，从星燃的后背直插虚空，这是龙尾所在，不时的甩动给人一种防不胜防的危机感，看起来仿佛星燃变成了半龙半人的怪物一样。
　　未完待续

第三百一十九章 佩恩逃了
　　这一套下来只看外表绝对有做大BOSS的潜质，可惜真实情况不过是看起来威猛的COS效果，虽然叫做大红莲冰轮丸，却没有那十二片花瓣就是最好的证明，主要目的还是给人一种星燃只要有查克拉铠甲，就能强无敌的错觉。
　　冰龙只是冰遁·破龙猛虎的微操版，控制冰块形成龙形，雪忍的这类招式都能带有部分猛兽的本能，放在这个变身环节，平添了几分灵性，给人一种高大上的感觉。
　　“这样你就没办法再破坏一次铠甲了吧，轮到我攻击了。”星燃感觉今天的战斗他嘴遁用的毕竟多，微微有些刻意了，说完这最后一句必要的台词，星燃悍然发动了攻击。
　　仿佛是半龙人被激怒，星燃狠踩地面，脚下仿佛被炸弹轰碎，煽动着庞大的冰翼，星燃带着恐怖的冲击力撞向佩恩。
　　万象天引
　　再一次，天道佩恩从地底拉起一面巨大的岩土壁垒，然而这次壁垒才刚刚成型，就要面临被击穿的命运。
　　星燃现在的时装效果的确是cos了别人，并没有什么实际用途，但真实的内在却绝对是SSR级别的，钢铁之躯在超过两马赫的速度加持下，星燃就像是撞上了泡沫板一样轻易就破坏了佩恩的防御。
　　下一刻，佩恩那一直都没怎么受伤的身体，仿佛变成了被击飞的垒球，还是全垒打那种，在地上打着‘水漂’，撞毁了无数建筑后，终于在王宫主殿的废墟中停了下来，冲天的烟尘掩盖了佩恩的狼狈，但星燃的透视眼中可是看到清清楚楚，这家伙明明生前只是普通人，被制成了佩恩后，抗打击能力还真不是盖的，除了看起来狼狈不堪外，其实并没有受到什么致命伤势。
　　冰遁·龙霰架
　　今天星燃COS小白上瘾了，身上的冰翼飞龙仿佛活了过来，咆哮的冲向了废墟中还在烟尘里的天道佩恩，这其实是一款融合了破龙猛虎和水龙弹的冰遁忍术，除了尖锐的冰刺和庞大的冲击力并么有什么特别的地方。
　　再次被击飞，宛如破损的垃圾一般，天道佩恩直接撞上了王宫的外层围墙，星燃这一击差点将佩恩打出王宫。
　　然而就是这追加的一击，却是把天道佩恩，或者说是背后的长门彻底惹怒了，一股斥力出现在衣服破损不堪的佩恩身周，随即佩恩飘上了半空。
　　地爆天星
　　一枚仿佛微型黑洞般神秘的光球从佩恩手掌中飘向高空。
　　刹那，一股澎湃的伟力充斥在天地之间，微型黑洞成为了真正的黑洞，吸引着世间任何事物朝它聚集而来。
　　一时间，王宫彻底成为历史，大量建筑和人员被吸入天空中渐渐形成的天体，这就是实打实的末日天灾。
　　星燃所在的地面仿佛变成了一块块巨大的磁铁陆地，而吸引这些陆地的，正是空中散发着恐怖牵引力的黑洞。
　　刷刷刷。
　　星燃在空中被吸引上天的土地巨石间跳跃腾挪，然而即使速度再快，也赶不上岩土聚集的速度，星燃渐渐被拉入中央的岩土中，再不想办法脱离，星燃也难逃被封印进地爆天星形成的小型天体内的命运。
　　冰遁·魔镜冰晶
　　突然大片冰镜在虚空中成型，一面挨着一面通往远方。
　　一道肉眼难辨的黑影在这些冰镜中穿梭，时间不大，黑影已经来到了王宫之外不被引力影响的天空之上。
　　“差点被你得手了，还真是危险。”
　　天空中，星燃手持一枚冰质短矛，语气略显轻浮的说道，而下一刻，冰矛已经被星燃投向不远处的天道佩恩。
　　冰遁·扦插之术
　　这是用冰遁模仿木遁的扦插之术，COS了一整天的星燃，终于发动了一次比较正品的攻击，这一次的攻击除了属性上与木遁不同外，内里的全部功效都几乎一致，别忘了，星燃在开发木遁忍者的时候，可是得到过木遁忍术卷轴的，换个属性，想要做到这种程度并不困难。
　　半空中，因为发动地爆天星的佩恩无法及时进行回避，这一击转瞬即逝，一枚冰质短矛瞬间从他的后背扎进，然而接下来的一幕，并不是短矛贯穿佩恩从前胸透出，而是仿佛冰矛在入体的一瞬间，长出了无数枝杈一般，下一刻，无数冰刺从佩恩的身体各处钻出，场面一时间血腥无比，这一击可谓是残忍至极。
　　寒风还在呼啸，天空中巨大的天体已然形成，然而这方天地却在某一时刻突然静止了下来，好像时间被暂停。
　　星燃看着被自己杰作串成肉串的佩恩，微微有些失神，只要找到佩恩攻击的间隙，真要杀起来，也不是很难的样子嘛。
　　而此时的佩恩也艰难的扭头看向星燃，淡紫色仿佛树木年轮的轮回眼中，倒影着星燃黑袍面具的形象，眼中没有刻骨的仇恨，只有化不开的复杂。
　　嘭——
　　一声轻响，却仿佛给这方天地重新开启了播放键，天道佩恩的身体随着一阵白烟消失不见，而天空中已经变得巨大的天体也仿佛失去了核心，之前吸附上去的东西纷纷散落了下来，将已经变成天坑的王宫堆成垃圾场。
　　逆向通灵之术
　　一处阴暗的溶洞中，天道佩恩哪仿佛体内长出冰刺的身体突然出现。
　　此时的溶洞中，除了天道佩恩以外，还有几个同样穿着黑底红云服的人影，其中一个与天道佩恩有着同样发色梳着高马尾的男性忍者，见天道佩恩被成功通灵回来后，满是黑棒和铁定的脸上面无表情，默默的收回按在地面上的手掌，静立不语。
　　这是长门轮回眼中，佩恩六道之一的畜生道，擅长通灵忍术，这次就是靠畜生道逆向通灵回来了天道佩恩，长门可不想挚友尸体制造的天道佩恩，就这么轻易被毁坏。
　　轮回复辟
　　这时，同样有着橘色头发，满是黑棒和铁钉的大叔脸，突然动了，明明不是通灵术，却召唤出了一个巨大的白色鬼头，鬼头不由分说就将天道佩恩吞入口中，于此同时，大嘴还在咀嚼，仿佛一口吃下的同伴特别美味一般。
　　未完待续

第三百二十章 地狱道
　　这是同为佩恩六道的地狱道，而他召唤出来的鬼头就是他的主要能力，阎罗王。
　　召唤阎罗王，然后将受损的佩恩吞下，即可进行修复。最后完整的佩恩会从嘴里吐出。所谓佩恩是不死的，就是这个道理。
　　同时阎罗王还具有存储被佩恩杀死的人的灵魂的功能，并且之后还可以将灵魂还原到本人肉体之上，使之复活。只是这招有人数限制。
　　轮回眼的佩恩六道，各个都有奇特的能力，有些甚至有近乎于神的力量，天道如此，地狱道亦是如此。
　　咀嚼没一会儿就停止了，重新张开嘴巴的阎罗王瞪着没有焦距的巨眼，刚刚被吞入口中的天道佩恩就这么完好无损的从嘴里爬了出来。
　　“失败了吗？”
　　与溶洞相隔不知多远的一处秘密场所中，看护长门的小南好像也能看见溶洞中发生的一切，发现天道佩恩重伤而归后，不由问向身旁不远处的长门。
　　漩涡一族特有的红发像是秋后的稻草，看起来枯黄无光，一双传说中，只有仙人才拥有的轮回眼，散发着淡淡的紫光，此时的长门已经瘦成了皮包骨，就像已经没救的大烟鬼，身下是一个材质不明类似躺椅的东西，自从那天挚友死亡，自己彻底觉醒轮回眼能力后，被起爆符埋伏损失双腿的长门就一直待在这躺椅上。
　　“哼，雪之国那个忍者的确有些手段，不过已经无所谓了。”长门的声音带着干涩，就像长期没有喝水一样，尽显病态。
　　“......已经解决了吗？六尾那边我们要快点了，最新情报他已经发现了我们，正在试图摆脱追踪。”小南不明所以。
　　“雪之国先放一边，尾兽才是我们的目的，等有空了再来雪之国吧。”长门没有解释太多。
　　雪之国的这个高手，在这次战斗后，长门心中已经有数，只不过是个徒有其表的角色罢了，在没有雪之国环境和查克拉铠甲的情况下，只是一个还算可以的普通上忍，但是这个家伙在这种情况下却专研冰遁忍术，当前提条件被满足后，反倒是能发挥出影级的实力。
　　诚然这个家伙给晓带来了麻烦，但在收获尾兽的前提下，此时长门的眼中已经变成了些微碍眼的小问题。
　　晓组织内，任何事物都没有捕捉尾兽更为重要，其他的一切都能放置一边。
　　这次算那个冰遁忍者走运，等六尾的事结束了，再将这只蚂蚁消灭掉不迟，嗯，绝说有个叫做大蛇丸的木叶叛忍值得拉拢，或许可以将这个冰遁忍者交给他，看看到底有多少本事。
　　......
　　雪之国王宫废墟...天坑。
　　呼，总算是把这家伙打跑了，我表演的这么卖力，长门那里应该能拖延些时间吧。
　　狂风呼啸的天空中，星燃孤零零的身影眨眼消失不见。
　　下一刻，当黑袍的星燃再次出现时，身边已经多了一只新鲜出炉的国王。
　　刚才的地爆天星中，原本待在王宫的风花怒涛已经成了肉糜，星燃当然不会考虑是不是还能抢救一下的问题，就像换某安全用品一样，一次性，用完就扔，这会儿要用了再拿一个新的用就好。
　　踏踏踏......
　　大战似乎已经结束，躲藏在城市各处的军队终于敢出来刷存在感了。
　　两队穿着查克拉铠甲的雪忍很快来到星燃和风花怒涛克隆体面前。
　　“陛下，您没事真是太好了。”
　　为首的雪忍看了看站在风花怒涛身侧没有说话的星燃，最终还是没有打招呼的勇气，转而很狗腿的向风花怒涛刷印象分。
　　国王风花怒涛身边，不知什么时候来了这么一位强大的忍者，平时都和国王形影不离，看起来像是国王最忠诚的守护者，但其实，为首的这位雪忍知道，这位强者和国王应该只是合作关系。
　　其实这点很多人都知道，因为平时这位强者和国王相处时，非常从容淡定，特别是与国王交流的时候，语气都是平等相交。
　　有人的地方就有江湖，本来雪之国的雪忍们，对于国王身边突然多了这么一号人，是非常看不惯的，只是这人也一直没有主动和雪忍集团产生交集，暂时看不到利益冲突的雪忍们也就一直没找到好的机会，给这新人来一个下马威。
　　结果就在三个月前，这个平时不显山不露水的家伙，竟然打败了风之国S级叛忍赤砂之蝎。
　　虽然这件事事后被国王要求严禁传播，但至少在雪忍的小圈子了早已传开，也就是说，眼前这位和他们一样依靠查克拉铠甲的忍者，单论冰遁已经有了影级强者的实力。
　　这不得不让雪之国原本的雪忍们心情沉重，曾几何时，雪忍们再也没有出过一位有影级实力的人物了，偏偏现在好不容易出了一个，却不是根正苗红的‘自己人’。
　　就在雪忍们长噱短叹之际，今天这个神秘的友军，再一次刷新了他们的看法，只看那最后彻底摧毁王宫的天体，能应对这样的术，可不是随便什么影级强者就能办到的，虽然很令人难以接受，但眼前这位黑袍强者，说不定就是那传说中的超影级强者。
　　“这位大人，这次幸苦大人了。”为首忍者非常谦卑的向星燃问好，同时还重重的90度鞠躬。
　　星燃被这个雪忍的表现弄的微微一愣，随后很快就反应了过来，面具后的嘴角不由露出一丝冷笑。
　　这是弱者卑微的抗议吗？
　　显然，通过今天这一战，雪之国的雪忍们都非常确信一点，那就是所有人加起来，估计都不够星燃一招杀的，但是他们一直以来都是负责雪之国安防的暴力机构，既然明知无法与星燃抗衡，那就以主人的姿态将星燃这个可能夺取雪忍地位的人，排除出体制内。
　　对待星燃如此客气，就是最有效的方法之一，告诉所有人，你是个外人，我们应该好好感谢你的援手，但你也毕竟只是外人，雪之国雪忍们的传统利益你别想插手。
　　未完待续

第三百二十一章 研发可靠手下
　　凡人的智慧，星燃脑海中突然冒出这么一句话。
　　全世界都不知道，雪之国实际已经在我的掌控中了，以为我会和你们争权夺利？可惜你们不知道，你们的利益其实都是我分配的，如果不是手下没有个可靠的组织为根基，星燃才懒得和现在最强不过上忍的雪忍们打交道。
　　“没事，今晚国王移驾城防营，找些土遁忍术好的人来，赶紧重建王宫。”星燃淡淡的说完，就要离开，现在的星燃是本体，他要找个地方替换成影分身。
　　“大人，请问我们以后应该如何称呼您，以后我们配合的时间还长，小人还一直不知道大人的名号......真实太失礼了。”
　　“你叫什么？”
　　为首忍者想要知道这位国王身边的神秘强者名号，结果星燃反倒问起这位忍者的名字来。
　　“小人冰牙，城防军第三队队长。”
　　“这里怎么有两个队？”
　　“第四队的队长和总队长都在刚才的战斗中牺牲了。”
　　“......”
　　难怪来护驾的有两队忍者，说话的却只有一人，原来另一位话事人GG了。
　　战斗中牺牲，呵呵，还真敢往脸上贴金，这是被战斗波及了，因脸黑而亡吧。
　　“以后叫我冰就可以了。”
　　丢下一句话，星燃已经瞬身消失在众人的视野中......
　　沼之国，星燃的秘密基地。
　　最终星燃还是没有急着将磁遁克隆体也磨合掉。
　　每次血迹磨合后，抗药性都会导致效果只有上一次的80%，所以这80%一定要好好利用，精神力强度还有很大的嗑药空间，反正磁遁克隆体已经完成，随时都能提升，成功者的必备条件之一，获得延迟满足感。
　　对于磁遁克隆体，星燃已经决定再过几个月好好累计一下再说，现在摆在他面前的是另一个问题。
　　自己不可能无休止的应付晓组织往后可能存在的骚扰，所以，当初没钱时设想的成立佣兵组织，为自己打工的事项应该提上议程了。
　　只是，忍界有能力的家伙就那么些，不管是漫画剧情，还是TV原创，影级实力的没几个，想要攻略可不是件简单的事情，偏偏星燃就是不想麻烦。
　　作为合格的手下，不仅要有白那种忠诚属性，星燃觉得自己将来的属下，至少也要向风花怒涛克隆体那样，任劳任怨可以随时牺牲掉，最大限度保护情报不泄露，也是不可或缺的属性之一。
　　说到好用的风花怒涛，星燃心中有了些想法。
　　现在手头上还有几个叶仓的克隆体被冷藏了起来，如果启动激活程序，那么自己将拥有绝对忠诚的灼遁属下，而且还是用完就扔的那种。
　　只是，星燃自己可没有灼遁忍术卷轴，摸索了这么久也只是个半成品的炎弹而已，用这么好的血迹克隆体，但实力却只有普通忍者那种风、火忍术，好浪费呀。
　　而更加浪费的还是这些克隆体都是珍贵的咒印克隆体，每一具的成本起码也抵得上普通克隆体的三倍左右。
　　另外，还有个麻烦的地方，六个月成型的高级货，体内的生命力量还算可以，但三个月成型的货色生命力也顶多只能维持九个月之久。
　　如果像风花怒涛一样，平时只要一个人形就好，根本不需要他进行战斗，哪怕是一个月成型的低端货色，存活的三个月时间就非常够用了，事实上，风花怒涛的克隆体从来都是最低端的半个月成型版本，偏偏就这么个货色，还往往无法活到寿终正寝，究其原因，还是因为晓组织几次三番来找麻烦，国王陛下每次都死相极惨。
　　需要用来战斗的克隆体，体内的生命力很成问题，这其中涉及两个难点，造成克隆体手下不实用的结果。
　　其一，想要战斗，就必须要有查克拉，而查克拉是细胞能量和精神能量结合而成，一旦生命力先天上就不够，那么细胞能量就是无根之萍，大量提炼查克拉用不了多久，克隆体就会生命力耗尽而死。
　　其二，克隆体是用完就丢的消耗品，初始记忆都有星燃设定，但是记忆毕竟是记忆，记忆和身体融会贯通，才能真正发挥出实力，这其中需要一个适应过程，适应肌肉的记忆和忍术的熟练度等等。
　　然而还是最初的问题，克隆体的存在时间有限，一个月成型以下的克隆体，估计还没将实力适应到巅峰状态，生命力的缺失就会逐渐让身体素质下滑了，最终好不容易收获一个属下，用不了几天，就要更换新的了，偏偏这些克隆体还是激活产生意识，记忆可没法共享，再次更换的属下又是从新培养出来的。
　　技术必须更新，否着强行实施这个方案，除了把好不容易宽裕的经济彻底拖垮外，没有任何意义。
　　星燃开始在实验室的记入板或稿纸上构架研发方案，先将需要解决的问题列出，然后分析自身已有的技术，还有前世记忆中存在的技术，进行理论组合，假设可行性模型。
　　时间一天天过去，雪之国那边终于消停了下来，就是前三个月还不时在王都范围内出现的绝，也已经好久没有出现了。
　　星燃知道，自己演的那出戏不可能彻底让晓放弃对付自己，和平只是暂时的，应该是晓的自身发展和人数劣势，导致他们这会儿没空跑大陆边缘来对付自己这种‘小角色’，可一旦等他们空出手来，下次来找麻烦的估计就不再只有一人了。
　　星燃对于现在这种结果非常满意，这可以让他全身心投入到自己的计划中，而一旦自己的计划能成功的话，一个强大势力的雏形就将成型，那时候根本不用在乎晓组织来找麻烦。
　　————分割线·雷切————
　　茂密的森林，几块巨大的石柱，成直立的如同腊肠状，竖立在森林之中，由于巨石实在太大太高，森林中的巨树显的就像是一层巨石下的草地。
　　耀眼的阳光透过密集的枝条树叶，撒进林间的只有一丝微弱的亮度......
　　未完待续

第三百二十二章 复活者计划
　　这是典型的火之国地理环境。
　　然而偏偏就这明显是火之国的境内，却出现了带着雾忍护额的忍者。
　　“啊——”
　　一声惨叫响起，一名雾忍光头忍者死不瞑目的倒在了阴暗的树林中。
　　刷，刷。
　　于此同时，两道追逐的黑影，也在这个光头雾忍不远处的树杆上闪过。
　　“库索。”
　　两道黑影中，前方边逃边咒骂的是雾忍忍者，而后面紧追不舍的，则是一名带着红绿图文狸脸面具的木叶暗部。
　　滋啦滋啦——
　　突然，逃跑的雾忍忍者回头观望追兵的时候，耳中传来电弧划过空气后发出的刺耳滋啦声。
　　【什么！】
　　下一刻，逃跑的雾忍只来得及拔出背上的太刀，一只带着刺眼雷光的手臂已经穿透了雾忍的胸膛。
　　啪啦。
　　雾忍因强烈的电流，已经死亡的身体还在空中抽搐了一下，随后就像一个破败的布袋一样，被丢在了地上。
　　“前辈的雷切还是那么漂亮呢。”追逐雾忍的狸脸面具暗部忍者与杀死这名雾忍的暗部同伴回合，语气中充满感慨的说道。
　　“漂亮？”杀死雾忍的暗部忍者带着狐狸脸面具，白色的头发特别显眼，闻言看了看自己的右手，像是自言自语的一样反问道。
　　“暗杀哪有什么漂亮难看，杀人就是杀人......”卡卡西的声音透过狐狸脸的面具，听不出语气中的具体意义，但一旁狸脸面具暗部天藏却仿佛明白了什么，一时间也陷入沉默。
　　任务结束，两人回到木叶暗部基地更衣室。
　　当暗部取下那毫无表情的面具后，仿佛自己的天性也得到了释放，天藏一边整理着自己的储物柜，一边背对着身后三十七号储物柜的卡卡西，聊起了小队里的事。
　　“对了，咱们班缺人的事，什么时候才能补上？”
　　“不着急，现在又不是战争时期。到时候自然会有人来。”
　　自从星燃的木遁研究所进入半关闭状态后，天藏就回道了卡卡西的暗部第六班，此时木叶唯一的木遁忍者，明显已经进入了发育期，不到一年的时间，已经长高了好多，快要赶上已经成年的卡卡西了。
　　天藏听到回答，看向已经整理好物品，懒懒散散离开的卡卡西，心中莫名有种直觉，好像卡卡西已经知道了第六班接下来是谁会补充进来一样。
　　沼之国，星燃基地。
　　“70%的降临比例还是太保守了，下一个干脆调到80%的程度吧......”
　　宽敞的实验室中，星燃盯着隔离观察房内，宛如得了失魂症的叶仓，嘴里喃喃自语，同时手中握着的笔，在一阵阵残影过后，飞速记录完毕这次实验的细节，和下一步要改进的方案。
　　距离上次天道佩恩袭击雪之国已经过去了好几个月，晓那边仿佛忘记了自己，一直没有人继续来找星燃的麻烦。
　　而这几个月里，星燃也终于通过整合自己的能力，和现有的技术，构架出了一个理论可行的克隆人下属方案。
　　随着木叶54年的到来，被星燃定名为复活者的计划开始实施。
　　这个计划听名字就能猜出，这是一个将死者复生的实验计划。
　　这个计划最初是星燃从听话的怒涛克隆人，联想道了自由度和自我意识更高的秽土转生上。
　　同样是绝对服从的属下，秽土转生召唤来的手下，明显在各方面都能吊打生命力受限的克隆人。
　　然而，自己的技能树里，却没有秽土转生，确切的说是没有完整版的秽土转生忍术。
　　自己在大蛇丸那边学到的，充其量，也就只能做到灵媒的程度，也就是说，可以招魂，但也仅限于招魂，什么将灵魂摄入祭品体内，通过泥土将死者复活成除了六道之力外，几乎不死不灭的怪物，统统办不到。
　　但是星燃也有自己的优势，将自己的技能库整理了一遍，正常途径复活秽土体没办法，星燃还有自己的咒印·灵化之术可以用来迂回。
　　是的，既然自己能用灵化之术，通过咒印的方法彻底完成灵魂与肉体的磨合，那么为什么不能通过这个方法，将亡者的灵魂召唤来，摄入到提前准备好的克隆体体内呢？
　　当理论来到这一步，星燃就能开始进行测试印证自己的方案了。
　　复杂程度从易到难。
　　已经脑残了的风花怒涛成为星燃的第一个实验体。
　　首先是用秽土转生的方法召唤风花怒涛的灵魂。
　　得出的结论是，虽然已经脑残，放在前世道家来说就是三魂七魄已经不全的风花怒涛，即使已经半死不活了，但依然无法直接召唤他的灵魂，有细胞组织当媒介都没有效果。
　　第二步是直接将这个在自己基地吃了大半年干饭的脑残杀死，并召唤灵魂。
　　这次召唤灵魂的步骤成功了，而且灵魂还是完整版的风花怒涛，换言之，这家伙死后的灵魂不再是脑残，发现是星燃召唤自己后，灵魂世界里，风花怒涛异常愤怒，就像要化作吃人的厉鬼，找星燃索命。
　　星燃的灵魂可不是普通人能相比的，风花怒涛的灵魂在星燃面前就是渣渣，想怎么摆弄就怎么摆弄。
　　摆弄了一会儿后，星燃熟悉了操作这种靠秽土转生方式召唤来的亡魂，随后毫不犹豫将风花怒涛的亡魂，拍入一具没有激活的怒涛备用克隆人体内。
　　克隆体是满足存放灵魂意识条件的环境，怒涛就像是借尸还魂，不，确切的说，这是怒涛自己的身体，所以怒涛就像是诈尸一样，突然从实验台上坐了起来。
　　当即保留之前意识的怒涛，又要找星燃拼命。
　　这一幕看的一旁的星燃眼睛发亮，既然灵魂状态的怒涛直接保留了意识‘复活’，那么克隆体无法继承上一任克隆体记忆的弊端就得到了解决，说来也是，大蛇丸秽土转生初代火影和二代火影的时候，这两个亡灵也保留了记忆，甚至能续上上一次被人秽土转生后的记忆，这说明，这个世界的亡灵是存在记忆能力的。
　　未完待续

第三百二十三章 咒印·灵化转生
　　星燃没有马上阻止怒涛，而是站在原地让怒涛攻击。
　　半个月速成版的怒涛克隆体，生命力极其有限，再加上怒涛生前也不是什么特别强大的忍者，刚刚‘复活’起来，一时半会也提炼不了多少查克拉，除了拳脚明显比普通人更强点外，这时候的怒涛就像个新生儿，普通忍者都难以伤害，更别提星燃还有钢铁之躯这个被动，虚弱不堪就是星燃给‘复活’怒涛的评价。
　　接下来，就当星燃要继续观察怒涛这种‘复活’的其他细节时，‘复活’没超过10分钟的怒涛突然肉体崩溃，灵魂也随之消散不见。
　　检查克隆体的各项身体数值后，星燃得出一个情理之中的结论，这种蛮狠的‘复活’其实只是模仿了原时空那种鬼上身的情况，事实上怒涛并没有诈尸，更没有借尸还魂。
　　用前世的说法，这具克隆体体内的生命力只是短短不到10分钟，就被吸干了阳气生命消耗殆尽了。
　　这就像是一个本来只有不到两个月生命的家伙，突然被鬼上身，而这个鬼在某种特殊术式下（秽土转生之术的控制下），以一个蛮狠的方式完全统治了这具身体，这直接导致原本的身体，就像秽土转生下的活祭品一样，被快速耗尽生命。
　　正常的活祭品，被秽土转生献祭后，会根据使用的强度高低，确定使用的时间，战斗强度越高，修复身体的次数越多，秽土转生存在的时间越短，如果一直不战斗，那么存在的时间就像是影分身那样进入低耗模式，可以一直存在非常长的一段时间，就比如纲手被大蛇丸复活的两位亲人。
　　【不能用这么原始的方法，克隆体会自动变为支持‘复活’的祭品，咒印的自然能量转换似乎可以弥补这一缺陷......】
　　星燃得出这一结论后，很快又进行了几个小测试，这些小测试没有更进一步深入研究，而是横向实验了几个克隆体。
　　比如白的普通克隆体，甚至是雪忍冰牙的克隆体，用招魂的方法，招来怒涛的亡魂，然后像之前一样拍进克隆体体内。
　　这次没有出现借尸还魂或是诈尸的情况，虽然测试的克隆体很少，但星燃还是得到一个大胆的结论，那就是，借尸还魂也是需要契合度高的身体，才能做到这一点，现在看来，似乎只有自己基因克隆的身体，才是先天上能‘复活’的容器。
　　实验来到这一步，很多东西就已经能推演出来了。
　　星燃这次换了一个克隆体进行实验，风花怒涛的克隆体上限太低，而因为突然有钱后，土豪乱花钱制造的叶仓克隆体，成了星燃接下来最好的实验素材。
　　看着从冷藏柜里取出的叶仓克隆体，这些都是珍贵的咒印版克隆体，也就是说星燃都能随时降临在这些克隆体体内，进行换马甲操作的。
　　星燃和叶仓完全不认识，星燃穿越前，叶仓就被他们的高层给害死了。
　　但是这个叶仓的实验，却远比用怒涛进行实验时谨慎多了，这个实验体星燃是要用来进行实战控制的，丝毫不能马虎，万一叶仓被‘复活’后，和怒涛一样有自己被拿来做实验的记忆，和星燃拼命就得不偿失了。
　　所以当第一具叶仓三个月成型版，被星燃放上实验台后，星燃改良了咒印的接收限制，也就是说，当星燃招魂叶仓后，正真能进入克隆体体内的叶仓灵魂只有一部分。
　　一号叶仓克隆体，这一部分被定为50%。
　　结果很快出来，非常糟糕，如果说之前脑残的怒涛三魂七魄丢了某一个魂魄的话，一号叶仓克隆体就是要么没了三魂，要么没了七魄，总之这已经不是脑残了，压根就是以植物人。
　　咒印的改良还要继续，一号叶仓克隆体算是报废了。
　　继续二号。
　　三号。
　　四号。
　　星燃的叶仓咒印版克隆体只有四个三月成型版，和两个六月成型版，现在三号的70%测试已经结束，这个仿佛得了失魂症的叶仓不可能让星燃满意，于是四号叶仓克隆体将被改成能够容纳80%灵魂的咒印版本。
　　之前的实验中，星燃已经得到了不少经验，很快星燃就非常熟练的将四号叶仓克隆体改好。
　　通灵术·招魂（秽土转生半成品部分）
　　咒印·灵化转生（灵化之术复活版）
　　一阵似有若无的蒙蒙毫光闪过，穿着实验室统一病号服的叶仓，躺在实验台上的她眼皮动了动，这是即将苏醒的征兆。
　　星燃闪身来到观察室外，这里的单面玻璃能在目标不知情的情况下肆无忌惮的观察对方。
　　一分钟...两分钟...三分钟。
　　终于，五分钟后，四号叶仓克隆体从实验台上豁然坐起。
　　“啊——该死的雾忍，我要你们全都和我陪葬......”
　　“杀杀杀......”
　　“灼遁·XXX”
　　......
　　看着观察室中，苏醒后就陷入疯狂的叶仓四号，星燃陷入沉思。
　　性格有明显缺陷，但是又不像神智不清的样子，嗯，似乎记忆也有些混乱，刚才明明是要结印释放灼遁忍术，但手印结了一半，却忘记了后续，连招式名称都似乎忘记了。
　　————诚聘S级叛忍分割线————
　　嘭嘭嘭......
　　安静祥和的森林中，突然响起连绵的暴炸，冲天烟尘滚滚飞扬，大量因爆炸而断裂的树木与木屑，如炮弹和纷飞的弹片一般，从爆炸中心朝四周激射而出，再次将破坏带向更远的地方。
　　哗啦啦——
　　爆炸摧毁了这里原本的样子，也将不久前人为造成的战斗痕迹掩盖的一干二净。
　　山风拂过，将原本的残枝断叶吹的哗啦作响。
　　滚滚的烟尘也在这阵山风过后，消散了不少。
　　烟尘过后的废墟里若隐若现，一道匍匐的身影。
　　只见这道生死不明的身影，长长的黑发披散下来，让人看不起到底是什么相貌，淡色的长袍由粗大的紫色绳结做为腰带，粗大的紫色绳结以特殊的方式捆绑，看起来就像是一个巨大的蝴蝶结。
　　未完待续

第三百二十四章 提前加入晓组织的大蛇丸
　　“真是难看，传说中的木叶三忍大蛇丸，就这么点能耐吗？”
　　被起爆符引起的森林大火中，滚滚浓烟被一阵气浪吹开，露出另外两道身影。
　　这两道身影都穿着黑底红云服，分别是一男一女，男的相貌俊朗不凡，一头橘色的短发甚是张扬，女的成熟妩媚，蓝色的长发扎成发髻，一朵蓝纸折成的花饰与深色的发色异常搭配，语带不屑说话的就是此女。
　　“......”天道佩恩沉默不语，并没有否定小南的话，但也没有肯定。
　　这让刚刚收起式纸之舞变化双翼的小南，不由重新将注意力放回了趴在废墟中生死不明的大蛇丸身上。
　　多年来的战斗默契，让小南知道，长门既然没有回应自己的不屑，那么一定是战斗中哪里出了问题。
　　这次他们晓，经过数个月的围追堵截，终于将六尾羽高给拿下了，刚刚完成六尾查克拉的封印，长门就安排了这次收服大蛇丸的任务。
　　蝎是小南招募的，既然蝎已死，那么补充蝎位置的人，小南自然也要出面把把关，只是这个当年和老师自来也齐名的家伙，非常不经打，几招就打的对方没有了还手之力，这让满怀期待而来的小南非常失望，刚才就是因此忍不住出言讽刺。
　　似是知道自己装死已经被看穿，大蛇丸在小南还没反应过来之前，率先发动了袭击。
　　原本趴在废墟中生死不明的大蛇丸，突然抬头张开了嘴巴，下颚好像蛇类一般完全脱离下来，嘴巴直接开成了一个夸张的样子，刷拉一道黑影从大蛇丸嘴里冲出，而这道从大蛇丸嘴里冲出的黑影，赫然又是一个大蛇丸。
　　他整个人仿佛贴地游走的毒蛇，暴起瞬间化作一道残影，眨眼已经跨越了数十米来到了天道佩恩面前，速度绝对超过了音速，却诡异的没有产生任何音爆，隐蔽而致命。
　　“轮回眼我就收下了。”大蛇丸狂热的面容突然出现在天道佩恩视野中，他从一开始就对这双仙人眼冲满野心，所以对上小南后就一直示弱，想要麻痹晓的两人，可惜这招貌似并不奏效，既然如此，那就硬抢！
　　神罗天征
　　大蛇丸修长的手指已经无限接近天道佩恩那双，散发着淡紫色有着一圈圈仿佛树木年轮般的轮回眼。
　　可就在这时，天道佩恩仿佛没有任何反应，但轮回眼又好像早已洞察了世间万物，微微一凝，一股恐怖的仿佛能撼动天地的伟力，突然从天道佩恩体内涌出，巨大的冲击力第一时间作用在无限接近轮回眼的大蛇丸身上，瞬间将大蛇丸推飞老远。
　　轰——
　　远比之前小南的起爆符还要恐怖的破坏力瞬间席卷了这片废墟，原本还能看见一些树木山石的残缺痕迹，这下彻底消失不见了，当巨大的推力将这片山林狠狠犁掉一层地皮后，这里除了新鲜的泥土，什么都没剩下。
　　“刚才，那是什么？”好不容易在巨大冲击力下稳住身形的大蛇丸惊疑不定，第一次遇到这种攻击方式。
　　“大蛇丸，玩够了吗？我们差不多该说正事了。”
　　天道佩恩单手伸出，仿佛刚才那毁天灭地的斥力，只是他这只貌似无力的手掌推出的一样。
　　这次天道和小南来此找到大蛇丸，就是要将他吸纳进晓组织填补组织高层实力的，如果星燃在这里的话，一定会啧啧称奇，因为大蛇丸加入晓的剧情提前了好几年，而且最重要的一点是。
　　原时空，大蛇丸是因为对晓感兴趣，开始调查晓组织，被晓发现后，天道和蝎来收拾这个敢于调查自己的人，然后打完一架后，大蛇丸主动提出加入晓，被天道同意了。
　　现在明显被星燃的老鹰翅膀将历史扇的面目全非，蝎已经死了，这次也不是大蛇丸主动调查晓，因为原时空时大蛇丸说了一句‘鼬的写轮眼在晓’，所以才调查晓，然后发现连轮回眼也在晓，他就对晓更加感兴趣了。
　　现在鼬还没加入晓，大蛇丸还没开始对晓产生兴趣，所以说，今天大蛇丸的表现完全是意外被人找到后，顺势产生了谋夺轮回眼的想法。
　　“的确是呢，虽然刚才想试试运气，但看来不会那么容易，那么接下来就是正事了，我现在对你们晓组织非常感兴趣，既然你们邀请我加入，我就加入看看......”
　　大蛇丸沙哑的声音在空旷的战场废墟中响起，带着一种说不清道不明的韵味。
　　火之国，木叶村。
　　一个阳光明媚的午后，阳光充足的的春季，总是让人提不起精神，就比如现在的卡卡西。
　　“哟，卡卡西，怎么了，看你一脸疲惫，刚刚完成任务回来？”某小桥上，凯和阿斯玛、红遇到貌似精神萎靡的卡卡西，凯热情的打着招呼。
　　“凯你个八嘎，暗部怎么可能对外泄露任务的情报呢？”
　　卡卡西还没说话，红倒是善解人意的率先为卡卡西说了句话。
　　“是呀。”卡卡西有气无力的附和道。
　　“我们几个要去团子店，你也来吗？”
　　“抱歉，我不是很爱吃甜食。”
　　凯热情的邀请才刚刚说出口，卡卡西就顶着那只死鱼眼冷淡的离开了。
　　明明是同期好友，却没想到卡卡西竟然会这么冷淡，看着默默离开的卡卡西，一时间凯和阿斯玛、红也不由讨论起来。
　　“那家伙，怎么变得那么孤僻了？”阿斯玛率先发出感慨。
　　“可能是暗部保密主意的关系吧。”红的性格很好，为卡卡西想了个可能的理由。
　　“不，这可不行，卡卡西是我永远的对手，心中藏着一份赤诚，好吧，既然如此只好由我出手了。”
　　突然凯双眼仿佛燃烧起了火焰，一番手舞足蹈的激动言论，让一旁的红和阿斯玛纷纷露出一副看傻子的表情，总感觉和这家伙在一起是时件非常危险的事，万一被传染了怎么办？
　　凯才不管身边两人是什么想法，他是个说干就干的务实派，热血的青春不容拖沓，丸子也来不及吃了，没一会儿凯就已经来到了三代目火影猿飞日斩的办公室。
　　未完待续

第三百二十五章 复活叶仓
　　“请让我加入暗部吧！为了卡卡西，这是最好的办法。”
　　双膝跪地用出土下座，热心肠的凯在火影面前忙不迭的边说边比划，一阵口沫横飞。
　　“凯啊，我知道你这是关心卡卡西，但你要明白所谓适材适所，你的优点无法在暗部得到发挥......”
　　进入木叶54年，三代目火影猿飞日斩越发的老迈，头发几乎已经彻底花白，与星燃记忆中那个使用尸鬼封尽死于木叶崩溃计划的三代形象，已经相差无几了。
　　今天被凯突然来这么一出，三代表情颇为无奈的开解道。
　　“不，不用在乎我，三代目，作为卡卡西的挚友，我......”听了三代的话，凯满是着急的想要说服对方，然而还没等他说完，就被猿飞日斩打断了。
　　“闭嘴，你不适合暗部！”三代年纪大了，可没那么多精力和凯扯皮，像个发脾气的老孩子，耍无赖似的强令道。
　　【啊！！！】
　　凯的双眼失神，仿佛在无声的流泪，这真是个悲伤的故事。
　　离开火影办公室后，走廊上，极具木叶特色的墙壁装饰，挂的都是些毛笔字，《高慢鼻柱》《隐忍自重》《花鸟风月》......凯每路过一副字，嘴里就咕囔一句，如果这时有人靠近的话，就会听见宛如神经质的自语。
　　“适合......不适合......适合......”
　　突然，神情沮丧的凯面露惊喜，仿佛柳暗花明又一村，双眼炯炯有神的注视着前方，嘴巴张的大大的。
　　“团藏大人！！”
　　“怎么了？”
　　“请让我进入团藏大人手下的暗部吧。”
　　原来凯恰巧在这里碰上了火影顾问之一的团藏一行，如果是其他顾问，凯还不会这么惊喜，但偏偏整个木叶，除来火影手下有暗部外，作为暗部培训部门的根部也是属于暗杀部队一系，如果能拜托团藏大人进入他的手下，也是非常不错的方法。
　　“你的不够。”
　　唯一完好的独眼被重重的眼袋堆成了一条缝隙，单从这种尽显老态的表情，就能看出团藏这时候年纪也是快要入土的年龄了，毕竟是和三代一个时代的人物，看起来老迈非常正常。
　　但是或许木叶其他人感觉不出来，但星燃如果在这里的话一定会察觉出不对劲的地方，那就是明明和三代一个时代的人，三代的头发几乎已经全白，同为顾问的转寝小春和水户门炎头发也花白一片，偏偏志村团藏这时候的头发还是茂密的黑色，发际线依旧坚挺，这点非常不合理。
　　这是身体融合了初代细胞后，生命力得到加持，显的更加年轻了。
　　不得不说，通过宇智波信的特殊体质作为中转，让普通人接受初代千手柱间细胞的事情成为可能，只是其中的技术难点太多，宇智波信的血肉占比必须非常大的情况下，才能勉强做到转嫁他人的目的，这种方法没办法普级只有地位和实力足够的情况下，才有可能与大蛇丸做成这种交易。
　　“什么不够？”凯被团藏这没头没尾的一句弄的不知所措。
　　“黑暗。”团藏眼袋下隐藏的独眼终于睁开，直视着凯淡淡解释道。
　　说完，团藏也不管凯到底明白了没有，带着两个属下，一副老态龙钟的模样缓缓离开。
　　或许是凯要求加入暗部帮助卡卡西的意愿有很好的传达给三代目火影，不久后，卡卡西就接到了来自直属领导猿飞日斩的召见。
　　“从今天起，有新人加入你的班。”
　　火影办公室中，一脸老态的三代目火影猿飞日斩对着半跪在面前的卡卡西说道。
　　原来，今天三代要说的事是暗部第六班，长时间没有补充的队员终于到位了。
　　“是那个人吗？”
　　“嗯，这位忍者实在很优秀。”
　　“但，他还年轻吧。”
　　“团藏推荐来的，说要让他积累经验。”
　　一问一答间，很快第六班的新人就这么定下了。
　　————亡者的分割线————
　　“到底是90%，还是95%？100%是一定不行的，完整的灵化就有无限可能，秽土转生被挣脱控制的例子太多了，必须引以为鉴，四号还是太保守了，剩下的素材只够用两次，这次再失败还有最后一次纠正的机会，那就激进点？......”
　　沼之国，星燃秘密基地中，空旷的实验室内，星燃略显疲惫的声音，断断续续的不时响起，不明情况的人如果来到这里，轻易就会联想到那种科学狂人即将开始那种邪恶恐怖，又在某种程度上堪比神迹的实验。
　　通灵术·招魂
　　咒印·灵化转生——95%
　　随着一阵毫光闪过，星燃仔细的观察起叶仓五号机，呸，是五号叶仓克隆体。
　　观察室外，星燃这次等待的时间格外久，以往不出5分钟就会苏醒的克隆人，这次过去了20分钟，却依然没有丝毫动静。
　　透视眼，超级视听，感知发动。
　　自从蛇怪事件后，星燃对任何一次实验都抱有必要的谨慎态度，这次明显反常的情况，星燃只会以更加谨慎的态度对待。
　　果然，在星燃的透视下，叶仓五号体内情况一切正常，呼吸平稳大脑活跃，并不像个还处于昏迷中的人，感知中，叶仓五号体内还在悄悄提炼着查克拉。
　　这是在假装昏迷等待可能出现的机会？！
　　果然不亏是砂隐村曾经的英雄，一般人还真有可能被叶仓这么一手给骗了，没有准备的情况下进去查看，只有被突然爆发的灼遁烘成人干的份吧。
　　星燃艺高人胆大，同时自身也有灼遁能力，虽然还是最初级的运用阶段，但以叶仓现在的状态，可没有伤到星燃的资本。
　　“醒了就起来吧，我们谈谈。”
　　大大方方的推门而入，星燃来到叶仓面前，对着还在假装昏迷的叶仓说道。
　　“......”
　　叶仓五号依旧躺在床上没有丝毫动静。
　　“你可以回忆一下，你已经死了，现在之所以会在这里，是我把你给复活了......”
　　在星燃的透视眼下，叶仓的心脏明显加速跳动了两下，但很又恢复了平稳。
　　未完待续

第三百二十六章 自由的人生
　　“只是这种复活不是真正的复活，你现在的寿命顶多只有一年半。”
　　星燃继续自顾自说。
　　而躺在实验台上的叶仓听到这里，突然像是想通了什么，一个悠长的深呼吸，仿佛要将多年来一直没能呼吸到的新鲜空气，一口全部补回来似的，随后利索的翻身跳下了实验体，和星燃四目相对。
　　“我记得我被雾忍偷袭了。”叶仓的声音很有英气，是星燃比较喜欢的那种类型。
　　事实上，一开始叶仓突然发现自己从浑浑噩噩中恢复意识后，第一反应就是自己被敌人俘虏了，作为一个优秀的战士，情况不明前，最好的做法就是按兵不动静观其变。
　　只是随着时间的推移，越来越多的记忆被叶仓想起，当记忆中的画面定格在自己被雾忍偷袭生命彻底流失后，叶仓迷茫了。
　　自己这是怎么了？死后的世界吗？虽然没有睁开眼睛，但只凭直觉感知，就能发现，这个世界好真实。
　　难道是被人救了？不，那种情况下就算是被救了，也是以雾忍俘虏的身份被救，而且失去意识前，雾忍的家伙可是说了，会变成这样都是砂隐村哪些道貌岸然上层们的决定，该死的政客，还有该死的风影。
　　当想明白这些后，叶仓突然感觉房间中来了个人，不管现在是什么情况，对方如此靠近自己，就是掌握主动权的机会，叶仓暗暗调整起来，准备随时暴起。
　　可是当来人好听的声音自顾自说之后，叶仓得出了两点结论。
　　首先是自己的确死了，那种情况下除非自己死了，否则是不会失去意识的，不要小瞧了砂忍英雄的意志力。
　　其次是这人说把自己复活了，那么自身现在的情况或许来人比她还要了解，从对方笃定的语气中，叶仓知道，自己现在的行为都在别人的掌控中，继续装下去徒增笑话。
　　“是的，风影和砂隐村高层们与雾隐村做了交易，以你的性命为代价满足他们的政治需求。”星燃恶意的在言语中掺杂了诱导性话语。
　　当然星燃这些话也不算完全错误，只是砂隐村高层们不全是为了自己，当时那种情况，不把雾隐村舔舒服，就要面临水之国和土之国两国夹击的窘境，用一人的生死换回数千人避免喋血沙场，这种事大部分人都知道怎么抉择。
　　“既然如此，你复活我的目的，就是要让我报复砂隐村？你是什么人，和村子是什么关系？”
　　星燃一句话，让叶仓联想了很多，有什么人会比被村子出卖的自己更合适报复砂隐村呢？在叶仓看来，眼前这个自称复活了自己的‘恩人’，其目的就是要依靠自己的实力对付村子。
　　“......呵呵，看来你是误会了，我和砂隐村可没有什么仇怨。”星燃脑子转的多快，自然也明白叶仓为什么会有这种反应了。
　　嗯，调理清晰精神状态也很好，这次的实验应该是初步获得成功了。
　　就在星燃暗自评价叶仓五号身体情况的时候，叶仓也在仔细打量眼前这个英俊的青年。
　　这个自称复活自己的青年身高大概一米八，看年纪不大，可能还会长高，淡黄色的碎发蓬松飘逸，穿着黑色战斗劲装，外面套着一件半袖白袍，整就一偏偏公子的模样，一点看不出是个有起死回生能力的高人。
　　星燃这么注重隐藏身份的人，这次竟然是以本来面目示人！
　　星燃自是不会犯这种低级错误，之所以会如此，只是收服叶仓的手段而已。
　　叶仓刚刚复活，会怎样对待自己的‘再世父母’，星燃心里也没底，那么一些增进感情的小手段必不可少。
　　想想看永恒万花筒的佐助，看见带着面具出现在自己面前的带土是什么想法？
　　既然是帮助自己的人，为什么还要在自己面前带着面具隐藏相貌？你对我做的事情到底是恩情还是利用？是人都会往不好的方向考虑。
　　星燃这么做就是要先取信叶仓，让双方都能对彼此留下好的第一印象。
　　“那么你到底是什么人？还有你复活我的目的是什么？”叶仓盯着星燃看了半分钟，想要从星燃那笑呵呵的阳光表情中，看出这张脸背后的想法，可惜星燃的脸太真挚了，毫无破绽。
　　“自我介绍一下，我的名字是山中星燃，木叶山中一族的族人，至于复活你的目的嘛，很简单，我的势力需要你的力量，所以就把你复活了，简而言之，就是我要你为我做事。”
　　星燃非常坦诚，没有丝毫隐瞒的将实情和盘托出。
　　说实话，星燃自从转生到了这个世界，还从未如此坦诚的与人交流过，算是蝎子拉屎独一份了。
　　然而面对如此坦诚的星燃，叶仓只是不置可否的默默听着，权当参考答案了。
　　“......非常感谢你给了我重活一次的机会，但我只想在接下来有限的生命中体验一段自由的人生，抱歉，如果不麻烦的话我可以帮你一个忙，算是谢礼，那么我能离开这里吗？”
　　叶仓沉默良久，最终微微呼出一口浊气，如果是生前的自己，应该会用忍者的方式来处理现在的局面，那就是先虚以委蛇，等待机会的出现，到时候是逃离这里，还是击杀眼前这个想要获得自己力量的人，都能从容的多，只是已经死过一次的叶仓，面对生命的态度发生了明显改变，自己的复活是别人给的，就算最终为了自由要和眼前这人为敌，也应该将自己的想法明确说出来，这一世自己不要再过的那么累，一辈子到死都在为村子活着，洒脱点，大不了再死一次罢了。
　　不得不说，死过一次的人远比大难不死后的人，对生命的看法更加深刻，特别是死前与死后往往会出现较为极端的变化。
　　如果叶仓只是秽土转生被复活，自知被人控制的她，或许会想要在有限的控制权下，为自己报仇，但刚才星燃也说了，叶仓现在还有起码一年半的好活，那么这段时间为自己而活可是比任何事情都要重要的。
　　未完待续

第三百二十七章 为我工作10年
　　说完自己的想法后，叶仓一点不做作的摆开了战斗姿态，这是准备好了一言不合为自由抗争到底的意思。
　　只是叶仓并不知道，现在的她看似没有被人控制，不论是思想上还是肉体上都有自主权，但星燃前世可看过不少被自己复活的人反抗的剧情，怎么可能不防着一手？
　　叶仓的亡魂是通过星燃设置的咒印，在自己克隆体体内复活的，事实上，只要星燃一个念头，就能发动咒印的消失程序，没有咒印的支持，叶仓的亡魂很快就会从哪来到哪去，而且，星燃做木遁研究所主任的时候可没少利用职权弄点好东西，咒印中加上了根部用来保密的一部分术式，实际上叶仓可没办法泄露星燃的情报。
　　至于现在身份暴露了，以后叶仓被人用秽土转生复活后再次暴露身份怎么办？
　　别忘了，星燃已经测试过，灵魂不全的情况下，是无法进行招魂这一步的，如果叶仓真的无法被收为麾下，那么就将叶仓的亡魂封印一部分到克隆体体内，然后连同克隆体也一起封印起来，自己什么时候老死了，这个封印什么时候解除。
　　听见叶仓坦然说出自己的想法后，星燃的眼角微微挑动，略微思考了一下措辞后才郑重开口。
　　“你如果想离开我也不拦着，我只是想要个强大的手下，并不想与你为敌......”星燃的话刚说到这里，就看见叶仓微微紧了紧并不合身的衣服，就打算找门离开，一副大家好聚好散的态度。
　　“你不打算听听成为我属下的报酬吗？”看到这里，星燃连忙中断后面的话诱惑道。
　　“报酬？好不容易能重活一次，你认为我会在乎金钱吗？”叶仓被星燃这一声问的差点发笑，好在她想起星燃是自己的‘恩人’这么笑不合适，强忍着反问道。
　　“你这副身体是最高存活期为一年半的，我还有办法为你准备可以存活时间更久的身体，三年的、九年的、甚至是百年的，只要我不死，你甚至能一直活下去......”星燃的声音就像是诱人走入深渊的魔鬼，仿佛有种魔力，让人不自觉就顺着他的话幻想下去。
　　对于一个带着遗憾，死过一次的人来说，没有什么比重活一世来的更加重要，这点星燃自己就深有体会，而好不容易有了重活一世的机会，没谁只想活个几年又再次死去，这就像是中了头奖，没谁喜欢头奖只有几块钱那么点，毕竟中头奖的运气可不多见，谁不想这个头奖是几千万上亿的奖金？
　　星燃在发现变强的快捷方法后，他就有了长存久视的念头，所以星燃笃定叶仓会被这块大饼直接砸趴下，然后跪着说真香。
　　“......抱歉，你的报酬的确诱人，但我却不想为此放弃自由，做个为了活命卑躬屈膝的可怜虫。”
　　叶仓现在的情况在星燃看来很奇怪，就像是个一直找不到工作且穷惯了的人，一天突然捡到了3000块，这就是一笔巨款，那么在她想来，有这笔巨款就够了，没必要为了以后几个月的伙食而放弃自由自在的生活去找工作。
　　但星燃现在的做法就是给她一份工作，只要一直干下去，那么她以后每个月都有3000块甚至更多。
　　只是已经白捡了一笔钱的她已经被巨大的收获冲昏了头脑，起码在她把这白捡的钱花光前，她还是觉得自由更重要。
　　那么知道叶仓是那种爱情诚可贵，生命价更高，若是为自由，两者皆可弃的人后，星燃知道一个合格的老板应该做什么了。
　　“为我工作10年就行，我给你100年的生命......”并不响亮的声音清晰在隔离室中响起，却如同惊雷般传入即将使用灼遁轰开大门的叶仓耳中。
　　————间谍的分割线————
　　火之国，木叶暗部基地，装备部。
　　“这是你的整套装备。”
　　“谢谢。”
　　阴暗的柜台前，一个身高不到一米五的少年，默默抱起自己的装备，这里面有一柄制式太刀，暗部制式作战服，还有一个面具。
　　暗部第六班。
　　“我是今天新加入暗部的宇智波鼬，请多关照。”抱着装备的鼬，按照三代的吩咐，来到暗部第六班报道。
　　“哦，是你啊，用最里面的柜子吧。”天藏早就对小队中一直缺少的队员上心了，今天鼬来报道，比休息室中的其他同伴都要热情，主动招待新人。
　　“嗨。”年轻的鼬显的非常沉稳，不卑不亢的接受天藏好意，来到最里面的十号柜子。
　　“...就是他？”
　　“...听说才11岁。”
　　“...暗部里年龄最小。”
　　鼬的到来引起了第六班休息室中众人的关注，窃窃私语的声音虽然不大，但这里都是水准线以上的忍者，这点声音几乎每个人都能听的清楚，整理自己装备的鼬自然也不例外，但他依旧做这自己的事，仿佛没有听见新同伴们的议论。
　　“六班5分钟后，在第三演习场集合......”这时，天藏的声音在人群中响起。
　　第三演习场。
　　刷。
　　咻——
　　叮叮......
　　忍界与大部分世界都相似的地方，就是新人加入，总是少不了老人的作弄。
　　当然，这种事情放在忍界，也许只是老人们担心新队员的实力会拖自己后腿，所以喜闻乐见的环节来了。
　　第六班的众人在队长卡卡西还没到来前，纷纷朝鼬露出不怀好意的眼神，也不知是谁先出的手，没一会儿，大量手里剑就从各个角度射向了鼬。
　　只是这些手里剑攻击都很有分寸，都是朝鼬身周划过，并不会伤人，只是如果11岁的鼬，因为这些攻击而吓的躲闪避让的话，不仅明明打不中的攻击会命中他，更是会在第一次小队集合前丢个大脸，以后在第六班就准备当个出气包吧。
　　然而让人失望的是，这些攻击每次都险之又险的在鼬身边划过，年少的鼬展露出了同龄人中难得的沉着冷静，这些下马威貌似反而成就了鼬天才之名并非虚传。
　　未完待续

第三百二十八章 双面间谍鼬
　　就在鼬被老人欺负，却默默与众人对峙的时候，一道声音突然响起。
　　“你们在干什么？给我解释。”带着暗部面具，一头银发的卡卡西突然出现，虽然没有散发出任何气势，但只凭队长这个职务，就直接让众人的气势一弱。
　　“只是想看看凭他的能耐，够不够进入这里。”
　　“毕竟实在太年轻了。”
　　“......”
　　一众第六班的成员面对队长卡卡西的质问，只得讪讪说道。
　　“你们对上头的决定不满？”
　　“不，不是这样...”
　　“你们应该感觉到了，他并不简单。”
　　卡卡西也没有抓典型的意思，用上峰的决定压下躁动的队友，转而看向今天终于补充来的新人宇智波鼬。
　　“我是六班的队长卡卡西，现在我需要你记住暗部的规矩以及架构。”
　　......
　　是夜，宇智波族地，族长富岳家。
　　“我从今天开始工作了。”
　　“是吗，真不愧是我的儿子。你能进入暗部，我由衷感到欣慰。”
　　族长宇智波富岳面前，是自己最为出色的大儿子宇智波鼬，父子俩之间的气氛略显严肃，鼬不像是个儿子，倒是更像一个属下。
　　“但你必须牢记我的话，你是木叶暗部的一员，但更是宇智波一族的鼬。”富岳对儿子的教导，满是命令的口吻，作为一个家族的族长，很多时候父子亲情都排在家族利益之后。
　　“嗨。”
　　“宇智波一族被任命负责木叶的治安工作，但也因此被从村子的中枢剥离，我们一族需要自己的耳目，靠你了，鼬。”
　　与自己儿子深入交流后的富岳并不知道，就在当天晚上，家族依仗为耳目的儿子，已经来到了根部基地中。
　　空旷的平台上，只有团藏和鼬两人，只是当初明确拒绝了团藏邀请的鼬，此时却已经顺服的半跪在团藏面前，一副汇报情况听命行事的属下模样。
　　“宇智波富岳是历代警务队长中的佼佼者，应该说真不愧是你父亲啊。”
　　团藏垂垂老矣的面容透着严肃，居高临下的说道。
　　这让有着自己想法的鼬，忍不住抬头看向团藏，团藏这么说父亲是什么意思？羞辱自己吗？
　　哼，真是难看，要不是和止水哥商量好，彼此要尽快进入木叶的上层，自己怎么可能会来找团藏这种饿狼？
　　“这并不是讽刺，宇智波一族被木叶赋予了自治权，宇智波地区被从村子中枢剥离，我也无法直接干涉，所以，才需要自己的耳目，拜托你了，鼬。”团藏发现鼬看向自己的眼神，凭自己的老谋深算，也有种看不透的感觉，连忙解释了一下说回了主题。
　　鼬是自己好不容易‘感化’来的棋子，是村子和宇智波一族间的双面间谍，名义上是火影暗部，实际上却是自己安插在宇智波一族的间谍，今天富岳刚刚和鼬说起通过暗部职务成为家族耳目的事情，马上就已经汇报到团藏这里来了。
　　对于现在的鼬和宇智波一族，团藏是非常满意的，似乎一切都在自己的掌控之中，接下来，就是尽量给鼬制造立功往上爬的机会了，嗯，似乎有个任务不错。
　　团藏盘算着自己的小心思，却不知道，貌似被所有人利用，任人摆布的宇智波鼬，心底却有着自己的打算，他不是某人，或某个势力的棋子，他只为自己的信念工作，现在的一切都只是表象。
　　雪之国，某深山中名义上为冰遁开发研究所的秘密基地中。
　　“明明只有10年就退休了，为什么还要那么麻烦给自己想个组织代号，那就叫最强风影怎么样？”
　　一个有着深蓝色头发黄色瞳孔的高大男子，挠了挠自己刺猬一般的头发，一边继续穿戴着最新款式的作战服，一边发着牢骚。
　　如果蝎还活着的话，看到这人一定会怀疑自己的眼睛，因为这人正是他叛逃的原因，三代目风影。
　　原本已经死去多时，并被蝎制成人傀儡的三代目风影，竟然活生生的又出现在了这里，只是此刻，已经没有了那种最强风影的气势和威严，剩下的唯有散漫和抱怨。
　　“这可不行三代大人，老板的要求是代号不能暴露身份。”听到三代风影的抱怨，一头干练绿色短发的叶仓，一边披上一件黑色大氅，遮住已经穿戴整齐的作战服，一边认真的说道。
　　叶仓的发型太有个性，特别是那绿色长发末梢仿佛灼遁般的焦黄色，更是如卡卡西一样只看发型不看脸，就能猜到这是谁，所以星燃将叶仓的克隆体都重新修剪了发型。
　　“叶仓，你这么和我说话太失礼了，既然你说不行，那么你来给我想个代号。”复活的三代风影没有一个影该有的气量，反倒是有倚老卖老的嫌疑。
　　“抱歉风影大人，获得新生后，您应该是我的后辈。”叶仓可没有什么好脾气，虽然用词依旧恭敬，但内容却能把刚刚复活的三代风影给气死。
　　“可恶，你竟然敢这么和我说话，我做风影的时候，你还在喝奶呢小鬼，你想死吗？”三代风影不仅散漫，而且脾气特别坏，一言不合就要开打。
　　而叶仓也毫不示弱，四枚灼遁火球已经出现在了自己身周，明显不在乎和以前的领导干仗。
　　“我说，你们差不多适可而止吧，老师是让你们来试一试新铠甲，不是让你们来打架的。”就在双方剑拔弩张的时刻，一个略带稚嫩的声音响起，原来是今年快10岁的白，一身和星燃相仿的服饰，不知何时来到了这里。
　　“原来是白呀，你想多管闲事吗？别以为你是老板的弟子我就不会对你怎么样。”三代风影性格恶劣，有种看谁都不顺眼的意思。
　　“我们现在打上一架更能检验铠甲的性能。”叶仓语气缓了缓，显的非常理智，然而内容依旧充满火药味，暴躁程度一点不比三代风影少。
　　看着眼前着两个据说多年前的忍界豪杰，白不由苦笑，老师的手段看起来的确是成功了，但性格缺陷如此明显还是好难相处啊。
　　未完待续

第三百二十九章 新人，新装备
　　自从星燃以95%的份额灵魂降临复活了叶仓后，星燃在没有进行磁遁克隆体血肉磨合的情况下，率先复活了三代风影。
　　只是三代风影的灵魂降临只有90%的份额。
　　事实证明，当降临的灵魂达到90%后，复活的人物依旧具有灵性，然而在性格方面却出现了明显的变化。
　　三代风影自幼能力出众，从小在初代目风影、二代目风影严格的教育和悉心呵护下成长。他从幼年时期便展现出比第二代风影更为出色的才能，他将第二代风影以磁力操纵砂的技能加以提升，磨练得非常熟练。他长年跟随在历代风影身边，经历了许多战役。是一位身经百战的勇士。
　　原时空中，更是在被大蛇丸秽土转生后，不甘当人的棋子而强行解除了秽土转生，可见三代风影作为影的傲气和强大的意志力是多么惊人。
　　然而就是这么一个豪杰人物，此时却因为星燃的有意为之，变成了一个脾气恶劣倚老卖老，总是把完成星燃的聘用合约挂在嘴边，，一心想要尽早退休的人。
　　星燃当然不会犯原时空大蛇丸的错，让三代风影有能力自我了断，当灵魂完整无缺的时候，这些豪杰们各个都是生死置之度外的狠绝色，星燃的复活手段中，是一定不会出现灵魂100%降临复活的。
　　而复活的灵魂没有完整，会出现什么情况都不奇怪。
　　当初星燃发现叶仓竟然同意了10年打工换100年自由的交易后，星燃就发现了这点，原时空中，叶仓被秽土转生后那刚烈的性格，可不会轻易答应这种打工条款。
　　那时的叶仓是95%的灵魂降临，已经趋于完整灵魂复活了，这让复活后的叶仓在人格和性格上也无限趋向于原本的叶仓，但灵魂有缺是不争的事实，虽然当时表现的不明显，但还是能在日后的时间里发现，这个叶仓也不在是原来的叶仓了。
　　现在的叶仓依旧充满女强人的性格，对工作的态度也非常严谨，但她已经不再对生前的羁绊留有太大情感，这点从叶仓发现三代风影这个以前的领导，也被老板山中星燃复活后，对齐爱答不理就能看出来。
　　此时更是已经发展到被惹恼就直接开打的地步，可以说，现在不论是叶仓，还是三代目风影，在被星燃复活后，都成为了有着前世经验记忆和能力的另一个人。
　　听起来有点让人起鸡皮疙瘩，就像是邪恶的复活仪式后，耗费巨大代价复活的人却不是原本的那个他。
　　经过星燃这段时间的对比判断，95%的灵魂降临复活体在各个方面都强过90%版本的，但是有利就有弊，90%版本的复活体性格缺陷更加明显，也更加容易控制，不像95%的，总是会想很多，在脱离掌控的边缘疯狂试探。
　　星燃下一个版本会将灵魂降临程度调到93%，看看效果如果。
　　不过人选必须谨慎，一些价值观奇特的或是有特殊才能的人是不能复活的，就比如蝎，这家伙价值观奇特，为了永恒的艺术，很可能再次把自己改成人傀儡，到时候还能不能用寿命控制对方实在难说；
　　再比如加藤断，星燃现在的一切都是建立在灵化之术上的，偏偏忍界除了星燃外，最后一个会这招的人就是他，天知道用咒印灵化之术复活他后，会闹出什么蛾子。
　　星燃之所以会如此大方的和这些克隆人谈条件，可不是因为他为人大度，而是他掌握了垄断技术。
　　虽然现在星燃的这些成果中，克隆人技术，咒印技术，秽土转生技术都是从大蛇丸那里学来的，但星燃掌握的灵化之术，才是将这些技术串联起来的核心，然而现在整个忍界，就只有星燃一人掌握这个术。
　　这不是防盗版做的多好，单纯是灵化之术太难修炼的缘故，即使是天才如大蛇丸，或许原本的他有机会修炼这招，但已经进行过不尸转生的他，现在那怪异的灵魂也无法达到修炼标准了。
　　“不需要测试，我的磁遁能轻易将这身作战服上装置的护甲碾碎，除了那个查克拉壁垒有点意思，这护甲对我一点用处都没有。”三代风影带着街头混混的口吻，阴阳怪气的说道。
　　“这作战服不错，贴身不碍事，而且还有一定的护甲和能量壁垒，关键是还能飞行，太棒了。”就好像是和三代风影做对一样，叶仓立刻说起作战服的好处。
　　叶仓的作战服上运用了飞行版查克拉铠甲的技术，对于上辈子就没有的飞行能力，叶仓非常满意这点。
　　“......”白对这两人也是无语了，算起来都是年纪不小且活了两辈子的人了，性格却非常差劲。
　　这时三代风影也穿戴好了新作战服，叶仓穿了大氅还看不出全貌，只觉得干练中不失雍容，而三代风影就不同了，他还没穿星燃特意用来提升逼格的大氅。
　　这是身黑色的塑身连体服饰，在肩部、胸部、背部、腰部、大腿还有小腿部分，都有拼接式装甲板，在不影响行动的同时，最大限度增加防御力，附和人体结构学和动力学等等属性，这是忍界从没出现过的服饰，但是在星燃前世却经常出现于各种燃烧显卡的CG中。
　　这套作战服的主要面料是当今最好，韧性最强的钢丝线制作，星燃一开始是想要找超高强超高密度的聚乙烯短切纱和芳纶短切纱混纺制造，可惜显然忍界这么歪的科技树是不可能有这种东西的，于是只好退而求其次，用软钢丝线制造。
　　这样的作战服非常沉重，但对忍者来说只是小问题，主要是遇到磁遁忍者基本要被按在地上摩擦这点非常坑，星燃其实早就想制造这种款式的作战服了，但这个想法直到复活了三代风影后，才得以实现，原因就是三代风影可以帮助消磁。
　　“好了，现在测试几个动作，看看有没有艰涩的感觉......”白不再试图调节矛盾，手里莫名多了一个书写板，就要开始测试记录。
　　未完待续

第三百三十章 大蛇丸来袭
　　“看来测试要换个方式了。”
　　这时，突然一道声音打断了众人手头上的工作，星燃的身影不知何时已经出现在了这个基地中。
　　“老板。”
　　“老板好。”
　　“老师，您来了。”
　　除了三代风影，其他两人都很有礼貌，突然从风影的身份变成了打工仔后，多少还是有些不太适应。
　　“嗯，带上面罩，有事情做了，对方是高手。”
　　星燃飞雷神来到这间名义上为冰遁研究所，实际上这里只是他在雪之国新建的一个分基地，星燃略显匆忙，一边安排两个手下准备战斗，一边发动超人的速度，飞快完成换装，当一阵残影过后，星燃的装束已经换成了和三代风影款式相当的作战服。
　　当星燃最后披上黑色大氅后，两名属下也将脖子处的面罩拉起，一时间，三名身穿得体作战服外套大氅，带着面罩的黑衣人出现在了不用外出战斗的白面前。
　　如果单独拿出一人来看，只觉得这是个气场十足的强者。
　　但当三个打扮极为相似，一席充满神秘感的黑色装束，站在一起的时候，一个未知的势力仿佛已然出现在了眼前。
　　刷。
　　下一刻，星燃三人来到了雪之国外城墙上。
　　居高临下的三人，跳目远望，在遥远处的冰天雪地中，似乎有几个人影，正在朝这边缓缓而来。
　　“就是这三个...两个人，这是晓组织的人，更具体的事情回头再说，总之这些麻烦的家伙是我们的敌人，你们的任务就是守住我们的城市，把晓组织来这里捣乱的家伙们都干掉。”
　　星燃指着远处白茫茫一片的世界中，成鲜明对比的黑影说道。
　　晓组织今天来这里沿途没有做任何伪装，一路穿着黑底红云服，极度嚣张的朝王都而来，雪忍们虽然实力不行，但这点侦查能力还是有的。
　　王宫已经被穿这种衣服的人毁了两次了，相关情报自然第一时间就送到了星燃的手中。
　　星燃接到这个消息倒是没有觉得意外，确切的说，星燃还微微有些奇怪，晓的人这次怎么间隔了这么久才来找自己麻烦。
　　当星燃带着三代风影和叶仓来到城墙上时，刚好看见远处已经逼近城墙的三人中，突然有一人仿佛陷入沼泽泥潭一样沉入了地底，这明显是绝的能力，所以星燃也就没指望自己两个手下能留住对方，直接将三人说成了两人。
　　“老板，他们的实力怎样？有战术安排吗？”叶仓表情严肃，每一次战斗都不能有丝毫马虎，她已经在谨慎这一点上犯过一次致命错误，这一世她绝不允许丝毫大意。
　　“哼，直接打到他们没法还手就行了，实力怎样都无所谓。”三代风影大大咧咧的性格缺陷非常明显，眼看来人即将进入攻击范围，整个人直接就从城墙上飘了出去，大量黑色的铁砂凭空出现在他的身周，很快就形成了密密麻麻的铁针，朝着来人的方向蓄势待发。
　　“实力嘛，影级是肯定的，那个长发面色阴冷的家伙擅长通灵术、毒还有体术，这家伙很难杀死而且招式诡异；至于另一个嘛，应该是使用纸遁的高手，实力很强。”
　　星燃也没多想，超级视力下一眼就发现了对方的身份，叶仓问起他就马上将情报告诉了对方。
　　而叶仓和三代风影则不同，两人虽然都是实力强大的血迹忍者，但他们的血继限界是忍术类，而不是器官类的白眼，距离太远根本看不清相貌。
　　“纸遁？没听说过，等等，那...那个家伙是木叶的大蛇丸吧。”叶仓对纸遁这么新鲜的玩意有些兴趣，只是就在叶仓还没发出更多的感慨时，越来越近的两人终于看清，一张熟悉的脸被她认了出来，桔梗山之战中，这个传说中的三忍可是给了她深刻的印象。
　　“哦，你认识他？对，你应该认识他，那等会儿大蛇丸就交给你了。”星燃发现叶仓的确应该认识这个传说中的三忍，那就好办了，等会儿打起来不至于被大蛇丸稀奇古怪的攻击方式打的措手不及。
　　大蛇丸加入晓的时间段在原时空就矛盾，当时大蛇丸被猿飞日斩封印双手后，在回忆杀中，他是先加入到了晓组织中，然后在某一天鼬才被天道佩恩带来和大家见面的，那时候还说了鼬是新人，而大蛇丸却站在一众老人队伍中，而在后来大蛇丸加入晓组织的剧情中，他和蝎开打时也说过，他对晓很感兴趣，这个组织不仅有鼬的写轮眼，还有那双轮回眼，这时候大蛇丸是没有加入晓的，这BUG让人看的云里雾里，不知道大蛇丸加入晓的具体时间到底是什么时候。
　　不过这些问题对现在的星燃来说已经没有意义了，蝎早死了10年，大蛇丸这么早就加入晓一点都不奇怪。
　　“大蛇丸？就是山椒鱼半藏认可的三忍之一吧，这么说我们的对手是木叶咯？还真是好运的村子，什么时候连纸遁这种血继限界都有了。”漂浮在空中的三代风影也听说过大蛇丸的名号，只是那还要说到当年的二战时期，同时也误会了这次的敌对方到底是哪边。
　　“大蛇丸叛逃了，现在和我们敌对的势力叫做晓，这些回头再说，哪个纸遁忍者交给你了。”星燃飞快的做着战前安排，因为双方已经进入了百米之内，对于忍者来说，这个距离已经是随时能够动手的距离了。
　　“且，我才不和女人打，既然大蛇丸这么有名，那么他就是我的对手了，女人还是和女人打去吧。”三代风影还在自我感慨着，对面的大蛇丸这时也说话了。
　　“你们的首领呢？那个冰遁很厉害的家伙，让他出来和我说。”大蛇丸那特有的沙哑嗓音，明明声音不大，却能在风雪中传进每个人的耳中。
　　“我就是，说吧。”星燃这次没打算亲自动手，刚刚收集的手下，自然要看看成色如何。
　　未完待续

第三百三十一章 天使与恶魔的对决
　　“你就是？好吧，看来你换了一身行头，我们长话短说，交出蝎的人傀儡，然后雪之国从此纳入晓的保护，是同意还是反对？”大蛇丸显然对于星燃的身份表示不信，但无所谓，加入晓组织后，因为这趟雪之国任务，他已经浪费了很多时间，现在他只想快点离开这冰天雪地的环境。
　　“你们晓组织真够烦人的，破坏了两次我们的王宫，我们之间没什么好说的，要么赔偿损失，要么就死吧。”星燃态度傲慢，他知道自己和晓是没法善了了，既然如此不用每次都废话那么多，直接开打吧。
　　“看来只能先把你们这些家伙都干掉，我亲自和你们国王聊。”
　　手里剑影分身之术
　　大蛇丸话头刚落，手中已经瞬间完成了结印，铺天盖地的手里剑瞬间布满了天空，朝星燃几人射来。
　　磁遁·砂铁时雨
　　三代风影冷哼一声，如果是别的攻击，他还不好说，但是对付这种数量的手里剑，恰恰是他最拿手的。
　　漫天风雪中，道道手里剑划出成片流光，刚刚飞出一半的距离，突然就叮叮当当被不计其数的砂铁细针击落当场，与此同时，攻势不减的还朝大蛇丸与一直没有说话，也没有丝毫动静的纸遁忍者小南射去。
　　撒撒撒......
　　大量砂铁细针在下一刻就穿透了大蛇丸和小南的身体，将两人直接打成了马蜂窝，不到5秒，两人已经千疮百孔的倒在了雪地里。
　　“哈哈哈，真是不堪一击的玩意，传说中木叶的三忍就这么点实力？简直丢人现眼。”眼看只一击就将老板嘴里说的高手OK了，三代风影嚣张的大笑，同时还性格恶劣的追加讽刺效果。
　　“哼，看清楚再说吧，我小时候真是瞎了眼，竟然还把您当成了偶像，既然你要和那个恶心的家伙打，那个女就交给我好了。”叶仓的语气非常恭敬，甚至还在使用敬语，但是其内容依旧没有一点尊敬的意思，用自嘲的语法狠狠的鄙视了三代风影一句。
　　这是报复这家伙擅自给自己更换对手，当然自己本来就对纸遁忍者很好奇，想要换对手这事她是不会表现出来的。
　　“你......小丫头，等我退休了，一定要好好修理你一顿，给我等着。”三代风影听了叶仓的话就要爆炸，但是在星燃一个死亡之瞪后，顺着星燃的目光，也发现了自己的攻击其实并没有收到任何效果。
　　大蛇丸破败的尸体突然下颚仿佛脱离了一般，嘴巴张的大大的，然后一个全新的大蛇丸就这么被呕吐了出来，场面极其恶心，隐隐的还能在风雪中闻道奇怪的酸味。
　　而同样被打烂的小南尸体，也在这个时候化作漫天纸片，不多时就在不远处重新聚集了起来，只是再次聚集起来的小南已经不再像个有血有肉的人了，而是从脸部头部等身体大部分地区出现了纸张开裂的口子，完全就是个由纸张组成的人形。
　　“啧啧啧啧，竟然是磁遁忍术，你到底是什么人？还是说......”大蛇丸重新站稳后，沙哑的声音啧啧称奇，只是说道后面好像想到了什么，突然又没了声音。
　　“我是什么人？既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，我就是最强...”
　　三代风影大大咧咧的就要说出，之前想出的那个不仅暴露身份，而且还很羞耻的名号，星燃当时不在，还不知道三代风影想闹幺蛾子，但叶仓可是知道的，她还打算好好干完十年享受自由的百年寿命，可不能让这个二货坏了好事，连忙出言打断三代风影。
　　“不，你不是，你只有组织代号，叫做‘磁’，嗯，我的代号叫做‘灼’，废话少说早点打完早点收工了。”（PS：取名无力，只好用这种干脆直接的代号了。）
　　叶仓其实也被自己的这个代号名弄的很头痛，之前已经想好了一个非常文艺的，只是现在被三代风影‘磁’，一搅合，只好零时想个顶上，再然后为了保持队形，只好也将自己的代号定为‘灼’，绝不是什么文艺范的名字很羞耻，嗯，这是重点。
　　为了避免‘磁’这个杠精和自己抬杠，叶仓将被风雪吹的猎猎作响的大氅一抛，作战服上的查克拉铠甲组件运行起来，一对庞大的蝠翼伸展开来，就像是个慵懒妩媚的恶魔，随后狠狠一扇，整个人就已经冲出城墙扑向不远处的小南。
　　“......”
　　小南看敌人向自己冲来，依旧保持沉默，只是一瞬间她的背后也展开了一对洁白的由纸张组合而成的纸翼，明明没怎么煽动，整个人却莫名飞上了天空。
　　阳光透过小南的纸翼，半空中的她仿佛被镀上了一层圣洁的光晕，就像是降临人间的天使。
　　天使与恶魔的对决。
　　式纸之舞·纸雨
　　下一刻，大量纸片从羽翼中射出，每一张都像是一柄刀片，切向同样追上空中的叶仓。
　　纸雨是式纸之舞的应用之一。式纸之舞状态下，两对翅膀快速射击出无数纸片，射击出来的纸片还可以快速地合在翅膀上，具有循环效果。
　　不过显然，叶仓虽不知道这招还有循环可回收的效果，但她也没打算让这些纸片有再次利用的机会。
　　灼遁·焱球
　　四枚赤红色的火球突然出现在叶仓的身边，这些焱球仔细看宛若是火焰组成的勾玉，不仅主体颜色泛红，外围更是有层淡淡的毫光，徒一出现就像是环绕人体的卫星一般，以看似无序却又仿佛蕴含至理的轨迹自动运行起来。
　　这些焱球一看就不同于普通火球，在场的众人除了星燃，几乎所有人都不自觉被吸引了更多的注意力。
　　哗啦啦——
　　焱球突然聚集到了叶仓面前，随着不停的旋转很快就连成了一片，刹那间，叶仓身前仿佛出现了一片火焰组成的漩涡，带着烧尽一切的气势，直接与小南的纸雨撞到了一起。
　　满是风雪的天气里，众人意外感受到了一丝只有沙漠中才有的热风，这是独特的热气，又干又燥，仿佛要带走身体里的每一滴水分。
　　未完待续

第三百三十二章 灼遁VS纸遁
　　没有忍术相撞的轰鸣，灼遁是火遁加风遁的进化版本，而纸张最怕的自然是火焰的燃烧，大量纸张被灼遁瞬间燃烧殆尽，很快空气中除了火焰燃烧时发出的燃烧声什么都没剩下。
　　灼遁·过蒸杀
　　火焰组成的漩涡随着惯性，眨眼就来到小南面前，就要将小南卷入这个漩涡中，直接烧成干尸。
　　纸遁·纸长矛
　　一柄由纸形成的长矛突然出现在小南身前，不由分说就极速扎向了火焰漩涡，于此同时，大量纸片形成的纸雨仿佛飞蛾扑火一般继续朝灼遁火焰扑去。
　　这是式纸之舞的应用之一。将纸片聚集，形成长矛。原时空小南曾用此术辅助纸雨挡住自来也的火遁·炎弹。
　　然而这次小南的打算落空了，普通的火遁可不是灼遁，虽然大量的障碍物加上环境优势，的确起到了一些作用，但在绝对优势面前，也只是拖延少许时间而已，看起来就像是无谓的挣扎。
　　刷刷刷。
　　纸雨依旧，纸长矛也一根根被射出，但叶仓的火焰依然坚挺，不缓不慢继续着吞噬小南的意图。
　　危险。
　　大蛇丸和星燃同时在心中闪过这个念头，空中的局势突然出现了变化。
　　在大蛇丸看来，敌人中这个有翅膀的女人，使用的忍术绝对是砂隐村那个悲情英雄才有的灼遁忍术，小南当初和自己打的时候可没这么头铁，现在怎么还不变招，如果她死在了这里，回去可不好根首领交代。
　　只是大蛇丸才刚刚有所动作还没结完印，大量砂铁就已经来到了他的身周，逼的他不得不暂避锋芒。
　　而星燃眼中，发现危险的却是自己人，叶仓有危险了，小南现在看似头铁，实际上心思大大滴坏，纸长矛之前已经射了好多发了，都是有去无回的下场，这很容易给人一种惯性思维，那就是这招不过如此，可是就在刚才，星燃的超级视力中，清晰的发现最新射出的两枚纸长矛都是由起爆符聚集而成的，只是在外面包裹了一层湿漉漉的纸张而已，这些湿漉漉的纸张就是这段时间拖延攻击得到的，巨大的纸翼在这种环境中很容易潮湿。
　　这种纸长矛的优点是灼遁没办法瞬间将其烧毁，同时其内部的起爆符爆炸后的破坏力绝不是什么RPG可比的，估计最低程度也是响尾蛇导弹了。
　　轰——轰——
　　连续两声剧烈的爆炸响起，星燃的脚步只是刚刚迈出，就很快收了回来。
　　只是个克隆人而已，还是看看实战中的成色更加重要。
　　于是，在星燃的眼中，叶仓顶在前面的火焰漩涡在下一刻，没能瞬间烧毁一只纸长矛，而就在叶仓眼带疑惑的时候，剧烈的爆炸产生了，直接将她的火焰漩涡从中间炸出了一个窟窿。
　　不过没关系，叶仓对自己的忍术很自信，用不了一秒钟，这个窟窿就会重新被填上，只是叶仓的这个想法才刚刚在脑海中闪过，瞳孔就是一缩。
　　刚刚被炸出的窟窿中，再次出现了一枚纸长矛，几乎是窟窿出现的同时，纸长矛就已经来到了叶仓胸前，然后就是震耳欲聋的爆炸声响起。
　　天空中，两个女人，一个有着天使般圣洁的羽翼，一个有着恶魔般恐怖的蝠翼，在接连两声爆炸过后，天使羽翼的女人就像是代表着正义终于战胜了邪恶，将蝠翼女人击落。
　　关键时刻，在星燃这段时间不断的追加投入下，已经改良好几代的查克拉铠甲发挥了作用，大功率的查克拉壁垒出现，间不容发之际挡住了大量起爆符爆炸时产生的破坏力，只是叶仓身上的查克拉铠甲也因此承受了最严重的破坏。
　　从空中坠落的叶仓一直保持着清醒，只是查克拉铠甲带着大量电火花告诉人们，她的查克拉铠甲已经没法再用了，飞行能力更是第一时间被剥夺，在空中毫无办法的叶仓只能眼睁睁的看着自己做自由落体运动。
　　然而小南可没有那么好的心思看叶仓慢慢坠落，翅膀一扇，就像是流星划过天空一般，来到叶仓的身后，纸雨、纸长矛、纸手里剑纷纷不要钱似的往叶仓身上招呼。
　　嘭。
　　空中看起来毫无还手之力的叶仓，在这铺天盖地的攻击中，瞬间化成了一团烟雾，当烟雾消散后，留在空中的只有被打成破烂，早已经坏掉的查克拉铠甲组件。
　　刷。
　　下一刻，叶仓略显狼狈的身影出现在了三代风影‘磁’的不远处，已经没有了查克拉铠甲组件部分的叶仓，作战服看起来非常紧身轻便，只有在胸腹处有些护甲，背部除了钢丝制造的作战服，光洁异常，略显突兀。
　　“该死，能让我吃亏的女人可不多，应该有准影级实力，我开始对你们晓组织感兴趣了。”
　　叶仓刚刚落地，四枚焱球再次凭空出现在她的身边，只是这次焱球没再聚拢，而是仿佛吃了饲料一样瞬间膨胀了起来，就像是螺旋丸变成了大玉螺旋丸，大好的焱球就像是遥控飞机，咻咻咻咻，带着呼啸声就射向了空中的小南。
　　只是看到这次的攻击后，小南漂浮在空中的身影却没有任何要防御或是躲闪的意思，呆愣愣的毫无反应。
　　而大蛇丸则是看起来比较狼狈的躲闪磁遁攻击，更多的注意力还是在叶仓这边，当看到叶仓的查克拉铠甲报废，却依旧能使用灼遁后眼底闪过一道精光，同时也注意道了天空中的小南毫无防备的被灼遁·焱球笼罩起来。
　　三代风影‘磁’也注意道了自己的同伴貌似是得手了，立马哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，现在是二比一，你干脆投降吧，浪费查克拉就是浪费生命，都这么大人了能不能干脆点。”
　　叶仓的灼遁过后，一具表面烧伤不明显，但身体水分已经彻底蒸干了的木乃伊掉落在雪地里，‘磁’看到这一幕后，非常没有节操的就要二打一。
　　而城墙上的星燃却是眉头皱起。
　　未完待续

第三百三十三章 通灵事故
　　自己这边好像快要赢了，甚至还干掉了小南，本来应该开心才对，可是偏偏，星燃的超级听力和超级视力分别反馈了两件不好的事情给他。
　　超级听力中发现了三代风影‘磁’的话，这家伙不知是有心还是无意，竟然将克隆人的弱点就这么说了出来，要知道他面对的可是大蛇丸，任何一点蛛丝马迹，都有可能被他抓住，怎么能说浪费查克拉就是浪费生命这么直白的话？
　　你要让叶仓来帮忙二打一这无可厚非，‘磁’的容器本来就是三个月成型的普通配置，没有叶仓那种六个月版本的高级身体，一生能动用的查克拉自然有限的很，可人家嘴遁是为了取胜，你这嘴遁却暴露自身查克拉有限的弱点，到底要闹那样？
　　至于第二件不好的事情，那就是变成木乃伊的‘小南’，尸体是男性的尸体，也就是说，刚才在空中不躲不闪，轻易被叶仓干掉的家伙，是个假货。
　　象转之术吗，轮回眼还真有不少好能力呢，刚才突然不躲不避是查克拉用尽了吧。
　　深吸一口气，缓缓吐出，算了，叶仓这边至少是打完了，这个代号为‘灼’的手下实力应该是准影级，还是弱了点，以后要想点办法提升一下，不然单独放出去做任务可比不过晓组织的高手。
　　同时，星燃也注意道了大蛇丸刚才看叶仓的眼神，那种确认一个重要情报的眼神，星燃非常熟悉，毕竟是自己半个师傅，而从这里，星燃也很快恍然，自己开战前疏忽了一点小事情。
　　当初星燃和天道佩恩战斗时，因为需要更多的发展时间，所以以演戏成分为主，就是要让晓认为雪之国是个鸡肋，食之无味弃之可惜，偏偏守护这里的人还是个高手，让晓对雪之国降低关注度。
　　而随着咒印·灵化转生的成功，星燃自觉有实力也有势力了，直接就拉着小弟出来干仗，却忘记了小弟们的血迹能力可是遭到很多人觊觎的。
　　当‘磁’穿着查克拉铠甲释放磁遁忍术后，大蛇丸一定很想确定一下这套铠甲是不是全面升级了，什么样的血迹遁术都能合成？
　　只是当叶仓的铠甲意外被‘小南’起爆符·纸长矛摧毁后，还能继续使用灼遁时，才失望的确认了这两个对手只是单纯的血迹忍者，而不是依靠什么查克拉铠甲做到的伪血迹忍者。
　　怎么说呢？如果查克拉铠甲被晓误会了能力，的确会给星燃惹来一些麻烦当中，但自持实力自保有余的星燃表示不怕。
　　不过现在将这个麻烦爆发的可能降至了最低，也算歪打正着帮自己避免了不少麻烦，看起来，自己的确没什么好皱眉的，感觉好处都让自己占了，也不能苛求小南用了替身演员。
　　“二比一？呵呵呵，那我就多叫点人来好了。”大蛇丸沙哑的嗓音响起，看着眼前的对手，自从他的同伴取得了胜利后，这家伙好像就懒癌发做了似的一直在放嘴炮，就是不动手，看起来真的像是要等同伴接管比赛一样。
　　而有了喘息机会的大蛇丸我一边用沙哑的嗓音说着，手中动作也不停，飞速结印。
　　亥，戌，酉，申，未...
　　城墙上，看到大蛇丸结印顺序的星燃心中就是一突，这是通灵之术，这天寒地冻的他不应该召唤万蛇来助阵，那么就是非血契通灵，星燃已经预感到，下一刻大蛇丸将会通灵出一个甚至是好几个棺材，然后‘磁’被当场打脸的画面，比人多，好像还真没几个人能和大蛇丸比。（PS：秽土转生的结印是寅-巳-戌-辰最后双手合十，不过这是制作时的印，和召唤来时不一样，原时空大蛇丸召唤三代风影棺材时，甚至都没有结印。）
　　嘭！
　　一阵白烟过后，让人意想不到的事发生了，出现的是一条小蛇，并不是星燃想想中的诈尸现场。
　　大蛇丸好像是出现了通灵事故，小蛇非常脆弱，刚一出现仿佛就被冻僵了，转瞬从人畜无害的小蛇，变成了冬眠的人畜无害小蛇。
　　大蛇丸好像也发现了这点，嘴角咧开，好像是在笑，但这种时刻应该没人能笑出来吧。
　　嘭，一团烟雾过后，小蛇重新消失不见。
　　“哈哈哈，大蛇丸，山椒鱼半藏就这么当半神的？给了你个三忍的评价，就这种水平？”三代风影‘磁’嘲讽发言就像是导演安排好了一样，小蛇刚刚被送走，他就开始对大蛇丸评头论足起来。
　　星燃扶额，这家伙以后和人战斗前一定要下个用来封印嘴巴的术，不然什么老底都要被他暴光掉，你这一副和山椒鱼半藏很熟，且地位相当的口气是怎么回事？还嫌大蛇丸知道的不够多嘛？
　　“......你是失踪的三代目风影？”大蛇丸果然反应敏锐，立马质问道。
　　“对，没错，我就是史上最强风影......”三代风影‘磁’口无遮拦，当即就干脆的承认了下来。
　　“你玩够了没有，玩够了就赶紧解决掉那个家伙。”
　　叶仓实在看不下去，连忙出声打断三代风影‘磁’的话，可惜貌似已经迟了。
　　然而让人差异的情况出现了，如果‘磁’在大蛇丸问出的一瞬间做出的反应是否认，那么反而能让大蛇丸坚信心中的猜测，而现在的情况却是对方言语间似乎一直在诱导自己往这方面想，并在第一时间承认风影的身份，向来不会轻易相信他人的大蛇丸，反而开始疑神疑鬼起来，实力这么强大的忍者，会是愣头青吗？特别是最后叶仓的那句呵斥，似乎是故意等‘磁’承认后再说的，太过刻意了，那么等会儿这些人是不是要故意误导自己相信‘灼’就是砂忍英雄叶仓呢？
　　三代风影这时也反应过来了，老板可是要求自己隐藏身份来着，刚才自己觉的大蛇丸肯定逃不出自己两人的围杀，所以好像有些得意忘形了。
　　未完待续

第三百三十四章 大蛇丸的套路
　　感觉被人套路的三代风影‘磁’有些恼羞成怒，也不在乎什么节约细胞能量了，直接一个由砂铁组成的手掌突然从大蛇丸站立的地底冒出，就要将大蛇丸捏爆。
　　这是三代风影的虚招，突然的一击会让大蛇丸闪躲或者防御，这样就能制造突进对方的机会，‘磁’的铁砂在近距离控制下更加灵活，同时也能制造处一个砂铁领域，方便将大蛇丸困在其中。
　　只是再次让人没想到的事情出现了，通灵术失败的大蛇丸只是问了一句话后，就如小南一样没了动静，轻易被‘磁’的砂铁手中握在了手中。
　　城墙上，看到这一幕的星燃感知瞬间全开，刚才的小南也是这种奇怪举动，然后就发现是象转之术的祭品，而大蛇丸这会儿又来，难道又是象转之术？
　　“不管你是不是三代风影都无所谓，再见。”被抓住的大蛇丸沙哑嗓音依旧平静，被砂铁巨手提到‘磁’面前后，盯着那双金色的肉眼，大蛇丸眼神中满是得意，好像已经达到了目的一样，一点也没有俘虏的觉悟。
　　“哼，不堪一击的玩意，根本就不用什么二打一......”‘磁’还想多讽刺几句大蛇丸，然而却在下一刻大蛇丸似有异动，‘磁’不及他想，砂铁巨手迅速聚拢，下一刻就要将大蛇丸捏成肉泥。
　　嘭。
　　先是一阵烟雾暴起，随后砂铁巨手中已经没有了大蛇丸的身影，取而代之的是一个巨大的气囊，而气囊也在下一刻被砂铁巨手捏爆，大量黑色的污水瞬间溅射而出，而且这种污水挥发性极强，不到两三秒就彻底挥发道了空气中消失不见。
　　“呸呸呸，该死的什么鬼东西？”‘磁’也被这突如其来的变故打了个措手不及，虽然第一时间闭眼了，但污水还是沾染上了他的眼皮部分。
　　“小心，这是毒！”稍远一点的叶仓对大蛇丸的手段更加了解一些，知道他是个善于用毒的高手，一看就知道怎么回事，第一时间用火焰包裹了全身，将挥发在空气中的毒素燃烧殆尽。
　　“靠，你不早说...该死，头好晕，老板救命——”身处毒药爆发中心的‘磁’只坚持了不到一分钟，刚呼救出声就一头栽倒在雪地里。
　　刷，下一刻星燃瞬身来到倒地不起的‘磁’身边，一手淡绿色的查克拉亮起，另一边全力感知绝有没有隐藏在附近。
　　当发现绝不在后，星燃提起‘磁’就飞雷神来到了沼之国基地中。
　　刚才大蛇丸的奇怪举动，在他化作白烟消失的一瞬间，星燃已经想通了，主要原因是刚才貌似通灵失败的小蛇，通灵小蛇后又解除通灵，小蛇回到龙地洞，然后使用了逆向通灵之术，将大蛇丸转移走。
　　而大蛇丸之所以要故意被抓，应该是要近距离确认一点，那就是看看这个‘磁’到底是不是秽土转生过来的三代目风影，在确认这是个有血有肉的家伙后，心中已经得到想要结果的他，自然就要走了，不过以大蛇丸的性格，怎么可能被人抓了就灰溜溜的离开？临走反打一波似乎是必然的，留下个毒囊够敌人喝上一壶了。
　　真是符合这个家伙的风格，如果说晓组织里忠诚最高的，大部分人认为是干柿鬼鲛的话，那么忠诚最低的家伙，几乎所有人都能肯定是大蛇丸了，这家伙在发现占不到便宜的情况下，决不可能还和星燃几人死磕，自己利益才是第一位，组织有没有什么损失，他才不管，转进的行为异常干脆。
　　很快，检查结果出来了，这种毒不是什么难以解除的厉害货色，唯一的特点就是毒性猛烈，如果中招的人身边没有个厉害的医疗忍者，估计坚持不了5分钟，就得毒发生亡。
　　然而也就是这唯一的特点，却对克隆体这种天生细胞活力有限的个体来说，就是天灾，即使是星燃用最快的速度给‘磁’进行了解毒，但他的情况依旧非常糟糕。
　　貌似只能再给‘磁’换一个身体了......
　　————恋爱的酸臭分割线————
　　木叶村，从大门贯穿到火影岩的主大道上，这里是木叶所有商业区中最为繁华的地方，各类商铺云集，能够满足村民对物质的一切需求，同时也是大姑娘小媳妇最爱逛的地方。
　　这也导致了很多谈恋爱的情侣们频繁出没于此。
　　星燃瞪着一双死鱼眼，看着前方一副甜甜蜜蜜模样的阿斯玛和红，为啥他们能如此甜蜜，而同样是出来处对象的自己却要忍受旁边那个闷葫芦？
　　人来人往的大街上，情侣不少，而比较显眼的，自然就是星燃这一对了，因为男方很帅气的缘故，被不少人注意到了，而女方，好吧，虽然今天阳光很足，但那仿佛能遮住整张脸的刘海，还是将女方的相貌完全隐藏了起来，两人从街头几乎快走到街尾即将走出木叶大门了，貌似一共也没说五句话。
　　至于为什么不说话，星燃还是清楚的，身边这位可是这一代油女一族大长老的孙女，算是有正规身份的大小姐了，可惜这大小姐太容易害羞，平时接触的也大多是女性，今天突然被拉来相亲，还真是难为她了。
　　而且说句自恋的话，现在整个木叶的适龄女子，对自己没有好感的还真不多，毕竟自己已经算是从少年天才毕业，正式成为了少年强者，人帅实力强，简直是大众情人的标准模版，身边这位小姐姐会显的如此羞怯也是可以理解的。
　　然而理解是可以理解，可我在雪之国当太上皇享受的好好的，突然被早慧阿姨叫到这来相亲就已经很烦躁了，现在对手更是个闷葫芦，这比单纯的浪费生命还要令人难受，这是一边糟罪一边浪费生命。
　　【陪这女人逛了一条街，已经能给早慧阿姨交差了吧，走到大街尽头就找借口脱身。】
　　就在星燃心中暗暗盘算着等会儿如何脱身显的比较自然的时候，一道爽朗的声音在背后响起。
　　未完待续

第三百三十五章 幻龙九封尽
　　“哟，这不是星燃君吗，你们这是......也要出任务吗？”凯那充满朝气的大嗓门，半条街都能听间。
　　星燃无语的看向一身绿皮的迈特凯，全世界都能看出来这是在约会......好吧，如果说是现在星燃和女伴间的气氛，是任务前的凝重也说的过去，凯果然好眼力。
　　“你们这是要出去？哈，古介也在，看来你们这次任务途中有口福了。”星燃继续瞪着死鱼眼，转移话题道。
　　“哈哈，是个轻松的任务，嗯，三代让我们尽快出发，我先走了，你们也要加油哈。”星燃自从开始木遁研究后，就已经正式从凯小队脱离了，顺带一提，奈良泉也已经单独开始带队了，元气满满的凯，像是被星燃这句转移话题的话提醒，匆匆在星燃身后打过招呼，又很快领着背锅侠古介和另外两个一看就是杂鱼的忍者朝大门外走去。
　　这只是一次正常的偶遇后的擦身而过，但是在凯走过自己身边后，星燃心底突然莫名有种熟悉感，看着凯带着古介和两名杂鱼忍者离开的背影，星燃大脑飞速的回忆起前世的片段来。
　　【对了，这是那个般若众的任务，也是鼬第一次在暗部执行的外出任务。】没花太久时间，星燃很快就将眼前的画面和脑海中的记忆联系上了，而下一刻，一个想法在星燃心中涌现。
　　这次凯的任务剧情很简单，林之国联系木叶交换情报，这是示好的表现，然而木叶和林之国可没有太多的交集，团藏认为交换情报的任务背后另有蹊跷，三代不能无视这种意见，于是作为火影的三代只能表面上公开派遣忍者表示友好，而私底下，还要排出特别行动小队跟随，这种命令就无法用火影的命令了，会让名声有污点，为了执行这次的计划，卡卡西将带领第一次在暗部出任务的宇智波鼬，听从团藏的指令行事。
　　在团藏看来，表面上是和平外交，木叶要与林之国的忍者般若众，在国境处交换情报，但很可能是个圈套，团藏要求暗部保护公开执行任务的部队，一旦确认真的是圈套，暗部就要杀光他们，一个不留。
　　这次任务涉及到明面上的凯和古介等人，还有背地里暗部的卡卡西和鼬。
　　想到了这些，星燃立刻开起了超级视力和透视眼，果然很快就在木叶大门的围墙上看到了隐藏于暗处的卡卡西和已经长大了不少的鼬。
　　而超级听力中，星燃的耳中也传来了这些人的对话。
　　“那么诸位，燃烧青春的炽热火焰，出发！”凯在大门口发出了激情澎湃的演讲，然后转身就朝村外跑去。
　　两个杂鱼手下微微愣神了一下，显然并不习惯凯的这种说完就一个人跑掉的我行我素，大叫着也跟了上去。
　　“我这把年纪，可青春不起来啦......”四人小队，转眼间就只剩下古介这个背着饭锅和汤勺锅铲的老家伙，古介发表了一下汗颜的感慨，才慢悠悠的跟了出去。
　　“他们并不知道任务的内情吧。”
　　大门围墙上，更加成熟的卡卡西身边是只有他肩膀高的宇智波鼬，两人盯着已经离开的凯小队，第一次在暗部出任务的鼬不确定的询问队长卡卡西道。
　　“是的，知道内情的只有木叶高层，以及接受任务的我们......”
　　卡卡西说完，两人都很有默契的闪身追向凯的队伍，就这么远远吊在后面。
　　“啊，突然想起来，我收的那个徒弟，马上要忍校考核，今天的特训还没进行，我要先失陪了，不好意思。”星燃看到卡卡西和凯几人都走了，也不顾及身边小姐姐的感受，随便找了个借口，很快就消失在人潮涌动的街头。
　　一直以来，晓都在找星燃的麻烦，这次既然被星燃碰上了，那没说的，自然也要给晓找点麻烦。
　　团藏本来就怀疑这次的任务有问题，那么就将问题暴露的更具体一点，嗯，星燃就是要将这次般若众的事情栽赃到晓的头上，其实做起来也不难，首先星燃要赶紧飞回雪之国纺织厂，赶工一套黑底红云服。
　　————矶怃绝望的分割线————
　　一片漆黑的世界中，10道模糊的身影站立在一座巨人‘雕像’的食指上，模糊的人影们除了眼睛以外，就连衣着打扮都难以看清，他们身上好像有色彩在不断流动，仿佛被阳光折射后颜色变化无常的泡沫一般。
　　此时，巨人‘雕像’口中正在释放庞大的查克拉，查克拉仿佛变成了九条龙形生物，正在竭力拖拽着巨人‘雕像’捧在十指只中的一人，确切的说，是在拖拽这个被捧在手中人体内的尾兽。
　　巨人十指上都带着发亮的戒指，而这些巨大的发亮戒指则分别对应站立在其上人影手中的戒指，不用仔细看也能看出，这些戒指上分别写着，零、青、白、朱、玄、空、南、北、三、玉等字样。
　　幻龙九封尽
　　这是晓组织首领佩恩，真在召集成员进尾兽封印。
　　此时巨人‘雕像’捧在手心中的倒霉蛋，面容俊俏稚嫩，有着孩童般天真的脸庞，但此刻却表情狰狞痛苦，体内的尾兽被人生拉硬拽抢走，可比直接从口腔内摘除器官来的痛苦百倍。
　　如果星燃在这里，一定会再次感慨自己的老鹰翅膀风力又有精进，这个倒霉孩子正是与他有过一面之缘的四代目水影矢仓，而这次被晓组织抢夺的尾兽，自然就是三尾矶怃了。
　　“没想到你会这么早就把三尾拿出来封印。”站在代表‘白’字样的手指上，小南已经看了那个自称宇智波斑的面具男有一会儿了，想不通对方不是要靠四代目水影控制雾隐村吗？怎么突然就相通了，早早将三尾给贡献了出来。
　　“......我玩的也差不多了，最近可能会被其他事情分心，为防止煮熟的鸭子飞了，还是落袋为安的好。”组织代号阿飞，入会姓名宇智波斑，实际上是有阵亡通知书的木叶英雄宇智波带土，沉默了稍许，才用一副轻松的语气回答小南的问题。
　　未完待续

第三百三十六章 晓组织刺头
　　“其他的事？算了这个我不管，你可不是个大度的人，雾隐村出了什么事？”小南可不相信带土的鬼话，如果不是雾隐村出了问题，手底下一个影级人柱力，还是实权水影，怎么可能就这么放弃了。
　　“......好吧，现在不说你们也能查到，自从上次辉夜一族叛乱后，绝就反馈了一个情报给我，那就是以照美冥为代表的顾问势力，已经知道了我们组织控制矢仓的事情，针对这件事雾忍们已经积极谋划了很久，绝那边最新的情报是他们想要设计强行解除矢仓的幻术，到时候不论矢仓恢复后还能不能继续做水影，都和我们没关系了，而且他们不知道，矢仓的幻术一旦解除就没多少日子可活。所以，与其让三尾就这么死亡等其慢慢复活，还不如现在就把三尾给封印了。”
　　带土内心其实还是很郁闷的，间接控制雾隐村的关键就是矢仓，然而一个暴露的矢仓已经对此毫无意义了，就算最后再抢救一下，保住矢仓不被雾忍设计，对往后控制雾隐村的局面也于事无补，还不如现在趁雾忍还没动手前，自己先把已经熟了的鸭子给吃掉。
　　听了带土的解释，小南表示无所谓，反正他们要的也不是水影这个身份，连疑似老板娘的小南都没了意见，其他几个虚影就更加没有意见了，事实上，别看现在幻龙九封尽上是十人满额，但真正有影级实力的并不多，大部分人只是晓组织的下级成员，因为查克拉量充足，被临时拉来凑数的。
　　不过实力不达标的人不敢说话，大蛇丸却不在其列，听到了了不得秘密的大蛇丸眼神闪了闪，最终求知欲还是战胜了克制力，出言询问。
　　“呵呵呵，没想到水之国的水影竟然是组织控制下的傀儡，这位阿飞兄弟的幻术很厉害呀，不知道有没有办法控制木叶的三代火影呢？”
　　自从不尸转生取得了阶段性成功后，大蛇丸就回忆起了叛逃前一次意外看见的那个叫做鼬的少年，以远超同龄人的修炼规格进行修炼，小小年纪就已经有了如此天才的表现，而且还有那双强大的写轮眼。
　　说直白点，大蛇丸就是在馋鼬的身子。
　　可惜团藏老头觉得鼬很有黑暗的潜质，是个好用的棋子，一直不肯配合自己得到这个‘容器’，现在突然听说组织里有个家伙能控制影级强者，第一时间就想到了控制自己的老师，然后以火影的名义配合自己，将鼬带进圈套。
　　“你那边是怎么回事？你说你受伤了要撤退，但绝看到的可不是这样，你有什么要解释的吗？”
　　大蛇丸不说话还好，一说话，代表零的佩恩就将那毫无感情的轮回眼瞪向了大蛇丸，这家伙第一次任务，虽然也出力了，但逃跑的也毫无心里压力，这种组织成员很糟糕。
　　“呵，组织派来和我搭档的家伙，竟然是个随时可以抛弃的傀儡，首领阁下，我可是刚刚才加入组织，你这种安排我可感觉不到丝毫安全感，你是要我留在那里送死吗？对方可是至少三个影级强者，而且全是难缠的血继限界忍者。”
　　大蛇丸振振有词，如果佩恩不质问他，他就当这事没发生过，现在既然说开了，那他也毫不犹豫的怼回去。
　　大蛇丸当时还有些奇怪，小南和自己打的时候明明没那么弱的，怎么这次表现如此差劲，当看到那个明显不是小南的干死后，大蛇丸就已经知道是什么局面了，压根没想过继续完成任务的事情，第一时间就决定了撤退。
　　“......好，很好，下次我亲自和你去，让我看看你对组织的贡献。”佩恩语气冰冷，晓组织里不是没有反对他的声音，那个带着面具自称宇智波斑的家伙就是代表，但对方的时空间忍术自己的确没有办法，可大蛇丸这种角色可没有顶撞他的资格，现在这么和自己说话，回头一定要好好教训一顿，让他知道怎么在一个恐怖组织中夹着尾巴做人。
　　“首领阁下，我们的人力很有限吧，不是刚刚确认了五尾人柱力汉的下落吗？恕我直言，我们攻打雪之国的事情完全就是在浪费组织有限的人力物力，关键是我们的需求只是可笑的一些经济利益，我们都拥有控制一村之影的能力了，随便控制个五大国的大名，赚取的钱财可比雪之国那种偏远山区来的快多了，冒昧问上一句，我们这么做有必要吗？对上三个影级血迹强者，只为了这么点东西，呵呵呵......”
　　大蛇丸除了是忍者外，主要的身份还是个科学家，最讨厌的事情就是无用功，如果说对付雪之国前，他还对此没什么感觉的话，现在的他就觉得这任务简直不知所谓，有那么多时间和精力，不说五大国，起码几个经济发达的国家想打下来是没有问题的，而最后那沙哑的嗓音发出的呵呵声，更是像在提醒佩恩，你的决策就是脑残癌发作的表现。
　　“够了闭嘴，首领的决策自然有他的考虑，你只要听从命令就可以了。”大蛇丸说的是大实话，如果雪之国的影级强者们，血迹是靠查克拉铠甲合成的话，晓组织倒是有必要为了这种神器全面与雪之国开战，可是当时的象转之术小南，可是小南她亲自控制的，具体情况她也看的更加直观，人家就是有影级的血迹强者，现在再花精力在这种可有可无的对手身上，的确显的首领的决策稀烂，知道长门一时半会儿被驳的接不上话的小南，连忙站出来呵斥大蛇丸注意尊卑。
　　“是吗，难道是为了那个疑似三代目风影的家伙？你们不会是有确切情报知道那家伙就是三代风影本人吧？想要拉到组织里来？”
　　大蛇丸依旧不依不饶，这让一直没有说话的带土都微微皱眉起来，新加入的家伙好像很跳呀。
　　未完待续

第三百三十七章 栽赃嫁祸
　　“......三代风影已经被赤砂之蝎杀死了，所以他们不是同一人，至于拉进组织，我们没有更多的情报，不会邀请这种人的。”小南看大蛇丸不依不饶，有转移话题的意思，干脆也就顺着大蛇丸的话随口解释道。
　　“说道组织招新人的事，我这边倒是有个不错的人选，是雾忍忍刀七人众之一，还有个很响亮的绰号叫无尾之尾兽。”
　　大家的话题转移到招新之后，带土突然想到了自己地盘上的一个家伙，眼看组织的计划正是缺乏人手的时候，干脆就现在将人选说了出来。
　　“对了，阿飞兄弟，你还没说能不能控制三代火影，如果可以的话，我们组织可就轻松多了。”
　　大蛇丸见带土又说话了，连忙追问道。
　　“你别想了，我这幻术并不高明，木叶的白眼最克制这个了，倒是有个小子可能有这方面天赋......”
　　带土的声音越来越小，很快，随着他的沉默，整个黑暗空间都渐渐沉寂了下来，三尾矶怃的查克拉即将彻底被抽离封印。
　　————般若众的分割线————
　　火之国边境线上有着广茂的森林，这里理应是不缺水分的环境，但在某一处峡谷中，却是个例外，这个峡谷是河流常年流过形成的，然而时过近迁，河流早已消失不见，剩下的唯有干裂的峡谷，和峡谷中阴干的环境。
　　此时的星燃，一席黑底红云服，头发也变成了醒目的橘色，模糊的脸庞上满是黑棒与铁钉，上辈子的非主流都不敢这么玩弄自己的脸，但星燃对于自己现在的形象非常满意。
　　此时的峡谷中，正在进行激烈的战斗，一个绿皮赛亚人正在用拳脚让林之国的般若众们失去战斗力，而两个带着木叶暗部面具的家伙，则是招招致命，都是奔着让般若众们失去生命去的。
　　怎么说呢，实力不行的确应该靠阴谋诡计还有陷阱埋伏取胜，可是人贵在有自知之明，在绝对实力面前，再多的阴谋诡计都是浮云。
　　般若众们明明有一手好牌，可惜在陷阱发挥作用的情况下，也很快就被木叶的几人打的哭爹喊娘。
　　【不能再等了。】
　　星燃心中暗暗感慨了一句，很快，在这个阳光明媚的天气里，峡谷中突然起了雾。
　　雾气并不浓郁，但是雾气来的突兀而迅速，就像是一阵风刮来，原本只是略显阴暗的峡谷，已经被雾气彻底笼罩了起来。
　　原本星燃是打算假扮晓组织的佩恩某道，趁这次木叶与般若众战斗的机会，跳出来当个幕后主使，让木叶将这次事件往晓组织身上查，最好在以后的日子里，双方能打出狗脑子。
　　反正现在不论是木叶还是晓，在星燃心中都不算是友好组织，木叶损失多少，自然有那些给自己穿过小鞋的高层们头痛，而晓组织如果能被木叶拖住发展的脚步，对自己来说更是百利无一害，自己突发奇想来这么一出栽赃嫁祸简直完美。
　　不过当星燃看到般若众就这么死的毫无价值后，心中莫名想起了自己的克隆人，磁遁初号机，他因为大蛇丸的毒药，原本至少九个月的寿命，现在已经不到一个月了，明明18岁的外表，内里的细胞寿命却是81岁的程度，随时都有嗝屁的可能。
　　重新进行咒印·灵化转生，将三代风影重新复活回来？原本的计划是这样的，可是即使是自己有着雪之国雄厚的资金做依仗，消耗依旧有些吃不消，要知道，10具克隆体中，得到咒印版的平均几率也只有两成，万一非酋了花费的成本将更高，如果以后战况激烈了，克隆人的细胞能量消耗平凡，再多的金钱也扛不住这么造的。
　　将这些死的毫无价值的般若众寿命转嫁给磁遁初号机？！
　　这个想法突一出现，就在星燃心中生根发芽并飞速被完善了起来。
　　救下这些原本必死，也没有什么继续活命价值的般若众，然后成为自己的给克隆体续命的养料！
　　这种行为好像对自己来说并不存在技术难点，只要先灵化之术控制对方，然后发动燃尽生命力的己生转生之术就可以了，具体克隆人会得到多少生命力，这个还有待观察，总之这项实验值得试一试。
　　“怎么了？”
　　“小心，这雾气是敌人的忍术。”
　　木叶的忍者已经占据了完全的上峰，正是收割敌人的时候，这时候的任何变故都有可能是敌人事先的安排。
　　刷——
　　一阵破空声在白雾中响起，来人没有做任何的消音处理，仿佛这层白雾就能将其的全部行踪掩盖好，不再需要多余的举动。
　　在这种极其影响视觉效果的环境中，卡卡西和鼬不约而同使用了写轮眼。
　　卡卡西的写轮眼因为是带土给的，一直保持在三勾玉的状态而且无法关闭，而年纪轻轻的鼬，写轮眼关闭状态还看不出什么，现在开眼后，竟然也是三勾玉的高级状态，天才之名果然不是吹出来的。
　　卡卡西没时间感慨鼬的写轮眼已经达到了这种程度，使用了写轮眼后，原本就不算浓郁的雾气，仿佛变的更加稀薄了起来，一道身穿黑色长袍的黑影在之前被凯打到的般若众附近出没。
　　“果然是般若众的援军吗？”同样注意到这点的鼬出声提示道。
　　他的写轮眼是自己开眼后的东西，比卡卡西这种外来货要好用不少，而且鼬还是一双眼睛，卡卡西只有单个一只，看到的画面要比卡卡西更加清晰一点，这种洞察力就纯粹是血脉的优势了。
　　在鼬的眼中，对方有着一头橘色的短发，一闪而过的面容上满是奇怪的黑棒和铁钉，这种面容给人的印象非常深刻，只要看过一眼就决不会轻易忘记，身上穿着的是黑底红云袍，此时正在转移那些因凯手下留情没有死亡的般若众们。
　　“我去对付他，你去保护古介他们。”卡卡西这时候还是很有前辈担当的，鼬这次是暗部第一次任务，这种危险的事没必要让手下去做，飞快的安排了一下战术后，卡卡西手中就泛起了雷电，写轮眼已经锁定了那个突然冒出来的敌人，转瞬已经冲进了白雾之中。
　　未完待续

第三百三十八章 卡卡西，脑补靠你了
　　“前辈小心。”鼬没有拒绝卡卡西的好意，在这种时刻队长的任何安排都是命令，作为一个合格的暗部，只要听从命令就好。
　　“卡卡......你多加小心，我们先撤退了。”凯差点一句卡卡西把同伴的身份给暴露出来，这种行为在战时可是非常严重的违规行为，如果卡卡西因为名字的问题，被敌人知道了身份，从而做出了针对性布置，把卡卡西给陷进去了，凯不仅要面临内心的谴责，甚至还会遭受军事法庭的审判，当然这个世界就是来自高层的处罚。
　　这次的任务已经确定了般若众是敌非友，而且之前交出去的卷轴已经夺回，凯很干脆的带着部下撤退了。
　　而鼬则是在小心谨慎的掩护凯等人撤退。
　　白雾中，一只带着恐怖穿刺力的电光手掌在星燃面前划过，星燃这次可不是来和卡卡西拼命的，在躲过这一击后，星燃一个瞬身，离开了这里，下一秒，在卡卡西不远处的一个般若众身边出现。
　　脚尖一挑，这个满身肌肉带着鬼脸面具的般若众就被星燃挑到了肩膀上，没有停留，健步来到两米外另一个般若众身边，这个家伙伤的有点重，数枚手里剑将这家伙的前胸给扎成了筛子，即使现在不死，用不了半小时也会流血过多而亡。
　　星燃对于这种还有救的‘素材’还是抱着多一个是一个的心态，拎包一样将这个倒霉的家伙提在另一只手中，再次施展瞬身术离开。
　　当星燃黑底红云服的样子再次回到峡谷迷雾中时，卡卡西和已经送走凯小队，在一旁掠阵的鼬眼中，这个家伙已经救走了两个般若众成员。
　　“你是什么人？般若众可不是这幅打扮？这次骗取情报的行为，就是你在背后主使的吧。”卡卡西手中电光依旧，血红的写轮眼死死的锁定了星燃伪装后的身影，发动了套取情报的嘴遁。
　　“呵，只有一只写轮眼，你就是写轮眼的旗木卡卡西吧，没想到这么有名的忍者会问出这么傻的问题......”星燃很有演员的自我休养，这种时候为达目的直接客串旁白君，说的哪怕是大实话别人都不会相信半个字，想要欺骗别人，最好的方法就是让对方自己猜出‘真相’。
　　“哼，不说我也知道，一次损失这么多手下很心痛吧。”卡卡西继续用着嘴遁，只是话才刚刚说完，人已经闪身来到了正要捡起一个昏迷不醒般若众的星燃身侧。
　　雷遁·雷切
　　卡卡西的攻击速度飞快，这招要是没有写轮眼的帮助，自己都控制不好那高速攻击，但在星燃的超级视力中，这点速度可不够。
　　一手继续提起般若众成员，另一只手直接在间不容发之际，握着了卡卡西那没有被电光覆盖的小臂。
　　【这不可能！】
　　卡卡西瞳孔猛的一缩，被敌人这么轻描淡写握着自己使用雷切的手臂，这在雷切开发出来后，从没发生过，对方到底是何方神圣，怎么会有这么强大的洞察力？
　　由于手臂被抓住的缘故，卡卡西终于第一次近距离看清了敌人的相貌。
　　橘色短发和满是黑棒铁钉的面容，这种模样在忍界还算是理解范围内，然而那双淡紫色，有着仿佛树木年轮，又像是水中涟漪带起的圈圈波纹是怎么回事？
　　这双眼睛！
　　卡卡西明知道现在不是注意对方眼睛的时候，但心底还是忍不住想起，好像隐约在什么地方听过这种眼睛，只是一时半会儿想不起来。
　　而就在卡卡西失神的时刻，现在还完全不知道轮回眼为何物的鼬发动了攻击，数枚手里剑从各个不同的角度射向星燃，看起来就要将星燃扎成刺猬，然而，这些攻击最主要的目的是救下卡卡西，只要星燃放手，想要完全躲过这些手里剑还是有可能的。
　　“真是精湛的手里剑技术。”星燃嘴上说着感慨，很是轻易的就将抓住卡卡西的手松开了。
　　反正自己不松开，手里的卡卡西下一刻也会变成一截木桩，再说自己本来就不是来要卡卡西小命的，让对方看清自己的样貌和轮回眼隐形眼镜后（美瞳眼镜这个世界是有的，原时空卡卡西就用着玩意掩盖自己的那只写轮眼，带着鸣人一伙调查卡卡西自己的相貌），这次的目的已经完成，可以收工了。
　　刷。
　　星燃继续用超快的瞬身术将还没死透的般若众们转移到安全处，卡卡西对飞雷神太了解，星燃暂时没有在卡卡西面前用飞雷神的打算，反正只是将这些半残的般若众弄晕丢到雾气更加浓密的地方暂避，等收集的活口齐全了再用飞雷神转移走就好。
　　卡卡西和鼬很想继续攻击星燃，将这个疑似幕后黑手的家伙留下，可惜这人的瞬身术实在太溜，在这个雾气环绕的环境中，写轮眼好不容易才发现对方，结果还没采取下一步动作，这个穿着黑底红云服的怪人就已经瞬身术带着般若众离开了。
　　时间不大，卡卡西知道继续留在这里不仅无法取得收获，当敌人将同伴转移走后，很可能还会对己方造成伤害，稍作犹豫就下达了撤退的命令。
　　白雾中，星燃看着化为两道黑影离开的卡卡西和鼬，嘴角微微挑起，接下来就看你们的脑补能力了，加油卡卡西，别让我失望。
　　木叶村，火影大楼。
　　天色将晚的时候，卡卡西和鼬相继来到了火影办公室进行这次任务的具体汇报工作。
　　在他们之前，凯已经汇报了这次与般若众们的任务过程。
　　只是他和他的小队没有写轮眼那么强大的洞察力，在不算浓密的白雾中，几人七嘴八舌最终也只是确认了对方的服饰好像是黑色的长袍，具体上面有没有红色的祥云，有的说有，有的说根本看不清，只能算是需要进一步调查的情报。
　　不过当三代目火影猿飞日斩听说，这个疑似穿着黑底红云服的家伙可能是般若众的幕后黑手后，马上联想起了当初自来也和自己说的一个恐怖组织。
　　未完待续
　　以下免费
　　PS：好久没有感谢同学们的支持了，今天认真感谢一下大家的推荐票和月票支持。
　　PS2：非常感谢书友wactor；WY444；zxcvbnmfrfes；刘朔2015；20200203193233370（*3）；磨磨牙；等人的打赏。手机码子一直没机会感谢大家的支持，特此感谢。

第三百三十九章 使用素材
　　这点实在太令人在意了，所以当卡卡西和鼬刚刚进入木叶大门的时候，就有暗部叫他们立刻去火影大楼进行任务汇报。
　　“是黑底红云服没错，我和对方有交手，看的很清楚。”卡卡西和鼬半跪在三代目火影面前，在火影身边还有另外两个人。
　　一个是火影顾问团藏，这次的暗部任务实际上还是他的安排，在这里一点不奇怪，奇怪的是另外一个人，自己的师公自来也竟然也在这里，看来穿那种服装的人，不仅仅只是般若众幕后推手那么简单。
　　“你看到他长什么样子了吗？”没等火影和火影顾问问话，自来也率先询问对方的具体情况。
　　“满脸的黑色小棒和铁钉，这种装饰很奇怪，就像是有什么奇怪信仰的少数民族，对了，那个人的眼睛很奇特，紫色的眼白，还有一圈圈的纹路，我好像在哪本书上看到过这种眼睛的描述，回头我去查一查......”卡卡西如数家珍，将自己知道的情报统统说了出来，只是说道自己回去查一查的时候，被自来也略显烦躁的打断了。
　　“那应该是轮回眼，传说中六道仙人才拥有的神之眼，那人是不是红色的头发？”自来也语气有些急切。
　　“那到不是，头发的颜色是橘色的。”
　　“这个我也看到了。”
　　卡卡西说完，一旁的鼬在自来也看过来的询问眼神下，也做出了相同的回答。
　　房间中并不算针落可闻，但自来也那隐隐呼出的一口长气，还是被所有人都听见了。
　　“自来也，你都知道些什么？”团藏这时终于出声询问道。
　　“这次各位幸苦了，你们回去休息吧。”团藏的询问自然是要回答的，但这涉及机密，卡卡西等人自然是没资格知道的，三代不等自来也回答，先将卡卡西两人支走。
　　......
　　黄昏时分，木叶忍者学校门前人潮涌动，现在正是放学的时候，鼬来到学校门口接弟弟，这时候的鼬没有了暗部的面具，整个人的气质已经柔和了下来，与那个杀人时毫不留情的家伙判若两人，这点在见到一脸开心笑容朝自己跑来的佐助后，显的更加明显起来。
　　“哥哥听我说，今天学校的老师表扬我了呢。”
　　“噢——”
　　夕阳无限好只是近黄昏。
　　夕阳西下的木叶街道上，宇智波的兄弟两相互露出没有参杂任何杂质的笑容，仿佛世间只要对方能好好的，那么一切都将不再是问题。
　　只是美好的时光总是如黄昏时的余辉一样短暂，当夜幕降临后，南贺神社宇智波一族再次举行了族会，内容沉重充满了成年人的尔虞我诈。
　　“可能有人已经知道了，我的儿子鼬进入了暗部，相信今后他会在火影和其他高层身边，得到越来越多的情报，这就意味着，宇智波一族即将掌握的情报也会增加......鼬，有什么想报告的吗？”
　　族会的主殿内，宇智波一族的人有序的坐满了全部空间，宇智波富岳作为族长，主持了这次的族会，这时的富岳除了普通的木叶警备队装束外，还穿上了只能盖住股部的特殊服饰，这是警备队长也是宇智波族长特有的服饰，也许多年后，他的儿子鼬也会穿上这种服饰，富岳对此非常期待，现在是时候为其铺路了。
　　“嗨。”
　　挤的满满当当的族会大厅中，鼬先是答应了一句，让众人忍不住齐齐往最后方门口的位置看去。
　　“虽然我刚加入暗部，没有得到什么重要消息，但目前木叶高层似乎并不团结，在这样的形势下，我们一族该做出何种表现？我认为这将决定木叶的未来。”
　　鼬快速站起身来，侃侃而谈的述说起自己的看法，这让坐在一旁临时从边境赶来这里开会的止水非常欣慰，心中感慨这个小老弟也成长到这种地步了呢。
　　“是的，木叶村的未来，原本就该有宇智波一族参与其中。”
　　“没错......”
　　“说的对......”
　　“是呀......”
　　族会中宇智波的族人们就爱听这种言论，一时间群情激动纷纷叫好起来。
　　人群中，鼬发言结束，重新坐回地上，与止水两人相视一眼，有种一切尽在不言中的默契。
　　只是随着人群的摆动，鼬的视线莫名被富岳身后的石板所吸引，不自觉间，三勾玉的写轮眼已经开起，而石板上的内容也在一瞬清晰了很多，只是人群很快又将石板上的内容重新遮住，不过三勾玉写轮眼往上，还有万花筒写轮眼的内容，还是深深的印入了鼬的脑海中......
　　雪之国，星燃分基地。
　　星燃将般若众转移到雪之国深山基地中的监狱后，顺带还将这些人的伤势都治疗了一下，不过保险起见，每个人背上一个查克拉限制器是必须的。
　　这次收获了5名般若众成员，这都将是星燃用来进行灵化己生转生实验的‘素材’，星燃虽然不是什么好人，但一些道德底线还是有的，这些般若众本来名声就不好，更何况自己不将他们抓来，也是成全宇智波鼬凶名的死鬼，还不如废物利用一下。
　　首先，星燃挑选了一个伤势最重的家伙，这家伙的伤势只是占时被稳定住了，如果不在往后的日子里持续治疗，依旧会有生命危险。
　　星燃可没有那么多时间给这些‘素材’看病，刚刚学会治愈术的白倒是有时间，但星燃依旧不会让白把时间浪费在这里。
　　最好的办法就是直接把‘素材’使用掉。
　　说实话原时空千代用己生转生复活我爱罗的时候，整体画风还是很感人的，但是到了星燃这里，却从头到尾都透露着一股子残忍的味道。
　　忍法·灵化之术。
　　星燃带着‘素材’来到明明脸很年轻，却由内而外都透露出一股子暮气的三代风影‘磁’身边，这家伙正在晒太阳，一副随时要挂，享受最后人生的模样。
　　星燃也不说要干什么，在‘磁’一脸奇怪的表情下，星燃用灵化之术进入了‘素材’体内。
　　未完待续

第三百四十章 监视
　　“老板...这是要干嘛？”‘磁’看到自己的老板突然就一屁股坐在了地上，一副沉睡的小五郎模样，终于还是忍不住发问道。
　　“给你续命，准备好了吗？”‘素材’刚刚还是一副被拖死狗的模样，突然就精神抖擞了起来，用‘磁’陌生的脸和陌生的嗓音，说出老板那熟悉的腔调。
　　“啥？”
　　‘磁’只来得及说了这么一个字，一股充满生命气息的查克拉将其包裹了起来，这是生命最本源的存在，让‘磁’想起了小时候在母亲怀抱中的温暖。
　　原本那种从骨髓深处散发至全身的虚弱感正在飞速消失，取而代之的是那仿佛无穷无尽的活力。
　　......
　　时间不知过去了多久，‘磁’感觉还不到一分钟，这种连灵魂都好像做了一套马杀鸡的舒适感突然消失，取而代之的是一股子深入灵魂的空虚感，就像是完事后的那种索然无味。
　　“老板？怎么突然停下了？再来一下，我还没爽够......”生理上突然感觉极度不适的‘磁’闭着眼睛，满脸陶醉的表情还没结束，嘴上不由贪心的催促起来。
　　“差不多就可以了，你别得寸进尺。”
　　‘素材’死亡，星燃的灵化之术自动解除，重新回到自己身体内的星燃起身就给了贪得无厌的‘磁’一个脑瓜崩，然后抓起‘磁’就往实验台的方向走。
　　现在可以测试一下细胞活力达到什么程度了？会不会突然多出几十年寿命呢？如果是这样，那星燃可又要头痛雇佣条件了......
　　————暗流涌动的分割线————
　　数月的时间一晃眼就过去，普通人觉得日子好像特别慢，日复一日没有一点新颖，但有些人却觉得时光如梭，每天都不够用。
　　自从上次赶走大蛇丸和小南后，晓组织好像真的把雪之国这种没好处却非常难啃的地方给忘了，好长时间都没人再找麻烦。
　　这对星燃来说当然是好事，而远在木叶的宇智波鼬却再次被现实推向了更加黑暗的地方。
　　火影岩上方，这里是全木叶位置最好的观景场所，往来木叶的旅人往往都会在这观光一圈，拍些照片留念或一览木叶风光。
　　而在火影岩最上方，一些不对外开放的特殊建筑中，几名暗部正在用望眼镜和各种说不出具体功能的设备，进行着监视工作。
　　而监控设备中，投影出来的画面，只是一处比较常见的门扉，但如果仔细查看的话，还是能从监控画面中看到上红下白组成出一柄团扇的标志。
　　监控室外，略显阴暗的螺旋式楼梯走廊中，这时突然响起卡卡西低沉的声音。
　　“既然进入了暗部，那么你也回避不了这个任务......”
　　卡卡西日常闭上了无法取消开启状态的写轮眼，只用单独的一只眼睛看路，一边走，一边有些感慨的说道。
　　只是才说道这里，卡卡西讲话的对象，落后他两个身位的宇智波鼬发出询问。
　　“在这里是做什么任务？”
　　“六年前，九尾事件后，高层曾怀疑是宇智波一族在背后搞鬼，从那时起，村子便开始了对宇智波地区24小时监视......”
　　卡卡西没有丝毫被部下打断的情绪反应，依旧低沉且平淡的述说起这个任务的起因和内容。
　　而随着卡卡西的诉说，鼬也渐渐将当年的事情与自己的记忆结合起来，一张帅气的脸庞上，那深邃的眼线仿佛变的更加深刻了许多，显的有些少年老成。
　　只几个月过去，鼬的变化可不仅仅是那张老成的脸颊，应该是进入了青春发育期，年初时还只有卡卡西肩膀高的鼬，这么几个月过去，已经只比卡卡西矮半个头了，如果不看年龄，鼬现在就是个帅小伙，一点孩子的影子都不剩。
　　“换班了。”
　　推开监控室房门，卡卡西这时也说完了任务内容，向监控室内的同伴打了声招呼。
　　“这里是......”
　　鼬紧随其后，也来到了监控是，看清里面的设备后，不由感慨出声。
　　而听到动静的暗部成员，也和来换班的两人聊了起来。
　　“监视的可不止这里一个，团藏大人的根部也在监视。”一个光头暗部看到来人是鼬，像是在解释自己不是独一份，又像是在警告鼬就算知道了这里也于事无补。
　　“怎么样？把这件事告诉你的族人吗？”这时，另一个短发暗部也接腔道，问的非常直白，似乎是要给鼬难看了。
　　“我在这里该做什么。”
　　此时的鼬就像当年第一次参加暗部时那样，没有理会这些人的夹枪带棒，更没有恼羞成怒，只是平静的询问自己工作的部分。
　　“用那东西盯着看......”光头暗部语气显的微微有些失望，像是很无聊一样，随意指着一个高倍望远镜说道。
　　卡卡西则是全程用那只唯一睁着的眼睛，平静的看着，什么都没说。
　　直到换班后，其他暗部人员都离开了，卡卡西坐在工作台前，才发表感慨。
　　“暗部也有这类工作，虽然不是暗杀，不过，同样也是见不得光的活儿......”
　　“任务就是任务。”
　　鼬的回答让卡卡西有着似曾相识的感觉。
　　“哎，况且你监视的还是自己的同伴和家人，就更是如此了......我可以帮你换班。”
　　卡卡西有些看不下去，想帮鼬做点什么，只是他的好意今天注定无功。
　　“不必了，而且......”
　　“而且？”
　　鼬盯着高倍望远镜中自己的家族，面无表情的样子，好像说的根本不是宇智波一族的事情一样。
　　“宇智波一族的人也感觉到了村子对他们的怀疑。”鼬语气毫无波澜的将‘而且’说完。
　　让一边的卡卡西也发出了无奈的叹息，毕竟都是高明的忍者，这种事瞒的了一时瞒不了一世。
　　只是卡卡西并不知道，鼬的望远镜中，已经不再关心族地中的事情了，而是盯着自己的呕豆豆猛瞧。
　　水之国，雾隐村。
　　今天是个特殊的日子。
　　他们的四代目水影今天下葬，而五代目水影也将在今天上任。
　　未完待续

第三百四十一章 五代目水影
　　雾隐村的村民对此是麻痹的，并没有原时空中三代目火影死时那种万人悲伤哀悼的场面。
　　在雾隐村的村民看来，日子已经如此艰难，四代死了又怎样？谁能保证五代上位后，会不会比四代时期更加变本加厉，将已经糟糕透顶的血雾之里变成枯骨之里？
　　水影大楼中，视野最好的水影办公室内，照美冥面色阴沉仿佛吃了苍蝇一样难看。
　　顾问团的势力终于成功上位了，照美冥代表的就是村子里的大多数家族利益，本来这应该要庆祝的时候，但是照美冥的眼界和气量，可不仅仅只局限在小小雾隐村里争权斗力，现在摆在她面前有着太多难题，矢仓真是给她留下了一个好大的烂摊子。
　　原本偷袭矢仓，解除他的幻术，这个计划进行的好好的，可毫无征兆的，矢仓就逃离了雾隐村，也不知道到底哪个环境出了问题泄露了情报，最终，好不容易追击部队找到了矢仓，但那时的他已经成了一具尸体，就像是用完随时可以扔掉的垃圾一样，被弃尸荒野。
　　一代水影，能够完美控制尾兽的存在，将雾隐村大好局面毁成血雾之里的最高首领，就这么不清不楚的死在了没人关注的角落，如果不是有追击部队寻找，也许他们雾隐村的四代目风影，连用来安葬的尸首都没有。
　　可悲，可叹。
　　如果矢仓不死，水影的位置虽然不会再让他继续把持，但好歹也是战争兵器级别的威慑力，水之国完全不用担心内乱和换届，造成的影响会导致他国的觊觎。
　　但现在不同了，六尾羽高不知所踪，三尾矢仓已死，尾兽丢失，国内因为新老势力交替权利，不可避免会有阵痛，这个时候一旦有别国想要更多的土地或是财富，来找水之国麻烦几乎是必然选择。
　　如果只是内政部分，照美冥有信心将损失降至最低的情况下，逐渐完成村子内的权利统一，但是对外战争方面，雾隐村实在无力进行任何一场战争了，不说几乎必输的结果，就算侥幸能赢，国家经济和人口起码在现在基础上再倒退个十几年。
　　这不是照美冥想要看到的，矢仓时期雾隐村就已经够惨了，如果这时候再爆发战争，水之国可以宣布，以后忍界就只有四大忍者国了，水之国将成为二线国家。
　　“长十郎，青，部队准备的怎么样？”照美冥年纪与卡卡西相当，但此时表露出来的成熟稳住，即使是风影罗砂也不逞多让。
　　“嗨，已经集结完毕，随时可以出发。”
　　“......准备完毕。”
　　青的回答很有气势，他是个经验丰富的忍者，同时也是个思想传统的忍者，作为一个合格的部下，就应该将自己最积极的一面表现给上司看，所以对于长十郎那种唯唯诺诺的回到特别看不过眼，当即就要呵斥。
　　“后辈，你的回答是怎么回事？拿出气势来，你胆怯了吗？”
　　青要日常说教，可惜照美冥今天没有看这两个冤家属下拌嘴的心思，长十郎还没回答，照美冥就先将话头接了过来。
　　“长十郎，忍刀适应的怎样了？如果觉得用不惯，这次行动就不要勉强。”照美冥很有领导的艺术，让手下出去拼命前，不忘刷一波好感。
　　“水影大人请放心，爆刀·飞沫还是很好用的，嗯......至少比钝刀·兜割好用的多......”
　　稚气未脱的长十郎原本是半跪在照美冥生前，闻言不由摸了摸背上那仿佛卷轴一样的大刀，语气依旧有些唯唯诺诺，其实他最想要的是双刀·鲆鲽，可惜在上次辉夜一族叛乱时弄丢了。
　　“你这是什么话？你对水影给你的关照有什么不满吗？要是在我们那个时代，你这样的年轻人早就......”
　　“好了，既然准备妥当了，你们就早点出发吧。”
　　青又想对长十郎说教，不过照美冥依旧不给青机会，感觉这两个亲信都没什么好叮嘱的，就催促他们可以展开行动了。
　　于此同时，照美冥还暗暗庆幸，幸好自己有先见之明，让两人分别带队做任务，这要是将两个家伙放一起，估计任务什么的就随缘了，这两人肯定能吵到满足为止。
　　“嗨——”*2
　　两人声音还在办公室回荡，人已经消失不见。
　　照美冥转身看向窗外，这里的视野是全村最好的，但即便如此，想要看清雾隐村的全貌，依旧非常勉强，又开始起雾了。
　　有些不放心的照美冥再次在脑海里详细的推敲起这次任务的细节，因为水之国国内局势不稳，为避免外部敌人的觊觎，将敌人拒之门外才是最好应对办法，这次长十郎和青，会分别带领两支队伍进入风之国边境和火之国边境，原本照美冥还想派遣一支队伍去雷之国边境的，但考虑到雷之国虽然在海域上接壤，但毕竟太过遥远，现在雾隐村人力也不够，于是才放弃了。
　　至于派遣部队去别国边境干什么，自然是进行骚扰作战，给这两个邻居一种错误的暗示，那就是告诉人们，自己刚刚上位，德薄才浅，想要用外部矛盾的压力加速内部矛盾的调节。
　　这种手法是政客们惯用的伎俩，想来风之国的风影和火之国的火影应该轻易能看出这里面的想法，那么对方会怎么做呢？
　　【希望一切都能顺利吧。】
　　照美冥心中暗暗期盼着，这是一场赌博，如果输了那么水之国大概率从五大国除名，如果一切顺利，那么风影和火影将不会‘上当’，只是将进入边境的雾忍打退，并不会将事态扩大化，因为那么一来在政治上算是‘帮’了照美冥坐稳水影的位置。
　　而实际上，照美冥却试探出了两个邻居的底线，这将给她更多处理内部矛盾的时间和空间，同时，只要边境安全，她手中掌握的力量也能更加集中，只要完成中央集权，以她的手段，很快雾隐村就能走出血雾之里的阴霾。
　　未完待续

第三百四十二章 再次扩充班底
　　水之国与隔海相望的风之国、火之国距离并不遥远，执行这次‘突袭’任务的都是照美冥手中的精锐，次日长十郎和青的队伍，就分别踏上了敌国的边境领土。
　　只是长十郎上岸后，除了遇见守边的一个巡逻小队，并目送他们干脆直接的丢下大片领土......沙漠防线后，看着漫天黄沙有些麻爪。
　　“队长，我们这次的任务是什么？深入风之国进行破坏？还是占领这些...沙漠？”
　　这次任务的具体内容，只有长十郎和青知道，属下们是不清楚的，但是既然跨海跑别国领土上来了，那总是要得到些什么东西才对。
　　“......沿着海岸线，袭扰风之国的边防部队......”
　　长十郎这次终于认同了青的一些言论，起码对方年纪比自己大，对于这种还没开打就逃跑的敌人，应该会有更老练的做法，不像自己，都不知道是追击还是单纯的在海岸线附近刷存在感。
　　只是长十郎不知道的是，他的待遇已经非常好了，青这会儿正在青筋直冒呢。
　　白眼·开
　　大量暴凸的血管在那只珍贵的白眼附近隆起，虽然有眼罩遮挡，但这点掩饰用的装饰物对白眼毫无影响，黑白的视野中，青能看见数里外的情况。
　　就在不久前，青率领自己的小队跨海登上了火之国边境。
　　这里与风之国边境的漫天黄沙截然不同，这里即便是海岸线上，也有着茂密的森林，森林中物种繁多，矿产也不少，难怪各国都对火之国的领土念念不忘，这里真是肥沃的好地方。
　　只是，木叶的力量，在战后恢复的非常迅速，人力方面每年忍校都能培养出大批忍者补充军力，这可是血雾政策下雾忍村无法比拟的优势，人多，就意味着边防力量充足。
　　青率领的小队才刚刚上岸，就已经被同样拥有白眼的木叶侦查部队发现。
　　在青小队还没看见敌人前，他们已经进入了木叶边防部队的埋伏圈中。
　　原本快速突进的青小队，跑着跑着，队伍最前方包括青自己在内的箭头部分，就倒下了两人。
　　这两个雾忍刚刚倒下，就发出了杀猪般痛苦的哀嚎，眼睛紧闭，面目狰狞，这是中了幻术的反应。
　　青的经验丰富，和后续的部队汇合后，连忙开启了白眼，寻找敌人的踪迹。
　　然而，当白眼经过几秒的快速搜索后，很快青的白眼中，看到了一个让人非常头痛的家伙。
　　难怪敌人在哪都没发现，自己这边就因为幻术倒下了两个，原来木叶这边的人中，竟然有那个名气颇大的瞬身止水。
　　【运气真糟。】
　　青在心中暗骂了一句，脑海中飞快权衡利弊。
　　这次的任务不是什么非要不可的情报拦截或是暗杀谁，给木叶的人带来一些压力就好，如果自己带的队伍出现了伤亡，而长十郎那边却没有事，那脸可就丢大了，保险起见，还是转进吧。
　　“是木叶的瞬身止水，我们撤退。”青高声下达命令。
　　“可是队长......”
　　“撤。”
　　青的表情严肃，他才是队伍中最不想这么灰溜溜撤退的人，刚刚踏上火之国领土，就要撤退，这次的任务跟儿戏差不多，这种事在部下眼中很扣分的。
　　因为队长的果决，雾忍并没有与木叶的忍者短兵相接，青和同伴背起刚刚解除了幻术，却已经虚弱不堪的同伴，很快就撤回了海上。
　　......
　　雪之国，名义上为冰遁研究的基地。
　　“给大家介绍一下，这是我们的新同伴，初代风影烈斗和二代目风影沙门，大家欢迎。”
　　以白色为主基调的基地中，星燃一席常见的白袍，带着两名已经穿好制式黑色作战服的男子，来到这里，将两人介绍给白和‘磁’、‘灼’等人。
　　“......初代大人！二代目大人！”三代风影‘磁’的反应是最大的，他从小就是这两人培育的，对他们的感情也最深，今天突然看见自己仰慕的对象也被老板复活了过来，怎么可能不激动。
　　虽然他因为灵魂不全的原因，性格变的大大咧咧，总想着退休后的事情，但有些感情和记忆，却不会因为这种性格而改变什么。
　　只见这个平时流里流气的男人，这时已经双眼湿润了起来，来到两位风影身前，想伸手触碰，又害怕这不是真实的而犹豫不定。
　　“哈，是小砂铁呀，一直以来真是幸苦你了。”二代风影沙门是个光头，原本他的大光头和脸颊上是有样式难看的纹身，只不过星燃复活属下增添队伍人数，可不会在制造克隆人时，还发扬风格给这些随时能放弃的克隆人做纹身。
　　此时没有了纹身的二代风影沙门，如弥勒佛一般，笑呵呵的看着自己这个后辈，一股慈祥和蔼的气息由内而外的散发出来，如果沙门脑门上再来两排戒疤，整就一得道高僧的气度。
　　“呃......二代大人？您怎么？”小名小砂铁的‘磁’突然呆立当场，有种果然是自己在做梦的感觉，二代的画风好像与记忆中不一样了。
　　“别管这家伙，被老板复活后，他就变成这副样子了，果然当风影的压力太大，现在卸掉了这个包袱，咱们终于能轻松轻松，回归本性好好过自己的小日子很好。”
　　这时，看到‘磁’目瞪狗呆的样子，初代风影烈斗掏了掏耳朵，一副懒散大叔的模样，没什么干劲的在一边表示要淡定。
　　“呃......初代大人，你怎么也......想开了？”‘磁’思考了良久，才觉得用这个词来描述，与记忆中性格大变的长辈们比较合适。
　　对于初代和二代的复活，叶仓并没什么强烈的反应，在她有记忆以来，这两人就一直存在于他人的描述和传说之中，不过她是复活人员中灵魂完整度最高的，通过‘磁’的反应，她就知道复活的两人有些不对劲了，用疑惑的眼神看向自己的老板。
　　被美女用探究的眼神盯着，星燃多少有些不自在，按理说自己相亲这么多次，也算是阅女无数了，但木叶的那些小女生们，哪个不是用崇拜和馋他身子的眼神看他，被人用这种眼神看着还真不习惯。
　　未完待续

第三百四十三章 历代风影属下
　　“嗯，情况和你差不多，为一件事情付出一辈子了，好不容易再活一世，自然更加容易回归本性。”
　　星燃摸摸鼻子，瞎扯着自己都不信的理由。
　　事实上，烈斗和沙门会和‘磁’记忆中性格大不相同，主要原因还是星燃这次一如既往的用不完整灵魂进行了复活而已。
　　之前在守鹤暴走时，星燃就得到了两人的尸体，这次用他们的基因进行克隆人复活，烈斗和沙门的灵魂回归程度分别是93%和92%。
　　原本星燃认为这么点差别，两人复活后的性格变动程度应该是差不多的，但是事实却让星燃发现，每当自己了解的越多时，反而看清了自己其实了解的比想象中还要少。
　　原时空中，烈斗是个凭一己之力便统率了沙漠中幸存的忍者，并创立砂隐村，为了利益不惜得罪包括忍者之神在内的其他四大忍者国，是个有魄力，有担当，关心同伴的完美领导。
　　然而以93%灵魂程度复活的他，却变成了颓废大叔，对身边的人漠不关心，即使是曾经的部下沙门，也爱答不理的样子，整个人都散发着懒散的气息，如果这里有沙发的话，不用星燃招呼，烈斗就好用标准的葛优躺，与沙发一直这么相依为命下去。
　　有这种心态，自然不可能还有什么进取心，魄力、担当更是无从说起。
　　如果说初代风影只是厌倦了高压力工作后的解放心态，那么二代目风影沙门的变化就非常极端了，这也是星燃搞不懂为啥只是相差了一个百分点的复活，性格变化却会变成仿佛两个极端一样巨大。
　　原时空的沙门，擅于研究一尾守鹤，继承了初代风影的思想与能力并加以提升。在他的领导时期，诞生了许多优秀的忍者与忍术。沙门致力于尾兽军事化的研究，他将自古封印在砂隐村寺院里的一尾当做兵器使用，并且研发了一系列能够代替砂隐忍者行动的「傀儡忍术」，以及能够以少敌多、活用地利「操控砂子」的技能，沙门的强兵政策让砂隐村的军力有了划时代的发展，同时也使砂隐村走上了更加扩大军力之路。
　　就这么个极具侵略性宛如战争犯一样的人物，平时的统治更像是社团老大的二代目沙门，此时已经没有了研究尾兽军事化的狠辣，也没了致力于发展战争力量为人生目标的信念，剩下的只有佛系。
　　是的，就是那种土匪变高僧的佛系，明明是个满脸横肉的枭雄，这一世却放下屠刀，想要带给世间真善美。
　　事实上，当星燃刚刚把沙门复活的时候，这家伙压根看不上那所谓的没多少寿命，打工才给百年时间的用工合同。
　　他的原话是，我就像去砂隐村寺庙当和尚，哪怕一天也好，这样他就能为以前那些不成熟的做法赎罪。
　　还好星燃也是练过的，嘴遁能力不如鸣人，也有独到之处。
　　告诉沙门，既然要赎罪，那么一天时间肯定是不够的，你这样心不成，明明有获得百年寿命的机会摆在面前，你可以用50年去砂隐村寺庙忏悔，还能用剩下50年用来教导人们学习真善美。
　　很明显，星燃的话是无法打动一心想当和尚的沙门，但最终沙门还是同意了，理由是星燃被逼无奈表示，如果你去当和尚，那么他的同期生初代目烈斗，第一个任务就是摧毁砂隐村寺庙，而寺庙会有此一劫，究其原因就是因为沙门没有感恩的心，是表面和尚，因为沙门的原因，星燃复活沙门的代价全打水漂了，所以要报复。
　　总的来说，其他手下都是利诱来的，而沙门却是威逼来的，不过好在这家伙性格也变成了老好人，‘道理’说通了，星燃也不担心这家伙反悔。
　　“老师，之前我就想问了，现在我们人手也多起来了，您到底有什么想法，差不多可以说了吧，这段时间，我们虽然名义上是在守卫雪之国，实际上，自从那天晓组织的大蛇丸离开后，雪之国应该能安稳很长一段时间了，我们一直在这里无所事事，您应该不会花这么大代价复活大家，只是用来看家吧，而且，看家也用不着继续增加人手。”
　　白这时也来到星燃身边，看着已经叙上旧的历代风影们，疑惑的询问星燃。
　　“嗯，我们的组织也初步成型了，是时候给你们安排接下来的工作了。”
　　其实白今天不说，星燃也要给复活者们安排接下来的工作，星燃可不会无缘无故浪费时间和精力再次复活人手，然后放着当吉祥物这种没有意义的事。
　　拍拍手，将大家的注意力都吸引到了自己身上，星燃看着将目光聚集过来的众人，稍稍有些恍惚。
　　复活的第一批和第二批属下都是砂隐村派系的，下次应该注意平衡问题了，复活的对象要放到其他势力中。
　　原本，星燃最初想要一个组织或是势力，只是单纯的想要一帮人给自己打工赚取，有需要时再客串一把打手小弟，但是随着自己成为了雪之国的幕后大佬，打工赚钱这种事已经不再困扰星燃了，那么继续建设这么一个组织，剩下的自然就是当打手和跑腿了。
　　这么多年的努力学习与研究，星燃可以大胆的说上一句，自己已经掌握了真正的复活技术，不像千代的己生转生，也不似草忍的龙命转生，更不是秽土转生那种假复活，甚至在某种程度上来说，星燃掌握的技术，比轮回眼的轮回天生还要好用。
　　忍界能死人复活的方法还真不少，极乐之箱都没算，这都多少方法了？
　　言归正传，既然能有这么好的方法得到想对忠诚的手下，星燃怎么可能放着这么好用的东西不用？
　　这些复活者都是他用加料版咒印复活的，这一道保险能让星燃随时解除忍术，让这些家伙魂归地府；其次，复活时不完整的灵魂也能防止这些人在遇到熟人或关键事件时，没有突然爆种挣脱控制的潜力；最后，星燃用非常厚道的画饼合约，给了这些属下看得见的‘公平’，将可能存在的怨气降至最低。
　　未完待续

第三百四十四章 组织名称
　　三道保险下来，星燃对自己的杰作非常放心，到了这一步，星燃就不用事必躬亲的什么事都自己上了。
　　晓组织不是网罗人才收集尾兽吗？我山中星燃就复活强者为自己收集血迹基因。
　　初代和二代风影是第二批复活者，等以后这些手下派出去收集到更多的优秀血迹后，星燃还能用同样的方法复活第三批手下、第四批手下。
　　而自己接下来的工作只需要宅在家里，不断的嗑药增加精神力，并磨合新到手的血迹克隆体就好了。
　　简而言之，就是星燃负责变强，手下负责掠夺，多么完美的组织结构呀，星燃的组织可比晓组织强多了，这里是他的一言堂，这里的人全都为他的利益而存在，不需要担心派系，更不用担心周围的人怀有什么鬼胎。
　　“我们的组织，现阶段的目的，就是在整个忍界，寻找珍贵的血继限界，死人活人都无所谓，只要有他们的血肉基因即可。”
　　星燃的感慨说起来挺多，但实际上只在脑海中一闪而逝，当大家的注意力都集中到自己身上后，星燃就说出了自己建设一个组织的目的。
　　“现阶段？”
　　“收集血继限界吗？”
　　“只要血肉，死活不论......”
　　“阿弥陀佛——”
　　砂隐村几人一人一句，都有自己的关注点。
　　叶仓关注的是组织目的，星燃说的只是现阶段，那么后续呢？虽然这里成员还很少，但除了自己只有准影级实力，其他人都是如假包换的影级强者，继续这么发展下去，以后的目的会不会是统治忍界？到时候我要争取负责管理水之国，这个杀死自己的国度，要让他们生活在自己的恐怖统治下才行。
　　叶仓想入非非，额头上仿佛长出了魔鬼的尖角。
　　而三代风影‘磁’关注的是血继限界问题，他就是血继限界忍者，前不久老板还问他要了一份手写的磁遁忍术大全，老板不会是想要开发出比血迹淘汰还要强达到血继限界吧？四种属性融合而成的血继限界叫什么？不管叫什么，应该都是超级可怕的吧，老板野心不小，我能不能在10年后成功退休呢？心好累，感觉身体被掏空，不想上班怎么破？
　　新人初代目风影烈斗颓废的气息微微一凝，自己这个面相阳光帅气的老板，不会是什么邪恶教派的信徒吧，只要血肉，不论死活，怎么看自己老板都不像什么好人，算了，自己已经不再是上辈子的自己了，别人的死活与我何干，如果真被老板盯上了，就自认倒霉吧，英雄这东西我已经不干好久了。
　　四个复活者中，唯有佛系的二代目风影沙门最让星燃省心，一句阿弥陀佛冒充和尚，好像发表了感慨，却什么都没说，星燃想来这就是没意见了，是自己坚定的拥趸。
　　“老师要收集血继限界呀，听说草之国有种血迹叫做龙舌血继限界，是极其少见的辅助型血继限界，据说可以使用一命抵一命的复活忍术，这么特别的血迹，应该能帮到老师吧。”
　　白可以说是最早跟随星燃的人，同时因为白的忠诚属性，星燃也一直都非常信任他，自从幕后掌控雪之国后，以雪之国的庞大财力，星燃就有意识的在建设情报网，而负责这些情报的头头，就是已经医疗忍术小成的白。
　　在白看来，老师手里已经有了冰遁，磁遁，灼遁，还有未完成的木遁基因，这些战斗力强大的血迹老师未必有多看重，但这种奇特的血迹，却应该是喜欢搞研究的老师，更想要的东西，所以他没说比较容易上手的木叶透遁，还有难以到手的雾忍溶遁、沸遁，和岩忍的尘遁、爆盾。
　　“......嗯，这种血迹的确有意思，我们第一个目标就定为这个吧，你们谁去一趟草之国草忍村？”
　　星燃崇善如流，白难得提出建议，虽然星燃更想要厉害且原主人已死回头能复活的血迹基因，但既然白都这么说了，那就先谋划龙舌血迹。
　　众人都很有员工自觉，老板定了大方向，纷纷应喏。
　　“那个......咱们既然已经是有明确目标的组织了，那么我们组织叫什么？”
　　星燃都打算叫白将草忍村的最新情报拿来了，一直很佛系的沙门突然弱弱的询问道，这一话题很快引起了众人的强烈感想，纷纷要给自己的组织起名。
　　“就叫壳好了，这个名字不错，嗯嗯。”星燃以前没考虑过自己的组织叫什么名字，反正也没打算打出名声来，苟在暗处才能吃鸡，晓组织就是太跳和全世界作对，结果一进决战圈就被围殴了。
　　不过没想过，不代表就没有起名字的兴趣，星燃直接就要抢注‘壳’组织，让以后的博人没有反派可打。
　　嗯，不知道以后自己组织会不会把雾忍青吸收进来，哈哈，想想都觉得有意思。
　　“呃......老板，这是什么鬼名字？”叶仓可不知道‘壳’这个组织有什么意义，感觉这种名字完全莫名其妙。
　　“是呀老板，用您的话，这名字喽暴了，不如就叫风影战队吧，嗯，原本我是打算退位后让叶仓来当风影的，这种名字没毛病。”‘磁’又开始日常犯浑了。
　　“阿弥陀佛，我们既然都是复活来的人，需要影藏身份低调形式，还是叫天下会吧。”假和尚沙门也发表自己的意见。
　　“......”众人。
　　“既然是死后重活一世的组织，为什么不叫活死人墓？”
　　“难听，叫死活联盟得了。”
　　“不好不好，要死要活又不是苦情剧，我觉得复活者联盟就不错。”
　　“复活者联盟？我们叫这名字不是把底细都暴露出来了吗，不好不好。”
　　“......”
　　“......”
　　星燃只是开了个头，后面好像已经没他什么事了，手下们虽然性格各异，但好像都有起名字的爱好，只是听着听着，星燃的脸色变得古怪起来，这种一聊正事就歪楼的即视感是什么鬼？
　　未完待续

第三百四十五章 止水回归
　　一个月后，一封来自水之国的承诺书送到了火影的案几上。
　　“止水队，完成任务回来报道。”
　　展开承诺书观看的三代目火影面前，止水和他的三位同伴齐齐半跪在此，这些守卫边境的部队，都是村子中最为精锐的力量，每个人都面色沉稳，眼中锋芒含而不发。
　　三代火影看完手中的承诺书，面露轻松之色，这是五代水影照美冥的示好文件，首先说明了一下潜入火之国边境的部队是一场误会，幸好双方都很克制，并没有造成人员伤亡，之后就是一大堆两个友好的废话，最终承诺，水之国会严格约束雾忍不再无端进入火之国，并表示只要火之国没有过激举动，那么雾忍将一直待在水之国境内做乖宝宝。
　　照美冥的口气很谦卑，但是意思却很耐人寻味，水之国的军队不会对火之国制造任何麻烦，那么背后的意思就是说，火之国你也不要想不开来找水之国的麻烦，我已经这么给你面子了，大家不要搞的太难看，否则道义上你们火之国站不住。
　　【雾隐村真是出了个了不得的水影呐】
　　三代火影心中感慨，但是当看见那个继承了先祖遗志，从小就像镜一样超出狭隘的本族主义的宇智波止水，心中更多的是欣慰，止水也已经成长到能够独当一面的程度了。
　　“是吗，长期任务幸苦你们了，好好休个假吧。”三代火影吸了一口嘴里叼着的烟斗，严肃的表情都变的柔和了起来。
　　“那个，三代目，我有个请求......”而这时，止水却没有回去休假的意思，反倒是大胆的向火影提出了请求。
　　火影大楼屋顶上，这里视野开阔，同时一般人也不能以找厕所迷路，来这里打探情报，是个谈论私密事情的好地方。
　　“我对宇智波一族与村子之间互不信任深感心痛。”
　　“我也是。”
　　火影岩挡下大量山风，顺着横面吹到了火影大楼的屋顶上，将三代的火影袍吹的猎猎作响。
　　三代猿飞日斩面色严肃，看向远方，身后是半蹲在地的止水，两人没有任何客套，直接就宇智波一族的事情进行了表态。
　　“我想重建一族与村子之间的信赖关系，能将这个任务指派给我吗？”
　　止水的心情激动，血红的三勾玉写轮眼在非战斗状态下自动开启，但面色却很沉稳，给人一种值得信赖的感觉。
　　“你想停止普通任务吗？”
　　三代带转过身来，直视止水问道，又一个高级战力要退居二线了，还好眼前这个友人的后辈还算靠谱，只是不做普通任务而已，不像某个黄头发会飞雷神的家族子弟。
　　“是的，另外请给我一定程度的权限。”
　　在止水想来，他是真的要为村子做事，所以提出权限的提升也心安理得，这都是为了这次的任务。
　　“......我明白了，我会对外宣称你已经被我派去执行机密调查任务，如果遇到万一，就报上我的名字，一切责任由我承担。”
　　三代稍作沉吟，就决定全力支持止水的行动，一边朝楼梯的方向走去，一边说道，少见的处事果决。
　　“非常感谢！”
　　三代已经路过了半蹲的止水，但发自内心感激的止水，还是重新转向了三代保持恭敬的半蹲姿势谢道。
　　“看着你，我就会想起曾经的朋友，宇智波镜......”
　　三代没有回头，但欣慰的情绪还是让他那张皱巴巴的老脸上露出了一丝笑意，一边走一边感概，同时也是对止水的鼓励和肯定。
　　不得不说，任何世界有关系就是好办事，如果请求给予权限的人是随便什么阿猫阿狗，三代即使同样给任务，也不会说出有责任我承担这么重的话。
　　“您谬赞了！”
　　......
　　又是黄昏时，宇智波鼬如往常一样结束暗部监视自己家族的工作准备回家，不过今天在进入族地后不久，就在阴影处察觉到了从小一起长大的前辈兼好友的身影。
　　止水在阴影中和鼬相视一眼，多年的默契让对方都知道了自己的想法。
　　而就在下一刻，才刚刚进入忍校，还天真烂漫的佐助放学回家，刚好看见同样下班回家的鼬，从后方叫住了他。
　　“任务完成了吗？那陪我练习吧。”佐助面露期待，和哥哥的修炼是他简单的生活中，最高兴的事情。
　　“抱歉佐助，突然有人找我......”鼬面露歉意，直接将佐助气成了包子脸。
　　按照以往的默契，鼬很快就来到了南贺河上方瀑布峡谷对面的会面地点，这里不是什么隐蔽的地方，但对面的瀑布会制造巨大噪音，如果不靠近些，根本听不清这里的人在说些什么，对于忍者来说，这里可以算是少有的安全密谋地点了。
　　“以前我们经常来这里玩呢。”夕阳的余辉即将彻底消失，止水站在峡谷边缘，看着南贺瀑布，没有回头看，却已经知道背后的树林阴影中，鼬已经到来。
　　“你回来了。”
　　“是呀，终于赶走了雾隐的人了......”
　　“有什么事。”
　　鼬说的话都可以当作问句回答，但鼬仿佛已经被暗部的工作彻底掩盖了情绪，每一句话都语气平静沉稳。
　　“我想听听你的真心话，你觉得富岳桑有几成是认真的？”
　　“认真什么？”
　　终于，一直保持语气沉稳的鼬，话音中带上了强烈的询问感。
　　“政变......”
　　止水瞪着猩红的三勾玉写轮眼，第一次将视线从南贺瀑布移开，认真的看向鼬说道。
　　“宇智波对村子的不满日益高涨，如果村子维持现状，只怕宇智波会突破忍耐的极限。”
　　这次反倒是鼬将视线转移到了瀑布上，仿佛这个平平无奇的瀑布真有多稀奇的一样，不过嘴上还是回答了止水的问题，只不过，看似是在回答，内容却丝毫没有提及，自己父亲宇智波富岳，而是客观的阐述起现状。
　　“只要村子变了，宇智波就会改变吗？”止水听到这里，不由连忙询问到，他想说服三代率先改变村子对待宇智波的态度。
　　未完待续

第三百四十六章 五尾·汉
　　“但是如果宇智波不变，村子也不会改变。只要双方继续互不信任，事态就只会一味地恶化下去。”只是止水的询问才刚刚出口，鼬马上就接上了话头，他在村子里待的时间比止水要久，对现状的了解也更加深入，止水的想法就像是个驳论，大家互不信任，谁都希望看见对方率先改变，自己才不至于变成被动方。
　　止水的想法还是天真了，木叶高层可不仅仅只有三代目火影，光说动他一人是没用的，这点鼬知道，现在也要让止水明白这个道理。
　　“我想消除这些猜忌。”
　　“你觉得能办到吗？”
　　“不清楚，但总得试试。一旦宇智波发动政变，那只会给双方带来不幸的结局......”
　　夕阳即将彻底消失，四周的黑暗越来越深，止水开诚布公的将自己的想法告诉鼬。
　　如果星燃在这里一定会告诉止水，你成功了，嗯，原时空止水后来的确改变了给双方带来不幸的结局，只是给一方带来了不幸，也算是成功了吧。
　　“我也反对政变，但想要阻止它，只能使用非常规手段。”晚风吹过，吹起鼬的刘海，遮住了他的表情，但话语中却透露出一股子决绝。
　　“我明白，但你最好不要轻举妄动。”止水近距离看清了鼬的表情，连忙警告道。
　　“为什么？”
　　“部分警务部队的人怀疑你，他们命令我监视你......”
　　由于监视任务的持续进行，越发被暗部的暗拖入深处的鼬，最近的表现的确与家族变的越来越疏远了，没办法他已经回不去以前，和每天监视的人心理上就无法做到好好交流，止水的警告让鼬内心更是无比痛苦。
　　村子和家族，我要选哪边？
　　————五尾的分割线————
　　火之国与草之过边境，艾草集。
　　当初星燃刚刚获得氪星人能力时，第一次出使土之国时就曾路过这里。
　　“老板，来份炸鸡块。”这里是火之国进入草之国的交通要道，临街商铺密集，人声鼎沸，一家流动式油炸摊，位置特别好，人来人往的行人几乎都要在这个摊位前经过，生意自然也好的飞起，这不，刚刚送走了一个只看不买的穷鬼后，生意又上门了。
　　“好嘞，客官吃不吃辣？”油炸摊老板是个中年妇女，满脸横肉的模样一看就是民风淳朴的当地人。
　　“不用，谢谢，打听个事，你有没有看到过穿着黑底红云服饰的人？”自来也最喜欢向这种所在位置和人流量都非常棒的人打听情报，嗯，绝对不是因为自己喜欢炸鸡块这种原因。
　　“打听事呀，黑底红云服是吗，哎，老娘今天想早点下班，可惜还有这么多东西没有卖完，怎么办呢？”民风淳朴妇女果然没有让自来也失望，是见过晓组织的人。
　　“提早下班有什么好的，太早回家只会让你发现爱是一道光，绿到你发慌，你看，我已经帮你做了一单炸鸡生意......”自来也摸了摸因为收集素材，而快要阵亡的钱包君，觉得还是嘴遁更加划算。
　　“你这人怎么说话的？看见我头上这顶厨师帽了吗？想打听事情就少说废话。”民风淳朴的妇女得意的指了指自己头上那顶白色的厨师帽，斗大的原谅二字异常醒目。
　　“......好吧，这些东西多少钱？”自来也发现自己写作的灵感又有了，这种猜到了开头却猜不到结尾的剧情，值得破费这笔钱。
　　“摸去零头，算你成本价，三万七千八百三十两。”
　　“......老板，你的零头......算了，现在能告诉我那人的去向了吗？”自来也一边掏钱包一边无力的说道。
　　“那边。”
　　“轰——”
　　就在老板娘指出方向的同时，一声惊天巨响在艾草集不远处响起。
　　看着民风淳朴的妇女在听到数里外的巨响后，默默把指向东边的手指，转向西方的爆炸处，自来也果断将钱包君藏匿到最安全的地方，一个瞬身就消失不见了。
　　妇女双眼无神的看向锅里已经炸至半熟的鸡块，这波血亏......
　　距离艾草集约15公里左右的山林中，两个人形凶兽战斗已经接近尾声。
　　这片原本美丽的青山绿水，此时已经坑坑洼洼，犹如刚刚被火炮洗地了一般，让人无法想象造成这种军团战争的现场，竟然只是两个人造成的。
　　沸遁·怪力无双
　　轰——
　　又一次剧烈轰鸣响起，声音传出老远，让附近艾草集的人们不由惊慌失措，不知道到底出了什么事。
　　嗙啷啷......
　　随着其中一个人形凶兽，晃动着身后由查克拉组成的五条尾巴，一只破坏力恐怖无比的拳头，终于将另一个仿佛人形高达般的敌人轰成了废铁。
　　“咳咳...真是难缠的家伙，这下终于死了吧。”
　　说话的家伙此时已经半尾兽化状态了，但剧烈的喘息声老远都能听见，只是即便已经将敌人打成了废铁，这个有着五条拟态查克拉尾巴的人柱力，依旧没有解除尾兽化状态，而是警觉的一直盯着一片阴影中，蓄势待发。
　　此人身材高大穿着一套红色的铠甲，铠甲外还套了一件磨损严重的短衫，戴着一顶伞状帽子，还有红色面罩，让人只能看见他露在外面的一双小眼睛，最有特色的地方是他的身体之中，不时有蒸汽升腾，使人印象深刻。
　　此人的身份在忍界还是很有名气的，正是号称蒸汽忍者的岩隐村五尾人柱力汉。
　　只是现在这个名气颇大的人柱力，一只手臂已经被扭成了一个夸张的角度，另外一条腿也在不断往外流淌大量鲜血，即使有尾兽的查克拉辅助，这道几乎缺少了一块大腿肉的伤势，也无法短时间内压制。
　　“别躲了，这家伙既然是人傀儡，那么附近一定有操控它的傀儡师，出来吧。”
　　汉的声音低沉粗旷，嗓音很符合他的身材，充满硬汉气息。
　　“......”不多时，一个穿着与刚才人形高达一样黑底红云服饰的人默默的从阴影中走了出来。
　　未完待续

第三百四十七章 自来也与轮回眼
　　这人有着一头橘色的长发，束成马尾，额头旁的刘海特别长，但没有遮住脸颊，与刚才被汉打成废铁的人形高达一样，脸上有着大量黑棒和铁钉，一看就是一伙的。
　　“能单独干掉修罗道，你的实力比想象中要强些......”畜生道从阴影中走出后，语气淡漠的评价起刚才的战斗，一点都没有在乎修罗道的损毁。
　　“哼，没有了傀儡的傀儡师，你还有胆子出现在本大爷面前，真是不知死活的家伙。”
　　汉虽然伤势很重，但还是率先发动了攻击，他要趁自己还有一战之力前，将这个莫名其妙袭击自己的家伙杀掉。
　　尾兽衣包裹下的汉单脚猛的一踏地面，踩碎大片土石，以肉眼难以捕捉的速度朝畜生道冲去。
　　卡拉——
　　而就在汉冲到一半，人还在半空时，一只从地底伸出的手臂却突然抓住了汉的伤腿。
　　饿鬼道·查克拉吸收
　　随着伤腿被抓住，汉体内的查克拉不受控制的如大坝决堤般，顺着敌人的手掌流出体外，刚刚还要进行最后困兽之斗的汉，即使是有尾兽那恐怖的查克拉打底，不多时就如泄了气的皮球般，萎靡了下来。
　　哗啦啦...
　　地底之下，饿鬼道佩恩这时才好整以待的从岩土中爬起，看着已经没有反抗之力的五尾人柱力汉，肥胖的面容上不由露出一丝嘲弄的冷笑。
　　逆向通灵之术
　　重回平静的战场上，畜生道和饿鬼道相视无言，他们都是长门控制的傀儡，视线共享，自然不可能相互间说什么废话，畜生道走到已经基本报废的修罗道身边，直接发动了逆向通灵之术。
　　这具修罗道的佩恩还是蛮好用的，要用地狱道的轮回复辟进行修复。
　　......
　　当自来也小心翼翼的来到这片满目苍夷的战场时，看到的就是地狱道召唤出阎罗王将修罗道躯体吞入腹中的画面。
　　【这是？！岩隐村的汉，还有轮回眼——】
　　当发现这里战斗的人，不仅是自己要寻找的黑底红云服组织，同时也是卡卡西情报中有轮回眼的人后，自来也再也无法保持冷静，就要跳出来质问畜生道，为什么他会有自己弟子长门才有的轮回眼，然而下一刻，当地狱道的一个不经意转身，让自来也发现，这个突然被召唤出来的人，竟然也拥有一双轮回眼后，忍住了冲动。
　　稍作观察，自来也很快发现，就连哪个吸收别人查克拉的家伙，也就是饿鬼道的眼眶中，还是一双轮回眼。
　　【三人！居然有三个拥有轮回眼的人，是长门那家伙的忍术吗？恐怕其中另有什么玄机吧】
　　自来也重新稳住心神，想要获取更多的情报。
　　然而就在这时，一股杀机突然从自来也侧方爆发。
　　刷。
　　一节从虚空中突然射出的巨大动物舌头，在下一刻突然就洞穿了自来也的身体。
　　嘭——
　　不过关键时刻，身经百战的自来也及时用出了替身术，当一阵烟雾消失后，这节舌头上，只留下了一段被洞穿的烂木头。
　　“什么人。”这时，为首的畜生道才发出质问的话语，只是语气平淡毫无波动，与其说是在质问，倒不如说是在表达，不管来人是谁都无所谓，不过是多杀一个人罢了。
　　忍法·大玉螺旋丸
　　一道黑影突然出现在了饿鬼道上空，突一出现，手中已经多出了一枚南瓜般大小的蓝色查克拉球。
　　在畜生道的轮回眼洞察之下，第一时间就捕捉到了来人的模样，此人身穿红色披挂，有着一头蓬松的白色长发，一双这年头忍者极少在战斗时穿戴的木屐，几乎是在见到的第一眼，畜生道就知道了来人的身份，木叶三忍自来也。
　　在自来也看来，既然被对方发现了，那么干脆就一不做二不休，在这里解决掉这些人，问清楚三双轮回眼到底是怎么回事，自来也在半空的身影没有丝毫犹豫，大玉螺旋丸在极短时间内完成，并在下一瞬间往下按去，就要先解决掉离自己最近的饿鬼道。
　　查克拉吸收
　　然而自来也来时只看见了饿鬼道突然从地底抓住了汉，并最终将其压制，具体饿鬼道用了什么方法，却并不清楚。
　　空中的大玉螺旋丸突然像是泄了气的皮球，原本庞大的查克拉顺着饿鬼道那双胖手，飞快被吸收殆尽。
　　“你......”空中的自来也一招被破，有些惊愕，已经无法稳住身形，耀眼的螺旋丸光芒即将彻底消失，下一刻自来也就会因为身体惯性被饿鬼道抓进手中。
　　刷。
　　因为大玉螺旋丸的光影吸引，正在吸收螺旋丸查克拉的饿鬼道背后阴影处，突然再次多出了一道白发身影。
　　“原来是吸收查克拉的能力，难怪五尾人柱力会突然力竭。”这道人影同样是自来也，突一出现就一脚狠狠的抽向饿鬼道的脖颈，如果这一踢打中了，这种势大力沉的攻击一定会将饿鬼道的脊椎打断。
　　啪。
　　就在这千钧一发之际，原本双手吸收螺旋丸查克拉的饿鬼道，就像是背后长了眼睛一般，分出一只手，精准的抓住了自来也从背后劈来的腿腕。
　　【什么！】
　　这一次自来也是真的吃惊了，如果说螺旋丸这种光影效果极佳的忍术，在吸引敌人注意力时，会被人针对，那么自来也其实早有所料，然而在这种情况下，敌人却能如此精准的接住自己从背后偷袭的一击，那就着实让人意想不到了，难道对方还是感知型忍者吗？
　　“喝。”
　　还没等自来也从惊愕中回神，上空螺旋丸被彻底吸收掉的自来也，和从背后偷袭的自来也，分别被胖脸饿鬼道抓住了一手一腿，大喝一声后，饿鬼道蛮力爆发，直接将两个自来也相互砸在了一起。
　　嘭嘭——
　　两阵烟雾在这时暴起，这两个自来也竟然都是影分身！
　　真身在哪里？
　　站在原地没动的畜生道和地狱道轮回眼疯狂扫视全场。
　　地下！
　　就在烟雾才刚刚炸起的时候，轮回眼的动态视力捕捉到了地底的动静，饿鬼道的下方，岩土突然微微隆起，一只手臂在下一刻破土而出，这一手与刚才饿鬼道埋伏五尾人柱力汉的时候如出一辙。
　　未完待续

第三百四十八章 救人
　　饿鬼道的双眼依旧没有看向自来也出现的地方，但刚才那种料敌先机的情况再次发生，饿鬼道突然双脚跳起，轻松躲过了来自地下的攻击。
　　土遁·心中斩首之术
　　只是，这只手臂攻击的第一目标的确是饿鬼道，但当饿鬼道避开攻击的下一刻，这只手臂就顺势抓住了被饿鬼道制服，身受重伤体内查克拉也被吸收一空，奄奄一息的五尾人柱力汉。
　　卡拉拉——
　　一阵岩土挤压变形发出的声音过后，三双轮回眼齐齐盯住了不远处重新显露身形的自来也。
　　“这种情况下也能抢走人柱力，不愧是自来也老师......”佩恩三道中，以畜生道为代表，眼中毫无感情波动的说道。
　　“长门...吗，外表虽然变化很大，但这双眼睛...果然是你没错了？”自来也误以为畜生道就是长大以后的长门，还别说，两人除了发色，脸型上还是有几分相似之处的，而造成这种误会的主要原因，还是畜生道脸上那大量的黑棒，这种面容，很难让人判断原本的脸是什么样子。
　　“长门，听说你们几个已经死了......现在看来你没有向正确的方向成长啊，到底发生了什么？”自来也继续质问自己的弟子。
　　“你不需要知道，毕竟你只是外人。”畜生道的语气淡薄至极，用星燃的话说就是非常欠扁，让自来也火大的不行。
　　“你变了啊，长门——”自来也此时还抱有挽回弟子的心思，语气也自然带上了老师的严肃，一种恨铁不成钢的情绪，使自来也不由高声呵斥长门。
　　通灵之术
　　话不投机半句多，畜生道没有继续和自来也叙旧的意思，双手合十，发动了通灵术。
　　一只巨大的螃蟹被长门召唤了出来，一出现就喷射出大片泡沫。
　　“泡沫吗，不愧是长门，知道攻击我的弱点，想用泡沫克制我的蛤蟆油吧。”
　　泡沫的喷射不可能如此轻易就伤到自来也，只是当自来也一手提着身材高大的汉，闪身到附近一颗大树上后，抬眼望去，附近茂密的森林中，已经布满了泡沫。
　　自来也的蛤蟆油加火遁，在这种森林环境中威力非常大，现在被畜生道得了先手，无形中自来也这边被限制了一部分实力。
　　“咳咳......你是，木叶的三忍自来也。”没了大半条命的汉，这时才缓过了突然被人抽空查克拉的那口气，终于虚弱的和救下自己的自来也打了个招呼。
　　“岩隐村的汉，他们为什么要攻击你？”自来也这次追逐晓的足迹，本来就是为了调查这个组织的情报而来，现在从晓手里救下一个活口，自然不会浪费一丝获取对方情报的机会。
　　“咳咳，呼呼......他们是一个叫做晓的组织，具体的情报等我们安全后再说，咳咳，拜托你一个事，别回岩隐村......”
　　汉非常虚弱，失血过多加上查克拉被吸干导致他眼前阵阵发黑，刚刚说到这里，就脑袋一晕昏了过去。
　　“......”自来也对这种情报说一半就突然断片的家伙最受不了了，就不能长话短说吗？
　　事实上，对于汉来说，还真不能长话短说。
　　汉今天莫名被人堵在了小树林，敌人明显是有备而来，事实上如果不是敌人自己说了他们是晓组织的人，想要借自己体内尾兽一用，他也不知道自己为啥会祸从天降。
　　不过即使自己知道的也很少，但显然这个突然跳出来救下自己的木叶三忍之一，与这个叫做晓的组织不对付，只要知道这些就好了。
　　虽然木叶和岩隐村不是盟友关系，双方的关系也可以说是比较冷淡的那种，但现在的情况，明显木叶还想要自己的情报，那么至少留在木叶手里自己短时间内性命无忧，不像这个晓组织，这些家伙就是本着尾兽来的，明显要杀死自己。
　　而在失去意识前，汉说不要回岩隐村，这里有很多考虑，作为一个经验丰富的忍者，他知道什么时候应该说什么话。
　　如果自来也对他有企图，那么他说回岩隐村就是要撕破脸了，将救命之恩这一丝香火彻底断送。
　　另外，自己这次离开岩隐村也是临时决定，敌人却能在这种情况下堵住自己，说明自己的情况敌人几乎做到了了如指掌，这个时候回岩隐村，很大概率会变成才脱虎口又进狼窝。
　　最后就是一些自己的私人问题了，这次汉是受不了大野木那个顽固老头子负气出走的，但这么丢脸的事可不能让木叶的人知道，而如果木叶的自来也是出于好意救下自己，结果自己就这么重伤被外人送了回去，以后就没脸再和大野木那老头子叫板了。
　　可以说，汉在昏迷前，看似失血过多虚弱不堪，但有限的条件下，他还是将自己的情况处理到了最好的地步。
　　轰。
　　也就是自来也和汉交流才两句话的功法，森林中的泡沫海突然有了动静，找到自来也位置的长门，控制着大螃蟹在泡沫中穿行，很快就从自来也所在的巨树底下跳出，带起冲天泡沫的同时，挥舞着巨大的蟹螯砸向自来也。
　　乱狮子发之术
　　自来也结印双手十指相扣，发动他独有的头发忍术。
　　原本还在正常人范畴内的蓬松白发，突然像是被不明激素刺激后的野草般，疯狂伸展开来，一瞬间如同八爪鱼一样，将巨型螃蟹顺着反关节方向困了个结实。
　　也没怎么僵持，自来也的头发不到一秒，就要将这个巨型螃蟹绞杀当场。
　　嘭。
　　巨型螃蟹在即将被绞杀的下一刻，化作漫天白烟，从哪来被打回到了哪去。
　　自来也白发得势不饶人，重新归集到一起后，宛如一条灵动的巨大蛇发，拟态的利齿带着森冷寒意，连咬带撞的就砸中了畜生道所在的位置。
　　轰隆。
　　森林中的泡沫因为巨大螃蟹的消失也飞快消散着，而自来也的乱狮子发之术也在一阵石土飞溅后，成功捆住了畜生道的身体。
　　未完待续

第三百四十九章 偏执的‘神’
　　确切的说，畜生道压根没有要躲避自来也攻击的意思。
　　“长门，我问你，弥彦和小南怎么样了？”长门还活的好好的，那么之前听说这三个弟子死亡的事情或许另有隐情，或许找到这两人后，事情还会有转机。
　　不说嘴遁策反长门后，能够获得大量晓组织情报，单就让长门重新回到正确的道路上这点，自来也也是非常期盼的。
　　“噢，的确有过这样的人呢......早就死了哦，那种家伙。”
　　“长门...你...”
　　自来也没想到长门会如此冷淡的说起当年的同伴，记忆中，长门没有什么大志向，只是想要保护从小一起长大的两位同伴而已，可现在却是这么个结果。
　　“这到底是怎么了？以前的你...”
　　“没什么...只是经历过战争罢了，在这里死了很多人，那种伤痛让我成长了...”
　　“怎么回事？”
　　自来也的脸色越发凝重，显然自己不在这些孩子身边的时候，他们遭遇了无法想象的事情。
　　“无知且愚昧的孩子，在知晓伤痛后也会成为大人，无论说话还是思想，都会成长...”
　　畜生道的语气依旧平静，冷血的让自来也愤怒值直线提升。
　　“所以说，你觉得舍弃对朋友的思念，就是所谓的成长吗？”自来也面带愤怒，严厉的质问道。
　　“老师...你还只不过是一个凡人，而我则是在感受了无限伤痛之后，超越了凡人之上，继续成长...”
　　“你说什么？”
　　自来也渐渐感受到了不对劲，自己这个弟子不是因为战术的原因，故意将话语维持在这种令人愤怒的语气上，他真的已经不再是当年那个有血有肉的孩子了，现在的他冷血的不像是个人类。
　　“是呀，从凡人变成了神...一旦成了神，所说所想都会从神的角度来思考，老师，你还只不过是一个凡人，不理解我说的话也很正常...”
　　“没想到你居然偏执成了这样。”
　　“凡人的角度无法认清的东西，变成神后我都能认清，所以正因为我是神，才会意识到，我能做到凡人所无法做到的事，简单说，就是人进化了。”
　　“你到底想干什么？”
　　“给这个充满战乱的世界画上休止符，这是神的责任。”
　　“......你埋伏岩隐村的人柱力，这是挑起战争，真是大言不惭说的好听。”
　　自来也到现在，反而被长门的言论气笑了，就你们晓组织做的这些事，不断的挑起战争，控制战争，以此谋利，算哪门子为战乱画上休止符？
　　“哼......自来也老师，你在看哪里？”
　　畜生道原本是打算现在就将自己的一系列让世界感受痛苦的理论和方法告诉自来也的，反正在他看来，自来也今天是必死无疑了，但是就在这一瞬间，对查克拉异常敏感的饿鬼道察觉到了什么，于是畜生道适时的收声，并用替身术转移到了自来也身后，一直保持隐身状态的变色龙背上。
　　这只变色龙，就是最开始发现自来也，并用舌头将自来也逼出来的畜生道通灵兽。
　　“无法自圆其说恼羞成怒了吗？长门...你现在这个样子太让我失望了。”
　　通灵之术
　　自来也一边数落长门，一边结印发动通灵术，在一阵烟雾消散后，大脸上有着‘U’型斑纹，一手铁叉一手铜盾的蛤蟆健出现在自来也脚下。
　　与此同时，一只只有不到一米高，绿皮黑纹瞪着死鱼眼的蛤蟆，在蛤蟆健的额头上，已经将昏迷的汉吞下了一半，很难想想，汉的魁梧体格是怎样才能，被这么小只的蛤蟆给吞进肚子里去的。
　　自来也这是要在开战前，将汉这个重要的情报来源给转移出去。
　　先让蛤蟆将汉吞入腹中，然后解除通灵，将汉转移到妙木山。
　　而自来也的这一手，长门当然再清楚不过。
　　煮熟的鸭子怎么能让他飞了？
　　畜生道再次通灵出了一只三头犬和一只怪鸟，而一只保持静默的饿鬼道和地狱道也动了，两人瞬身直接来到蛤蟆健的头顶，一个负责攻击自来也，一个抢夺昏迷的汉。
　　不过这些都是虚招，当一只背上长有两只鸟爪，腹部只有一只鸟爪的怪鸟被通灵，在蛤蟆健头顶上完成一次轰炸后。
　　一条从虚空中突然射出的变色龙舌头，突然将即将吞下汉的绿皮黑纹蛤蟆射爆。
　　“想用逆向通灵之术逃走吗？”畜生道眼神冰冷，长门可是自来也的弟子，对自来也的手段知道不少，在射爆想要转移汉的蛤蟆后，畜生道双手闪过一阵残影，一个复杂的忍术被瞬间完成。
　　封印术·时空间结界
　　另一边自来也与蛤蟆健都呆愣了，这只蛤蟆可不是被打败后通灵逃走，而是直接被射爆，尸体直接四分五裂开来，成为自来也这一方第一个死亡的单位。
　　“可恶！”*2
　　自来愤怒异常，更加让人烦躁的是，现在想要解除蛤蟆健的通灵都无法做到，更别说让它回妙木山通灵救走自己了。
　　而蛤蟆健也不再说他的口头禅，在它想来，同伴的死亡都是因为自己太过笨拙导致，这时候心中满是复仇的怒火。
　　一时间轰鸣与嘶吼在森林里变的密集起来。
　　自来也带着愤怒的情绪，下手不再留情，然而，即使是原时空，自来也与蛤蟆健都需要进入仙人模式，才有一丝可能同时对付三名佩恩，现在连给自来也进入仙人模式的时间都没有，怎么会是佩恩三道的对手。
　　不多时，自来也就已经身上挂彩，气喘吁吁了。
　　然而，随着时间的流失，情况不但没有一丝好转，之前被阎罗王吞入腹中的修罗道人形高达，这时候也完成了复活读秒，完好无损的默默从阎罗王嘴里爬了出来。
　　一对四！
　　看着四双毫无感情波动的轮回眼，自来也心中泛起苦涩，没想到，自己有一天会死在弟子手里，而且毫无预兆的，这一天会来的如此之快，水门对不起了，钥匙还在我身上，没能提前准备好后手，将钥匙转移......
　　未完待续
　　晚点还有一更

第三百五十章 恢复忍界和平联盟（三更）
　　然而世间总是充满戏剧性，原时空中，自来也在潜入雨之国时，做好了万全准备，连自己万一不幸遇难的后事都完成了布置，于是自来也死了。
　　而这一次，自来也在追踪晓组织前，没有做任何后手，就像是没有提前立flag一样，所以这次的情况比原时空还要糟糕，但还是出现了变故。
　　“哟，木叶的三忍，需要帮忙吗？”
　　蛤蟆健已经伤痕累累，自来也站在蛤蟆健头顶上，在想尽办法如何安全进入仙人模式却一筹莫展之际，一道英气十足的女声在森林的阴影中响起。
　　“......”
　　“......”
　　因为是被围殴，也没如原时空那般张开感知结界搜索通灵兽变色龙，所以自来也不知发生了什么，听到这道陌生的身影，只能保持沉默静观其变。
　　而四道佩恩中，地狱道和修罗道继续盯防自来也，更加靠近森林阴影一侧的饿鬼道和畜生道则是突然转身，防备起森林中的某一方位。
　　饿鬼道对查克拉非常敏感，之前就因为感知到附近出现了新的查克拉气息，反馈后终止了佩恩向自来也诉说自己的世界观。
　　现在也是饿鬼道依靠这个能力，精准定位了来人的具体位置。
　　“啧啧啧，这就是老板说的佩恩六道的其中四道吗？有通灵兽，畜生道应该在这里，那么其他三个分别是谁呢？”
　　阴影中，缓缓走出了两道人影，一男一女，说话的是那名身材匀称的男子，说实话这种缓慢的出场方式，等走到自来也身边时，说不定对方早死了。
　　但佩恩四道却没有轻举妄动。
　　至于原因，不仅仅是新出现的这两人气息锁定了这处战场，这种距离下随时能支援战场，最主要的原因，还是因为佩恩们看清了来人的装束。
　　黑色的大氅随意的披在肩上，大氅内散发着金属黑光的贴身作战服，要害部位都有装填活动式装甲护板，黑色的面罩兜帽即使是白眼也无法透视其具体面容，唯一能分辨对方的地方，只有些许露在外面的眼脸部位。
　　“你们是......雪之国的人？”畜生道冰冷的轮回眼看向已经彻底从阴影中走出的两人，语带杀机的说道。
　　“切，听好了，我们复联可不是什么雪之国的人，只不过是在和雪之国合作罢了。”自称复联组织的男子，稍稍调整了一下自己的白色围巾，这种装束与他那一身黑形成鲜明的对比，自报家门与雪之国撇清关系。
　　这个世界可没有什么复仇者联盟，但是男子却自称复联，这绝不是什么忍界原本就存在的组织，既然不是原本应该有的组织，那就和山中星燃脱不开关系了。
　　白围巾男子是星燃最新复活的初代目风影烈斗，组织代号‘风沙’，因为上辈子戴惯了围巾用于应对无处不在的风沙，这辈子依旧对这个坚持了一辈子的习惯念念不忘。
　　而另一位女性，自然就是星燃手下中，唯一的女性忍者代号‘灼’的叶仓了。
　　看代号的就知道，星燃的组织不仅有了名字，组织内部也有了一定的划分。
　　烈斗的代号是‘风沙’两个字，而叶仓的代号是‘灼’只有一个字
　　这是为了区分血迹忍者和非血迹忍者的代号，在星燃心目中，有血迹的手下都是自己曾经灵肉磨合过的，先天上就要更加亲近一些。
　　而组织名字，当然不是什么复仇者联盟，事实上，他们的组织在经过众人的意见整合后，大家一致认为复活者联盟这个名字最贴切。
　　只是因为这名字一旦说出来，外人很容易就能推敲出更多情报，所以这个全称只是对内使用，对外一致用简称，就是复联。
　　“妇联？”畜生道将目光转向叶仓，这人是对方组织的女性，既然叫做这么名字，那么通常来说，这应该是个女性为尊的组织，小队两人行动，女性是小队领导的可能也更高。
　　“......我们组织全名叫，恢复忍界和平联盟，简称复联。”被畜生道盯着，叶仓一开始还没反应过来，但女人的细腻可不像一旁的烈斗那么大大咧咧，很快就知道佩恩误会自己组织的性质了。
　　这种情况定名字的时候可没考虑过，怎么办？老板要是知道自己的组织被外人叫做妇联，估计会让我们这些定下名字的人都回炉重造吧。
　　心念电转间，叶仓想到了一个可以对外公布的好名字，也没征求同伴建议的意思，就这么公布了出来。
　　好吧，虽然公布的很仓促，但事后星燃知道了这个名字，还是认同了叶仓的取名水平，之前‘磁’的代号就取的不错。
　　言归正传，当佩恩听到这个突然就从雪之国冒了出来，并且有点棘手组织的名称后，一直面无表情的脸上终于出现了一丝情绪波动。
　　这组织光听名字，就与自己给世界带来痛苦的思想向驳，难道真有冤家路窄这么一说？
　　“两位，你们是来消灭晓这个贩卖战争的组织吗？或许我们可以共享不少情报。”
　　自来也听到对方的话，眼睛深处精芒一闪，佩恩六道？畜生道？不过现在不是深思这些情报的时候，他马上想到了摆脱困境的方法。
　　从长门和自己的话中，自来也知道自己这个弟子和他们的组织都是偏激的疯子，竟然妄想猎杀大国的人柱力，这种明显会挑起战争的行为，刚好和新出现的神秘组织的名字存在巨大冲突。
　　虽然不知道这个叫做复联的组织具体是什么理念才成立的，但名字应该能说明大部分问题，那就值得拉拢成为盟友。
　　事实上，即使这个新组织的理念是别的，对现在的自来也来说都无所谓，长门明显有些忌惮这两个半路杀出来的人，或者说是忌惮对方组织，那么根据敌人的敌人是朋友理论，今天能否逃脱就看这次嘴遁的威力了。
　　自来也没有说什么救命、什么条件都没有问题的傻话，而是侧面表示自己手里有不少情报，大家可以合作，如果你们想合作，那么自然要先将我救出来。
　　未完待续

第三百五十一章 复联插手
　　“切，我们有自己的情报渠道，你别想让我们白白帮你，木叶的三忍自来也和岩隐村的五尾人柱力，一口价，5000万两，我们复联给你们断后怎样？”
　　“风沙，你闭嘴。”
　　烈斗（风沙是他的代号，以后对外时自动换成代号，其他时候用本名不再特别说明）刚刚开价，就被叶仓呵斥闭嘴。
　　这让自来也和佩恩都明白了谁才是这个小队的话事人。
　　而其中，又以自来也最开心，因为从复联的对话中可以判断，他们还是想要做好事不图回报的......才怪。
　　“这都什么年代了，5000万两也就够他们一人的命，还是友情价，想要救下两个，木叶和岩隐村总共要付一亿两。”
　　叶仓接下来的话告诉了烈斗一个道理，你已经死了差不多五六十年，现在的货币购买力在通货膨胀下，已经不似当年那么值钱了，原本叶仓是打算直接报价两个亿的，都是这老古董乱说话，害他们少赚了一个亿。
　　今天他们会出现在这里，并不是和自来也一样，为了给晓找麻烦，而是前几天开会分配的任务。
　　二代风影沙门代号‘和尚’和三代风影‘磁’负责守家，而叶仓和烈斗则是出来为老板山中星燃收集龙舌血继限界。
　　两位影级强者，在一番调查后，没有惊动任何人，就从草忍村弄来了刚死没多久的一名龙舌血继限界的细胞基因。
　　现在当然是要返回雪之国基地交任务。
　　不过星燃成立复联最初的设想可不仅仅是为自己收集血继限界，而是赚钱。
　　现在叶仓和烈斗正好遇到了晓组织和木叶的自来也干架，自然会有顺便弄些钱的想法。
　　原本颓废大叔一样的烈斗是不打算多管闲事的，他好不容易重活一次，只想混过这10年契约，然后找个没人的地方享受连翻一下都懒的费劲的咸鱼生活，过上与上辈子完全不同的人生。
　　但是叶仓这时尽职尽责的个性发作了，既然自己的生命是老板给的，用工契约也签了，自然要尽心尽力为老板分忧，叶仓只是简单的和烈斗分析了一下，老板的克隆项目和已经开启的山中秘药升级项目都是吞金巨兽，现在顺便就能赚上一笔，何必等以后被安排任务特别跑一趟？
　　老板只要资金宽裕，就不会给组织成员安排任务，烈斗如果现在带着巨额资金回去，那么起码下次老板缺钱的时候，烈斗还能继续当咸鱼，让其他人出任务赚取。
　　这种说辞很快就打动了烈斗，对付懒人最好的办法，就是告诉他怎样更省时省力。
　　只是让叶仓没想到的是，烈斗的金钱观还停留在50年前，这直接导致巨额报酬缩水。
　　“一亿两成交，接下来拜托你们了。”自来也做事非常果决，这和他老师有着天壤之别，在他想来，反正这一亿两都能赖到岩隐村头上去慷他人之慨，他一点都不肉痛。
　　“哼，有机会就逃，别想赖账，我们会去木叶找你的。”
　　叶仓和烈斗与自来也不熟，自然没有多说废话的想法，价格谈好了，接下来能动手就别哔哔。
　　灼遁·三千焱火
　　叶仓身周突然浮现三枚红色勾玉状火焰，这些勾玉状火焰每个只有乒乓球大小，与以前的炎弹大小天差地别，但这些勾玉状火焰迅速开始了分裂，三化六，六化十二，十二化二十四，眨眼功夫，这片战斗区域已经布满了漂浮在半空的灼遁火焰。
　　风遁·神飙
　　烈斗一看自己同伴的招式，丰富的经验让他在第一时间就想到了这招风遁忍术，狂暴的飓风将布满战场的星火卷动，形成巨大的火浪，朝着佩恩四道席卷而去。
　　“小心那个胖脸的家伙，他会吸收忍术攻击中的查克拉。”自来也看着四周的火海，感觉和自己的仙法·火遁·五右卫门效果差不多，只是对方有个棘手的家伙，为了自己小命，这份情报只能免费送出去了。
　　“知道了，火焰限制了他们的行动，你有时间担心我们不如早点逃走。”烈斗有气无力的声音在火海中响起，催出自来也快逃，这样他们也能早点回家了。
　　星燃和雪之国最要紧的麻烦，就是与晓组织的矛盾，星燃当然不会藏私，将晓组织的详细情报都放到了组织内部共享，叶仓和烈斗自然知道有着轮回眼的几个晓组织成员就是佩恩六道，更加知道佩恩六道分别有些什么能力，释放这种打击全场的忍术，自然也考虑到了饿鬼道的能力。
　　现在场面闹这么大，为的就是要限制所有佩恩的移动，好让自来也早点跑路，而不是针对每一个佩恩发动攻击。
　　果然，在叶仓的精细控制下，自来也身后出现了一条通道，不仅够自己带着汉逃走，连重伤的蛤蟆健也能通过。
　　“大恩不言谢，后会有期。”
　　火海中，饿鬼道护在其他佩恩身前，疯狂的吸收四周涌现的火焰，但四周的水分还是不可避免的被灼遁抽干，几具佩恩都出现了不同程度的脱水现象，这极大的影响了佩恩接下来的行动。
　　通灵术·逆向通灵之术
　　嘭，火海还没完全被吸收完毕，畜生道果断将天道也召唤了过来。
　　下一刻。
　　原本不断在四周制造火焰的灼遁，在持续不断的风遁加持下，仿佛无穷无尽永不停歇的火海，被一股巨大的斥力轰向远方。
　　神罗天征
　　当无尽火海被吹散至天边时，原地只留下天道佩恩单手虚推的恐怖身影。
　　“这招果然很麻烦，老板当初说他只用冰遁就解决了这种怪物，不会是吹牛吧。”
　　天道佩恩四周，大概四五个足球场那么大范围内，此时除了泥土，什么都没剩下。
　　不，确切的说，其他几个佩恩在天道佩恩故意保护下还留在原地，而叶仓和烈斗就没这么好运了，如同台风下的垃圾袋，不知飞出了多远。
　　刚一落地，烈斗就嘴碎起来。
　　“闭嘴，自来也逃了，我们也撤，我可不想和轮回眼死磕。”叶仓稍稍观察了一下四周，发现没有自来也的踪影，很果决的撒腿就跑。
　　未完待续

第三百五十二章 磁遁血迹磨合完成
　　复联在这个世界上成立的第一战，以一触即溃的方式结束。
　　忍者是为达目的不择手段的职业，叶仓和烈斗都是经验丰富之辈，自然懂得用最节省的方式来完成任务的道理。
　　沼之国，星燃基地。
　　磁遁·砂铁乃翼
　　一对由黑色砂铁组成的飞翼出现在了星燃的后肩，整体看起来不想翅膀，倒像是机翼，却没有机翼那么平整。
　　第一次，星燃飞在空中，没有使用氪星人的飞行能力，而是单纯的用遁术达到脱离地心引力的效果。
　　漂浮在基地中空的巨大练习场地上空，星燃闭目默默感受。
　　【飞行感觉有些捏扭，不如氪星人那么如鱼得水自由自在，难道是因为多出了羽翼的原因吗？】
　　星燃微微侧头，仔细的打量起后肩上的飞翼。
　　这招磁遁不仅仅是为了飞行，其主要目的还是为了战斗，从翅膀中发射出无数的砂铁羽毛进行远程攻击。使沾染者瘫痪，丧失战斗力，其速度快到用双眼难以捕捉，每个砂铁羽毛都附有追踪能力。
　　当初蝎用过这招，那超高的移动和攻击速度，还有灵活性都让星燃记忆深刻。
　　只是当真正做出对比后，星燃才知道，自己氪星人的能力是多么好用。
　　飞雷神之术
　　下一刻，星燃的身影已经出现在了基地50公里外的荒山上，下一刻，一道巨大的黑影从地面一飞冲天，当黑影即将飞入云层时，远远的地面上才响起音爆之声。
　　咻——
　　前所未有的高速飞行，让空中的星燃不由发出了爽朗的长啸。
　　爽。
　　这才是真正的飞行！
　　星燃第一次已突破音速的方式在天空中飞行，以前的飞行速度才每小时200公里都达不到，这种感觉和在地面奔跑时差了太多，与其说之前的飞行速度是飞行，还不如说是在滑翔。
　　现在的星燃已经完成了三代风影克隆体的灵肉磨合。
　　盘点一下已经磨合过的血迹克隆体，冰遁、灼遁、磁遁。
　　包括之前蛇怪那次，星燃氪星人的能力一共成长了四次。
　　伴随着每一次灵肉磨合的成长，星燃的力量一直在以一种大跨步的方式进步着，很少有那种循序渐进的阶段。
　　每次的成长，不仅仅只有肌肉和能量，超级大脑的成长也是重要一环，也因此关系，星燃每每突然变强一大截，都能迅速适应身体状况，倒是少了很多麻烦。
　　然而就像是前三次是属于一同阶段一样，当累积到了第四次成长后，就好像以前的身体已经达到了提高到更高层次的标准似的，也可以看作是虽然抗药性依旧存在，但本身的容器已经溢满到了不得不扩充的阶段。
　　星燃这次完成磁遁克隆体磨合后，精神力量肉体力量都一口气提升了一大截，但之前在磨合磁遁的时候，明明只和灼遁那时一样，感觉只达到了80%效果的。
　　星燃一度认为磁遁有什么特殊的地方自己忽略了，才产生这种‘错觉’，但在山中一族的超级感知下，星燃最终得出的结论却是自己身体中，氪星人的自我成长达到某个零界点后，产生了一种必然蜕变。
　　不过即便身体已经更上一层楼了，但飞行的速度也还是无法突破音速。
　　直到今天进行磁遁修炼后，进行必要的忍术与钢铁之躯结合测试时，星燃才发现，用磁遁的飞行能力加上氪星人本身的飞行速度，果然如预期一样达到了1+1大余2的效果。
　　星燃想像的没错，磁遁是靠磁场的斥力达到浮空移动的效果，磁场能量越大飞行速度也就越快。
　　而当在这种斥力推动下，再加上超人本身的飞行能力，会出现类似于导致引力丢失的力量重叠，只占有很少的一部分，总体还是以一种相辅相成的方式往好的方向相互影响。
　　轰——
　　沼之国万米高空之上，一整音爆再次响起，头顶上是一轮巨大的满月，而脚底下是层层云海，星燃速度全开，朝北方无人区飞驰而且。
　　不多时，星燃已经来到了雪之国北方沿海，这里人迹罕至，就连最具冒险精神的渔夫，都不会来这种连北极熊都要冻成冰块的地方捕鱼，是忍界少有的几处无人区之一。
　　八门遁甲·阴封印解·多重影分身之术
　　极北无人区的天空中，极光是如此美丽，却无人能够来此欣赏，星燃感受着体内再次强化后澎湃的查克拉量，想要测试一下自己以现在的查克拉量，在极限情况下能做到什么程度，而多重影分身之术就是最直观的一种测试方式。
　　在八门遁甲第六门状态下，解除阴封印，然后已远超普通尾兽的查克拉量，制造多重影分身之术。
　　嘭嘭嘭......
　　一化三，三化百，百化千，千化万。
　　只一瞬间，这处风景秀丽的北方海岸，有那么一瞬间，连天空中的极光都被遮蔽住了，漫天星燃的影分身，让密集恐惧症患者看了瞬间崩溃，仿佛当年围攻花果山的天兵天将。
　　遮天辟日仿佛看不见尽头。
　　扫眼望向天边，这人一过万就无边无际果然不是瞎说。
　　星燃这会儿真把自己牛逼坏了，非常傲娇的在心里告诫自己，还不够，这才哪到哪。
　　测试前还不觉得什么，现在看到这么多影分身被自己分了出来，就这么解除还怪可惜的。
　　自己这些分身，放在古代的华夏，那都是可以打出一场决定国运的战役了，更别提相对人口还很稀少的忍界。
　　那么不想浪费做些什么呢？
　　超级脑力没让星燃考虑太久，在这些没有氪星人能力加持的分身坠落到地面之前，星燃就想好了接下来的测试项目。
　　这里虽然是寒冷的无人区，但植被矿物质还是非常丰富的，既然如此，那就看看自己能不能创造神迹吧。
　　即将坠落至地面的的影分身们，纷纷释放了一个小型风遁忍术，保证不被摔死，之后在星燃本尊的指挥下，1万多人瞬间化作配合默契的超级工程兵，不多时，这个无人区已经化作了一片巨大的工地。
　　未完待续
　　晚点还有

第三百五十三章 谋划木叶的带土（三更）
　　大量在寒风中矗立了不知几千年的巨木被砍到，冰冻了万年的冻土被一点点的挖开，占地面积堪比雪之国王宫的地基被迅速打牢......
　　当凌晨的第一缕阳光从海平面上破晓而出时，原本忍界之北的无人区某处，一座辉煌的皇宫金顶被染上一层金黄色。
　　随着太阳的冉冉升起，金色的阳光也随之往下印染而去，木质的顶棚上有雕刻成瓦片状的花纹，随后是木质的亭台楼宇，最后是木质的殿宇，石砖地板。
　　一座恢弘庞大的宫殿，一夜之间拔地而起，宛如神迹重现人间，如果这时候有探险队进过此处，一定会惊为天人，然后纷纷将这则离奇的事件带回自己的家乡，传出北地一夜之间出现一座神秘而恢弘宫殿的未解之谜传说。
　　星燃盘腿坐在半空中，屁股底下是一层由砂铁组成的坐垫，鸟瞰下方被他取名为冰雪宫殿的建筑群，嘴角始终带着一副志得意满的笑容。
　　“还真要感谢晓组织几次三番对雪之国王都的破坏呢。”星燃摸着下巴对自己的杰作评头论足。
　　雪之国王宫经过多次重建，星燃就算是再怎么对建筑工程不上心，在超级大脑的记忆和推演下，建筑这种高仿华夏风格的宫殿也有种水到渠成的感觉。
　　想要一夜之间从无到有建造一座宫殿，放在前世都是非常困难的一件事，但这里可是忍界，星燃的每一具分身体内都有一定量的查克拉，换言之，这些分身可以已减少存在时间为前提，大量使用查克拉，这就是些比呆板的机器人还要好用的超级建筑工人。
　　某种程度上来说，做到了常人无法做到的事，通常被人们称之为神，，星燃起码已经可以称自己我建筑之神了，不是设计有多强，完全是因为制造能力。
　　嗯，还不能骄傲，同样能做到一夜之间建立一座宫殿的人还有一个，那就是被称之为忍者之神的木遁忍者千手柱间。
　　不知道复活后的宇智波斑能不能做到，要知道用木遁建造楼房可比单纯用木遁杀人难多了，这点从天藏的木遁和带土的木遁，在加点方向就天差地别可以看出。
　　就在星燃心情愉悦的欣赏自己杰作，并对带土这些木遁忍者评头论足的时候，自称宇智波斑的宇智波带土，此时的心情可没那么美好。
　　雨之国，晓组织基地。
　　看着窗外永不停歇的雨景，橘色的漩涡面具后，带土的脸色发黑，却又不好直接辱骂对方，唯有露出来的腥红写轮眼中不时闪动着寒光。
　　“你是组织首领，你是雨之国的神，出动了佩恩四道都让五尾跑了？......木叶是我负责的地盘，你不能轻举妄动，那边我有自己的计划。”
　　带土的声音冰冷，却只能用这种不软不硬的话来表达自己对长门的不满，有那么一刻，带土甚至有想过干脆干掉长门，夺过轮回眼，自己来做这个首领得了。
　　只是这种冲动也就是发怒时想一想，斑的计划可是要用长门的小命来复活他自己的，要说自己抢了轮回眼，那不就是要用自己小命来成全斑吗？
　　哪个怪老头死了就死了，复活的事情自己还是少掺和微妙。
　　此时的带土还不知的，未来长门死后，自己回收轮回眼，黑绝会一直盯着他完成斑的计划，到头来自己还是要想办法避免宇智波斑真正复活。
　　“这次小南和佩恩六道一起行动，大不了把木叶彻底摧毁，正好九尾人柱力那个小鬼不是一直躲在村子里不出来嘛，这次和五尾一起抢了。”
　　天道佩恩一如既往的万年扑克脸，但从说话的内容中，还是能看出他要挽回这次任务失利的局面，这也就是在合作关系的带土面前，如果这里还有外人的话，佩恩甚至连话都懒得说。
　　“不行，木叶有飞雷神忍者，绝已经查出，九尾人柱力就是木叶山中一族飞雷神忍者的弟子，硬来我们什么都得不到，飞雷神会带着木叶的尾兽逃到忍界任何一个地方，我们的计划不容有失，趁人柱力不在自己忍村再动手是最保险的方案。”带土最讨厌长门的一点，就是这家伙自以为是神，脑子已经瓦特了，平时不做计划还好，一旦有所行动，就是靠轮回眼莽。
　　“五尾已经警觉，我们不会有再来一次的机会，趁他刚刚重伤，我们可以潜入木叶......”
　　“别，都说了，木叶是我的地盘，自从水之国那边力量被清剿后，我在木叶已经投入了大量精力，绝不允许你乱来......算了，五尾交给我和绝吧，四尾老紫那边已经有消息了，你带新人去解决四尾，这次别再失败了。”
　　“哼，小南那边已经在进行二尾诱杀计划了，既然你不让我去木叶，那么这次我和小南会将二尾和八尾都引诱出来，四尾交给大蛇丸和那个鲨鱼脸新人。”
　　长门有自己的傲气，如果这次因为任务失败，而在任务安排上服软，那以后组织里自己说话的份量将不复从前，与其如此，还不如干脆将精力放到雷之国去，和小南配合一起捕捉二尾和八尾。
　　“啧......”带土发出一个意义不明的声音表示不满，他自然也听出了长门话里的意思，还自称神呢，格局也就这样了吧，算了，只要别妨碍自己在木叶的布局，其他的随便。
　　夕阳西下，又是一日黄昏时，木叶大多人都结束了一天的劳作，现在正是学生放学，工人回家准备晚饭的时候。
　　略显阴暗的巷道中，结束了一天的监视工作，宇智波鼬在暗部基地整理完了行装后，就会通过这条巷道返回那个已经监视了一整天的族地。
　　明明木叶的人口放在整个忍界都是数一数二的存在，但村子里还是经常出现这种人际罕见的街道，也不知是什么原因，今天这条小巷中连只野猫都没出现。
　　空气中仿佛有种压抑的情绪在蔓延......
　　“呼——出来吧，这段时间你一直这么跟着我，也不说目的，到底想做什么？”
　　未完待续

第三百五十四章 鼬与带土
　　不知何时，原本一脸平静的宇智波鼬，双眼已经变成了腥红的三勾玉写轮眼。
　　没有拔刀，手中也没有手里剑，更没有回头，因为鼬知道，他的身后其实什么都没有，但是那种被人监视的感觉，他太熟悉了，三个月前，这股若有似无的监视感就不时出现在自己感知中。
　　原本鼬是打算保持警觉，然后静观其变，先摸清楚对方是火影派来的监视者，还是团藏派了的监视者，鼬没想过对方是家族派了监视自己的人，因为挚友宇智波止水已经开诚布公的告诉了他，家族监视自己的人就是止水本人。
　　然而，鼬逐渐发现，这个在暗处跟踪自己的人，并不是自己想象中的任何一方势力。
　　今天对方再一次跟了过来，不过这次与以往任何一次都不同，这次对方展露出来的气息太过明显，即使是感应迟钝的下忍，都能轻易发现的那种。
　　对方看来是不打算继续隐藏了，鼬也长出一口气，率先说出早就知道对方的话语，就是要先声夺人，看看对方到底在打什么主意。
　　一道黑点突然从鼬的前方出现，随后如同虚空漩涡一样，逆向从黑点中吐出了一道人影，人影一席得体黑衣，腰间还插了一柄长刀，最引人关注的是，这人带着一面只有一个眼窝的单孔面具。
　　这是一个白色的面具带有黑色条纹，如果星燃看到，就会发现，这个花纹与天照黑火非常相似。
　　不过当鼬的注意力被面具独特的样式吸引的下一刻，那单眼中血红的三勾玉，就像有着某种特殊的魔力一般，让鼬的内心巨震。
　　宇智波一族的人，止水为什么没有告诉我？
　　“别用那么震惊的眼神看我，止水哪家伙可不知道我的存在，确切的说，整个宇智波一族都没人知道我的存在。”
　　带土很满意这个优秀后辈的反应，只是有些可惜，另一个优秀的后辈宇智波止水的万花筒已经觉醒了，不然这次将收获双份好处。
　　因为自来也已经在调查晓组织的原因，带土现在接触鼬已经不再合适用黑底红云服了，所以这次来和鼬摊牌，换了一身质地昂贵的黑色长袍。
　　“看来你很了解我们的关系......”鼬眼神深处闪过一道幽光，这是动了杀机。
　　“小鬼，杀机太明显了，不打算听听我找你是为了什么吗？”带土一副前辈高人的语气。
　　“藏头露尾，是家族高层的谁要找我？”
　　“告诉你名字就不算藏头露尾咯，家族高层......算是吧，我叫宇智波斑，你应该知道我。”
　　......
　　木叶学校大门口。
　　“佐助，我老师来了，我要让我老师教我超级厉害的忍术，下次一定能打败你。”
　　说话的少年黄色头发，脸上有着宛如胡须般的纹路，非常臭屁的故意挡住宇智波佐助的视线，留下一个给我等着的眼神，屁颠颠的跑向了不远处，另一个黄发身穿白色半袖长袍的青年。
　　“白痴......”佐助懒的理会鸣人这个家伙，举目眺望，哥哥明明说好会来接自己放学，怎么还没来？
　　另一边，星燃留在木叶的分身，自从上次利用徒弟鸣人这个挡箭牌，堵住了山中早慧的S级相亲禁术后，星燃影分身来找鸣人的次数明显变的多了起来。
　　山中亥一这一代猪鹿蝶与四代目火影波风水门的交情还是不错的，难得有星燃这个可以与尾兽抗衡的影级强者来教导波风水门的孩子，山中早慧只得闭嘴。
　　“你和佐助怎么吗？”
　　星燃揉了揉鸣人那鸡窝一样的头发，虽然发型乱了点，但这熊孩子终于在自己严格要求下，有好好洗澡，手感还是不错的。
　　“哼，佐助那小子今天在手里剑课上又是最高分，星燃老师，我们也去特训手里剑吧，我下次一定要打败佐助......”
　　“一乐拉面店今天有卤蛋优惠，每碗可以送一枚卤蛋哟。”
　　“老师，卤蛋什么的根本不重要，关键是一乐大叔难得有优惠，我们不能浪费了大叔一番心意。”
　　......
　　看着渐渐消失在地平线上的夕阳，鼬的表情严肃。
　　【答应佐助的事情看来要爽约了。】
　　鼬在心中默默闪过佐助失望的包子脸，很快重新集中了注意力。
　　“怎么样？你同意了吗？南贺神社中的家族石板你应该能看到不少内容吧，写轮眼更高的形态可是很难开启的，只要你点头，我马上就能开始给你特训。”
　　带土的声音充满魔鬼的诱惑，特别是看眼前的鼬好像有那么一瞬间的走神，更是笃定这个瞳力即将来到零界点的优秀后辈，已经陷进了开启万花筒的诱惑当中。
　　“我拒绝，另外，别再冒出宇智波斑了，你身上可没有一丝当过族长的气息，不管你是谁，看在同族的身份上，今天我们就当是没见过。”
　　鼬的确知道写轮眼往上还有更高级的形态，但那又如何，现在烦心的事情可不少，追求力量可以，但是加入什么奇怪组织就免了。
　　“小子，在这个世界，有了力量你就有了一切，初代火影靠力量能建立木叶，那么宇智波也能靠力量解决任何矛盾，如果矛盾依然存在，那只能说明力量还不够。让你见识一下万花筒写轮眼吧......”
　　眼看鼬对自己大饼待答不理的样子，带土就知道鼬这是不见兔子不撒鹰，依旧一副前辈高人的语气，但原本露在外面的那只腥红写轮眼，却在下一刻化作带倒勾的三角手里剑模样。
　　与此同时，正在补觉的卡卡西突然满身大汗的从梦中惊醒。
　　单手捂住童年挚友送给自己的写轮眼，有些奇怪，为什么会梦到鼬那小子，那看向自己眼睛错愕的表情，惟妙惟肖，就像这件事真实发生在自己面前一样。
　　【果然上了夜班就要好好睡觉才行呐。】
　　心中吐槽自己不应该在上了一整个晚班后，不好好睡觉，看什么亲热天堂，导致半下午才躺下休息，嗯，以后顶多看到中午，就必须睡觉。
　　未完待续

第三百五十五章 去木叶追债
　　看了看外面的天色，卡卡西洗了一把脸就穿戴整齐出门。
　　今天晚上还是自己值班，没有心情自己做饭，趁上班前还有时间，随便在外面吃点东西好了。
　　不多时，在街道上寻觅晚饭的卡卡西路过一乐拉面，耳中传来一个熊孩子和老板一乐讨价还价的声音。
　　“一乐大叔，为什么第二碗就没有卤蛋优惠？你这是把生意往外推你知道吗？你应该每碗都给我优惠。”
　　“鸣人，你个臭小鬼，大叔我这是周年庆，才亏本白送卤蛋，你专点最小份的，就是想要多骗我几个卤蛋，以为我不知道吗？想钻空子没门！”
　　一乐大叔表情如鸣人一样激动，两人都眼红脖子粗的怒目而视，谁都不退让。
　　“鸣人，你老师我可不差钱，你就别让一乐大叔为难了。”
　　一旁的星燃单手捂脸，连忙将激动的鸣人按进座位上，刚刚一乐大叔那眯眯眼中一闪而是的红光是怎么回事？感觉差一点就要出现什么了不起的东西一样，好怕怕。
　　“哟，星燃君，好久不见。”
　　就在这时，一道懒洋洋的声音响起，一乐拉面店又进来一个身材修长的白发人影。
　　“哟，原来是卡卡西呀，特辣拉面要不要挑战一下，我买单，冰水也出怎么样？”
　　星燃看到卡卡西带着面罩的脸，就像看看他吃东西的恶劣爱好又出现了，只要卡卡西辣的不断和水，就能一直看那种快速喝水再带面罩的神奇忍术了。
　　“......大叔，来份天妇罗拉面，不要辣。”
　　卡卡西翻了星燃一个死鱼眼，自顾自坐下来，有些好奇的看了看鸣人。
　　“我弟子，很有天赋。”
　　星燃献宝一样将鸣人介绍给卡卡西。
　　“是吗，那你可得好好教，别浪费了孩子的好天赋。”
　　“放心，我会像自来也一样，教导一个火影出来。”
　　两人看似在交流，可其中的深意貌似只有自己才知道，不过只听表面意思，一旁的鸣人还是非常开心的，以后自己会成为火影吗？那可是大家眼中英雄般的人物。
　　年幼的鸣人并不知道，火影可不是什么英雄职业，想要当好火影，很多时候手段都是不光彩的。
　　火影岩下方，火影办公室中，自来也坐在办公室的窗台上，看着天边刚刚升起的一轮圆月，眼神深邃。
　　“机会难得，让山中星燃去做这个任务最合适。”办公室并没有开灯，三代目火影猿飞日斩吸了一口烟斗，烟丝燃烧的红光成为了房间中唯一的光源。
　　“老头子，我来可不是和你讨论这些东西的，晓组织的轮回眼都郑重对待的复联，何况人家开价也不算心黑，你打算怎么办？”
　　自来也掏了掏耳朵，懒得和三代讨论尔虞我诈的事情，别人给自己创造了逃跑的机会，那么答应好的报酬还是要给的，我豪杰自来也不要脸的吗？
　　“......复联这个组织的要求我已经连同汉的情况，一起转达给大野木了，至于钱的事情，自然是由岩隐村全部承担，我们帮了他们一把，总不能还要自己贴钱吧。”
　　三代稍作沉吟，还是将这种比较没脸没皮的事情用大义凌然的词汇说了出来。
　　......
　　自来也无语，自己当时就没打算帮忙，要不是被长门提前发现，汉这会儿早就凉透了，这点他可是有详细和三代说明的，只是这老头子坏滴很，强行给自己加了个助人为乐的人设。
　　“岩隐村那边没这么快有回复吧。”
　　“所以山中星燃那边不能拖延，必须尽快让他和汉接触。”
　　“哼，该说的我都说了，剩下的我就不管了，老头子这种时候朋友比敌人重要，复联那边......”
　　自来也再三提醒了猿飞日斩后，一个闪身消失在夜色中。
　　————暴风雨前夕的分割线————
　　雪之国，王宫某座殿宇，复联办事处。
　　这里是组织在王宫中的落脚点，外出人员往返时可以在这里联系到星燃的影分身。
　　刷。
　　一道人影突然出现在了办事处门外。
　　“什么情况？你们救了自来也和五尾人柱力汉？”星燃刚刚接到影分身传递来的消息后，就第一时间抛下了自己刚刚建成的冰雪宫殿回到了雪之国王宫。
　　“怎么样，表扬就算了，来点实际的，用工时间减免个一年不嫌多，减免个半载不嫌少。”一向懒散的烈斗这会儿精神抖擞，破坏了组织对头的行动，还赚了一大笔外快，怎么想也是大功一件吧。
　　“......减免奖励没有，升职加薪可以考虑。”
　　在看到叶仓也点头再次确认了这则消息后，星燃感觉自己熟知的火影剧情彻底暴走了，这已经不是老鹰翅膀的问题了，而是凤凰翅膀。
　　“风影的位置我都不在乎，升职加薪您是认真的吗？”烈斗一脸没见过这么大方老板的表情，满是嫌弃。
　　“嗯，升职加薪前，你还得把你说的一亿两拿到手再说。”星燃才不惯着这种刺头，连升职加薪都看不上的员工，只能用更多的工作来充实他们空虚的内心。
　　“......”
　　“如果木叶不给钱怎么办？”
　　烈斗彻底无话可说了，叶仓倒是不纠结老板的奖励，反正在她的概念里，复活自己，并在打工10年后给予百年自由，就是最好的报酬，既然已经开始工作了，那就要认真对待每一项任务。
　　“木叶会给的，你们去木叶催债就可以了...算了，我送你们一程吧。”
　　星燃的影分身这段时间的主要任务就是以情报班副班长的身份，监视宇智波一族的情况，自然也已经知道止水结束了长期任务返回了木叶，虽然现在止水在做什么任务被严格保密了起来，但星燃知道原时空剧情，这两年可是宇智波一族的动乱年代。
　　先是止水被团藏挖眼，然后自杀，鼬开启万花筒并彻底黑化，最终开启灭族之夜。
　　可以说木叶早就进入了外松内紧的紧急状态，这个时候叶仓和烈斗去催债，只要高层不傻，就不会在这个节骨眼上得罪他的复联组织。
　　未完待续

第三百五十六章 五尾的封印解析
　　不过就在刚才，星燃话说到一半的时候，自己留在木叶紧盯宇智波情况的分身自行解除了，亥一传达了三代的新命令，以主治医生的身份医治五尾人柱力汉的同时，尽最大努力破解汉身上的尾兽封印术式。
　　呵，所以说政客什么的真的很讨厌。
　　木叶村。
　　嘭。
　　随着一阵烟雾消散，星燃的影分身在自己家中消失，不多时，星燃的本尊飞雷神又回到了自己家中。
　　星燃先是让自己两个属下搭了一趟顺风车，将他们送到了木叶村外不远的地方，然后才回到这里。
　　星燃没有立刻走马上任，虽然三代那边摧的很急，希望在天亮前就得到五尾人柱力汉的封印术式，但星燃才不会惯着这些擅自给自己安排任务的高层。
　　木叶现在真是越来越不行了，想要人家的封印术式作为自己的战略底牌，一时间却又找不到一个医术好，封印术也同样精通的人，结果最终还是求到了自己头上。
　　【哼，招之即来挥之即去是吧，就当是去丰富自己的知识库好了，对了，汉好像是沸遁忍者来着，白送血迹给我不要白不要，至于岩隐村尾兽封印术式？就说太难一时间无法破解好了。】
　　星燃稍加思考，很快就在心中想好了接下来如何应对。
　　不过在星燃动身去木叶医院‘救治’汉之前，星燃再次分出了一个影分身，这个影分身是要留在情报班，随时关注宇智波一族情况的。
　　说实话，星燃觉得，与其让别天神落入团藏和鼬的手里，还不如自己来。
　　星燃不知道自己到底要不要阻止宇智波一族的悲剧，如果是刚刚觉醒氪星人能力的时候，星燃一定会毫不犹豫的支持团藏把宇智波一族搞灭族，这虽然对最后的月之眼没啥帮助，但是却能给他一些安全感，毕竟那时候非常害怕被人用幻术控制。
　　但现在的自己，经过灼遁和磁遁的磨合进化后，虽然没有测试过，但万花筒以下的写轮眼幻术已经不再是威胁，既然如此，自己和宇智波家族的矛盾几乎可以算没有了，只要小心别天神就好，这就从家族问题降低到了个人问题。
　　虽然自己还没想清楚到底要不要保持沉默眼看宇智波一族灭族，但星燃非常确信，别天神是必须要解决的问题，自己就是得不到，也要将其毁掉。
　　这种关键时刻，一直盯着宇智波一族，一直盯着宇智波止水，是非常有必要的。
　　不多时，星燃就来到了木叶医院。
　　经过重重暗部的关卡后，星燃终于见到了这个在原时空几乎没有剧情的重要人物，五尾穆王的人柱力汉。
　　这是个魁梧的汉子，不过躺在病床上的汉，此时穿着病号服，完全没有印象中那种硬汉的感觉。
　　手臂和腿打了石膏，身体大部分部位也被绷带和药棉占据，伤势最重的一处是大腿。
　　这里不仅骨头断了，更是仿佛被猛兽撕扯下了一大块血肉似的，连固定用的石膏都特别绕开了这一块。
　　汉现在非常虚弱，主要原因还是失血过多，这个光用医疗忍术可没办法，只能慢慢调养。
　　也是因为失血过多的原因，普通医生也不敢简单粗暴的用医疗忍术给汉治疗伤势。
　　对于这种伤势，或许别的医生的确束手无策，但是拥有己生转生和龙命转生细胞（刚刚获得还未开发）的星燃，对这种单纯的生命力亏损问题非常在行。
　　当初‘磁’就生命潜力几乎毫光，只要随便抓个般若众来当充电宝就好。
　　不过显然，这么邪恶的方式，星燃是不可能已山中星燃这个身份在木叶使用的，那么没什么好说的，这种被强压下来的任务，自然是出工不出力了。
　　“生命力亏空，需要大补，配以治愈术缓缓治疗。”星燃应付了事的下达医嘱，然后装模作样的检查起汉的具体伤势。
　　在看守这里的暗部眼中，星燃就是在偷偷破解汉身上的尾兽封印术式。
　　事实上，星燃的确是在破解汉身上的封印术式，只不过星燃只是单纯的不想半夜白跑一趟，上交村委会是不可能的。
　　岩隐村的封印手法很有地方特色，严谨厚实。
　　严谨是这套封印术式一环套一环，纹丝合缝，想要破解只能一环一环的破解，没有捷径可走。
　　厚实是指这套封印术式的封印程度，封印术式的用量非常多。
　　总的来说，汉的人柱力封印术式不算复杂，但是非常繁琐，必须一环一环，破解海量的封印术式，才能最终抵达根本。
　　用简单点的比喻，如果鸣人那种复杂的八卦封印是1GB的复杂游戏程序的话，那么汉的封印就是1024个1MB的简单组合程序。
　　如果是封印班的人来破解这个封印，其实也能破解，但耗时就不好说了，一整个班来破解或许会很快，但一个人的话就不是时间问题了，这种封印必须不间断破解，可人的精力和脑力是有限的，几乎百分百在破解时会因为个人原因导致空亏一篑。
　　不过这种问题对于有着超级脑力的星燃来说，就不算个事了，远比电脑运算速度还要快的脑子，在详细端详一阵后，很快就抽丝剥茧弄明白了全部封印内容。
　　当星燃全部弄明白后，也不由对岩隐村的封印表示认可，这种封印和鸣人的八卦封印有一举同工之妙，不过更加便于控制，这有可能是因为当时鸣人父母已经灯尽油枯没时间封印的更加精细有关。
　　这种一环扣一环的封印，可以随着人柱力的逐渐成长，慢慢从内部解开枷锁，层层递进的解放尾兽的查克拉为己用。
　　“看明白了吗？”
　　就在星燃装模作样收回捣鼓的双手，并悄悄将汉的一些血液藏进衣兜，摸着下巴感慨的时候，安静的房间中响起了一道低沉的声音。
　　“当然，我可是非常厉害的医生。”星燃翻了翻白眼，他自然知道汉说的是什么事情，但他会承认吗？
　　未完待续

第三百五十七章 宇智波族会
　　“呵，虚伪的木叶医生。”
　　汉现在已经放下一半的心了，自己成功被自来也救回，然而养伤的地方不是什么未知的密室，而是在木叶医院中，这说明木叶没有因为尾兽就和岩隐村撕破脸。
　　不过理所当然的，木叶不会老老实实等自己伤愈后回去，研究自己的尾兽封印术式几乎是必然的。
　　不过好在木叶还没有做的太难看，找一大堆封印班忍者来研究自己，而是找了个懂得医术和封印术的人才，可惜，这些人根本不知道，岩隐村的封印可不是一个人就能破解的东西。
　　“......糟糕的病人。”
　　星燃懒的理会汉那种嘲讽的眼神，连自我介绍都没有，反正沸遁的基因已经到手了，转身星燃就离开了病房。
　　......
　　刚刚走出病房，星燃就被一个带着猫脸面具的暗部给拦住了，对方什么都没说，就这么看着自己。
　　“山木君，你也看到了，里面那家伙已经知道我们在做什么了，继续破译封印就是和岩隐村撕破脸，我想三代目也不希望我们做事那么不计后果吧......好吧，好吧，我会继续当一段时间汉的主治医生，做戏做全套，这个我懂。”
　　星燃被眼前的暗部这么一直盯着还真有点不自在，无奈的解释起来。
　　“星燃君，我现在是任务期间，直接叫出名字可是违规的......还有，你知道我不是让你继续做什么医生，封印术破译的怎么样了？”
　　山木厚无奈，以前怎么没发现山中一族的人感知这么厉害，好像暗部的面具在星燃面前就像是透明的一样，简直卧槽。
　　“......知道了一些东西，我会用书面形式汇报给三代目的。”
　　星燃本来的计划是随便应付一下三代那边，但看老熟人难做的样子，撇撇嘴还是没做的太绝，打算将岩隐村封印是一环扣一环的模式汇报上去，反正外表看来这就是个工程量巨大的封印，只要不将核心术式是可以根据人柱力情况逐渐解封的事项说出来，就什么用都没有。
　　旭日东升，又是一天清晨。
　　早早来到办公室的三代目火影猿飞日斩，拿着星燃最新送来的书面报告无奈。
　　山中星燃的报告中有干货，而且文笔也不错，但总感觉有些敷衍，果然还是因为木遁研究的事情在对村子不满吗。
　　一个两个实力越强脾气越大都不是省心的家伙，捏了捏眉心，三代摸出烟斗，就要往里面塞烟丝。
　　咚咚。
　　这时，房门被敲响，团藏一如往常一样，还没等三代同意，就擅自推门而入了。
　　看来他今天心情不好，敲门的力量很重。
　　“今晚宇智波一族又有集会。”团藏来到三代面前坐下，没有客套的意思，直接进入主体。
　　“集会的事我也知道，但宇智波说是一族的祭祀，我也没法插嘴......”三代放下烟斗，面露珍重之色。
　　“什么祭祀？他们这是想煽动族人对村子的敌意，利用敌对心里来加强宇智波的团结...这是在为政变做准备。”
　　团藏直接打断了三代没有营养的推诿，言辞激进的说道。
　　要不是木叶内部有着宇智波这个定时炸弹，五尾人柱力那边就不会安置在木叶医院了，而是根部基地，现在时机不对，太可惜了。
　　“我会扼杀这个萌芽，止水。”三代面色坚毅，这件事他很早以前就安排止水着手去做了，今天团藏既然把话说的这么明白，三代也就将止水这张牌亮出来。
　　房门再次被打开，宇智波止水瞪着腥红的写轮眼来到房间内。
　　“止水会出席集会，并且如果宇智波富岳真要谋划政变...”
　　“我会使用别天神。”
　　三代和止水一唱一和，团藏眯起的独眼这时微微开合了一些，对第一次听说的别天神非常在意。
　　“是你的瞳术吗？”
　　团藏扭头看向身后的止水问道，但回答他的却是坐于主位的三代。
　　“听说能在不被察觉的情况下操纵目标，使对方看上去就像按自己意志活动一样。”
　　“我会让富岳考虑与村子共存的方法。”
　　三代和止水再次一唱一和，就是想让团藏在这件事上保持克制，让他们来处理。
　　“光一个富岳改变主意，只怕不能平息整个宇智波的不满。”团藏仍然不死心。
　　“不，宇智波愿意改变，那我们也改变即可，今后逐渐改善宇智波的待遇吧。”三代表态道。
　　“这也是我的愿望。”止水连忙跟进，表示宇智波一族已经有这方面的愿望了。
　　“我会命令一名暗部在后方支援你，拜托了，止水......”
　　木叶医院。
　　星燃无聊的打着哈欠，不过哈欠刚打到一半，表情就微微一滞，就在刚刚，安排继续盯梢宇智波的分身传来消息，今天宇智波的族会，貌似止水会过去。
　　以现在村子和宇智波的局势，止水每次表示参加族会，都有可能触发被团藏夺眼的剧情，星燃必须认真对待。
　　看来今天又要去南贺神社听一晚传销课了。
　　星燃暗搓搓的想到，干脆午饭后就去找亥一，提出结束这个破译汉身上封印的无聊任务得了。
　　全然忘记了昨晚和三木厚的承诺。
　　只是就当星燃好不容易熬到午饭时间的时候，一名暗部突然来到星燃面前。
　　“山中星燃，团藏大人想请你过去一趟。”
　　“没空，滚。”
　　星燃还以为是三代找自己呢，原来是团藏，这就没什么好说的了，他和团藏可以说是早已撕破了脸皮，连虚伪的客套都懒的做，星燃直接赶人。
　　“年轻人，我们的矛盾只是几个误会，木叶现在已经到了生死存亡之时，村子需要你的力量，我们应该好好聊聊了。”
　　似是早就知道根部的属下请不动星燃，在星燃赶走根部忍者的同时，团藏那杵着拐杖包扎着半个脑袋的形象就出现在了星燃的面前。
　　“哟，团藏大人，咱们也别说废话了，不要拿村子安危吓唬我，木遁研究所什么时候恢复到最初的支持力度，我们什么时候再谈其他的。”
　　未完待续

第三百五十八章 宇智波的‘大魔王’
　　星燃一点面子都不给，实力和名气在木叶乃至整个忍界，星燃都已经不弱了，跟村子高层甩脸子也不是一回两回，对团藏的言辞完全不感冒。
　　“......不知道你了解不了解宇智波一族的写轮眼。”
　　即使是团藏那张万年不变的扑克脸，被星燃这么当面顶撞，也不由得青筋凸起，很是调节了一会儿呼吸后，团藏才慢悠悠的开口说道。
　　......星燃感觉今天真的有事情了，当然不是他和团藏的事情，而是自己一直关注的宇智波一族的事情，心中微微产生了一些悸动。
　　“宇智波一族除了一勾引到三勾玉的写轮眼外，其上还有更加强大的一种形态，叫做万花筒写轮眼，当宇智波一族的人觉醒了这种写轮眼后，就会获得不可思议的能力，当年能够控制九尾妖狐，并和初代目相斗多年，最终导致初代生命力耗尽而死的宇智波斑，就有这么一双眼睛，这也是我的老师二代目大人，对宇智波一族忌惮非常的原因，而多年后的现在，二代目大人担心的事情终于还是发生了，宇智波一族再次诞生了一位拥有万花筒写轮眼的族人，具可靠消息称，宇智波一族因为这双万花筒写轮眼的觉醒，已经决定要发动政变了，完成当年宇智波斑没能完成的事情，将木叶纳入他们一族的统治之下......”
　　团藏看星燃没有接腔的意思，扯着老迈的嗓音，不趋不缓的说了一大堆。
　　意思很简单，宇智波一族诞生了一个大魔王一样的人物，现在宇智波因为此人将要发动政变，给村子和村民及各个小忍族带来灭顶之灾。
　　你山中星燃作为除了宇智波一族和日向一族外，最有能力的小型家族成员，是时候站出来为村子，也是为了自己出上一份力了。
　　现在为了木叶劳心劳力劳苦功高的劳模顾问团藏大人，终于在付出大量代价后，获得了单独约出这个邪恶宇智波大魔王的机会，为了让对方放松警觉，团藏不能带太多人手，起码三代手里的人都无法调动，而根部好不容易有个好苗子天藏，也被三代要走了，所以为了木叶，团藏今天只能低三下四的来寻求星燃的支持。
　　要知道，星燃可是有着影级实力，而且飞雷神之术最适合突然袭击搞暗杀，如果有星燃加盟这次的行动，团藏这波就稳了。
　　一番话下来，说的如果星燃不同意支援团藏这个计划，简直就不是人，是木叶的白眼狼，是木叶的罪人似的，只有跟随团藏干了这一票，才能得到灵魂和道德上的赎罪。
　　星燃听完后心中就是一句卧槽。
　　富岳藏的那么好，连儿子都是最后时刻才告知的，那么团藏口里说的大魔王还能有谁？除了止水别无二人了。
　　也就是说，团藏要向止水下手了。
　　也是，今天好像宇智波一族集会来着，原时空中，止水就是某次参加集会前，被团藏叫去小树林，不，是木叶郊外的寺庙古迹，然后进行残忍的挖眼移植。
　　“关我屁事，对了，五尾人柱力汉的破解任务差不多就这样吧，麻烦团藏大人转告一声三代目，我熬了一整个晚上，现在回去补觉了，拜拜了您呐。”
　　星燃现在哪还心思管团藏，原时空动手时是在黄昏，也就剩下不到半天时间，应该好好准备一下接下来的行动才是。
　　“......山中星燃，如果宇智波一族政变，到时候村子生灵涂炭...”
　　“那就等生灵涂炭的时候再说。”
　　星燃才不是什么小白，一个村子大意，可以忽悠宇智波鼬，可忽悠不了他。
　　“哼。”
　　团藏冷哼一声，显然对星燃的打断和忠诚度非常不满。
　　目送团藏努力压制火气的模样离开，星燃耸耸肩，笑容渐渐变坏。
　　宇智波驻地，树林演武场深处。
　　“今天就到此为止吧，晚上我还有事。”鼻翼两侧有着深邃纹路的宇智波鼬微微有些喘息，但稍微调整一下后，很快就恢复正常，看了看天色后，向对面的单眼面具人说道。
　　“我能感受到，你的瞳力越来越不稳定了，只要我再帮你加把劲，要不了多久，就能觉醒万花筒写轮眼，什么任务有变强更重要吗？我们就别浪费时间了。”带土看着眼前这个一心相应离开的鼬，不由瞎扯诱惑道。
　　此时的带土已经和鼬摊牌，也恢复了佩戴橘色螺旋面具和黑底红云服的打扮，因为有万花筒写轮眼的缘故，而且带土开启关闭写轮眼自如，与熟悉的卡卡西不同，这证明带土的的确确是宇智波一族的族人，于是鼬暂且同意了和带土接触。
　　带土今天给鼬进行特训，就是为了鼬能尽快掌握万花筒，然后以此恩情，让鼬加入晓，成我自己的助力，带土观察了鼬很久，对此很有把握。
　　“不了，修炼要循序渐进，我们已经连续进行了一天瞳力锻炼，写轮眼透支会造成视力下降，这点难道你不知道？”
　　鼬其实是个修炼起来非常拼命的人，不然幼时那种玩命的修炼方式，也不会惊艳到大蛇丸使其对自己的身子念念不忘。
　　但是今天晚上的确有非常重要的任务要做，三代在知道今天有族会时，就早早安排了自己作为止水的支援力量，要在这次族会时帮助止水完成改变家族思想的壮举。
　　想起昨晚为了和止水一起干这一票大事，不惜和父亲母亲当面翻脸，也不表态今天会去参加族会，鼬的心里就沉重万分，这种日子是时候到头了，修炼什么时候都可以，今天必须去做任务。
　　“好吧好吧，任务，呵呵，真是麻烦......是宇智波止水吧，我都知道，毕竟我的万花筒能力，你也了解，哈哈，正好，止水也是个好苗子，你们感情那么好，不如今天就帮我引荐一下咯。”带土嬉皮笑脸的提出过分要求。
　　即便对方同为宇智波的族人，但在鼬眼中这就是死皮赖脸。
　　未完待续

第三百五十九章 天骄陨灭
　　虽然对方有着万花筒写轮眼这种强大的能力，虽然对方还非常好心的要帮自己觉醒万花筒，不惜一直陪自己进行精神层面上的交流和特训，但鼬还是想说。
　　“我们不熟。”
　　......
　　夕阳西下，黄昏已至。
　　老旧的寺庙前，两座神像栩栩如生，在雕像的注视下，两道人影在晚霞的余辉中会面。
　　“有什么事吗，团藏大人，马上就到集会的时间了。”止水面带焦急，语速不慢，他的任务快要赶不上了。
　　“如果你对富岳施展瞳术，说服了宇智波，村子却没有改变，你会怎么办？”团藏一副老态模样，说话也有气无力的样子，给人一种非常虚弱的感觉。
　　“火影大人答应了我，一定会改变的。”止水对三代目的承诺非常有信心。
　　“即便有三代的游说，村民对你们的猜忌也不会轻易消失。”团藏最讨厌别人将三代当成那种能够一言而断的人物，火影顶多是个村长，有顾问们在，三代的话可没那么好使。
　　“我明白，但只要多花点时间......”止水被团藏的话弄得有些失措，连连摆手比划起来，想要将这个尖锐的问题说清楚。
　　也不知道是从什么时刻开始的，宇智波的警备队执法已经在村民眼中成为了过度执法，甚至认为是宇智波一族耀虎扬威的行为，被大部分人唾弃，几乎将警备队当成合法暴力团成员了，村民会对宇智波一族持怎样的态度，止水还真没想过。
　　“并且，像我这样疑心病重的人，也不会轻易改变想法，到那时你会怎么办？”团藏像是对止水的回答非常失望，低沉着脑袋，背光的情况下完全看不清具体表情。
　　“可是，团藏大人......”
　　“到了那个时候，你也会对老夫使用你的别天神吗？”
　　止水还想解释，被团藏再次打断，而这次止水终于看清了微微抬起脑袋的团藏，那只独眼被彻底睁开，眼睛虽然看的是自己，却更像是在盯着猎物。
　　“我......”
　　突然，团藏的拐杖掉落在地，发出木头敲击地面的脆响，让止水出现了一瞬间的分心。
　　下一刻，团藏已经冲到了止水跟前。
　　“你的写轮眼，我就收下了......”
　　开阔的崖壁某处，这里距离团藏和止水两人的位置非常遥远，星燃100.0的视力注视着下方两人，不论是说的话，还是双方面部表情，都能轻松获知，距离虽然有点远，但更加安全隐蔽，因为提前有做过准备的缘故，星燃可以通过飞雷神瞬间抵达雕像背后，在那里可以用瞬身术轻易来到止水身边。
　　【果然还是选择在这里会面吗，哈哈，团藏自以为没说和谁见面，也没说时间地点，计划就能保密了？但小爷我就是知道。】
　　隐蔽起来的山中星燃内心暗自得意，此时的他已经伪装成了晓组织成员，上次伪装的是佩恩，今天就伪装成带土好了，飞雷神和神威，这种相似的能力，在一定条件下是可以混淆视听的，等会儿团藏抢了止水的眼睛后，星燃就会用时空间忍术配合瞬身术突然入场，抢走眼睛的同时，再次用时空间忍术离场，嘿嘿，都把目标放到晓组织的带土身上去吧。
　　夕阳即将落下，没让星燃等待太久，团藏和止水果然动手了，只是就在星燃蓄势待发，准备随时突入战场的时候，与原时空天差地别的一幕发生了。
　　下方，团藏突然冲到止水身前，可是间不容发之际，止水的写轮眼只是微微一凝，团藏那完全不同于老迈外表，如同猎豹般迅捷的身体，突然就像丢失了灵魂一样，绵软无力起来。
　　“只是普通幻术，很快就能清醒。”
　　止水是个经验丰富的忍者，伪装成被幻术控制的情况遇到过不少，就在团藏突然无力的瞬间，止水已经一把抓住了团藏的手腕，通过脉搏和查克拉感应，止水知道团藏的的确确是中了幻术无疑。
　　止水急于去完成猿飞日斩交代的任务，以写轮眼的幻术控制住了团藏后，匆匆转身就要离开。
　　止水走的很安心，也对自己的能力和经验非常信任，然而这次的对手却出乎了止水的预料。
　　如同原时空一般，团藏被催眠后使用了右眼的伊邪那岐，成功骗到了止水放松警惕，当重新出现的团藏来到止水身前时，止水完全没有一点反应的机会。
　　嚓。
　　一柄苦无被团藏从止水的喉咙直接刺到脑垂体，如此还不够，苦无横切，团藏瞬间将止水的脑袋从肩膀上给卸了下来，场面极其血腥，一击秒杀，止水意识瞬间消失，先不说止水知不知道伊邪那岐禁术，光凭这一手，止水就没机会施展这招禁术。
　　远处的崖壁上，星燃看到团藏重新出现后，没有使用原时空那种拳头打蒙，然后直接夺眼的方法，而是直接捅死，即使是超人的大脑，都出现了一瞬间的当机。
　　怎么回事，自己一直没有接触止水，就是担心影响剧情，怎么现在还是出了岔子？
　　团藏！
　　星燃想起来了，如果说在不考虑事件提早了一年时间触发外，现在和原时空唯一的不同，那就是团藏今天来找过自己。
　　当时的自己可没给团藏好脸色，这是被自己气出了杀机？
　　事实上的确如此，今天团藏邀请星燃帮忙出手，可不仅仅是为了想要个帮手，也有陷害星燃和宇智波一族死磕的意思。
　　然而今天虽然没有告诉星燃更多具体的内容，但他在对付宇智波一族的万花筒，还是说了出来，那么这个时候只要宇智波有人出了事，山中星燃必然知道是自己做的。
　　所以原本为了平息三代怒火，而计划只夺眼不杀人的方案就不可行了，只能彻底杀死宇智波止水，然后伪造成宇智波富岳击杀的假象，才是最合适的方案。
　　不仅洗脱了自己的嫌疑，还能增加双方矛盾，让三代下定决心武力灭族。
　　至于山中星燃会不会跳出来揭发自己？
　　只要宇智波止水死无对证，那么以山中星燃和自己的矛盾，三代是不会信的。
　　未完待续

第三百六十章 各方动作
　　这其中最为关键的地方，就是不能让止水活着离开，善于暗杀和了解写轮眼禁术的团藏，自然有办法杜绝止水可能的反应，所以这次下手异常狠辣，直接要了止水的命。
　　远处崖壁上，星燃心中此时只有一个想法，止水这是家里风水被人动过还是咋滴，不论是原时空的剧情杀，还是现在的意外杀，反正结局都是惊才绝艳如他，轻易就着了团藏的道。
　　如果有天意的话，止水就是命中注定要被团藏害死了。
　　所以说，忍界的魅力所在，即使你有万花筒写轮眼，来不及开须佐能乎照样轻易被人偷袭致死，还是有钢铁之躯好，大部分偷袭都不怕，更何况超级大脑的神经反应速度可不是盖的。
　　飞雷神之术
　　瞬身术
　　星燃没给团藏摘除止水写轮眼的机会，一道残影后就出现在了团藏身侧。
　　寒光闪过，团藏提头的左臂被星燃砍下，止水的脑袋也落入了星燃的手中。
　　“什么人！”
　　团藏捂住断臂，夜枭般嘶吼出声。
　　不过别看团藏这样，下一刻星燃手中的断臂就已经消失不见，团藏的断臂再次完好无损。
　　故技重施，再次施展伊邪那岐恢复手臂的团藏，出现在星燃的背后，手中苦无已经离星燃的后劲不到10公分。
　　“杀你的人。”星燃压着嗓子，头都没回甩臂捶向团藏的头颅。
　　这是搏命打法，如果没人退让，两人都要死，一个脊髓断裂而死，一个大脑炸裂而亡。
　　叮。
　　噗。
　　尖锐的苦无无法刺入看似柔软的皮肤中，发出一声金铁交鸣的声响。
　　而另一边，星燃拳头上布满了粘稠的西瓜汁。
　　“黑底红云服，你是晓组织的人，该死，给我杀了他。”
　　再次消耗一颗写轮眼，团藏原本碎成西瓜块的脑袋，再次恢复如初，失策了，没想到对方还有类似钢盾的招式，原本想要依靠伊邪那岐拼死对方，却赔了夫人又折兵，不过短短数秒，已经被重创两次，其中一次更是直接死亡，团藏不敢继续莽了，将原本用来埋伏止水的根部忍者喊出来，就要群殴。
　　“反应倒是快，看来上次放跑的自来也给木叶提供了很多情报。”星燃巴不得团藏把自己认出来，连忙承认，同时为了杜绝团藏怀疑自己是冒出的，还提及了上次五尾汉的事情。
　　风遁·大突破
　　雷遁·地走
　　火遁·豪火球之术
　　......
　　根部的忍者配合默契，各种限制性强的忍术配合手里剑投掷，将星燃可能逃脱的空间限制的死死的。
　　当然更多的攻击还是射向了星燃本身。
　　星燃对这些攻击是看不上眼的，单说身体素质，尾兽都不见得比他强，现在这些毛毛雨而已。
　　但是自己身上的黑底红云服可不能破损了，而且带土的战斗方式可没有硬抗的风格。
　　忍法·烟雾弹之术
　　一瞬间，星燃甩出大量烟雾弹，当攻击打中星燃所在位置时，那里已经被浓郁的黑烟填满。
　　“死了吗？”
　　“不，对方还在。”
　　“可恶，为什么会一点事都没有？”
　　......
　　根部忍者面面相窥，烟雾弹的效果确很强，没人看见对方是怎么躲过攻击的，按理来说，烟雾弹范围就那么些，攻击几乎完全覆盖，没道理对方一点事都没有呀。
　　忍法·贴小纸条之术
　　刷刷刷......
　　烟雾还未完全散去，星燃就以超快的速度瞬间在根部忍者中完成了一套复杂的穿行。
　　当星燃带着阵阵残影来到团藏跟前，将这家伙吓的马上瞬身离开的时候。
　　二十多张起爆符，已经贴到了在场全部忍者的后背上。
　　轰轰轰——
　　接连的起爆符轰鸣，在宁静的木叶天空响起传出老远，让和平多年的木叶村瞬间紧张了起来。
　　火影大楼。
　　“出什么事了？”
　　三代瞬身来到楼顶，眺望宇智波驻地方向。
　　“报告，是古寺方向传来的爆炸声，已经有暗部的人赶过去了，不过那里距离南贺神社不远......”
　　“该死，难得止水失败了吗？”
　　三代火影第一个想到的就是，今晚止水可能要用上最后手段，避免宇智波的政变行为，那么是不是止水暴露后，在古寺那里被追上，双方打起来了？
　　“一级警报，上忍班和暗部所有人，跟我一起去古寺。”
　　三代可不想止水和支援止水的鼬都折在了那里，今天说什么也要把这两个爱好和平的宇智波救下来。
　　另一边，宇智波族地的某处树林中。
　　“看来木叶今天有热闹了。”带土站在一颗树的树顶上，眺望古寺方向，这里能看到大片烟雾从那里升腾而起。
　　“我先走一步，你别跟来。”树底下，鼬带上暗部的面具，心中有种不好的预感越来越强烈，语气带着明显的焦急感，向带土说了一句，就瞬身消失不见。
　　“呵呵呵，这么好的机会，我怎么会跟过去呢......”
　　虚空中，一道黑洞突然自带土眼眶处出现，将空间带起漩涡状折痕后不久，带土的身影就完全消失在了树顶之上。
　　南贺神社聚会大厅。
　　“不好了，族长，不知怎么突然响起爆炸，然后火影就带着大批忍者和暗部的人朝我们这边来了。”
　　一名宇智波族人突然连滚带爬的闯进了族会现场。
　　大家刚刚说到不得不政变的内容，火影那边就有了动作，这让大家怀疑内部有间谍的同时，也纷纷紧张了起来。
　　“不要乱，带上武器，我们一起去看看，女人和孩子都去秘密避难所。”
　　宇智波富岳担心的看了一眼自己的妻子，会是鼬吗？他今天没来。
　　但是作为族长，这个时候他还有很多事情要做，一道道命令被迅速的下达到各处。
　　【所以说，族人们还是没能看清现实呀，当我们还在讨论要不要政变的时候，木叶的高层已经杀到家门口来了。】
　　富岳最初是不想和木叶高层闹翻的，因为他的眼睛...能看到！可惜族老和家族几个说话有份量的大佬，一心想要获取更多话语权，作为族长的他很多时候也是身不由己。
　　未完待续
　　抱歉这章晚了

第三百六十一章 万花筒开眼
　　不多时，木叶警备队和大量宇智波青壮就聚集完毕，全副武装的迎向三代带来的忍者大军。
　　宇智波一族还没准备好，不能翻脸，但，如果三代铁了心要开战，宇智波一族也不会坐以待毙。
　　古寺门前。
　　星燃一套起爆符丢出，就是为了吸引村子里的人主意到这里，让他们看清团藏的嘴脸。
　　让三代看到自己好友宇智波镜的后人，是怎么被自己基友残忍杀害的。
　　不过这里却不能让其他人看见自己的存在。
　　在团藏面前嫁祸给晓组织；在三代面前嫁祸给团藏；在宇智波面前嫁祸给村子高层。
　　一套下来，能报复晓，能报复团藏，还能让给自己穿小鞋的村子高层喝上一壶洗脚水，简直完美。
　　起爆符过后，根部只有少数几个忍者及时用替身术躲过了这一击，实力不过关的都被炸的面目全非。
　　火遁·龙炎放歌之术
　　一个A级的火遁忍术，被星燃放了出来，数条火龙将整片峡谷地势都几乎填满。
　　星燃有历代风影的忍术储备，更有叶仓对火遁忍术的研究，在完成灼遁血肉磨合，并成功开启火遁查克拉属性后，这种A级火遁忍术施展起来不要太轻松。
　　现在的星燃已经不是当初那个，连豪火球之术都玩不转的下忍了。
　　星燃这招是要把不断逃跑的团藏，逼到无路可逃然后烧死。
　　今天团藏已经用掉了包括右眼再内的三枚写轮眼，之前透视眼看到，团藏手臂上还有三枚，说不定今天就能将这个麻烦制造者超度了。
　　只是星燃小看了现在木叶内部的暗流涌动，不论是火影那边，还是宇智波这边，大家都崩紧了神经，稍有风吹草动，这些人会第一时间赶往战场。
　　最先抵达的是宇智波鼬，星燃对鼬的查克拉还是很熟悉的，透视眼和超级听力也时刻保持着警惕，再加上山中一族的感知能力，当鼬距离这里还有1公里的时候，星燃已经锁定了这个迅速接近的人物。
　　没时间和团藏玩了，命多就是难杀。
　　最后看了一眼手下死绝的团藏，星燃故意卷起面前的火焰，伪装成带土的神威，只不过这次不是空间漩涡，而是火焰漩涡。
　　当火焰漩涡缓缓散去后，星燃和止水的脑袋已经消失不见，现场留下明显的时空间痕迹，不过这个痕迹出现的明显，消失的也迅速。
　　当团藏来到止水尸体旁，确认自己不惜杀死同村忍者也要得到的别天神写轮眼，被这个晓组织成员抢走时，迅速熄灭的火焰边缘，一个带着暗部面具，留着一条细长小马尾的宇智波鼬，已经抵达。
　　鼬看着团藏脚边那具熟悉又陌生的躯体默默无言，熟悉是这具尸体和记忆中，从小一起长大的那个亦师亦友的同伴如此一致，陌生是这具尸体没有头颅。
　　在潜意识中，鼬希望这个没有头颅的尸体不是自己认识的那个人，所以希望这具尸体是陌生的，是和自己没任何瓜葛的存在。
　　但团藏对于鼬可谓是熟悉万分，不论是三代那边的间谍身份，还是宇智波一族的间谍身份，团藏都必须和鼬保持一个相对稳固的关系。
　　所以现在必须和止水的尸体撇清关系。
　　“对方是晓组织的人，黑底红云服，带这单眼面具，除了火遁忍术强大外，还有时空间忍术的能力，应该是为了五尾人柱力汉，这个你就无需知道了。”
　　团藏一副我也来迟一步的样子，同时还用眼神示意自己这边死的可不仅仅是止水，还有很多根部忍者，所以这次不是针对你们宇智波。
　　“......头颅不见了。”鼬的声音干涩嘶哑，透过面具后更是难听异常。
　　“是宇智波止水，对方应该是看中了止水的写轮眼，这种事情以往战争中就经常发生。”
　　团藏不疑有他，说的也是实情，很是自然的说道。
　　“......呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈，你把止水的头颅藏哪了？”鼬微微低头，笑声一开始还很低，但很快就变的越发狂狷起来，厉声质问团藏道。
　　黑底红云的确是晓组织，但是晓组织里，带着单眼面具，并且还精通时空间忍术，除了那个自称宇智波斑的家伙不会有别人了，可是团藏千不该万不该，将黑锅丢到那人身上，因为直到爆炸响起，这个家伙还和自己在一起，以自己的能力，对方是本体还是分身一眼可断，早就知道团藏在收集写轮眼了，只是没想到这个可恶的家伙这次将黑手伸向了止水大哥。
　　不可饶恕，止水大哥是那么热爱村子，为了村子甚至都站在了家族对立面，你团藏凭什么害死止水大哥！
　　腥红的血液从眼眶中流出，这段时间一直悸动不安的写轮眼自动开启，写轮眼中三勾玉飞速旋转着，当速度快到某种程度后，黑色的勾玉仿佛连成了一片，而就在勾玉图案连接到一起后，旋转的速度仿佛突破了零界点，速度开始逐渐下降，直至彻底停止后，宇智波鼬眼眶中的三勾玉写轮眼已经消失，取而代之的是在腥红色写轮眼中，呈现出一个三角风车的图案。
　　万花筒写轮眼·开眼
　　“放肆，注意你的用词，宇智波鼬。”
　　团藏现在状态非常糟糕，不仅仅是星燃之前的打击，更多的原因还是伊邪那岐造成的右眼失明，影响了团藏的视力，以至于连完好的独眼也出现了严重的疲劳感。
　　大脑的疲惫还有被人横刀夺爱的憋屈让团藏变的易怒，反应也变的迟钝了不少，被鼬的言语一激，立马像个点燃的炸药桶。
　　“将止水的头颅和写轮眼交出来。”鼬的万花筒写轮眼在面具背后闪动着妖异的红光，然而团藏模糊的视野，却难以在光线昏暗的晚霞环境中注意到这点。
　　“混账，你要造反吗？敌人是晓组织的面具人，你......是想借题发挥？”团藏怎么说也是积年老狗了，状态再差，杀气还是能感觉出来的，眼前这个‘为自己做事’的双面间谍已经动了杀意。
　　未完待续

第三百六十二章 对峙
　　团藏话说到一半，突然话锋一转，警觉鼬的同时，自己也做出了战斗姿态。
　　鼬已经懒的和团藏废话了，他现在心中阴郁，杀意满盈，止水的仇必须报，他们两人在村子和家族之间，已经站到了村子这一边，然而村子却是这么对待他们的，感受到团藏体内孕育的杀意，鼬突然想开了，什么村子大意，到头来还是血亲才能靠的住，其他人毕竟是外人。
　　那就反了！
　　鼬还是在止水死亡的时候发生了彻底蜕变，只不过，这一次，止水临死前没有将自己的理念传承给鼬，宇智波一族的纯粹心灵在亲人的死亡后得到了进一步放大，此时的鼬就如同原时空获知真相的佐助一般，极端的思想就要覆灭木叶，或者说将木叶取而代之。
　　战斗一触即发，而就在这时，刷刷刷，大量忍者终于赶到了这里。
　　满地的尸体和对峙的两人。
　　三代第一反应就是鼬叛变了，袭杀了团藏。
　　而正好赶到这里的富岳却是认为，村子这是要杀死儿子鼬，应该是鼬在暗部为家族打探情报的事情被发现，想要灭口。
　　“鼬，怎么回事？”
　　三代也发现了宇智波富岳压抑愤怒的表情，不希望走到最后一步的他，还是想要用嘴遁带来和平。
　　“三代大人，我也是刚到，您还是问问团藏顾问吧。”
　　宇智波鼬的写轮眼微微转动，不过背对着三代目，对方也看不见鼬的眼神变化。
　　而另一边的富岳却在三勾玉写轮眼的恐怖洞察力下，将自己儿子眼眶中的情况看的一清二楚。
　　这是！！
　　“...我约宇智波止水来这里...他的眼睛太危险了...必须掌握在村子手中...可惜这家伙不知好歹...我只能杀死他将眼睛掌握到手里才保险...可惜浪费了我好大的代价...却被......”
　　“团藏，你到底在说什么？”
　　三代只是因为鼬的话，将注意力转移到了团藏身上，还没询问，团藏却自己开口说了起来。
　　然而团藏说话虽然断断续续，却吐字清晰，直接将这里发生战斗的事情说的七七八八。
　　可是就当团藏要说出自己费了好大代价杀死止水后，却被晓组织的人抢走了头颅时，被三代用满含查克拉爆发的呵斥叫醒了。
　　“呃...该死的宇智波鼬，你敢对老夫使用幻术，看来你们宇智波一族是真的要政变啊！”
　　团藏瞬间清醒了过来，很快就知道自己刚才到底都说了些什么，惊怒交加之际，立刻用泼脏水的方式转移注意力。
　　“混蛋，你杀了止水！！”
　　“该死的团藏，杀害同村忍者，村子必须给我们一个交代。”
　　“混账，就这种人还能做村子高层？火影顾问？村子就是在你们这些害虫手里变的乌烟瘴气。”
　　“就是，想当年斑大人还在的时候，木叶全忍界最强，现在看看木叶还有当年几分威势。”
　　“对，团藏要偿命，三代目也要担责任。”
　　......
　　......
　　团藏有没有中幻术宇智波一族的人才无所谓，现在他们只知道，止水死了，团藏承认了，木叶的高层理亏，村子必须给个交代，否则这事没完。
　　“可恶的宇智波，你们早就想谋反了吧，老夫中了你们的幻术，你们难得就打算用这么蹩脚的借口开战？村民们是不会支持你们的。”
　　团藏恼羞成怒，终日打雁，今天却被雁琢了眼，破口大骂宇智波心怀叵测。
　　“团藏，止水是我们一族优秀的族人，这事不可能就这么算了，你自裁吧。”宇智波富岳突然非常硬气的开口说道，与平时在木叶逆来顺受的印象完全不同。
　　这也是箭在弦上，而且，这支箭还非常强，给了富岳绝对底气，那就是儿子鼬此刻的行为算是和村子撕破脸，幻术控制火影顾问，鼬已经表明了站在家族这边。
　　这还不是富岳强硬的原因，关键是儿子眼眶中的万花筒写轮眼，虽然与自己的纹路不同，但是不会错的，这就是代表了宇智波一族终极力量的万花筒写轮眼无疑了。
　　家族现在包括自己在内，一共有两双，只要施展出须佐能乎，在场没有人能挡得住他们父子两。
　　这是他刚刚看到的......
　　“富岳，你冷静点，团藏明显是被鼬幻术控制了，事实真相还有待调查......”三代想要和稀泥，但被鼬的话打断了，这还是鼬历史上第一次打断三代的话。
　　“真相我们宇智波一族已经知道了，你们想要真相可以让山中一族的人进行读心术审问，但是团藏必须交由我们宇智波一族控制。”
　　鼬的声音冰冷，控制团藏只是第一步，等到三代那边通过山中一族审问团藏后，真相就会通过这些秘术家族的口传开，那时候三代绝对也躲不开关系，火影是别想坐了，宇智波一族将取代现有的木叶高层，彻底掌控木叶。
　　至于为什么高层杀死了曲曲一名忍者，会导致火影下台，那就要靠宇智波的影响力了，他们是苦主，在实力允许的情况下，想闹多大都行。
　　一旁的富岳露出欣慰的眼神，一时间仿佛回到了鼬还小的时候，自己总是会说那句‘不愧是我的儿子！’，鼬将来会是个好族长的。
　　“不可能，老夫执掌根部，脑中的机密只有火影能够知晓，其余任何人都没有可能审问老夫。”
　　团藏真的炸毛了，他很想让大家知道自己脑海中止水的头颅被晓的人抢走那段，但其他的就免谈了，自己和大蛇丸做人体实验，曾经暗杀火影，自己暗杀宇智波族人谋夺写轮眼，自己杀害止水，还有，多年前，晓组织会变成现在这样，也和自己脱不开干系，这事一旦让土影知道了，那自己就是谋害他们人柱力的帮凶，国际问题无小事，团藏抗不了，火影也抗不了。
　　“对，在查明事实前，团藏还是火影顾问，警备队无权扣押。”凭借三代多年来对团藏的了解，这事估计八九不离十是团藏干的。
　　可他不能说。
　　未完待续

第三百六十三章 内乱爆发
　　三代心里在滴血，止水不仅仅是镜的后代，还是继承了火之意志的好手下，就这么被团藏给弄死了，猿飞日斩心里恨不得将团藏碎尸万段。
　　但碎尸万段可以，却不能是现在，团藏是火影顾问，他的行为只要被定罪，宇智波一族嘴巴一歪，就能说是自己指使的，到时候自己为村子兢兢业业几十年，到头来晚节不保呀晚节不保！
　　三代含着泪，也要把这个该死的团藏保下来，不是为了多年的基情，而是为了自己。
　　“三代目，你想包庇团藏？”宇智波富岳咄咄逼人道。
　　“富岳，注意你的言辞。”三代也被逼的没办法，将火影的气势放了出来，将自己保下团藏的决心表露出来。
　　轰——
　　只是这一刻富岳的决心显然更加充足，同时刚才三代释放气势的行为，也被解读成了开战前的表态。
　　一阵轰鸣过后，大量深黑色的查克拉从富岳身后涌现，不多时就形成了一具查克拉组成的骨架，肋骨、手骨、颅骨相继出现。
　　眨眼功法，一具深黑色由查克拉组成的恐怖骷髅巨人，就将宇智波富岳包裹了起来。
　　须佐能乎
　　“鼬，看好了，你应该也能办到的。”
　　富岳嘴上说的风轻云淡，手里动作一点也不慢。
　　当他展现须佐能乎的时候，团藏也看向了这边，只是在他眼中，骨架还在组建的时候，意识已经被富岳的万花筒写轮眼拉进了幻术空间。
　　而外界的富岳则是在下一刻，控制着须佐能乎一剑砍向了团藏。
　　此时的团藏轻易被鼬控制后，精神状态本就不佳，这会儿在富岳的幻术下傻愣愣站着，对于头顶上那仿佛要劈开天地的一剑更是毫无所觉。
　　嘭——
　　又是一声轰鸣响起，这一剑仿佛远古时期的巨人开辟天地，带着滔天愤怒劈开了古寺以及门前的大地，带起了冲天烟尘，同时也将团藏劈成了粉碎，原本历史悠久的古寺，此时也只剩下两尊目视下方，始终没有丝毫反应的雕像。
　　只是下一刻，三代目火影愤怒的呵斥还没响起，杀人的宇智波富岳却先一步发出震天怒骂。
　　“畜生！伊邪那岐都用出来，你到底杀了我们宇智波多少族人！”
　　然而宇智波富岳的怒骂没有任何回应，团藏仿佛已经被富岳劈的尸骨无存了，很多不明真相的忍者，都搞不懂富岳这又是什么骚操作。
　　“伊邪那岐？那是我们一族的禁术！该死，木叶的高层早就对我们宇智波一族下手了吗，亏我一直还犹豫要不要反叛，现在的木叶高层根本就已经是我们一族的敌人了！”
　　“族长威武，这就是传说中的须佐能乎吗，我们宇智波一族的终极力量。”
　　“族长威武......”
　　“杀！杀光这些道貌岸然的家伙。”
　　“杀！”
　　“杀杀杀——”
　　宇智波一族的族人沸腾了，如果说刚才团藏是被幻术控制，说的话还有可能存在水分，但是这明明被砍碎的身体，突然消失不见，大家都有写轮眼，那种使用了禁术的瞳力波动不会有假，家族和木叶看来是真的不能善了了。
　　“......”三代看到这里一时间也不知该如何作答，团藏这猪队友今天是把他往死里坑了。
　　而此时因为宇智波一族的叫嚣，再加上宇智波富岳在众人眼中将团藏劈死，前来支援的根部忍者率先发动了攻击，大量忍术和手里剑飞向须佐能乎状态下的宇智波富岳，而一些不明真相的暗部忍者，看同伴都开始攻击了，也不知不觉发动了攻击。
　　场面瞬间失控。
　　而富岳的须佐能乎可不会惯着这些攻击自己的忍者，大手一挥长刀劈出，几名下手最狠的根部忍者就变成了一堆零件。
　　而这边宇智波一族的人，看对方动手了，自然没有退缩的道理，各种火遁忍术铺天盖地就飞了过去。
　　轰轰轰——
　　忍术碰撞的声音，起爆符炸裂的声音，临死前嘶吼的声音此起彼伏。
　　一方原本还没想好是否政变。
　　一方原本是想要调解矛盾。
　　却因星燃、团藏两粒老鼠屎的搅合下，演变成了谁都没准备好的内乱。
　　古寺雕像下，两波木叶的中坚力量相互杀的难解难分，另一边木叶医院也出现了新的变故。
　　暂住木叶医院，养伤的五尾人柱力汉的病房中，几人正在讨价还价。
　　“我们复联不管你们木叶和岩隐村怎么分，反正我们拿到一亿两就行。”叶仓英气的嗓音很好听，但听在自来也和汉的耳中就不是那么回事了。
　　“我们木叶这次是主动帮助岩隐村，汉老弟，我们做好人还要赔钱，这是什么道理，你说大野木那个老头子是不是老年痴呆了，连一半的价钱都不肯出！还有脸说这个价格是我擅自谈下来的，岂可修。不说这价格已经很公道了，就说当时不找复联的人帮忙，汉老弟早就凉透了。”
　　自来也大发牢骚，原本他都已经和三代说好了，木叶会先承担一半的费用，先把上门讨债的复联打发走就好，可是万万没想到啊，大野木那家伙竟然一毛不拔，这是算准了我们木叶不会对他们的人柱力怎么着是吧。
　　“土影的确老年痴呆了，这点我离开岩隐村的时候就已经确认过了，这样吧，木叶先把钱垫上，那五千万两宽限我一段时间，我会去接赏金任务偿还的。”
　　汉的情况已经好转了一些，只是能做起来和人讨价还价了，不得不说，体内有尾兽就是开挂的人生，恢复的就是快。
　　看着因为自己对土影的坏话，而面露古怪的几人，汉也有些尴尬，他能说自己已经和三代目土影大野木闹翻了吗？他能说大野木不给钱是因为和自己赌气吗？对于这种老小孩，汉已经看开了，这笔钱因自己而起，那就由自己负责搞定就是。
　　然而这种话听在自来也耳中就不是这个味了，宽限一段时间是多久？一年还是五年，你想当老赖吗？当初真是瞎了眼，救下你这么一个货。
　　未完待续

第三百六十四章 带土捡漏
　　都是在忍界刀口舔血的人，叶仓才不管自来也当初，到底是被逼的和晓开战，还是真的同情心泛滥跳出来救人，现在看来只有木叶能给钱了，而且还因为岩隐村的不配合，原本打算给钱的想法都动摇了，这怎么能行？这可是老娘第一单生意，你们这是打算组团白嫖呀？
　　“我们复联可不止两人，你们想要赖账可得想清楚了。”叶仓毫不含蓄的出言威胁道。
　　“不是不给，我这边能不能宽限......”
　　汉的话还没说完，病房中突兀的出现了一个乒乓球大小的黑洞，黑洞周围空间波动引起层层漩涡状褶皱，这么明显的变故，将大家的注意力全都吸引了过去。
　　“咳，这么热闹哇，看来我来的不是时候......”不多时，一道带着橘色单眼面具，身穿黑底红云服的男子，从空间漩涡中吐了出来，入眼就是四双眼睛，而且各个都有影级实力，这压力略大。
　　当发现平静的木叶突然响起连绵爆鸣后，带土就产生了一个偷鸡的想法，如果木叶突发紧急事件，那么我有没有机会把重伤未愈的五尾人柱力汉给抓走呢？
　　带土飞快来到了火影岩上，不多时，果然看见大批忍者和穿着制式装备的暗部纷纷聚集起来，朝南贺河方向前进。
　　就连原本驻守在木叶医院的暗部，也只留下了极少数人员，其他大部分都在之前聚集的人员当中一起离开了。
　　木叶看来是发生了大事，带土原本看到木叶医院的防卫力量削减后，就要行动的心思被压下，再次用神威去了一趟南贺河那边，结果这一去，就刚好看见宇智波一族的人全副武装一副现在就政变的模样。
　　这就让带土心思涌动起来了。
　　原时空中，带土自从看到琳被卡卡西插死了以后被斑一通嘴遁，就信了斑的救世计划并产生了厌世的情感，那时的他不仅对木叶已经没有了感情，对宇智波一族也是同样的，灭族这件事对带土来说可有可无，而鼬的邀请使他感到这么做有好处——可以消灭一部分威胁而自己不会有太大损失（他选择去消灭警备部的人就是在防止与另一位万花筒写轮眼拥有者——宇智波族长对战），而带土答应鼬的条件不对付木叶并不是被迫的，而是他本来就没打算动木叶。
　　现在的带土，考虑的不是要对付宇智波富岳了，而是或许能通过这次战争，获取大量写轮眼，要知道，他现在还是单眼怪，弄一些写轮眼使用不仅方便日常生活和战斗，更重要的是伊邪那岐这招，没人会嫌储备的弹药太多。
　　悄悄用幻术控制了几个根部忍者，配合富岳过激的行为，直接就挑起了战争。
　　挑起战争后，带土接下来的行动就很简单了，解决掉守护在汉病房的几个暗部，然后把汉抓进神威空间，回头再来这边战场，那时候差不多也已经出现伤亡了，可以进行写轮眼收割。
　　这计划简直完美......才怪。
　　谁能告诉我，病房里这么多影级高手是在干嘛？打麻将吗？
　　“晓组织的服饰，是来抢夺五尾的家伙。”自来也对晓组织的服饰可谓是印象深刻，自己的爱徒就在这个组织里，现在看到这些晓组织的家伙，就像是诱拐了自家乖孩子做坏事的暴力团，不是自己孩子不好，而是你们这些小混混把好孩子带坏了。
　　螺旋丸
　　一个蓝色查克拉球瞬间被自来也搓了出来，根本没有给带土说话的机会，直接就朝带土脸上招呼。
　　螺旋丸是A级无印忍术，这招不仅威力巨大，关键是施展速度非常快，用在这种刚说一句话就突然开打的情况下，往往会收到奇效。
　　然而，自来也这一回合，不论是攻击力、突然性、速度、老辣的经验，通通都发挥道了完美，可最终还是落空了。
　　带土的神威，想要对付起来，几乎只有趁其不备偷袭得手，就如同当年的波分水门，然而，不是谁都能有那种连视觉都捕捉不到的速度的，更何况，带土的能力在写轮眼这种超级洞察之眼的辅助下，结合神威的使用，想要偷袭成功，几乎就是和挂逼PK，连人民币选手都要自闭。
　　湛蓝色查克拉丸子非常顺利的按在了带土的面具脸上，但是在神威的作用下，自来也带着错愕的表情，连同手臂上的螺旋丸，整个从带土身躯中一穿而过。
　　螺旋丸顺着惯性，被自来也一把按在了病房的墙壁上。
　　轰隆。
　　一阵轰响，木叶医院某处外墙被炸出一个豁达的缺口，隐隐间，遥远处冲天喊杀声，通过这个刚刚出现的缺口传入房间中众人的耳中。
　　但是房间中的人已经没兴趣考虑木叶怎么会出现喊杀声了，外面就算是打破了天，也没有眼前这一幕给人带来的冲击震撼。
　　一个活生生的人，就这么从对方身体中穿过去了，灵异现场呐这是，自来也和汉一时间都起了一层鸡皮疙瘩，太他喵的诡异了。
　　“是老板说的面具男，别怕，一种时空间忍术，我们有办法对付，对了，木叶要雇佣我们吗？再加5000万。”叶仓看到这里，眼神闪了闪，一副救人前先讲好价的嘴脸。
　　“......”带土虽然给众人带来了极大的视觉冲击，但对于叶仓的话一时间也有些诧异，怎么回事？自己的能力还有人知道？组织里出内奸了吗？
　　乱狮子发之术
　　自来也没有一点接话的意思，上一个5000万都还在扯皮呢，怎么可能还来？
　　既然已经公开了对方是用时空间忍术的情报，那就没什么担心的，干就完事了。
　　自来也的长发宛如灵蛇一般，在沉默不语的带土体内不停捅刺起来。
　　大有一种捅你捅到天荒地老，直到你的时空间忍术坚持不住为止的架势。
　　“哼。”
　　带土这时冷哼一声，懒的理会自来也做无用功，一个健步就来到了汉的身边，直接将汉床边的两个复联成员当空气了。
　　未完待续
　　不好意思晚了

第三百六十五章 师徒再会
　　谁还不是吓大的？
　　带土全当对方只是看出了自己用的是时空间忍术，但没有对付自己的办法。
　　手掌直接按住了想要反抗，却重伤未愈实力不允许的汉，眼眶中再次出现了黑洞，瞬间将空间带起螺旋状涟漪，汉眼看就要被带土在众目睽睽之下收走了。
　　“5000万成交，快把这家伙干掉。”自来也没有说话，而自知要完蛋球的汉却非常果断喊出了成交，反正已经欠别人5000万了，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　刷刷刷
　　三颗灼遁焱球出现在了汉的周围，却没有将汉烤干，而带土谨慎起见，只在这个空间具现了一只手掌而已，却瞬间脱水，不多时就变成了一只干枯的手掌。
　　“该死，灼遁忍者，你们复联是想要和我们晓开战吗？”带土的神威发动失败，汉那几乎包成木乃伊的身躯再次回到了床上，这让带土愤怒了。
　　“你们不是早就和我们开战了吗？”叶仓负责保护汉，而烈斗则是负责牵制，回怼的同时，稀疏的沙尘不时在带土通透的身体中进进出出。
　　这是烈斗的土遁忍术，威力不大却盛在持续连贯切隐蔽，可以确保第一时间找到带土具现出来的本体，远比不上沙门开发的控砂忍术，属于风影一系最初的控砂版本。
　　由于星燃早早的就将晓定为组织敌人，晓组织里的几人能力，也都被星燃当正确答案发放给了几个手下，所以今天带土被针对的想骂娘。
　　“没时间和你们玩了，既然如此，那就换人吧。”
　　带土独眼抽搐了一下，一只手掌没了还能用白绝换一只，反正当初自己的老师也废掉过自己一条手臂，但是你这些沙子就太恶心人了，带土一时半会也想不出避开细沙的办法，除非不再猥琐而是硬刚，可在座的各位，全是影级，状态完整的就有三个，不是我军不给力，实在是敌军人太多。
　　一个闪身，带土从自来也轰出的缺口中，跳出了木叶医院，自来也自然是穷最不舍，不过叶仓和烈斗收钱办事，依旧受在汉的身边。
　　场地转移，带土面对自来也一人就从容多了，不过他在这里耽搁的时间有点长，还要赶场去宇智波战场收集眼球，这边就交给长门吧，他们师徒两再次见面，一定会很‘温馨’吧。
　　事不可为，带土换线速度很快，眼眶中黑洞再次启动，就这么轻易消失在自来也面前。
　　而就在自来也打算返回木叶医院时，黑洞再现，不过出现的人已经不再是面具男一人了，一个梳着高马尾，额前刘海特别长的橘发男子，也一同出现在了自来也面前。
　　“长门......”
　　“......”
　　师徒两再次见面，相对无言。
　　自来也当然是进入了回忆杀，而长门却没那么感性。
　　看着再次消失不见的带土，长门撇了撇嘴，不是说木叶经营这么久不容易，让我别来木叶吗？呵，真香了吧。
　　“自来也老师，我们又见面了，呵，木叶今天的麻烦可真不少哇，那么机会难得，我们就别浪费时间了。”畜生道轮回眼转动间，已经注意到了远处杀声冲天的乱象，同时也锁定了任务目标，五尾人柱力汉的具体位置。
　　木叶医院外墙上一个豁达的缺口，实在太好辨认了。
　　逆向通灵之术
　　手掌迅速的完成结印，畜生道一掌拍在地面上，通灵术产生的术式蔓延出老大一块，显然这次召唤没那么简单。
　　而一直注视着畜生道的自来也，当然也第一时间做出了反应。
　　通灵术之术
　　自来也这边的通灵术式也不是简单货色，甚至面具更加巨大。
　　嘭嘭嘭。
　　三道巨大的烟雾过后，妙木山蛤蟆三兄弟齐齐登场。
　　巨大的身影刚刚出现，就压碎了大量木叶医院前广场中的大片建筑和绿化带，要不是自来也有特意避开，只是召唤帮手这一下，木叶就要损失惨重了。
　　兄长蛤蟆文太，一只巨大的红色蛤蟆，眼眉处有道巨大的疤痕，突一出现，就狠狠从口中吐出一道烟圈，并且巨大的蛤蟆前掌已经摸到了腰间的巨大匕首。
　　老二蛤蟆健，之前自来也召唤过，带着锅盖一样的盾牌和钢叉，憨厚的蛤蟆脸上满是郑重。
　　老三蛤蟆广，背着两把巨大的忍刀沉默不言。
　　“自来也，你可真会给我找麻烦，这次的对手可了不得......这么多轮回眼......”蛤蟆三兄弟中，老大文太头都没回，蓄势待发的蹲在自来也面前，盯着眼前刚刚被畜生道通灵出来的众多轮回眼。
　　一个，两个，三个......一个六人，全是满脸黑棒加铁钉，身穿黑底红云服，最醒目的就是这六人全都有着一双传说中，只有仙人才能拥有的轮回眼，佩恩六道齐聚！
　　当站在这六人面前，被其面无表情注视的时候，极具压迫感。
　　“......我也没想到会有这么多，拜托各位了。”
　　自来也原本还想着让蛤蟆三兄弟先顶一下，自己在后方憋仙人模式，现在看来要通灵术二连击了。
　　仙人模式可以直接通灵深作志麻两位仙人，然后一起在战斗中憋出来，不过这样比较浪费时间，因为肩膀上站着两位仙人没法专心帮自来也汲取自然能量，但也有一个好处，那就是两位仙人可以在一定程度上一边帮助自来也对敌，一边为自来也准备进入仙人模式，星燃最初与自来也并肩作战的时候，自来也就是用这种方法。
　　另外一种方法，就是如同原时空一样，靠其他帮手拖延时间，然后一口气通灵出两位仙人的同时，自己也进入仙人模式，这种方法用时更少，但憋大招时危险更大。
　　现在自来也面对佩恩六道，只有将战力瞬间拉到最大，才有几分把握应对当前的局面。
　　通灵之术
　　嘭嘭。
　　又是两团烟雾炸起，不过这次阵仗就小的多了，当烟雾散尽后，自来也肩膀上已经多出了两个年纪明显偏大的瘦小蛤蟆。
　　“小自来也，我还要做饭呢，家里那三个臭小子搞不定吗......好吧，这么多轮回眼，你惹到大麻烦了。”志麻仙人一出现，就有喋喋不休的架势，不过当看清眼前的敌人后，很快就闭嘴了。
　　未完待续

第三百六十六章 激战
　　“这张脸......弥彦，你怎么？”自来也没有接志麻仙人的话，对方突然出现六个黑底红云服的人，自来也就马上继续通灵了，而这会儿也终于注意到了其中一张熟悉的脸，一时间大脑一阵空白。
　　“自来也老师，看在曾经是师徒的份上，让开吧，你的这些帮手拦不住我们。”天道缓缓说道，当天道佩恩在场时，畜生道就不再言语，天道就是佩恩六道的代表。
　　咻——啪
　　一道信号弹被自来也打上了天空，炸开后呈现出一只圆脸蛤蟆的图案，这个信号是自来也独有的示警信号，代表了很多意义，木叶的忍者对此也有一套特殊的应对预案。
　　“暂且撤退。”当初带着蛤蟆健也干不过人家三个，现在对面来的明显是个更加完整的团队，在没能进入仙人模式前，自来也要用拖延战术。
　　蛤蟆三兄弟非常有默契，组合释放的水墙术遮天辟日，将佩恩六道第一时间隔绝在外，而自来也此时已经双手合十开始憋仙人模式了，同时脚步不停，招呼上自称‘灼’和‘风沙’的复联成员，带上欠债已经到达1亿两的汉跑路。
　　“......垂死挣扎。”天道佩恩看到二话不说就转进的自来也还有复联成员，微微皱眉，同时一道恐怖的斥力，瞬间将阻挡在面前的水墙轰开，佩恩六道相互间没有任何交流，默默的追向自来也几人。
　　通灵之术
　　继天道出手后，畜生道也在追杀途中发动了特殊忍术，将一只腹背一共有着三条腿，上下难分的怪鸟召唤了出来，自己和修罗道跳上怪鸟，飞向自来也一行，沿路洒出一片孢子一样的怪蛋。
　　孢子怪蛋就是航空炸弹，怪鸟所过之处全都面目全非，轰隆隆的爆炸声不绝于耳。
　　怪弹火矢
　　怪鸟背上，修罗道也发动了攻击，他的手臂内装有导弹，发射出去可以攻击指定目标，可自动追踪目标。
　　修罗道和畜生道的怪鸟组合，简直就是在这个科技歪楼世界中的轰炸机，蛤蟆三兄弟拼死断后，但还是不时被漏网的爆炸波及，一路碾的自来也一行狼狈逃串。
　　不多时，木叶医院旁边大半条街已经成了废墟，人员死伤无数，到处都是惨叫声和哭喊声，木叶即使是战争最被动的时期，都没有被人打进过家门，一时间让木叶的民众想起了当年的九尾之乱。
　　灼遁·焱球
　　风遁·真空波
　　已经飞上半空的叶仓和背着汉一路逃串的烈斗，知道一直这么被动挨打早晚要出事，逮到一个间隙，双双用出了拿手忍术，阻击敌人。
　　只是就像复联知道晓组织情报一样，晓组织也与这两人有过交手，自然知道对方的手段。
　　当四枚灼遁火球朝空中怪鸟飞去的时候，半路上杀出了饿鬼道。
　　饿鬼道能力单一却是忍术型忍者最为头痛的存在，只是几个呼吸，叶仓的灼遁就被饿鬼道吸收一空，简直就像是在给敌人输送查克拉一样。
　　而烈斗的风遁，倒是来到了空中怪鸟面前，可惜就在即将把怪鸟斩成两段时，畜生道再次通灵出了一条有着两个只脑袋和退化肉翅的巨犬。
　　嚓。
　　一声撕裂的响声过后，巨犬挡住了袭向怪鸟的风遁，怪鸟无事，但是巨犬却被斩成了两节。
　　只是，还没等烈斗高兴1秒钟，这次看似收到成果的攻击，让这只被斩成两节的巨犬分裂成了两只一模一样的单头巨犬，这就有些赖皮了，越打越多是最恶心的。
　　万象天引
　　由于烈斗背着目标汉，这时天道一击也是针对烈斗而来，一股引力突然作用在烈斗身上，就要将烈斗吸向后方的佩恩们。
　　乱狮子发之术
　　自来也现在双手无法使用，踩着木屐的双脚突然跳起，在空中相互磕碰，竟然用双脚完成了结印，施展了独有的头发忍术。
　　蓬松的白发宛如运用自如的尾巴，一把卷住了被吸向空中的烈斗。
　　只是天道的引力太过霸道，即使自来也第一时间抓住了烈斗，他还是被拉着往后缓缓移动着，瞬间脚下已经犁出两道拖痕。
　　就在这时，地狱道和人间道也闪身来到了近前，只是还没等这两个佩恩动手，自来也肩膀上的两位蛤蟆仙人已经率先憋好了大招。
　　忍法·五右卫门
　　深作志麻两位仙人一个施展火遁，一个施展风遁，风助火势火借风势，相辅相成下熊熊火焰瞬间将周围烧成白地。
　　这招是仙法·五右卫门的弱化版本，其中缺少了自来也以仙人模式施展的蛤蟆油，威力虽然不凡，却没能杀死任何一个敌人，只是将逼近的佩恩击退而已。
　　不过这时候能击退已经非常不错了，危机暂时解除的自来也微微松了一口气，但他也知道，现在一刻也不能耽搁，在这里和天道角力是最不智的行为。
　　自来也满含深意的看向被引力吸附在半空的烈斗，而这时的烈斗也看懂了自来也的想法，微微一犹豫，还是将背后的汉给抗上了肩膀。
　　“这个累赘你们先带走，但钱不能少......”
　　手臂肌肉绷紧，配合口中一个弱化版风遁·大突破，半空的烈斗将人柱力汉投向自来也。
　　而自来也早有准备，乱狮子发微微一变，已经如一只大手般卷向了投向自己的汉。
　　刷——
　　可就在这千钧一发之际，虚空中仿佛有波纹浮动，一条笔直的长舌突然闪出，不由分说就将空中的汉卷走不见。
　　“自来也老师，我们还有事，那就回头再见吧。”这时，万象天引也已经结束，天道矗立于虚空，语气平淡的说道。
　　自来也定睛一看，原来刚才的舌头是一直使用了隐身术的巨大变色龙所为，重伤虚弱的汉就这么轻易落入了晓手中。
　　没想到木叶的大批力量突然被调走应对内乱，给了他们突进木叶村内抢人的机会，那么机会难得，晓怎么会满足于只到手一个尾兽？
　　木叶的九尾人柱力是漩涡鸣人，因为有大蛇丸的缘故，晓组织早就弄到了这个情报。
　　未完待续

第三百六十七章 木叶的人柱力
　　只是鸣人身边的防御力量和木叶整体的防护力量都很完善，晓组织倒是不怕硬抢，只是担心一时半会儿抓不住鸣人，让木叶把人柱力给藏起来了，所以一直都没有合适的机会下手，现在木叶被佩恩六道如入无人之境般硬抢了五尾，那么抢夺九尾人柱力还会有多麻烦？
　　......
　　时间回到自来也独有的信号弹在空中炸开时。
　　星燃已经回到了自己家中，止水的脑袋和写轮眼，星燃第一时间送到了沼之国基地中保存，没时间慢慢欣赏自己的战利品，安置好后，星燃就回到了木叶家中。
　　早上可是和团藏照面过，说自己会在家里睡大觉的，而且木叶经自己这么插手，肯定会陷入混乱，本尊还是老实待在家里比较好，万一有人找自己也好提供不在场证明。
　　而就在星燃回家还没来得及喝杯水的功夫，超级听力中就发现了木叶医院的异常。
　　当透视眼看向那边时，刚好看见佩恩六道追杀自来也和自己两个属下的画面。
　　怎么回事？我就出去了一下下，晓怎么就打进木叶了？我都错过了些什么？
　　也就前后几秒钟时间，星燃都打算过去帮忙了，给晓添点麻烦啥的，下一刻，星燃的房门就被敲响了。
　　“星燃君，紧急任务。”一身暗部打扮的纯平出现在星燃面前。
　　“什么？你有任务文件吗？”星燃看着木叶医院方向不时响起的阵阵轰鸣，语带调侃的说道。
　　纯平精神有一瞬间的恍惚，眼前这个家伙除了身高这几年明显拔高了以外，一切都好像没有改变，时间仿佛又回到了两人初见时的画面，纯平和山木厚让星燃跟自己走一趟，而星燃要求出示任务文件。
　　“星燃君，你知道我是谁的，这个时候就不要开玩笑了，真的是紧急任务......”纯平语气急促，又焦急又无奈的连忙将任务内容告诉星燃。
　　原来，自来也的那个特殊信号弹，除了示警以外，还有一个非常重要的作用，那就是告诉特定人员进行特定预防行动。
　　而这个特定人员，今天就轮到了纯平执行，至于那个特定预防行动，那就是转移木叶村仅有的人柱力漩涡鸣人了。
　　木叶的九尾人柱力现在还是个小孩子，还处于被保护阶段，村子为了人柱力的安全，有着一套及时完善的预防措施，不过这套措施自从星燃掌握了飞雷神之术后，核心执行人已经从精锐暗部改变成了山中星燃，只是星燃自己不知道而已。
　　不过因为星燃与村子貌合神离的现状，后面又增加了预备方案。
　　今天纯平要做的，就是在收到紧急信号后，第一时间将转移人柱力鸣人的任务通知星燃，如果星燃同意这个任务，那么皆大欢喜，木叶的人柱力将处于最为安全的保护下，如果星燃不同意，那么纯平就要第一时间发出信息，让其他人接手人柱力的转移工作。
　　知道原来村子是希望在紧急时刻让自己将弟子鸣人保护起来后，星燃没有犹豫，很干脆就同意了。
　　别说鸣人那孩子已经是自己弟子了，单单只是破坏晓组织收集尾兽计划，星燃就会同意这个任务。
　　只是没想到，村子会是在这种情况下，告知自己鸣人人柱力的身份。
　　飞雷神之术
　　下一刻，星燃的身影已经来到了鸣人身边。
　　只是，此时的鸣人并没有待在自己家中，因为就在纯平给星燃讲述任务内容的时候，木叶上空已经响起了紧急避难警报，鸣人现在正随大流前往最近的避难所。
　　“老师？你也来避难吗？好巧。”鸣人看见熟人，忐忑的心情顿时大好，招呼星燃一起去避难。
　　“......”星燃也是被鸣人的脑回路弄的无话可说了，你老师表面上可是影级强者，连我都要避难，那就是世界末日了。
　　“跟我走吧，我们去别的避难所。”
　　星燃刚说完，前面的街头突然就落下了两发导弹，将几个避难的村民和附近一间店面炸的粉碎，会使用这种忍界几乎看不见的战争兵器，这是修罗道来了无异。
　　下一刻，在星燃的视野中，一处房顶上，一个面容英俊身穿黑底红云服，有着一头橘色长发的家伙，正单手捏着一名木叶忍者的脖子，举在了半空中。
　　耳中超级听力将那边的对话听的一清二楚。
　　“九尾人柱力在什么地方？......然我来看一看。”
　　“什么人柱力，我不知道。啊——”
　　“......切，只是个小喽啰吗。”
　　......
　　不到几秒钟，屋顶上的一名木叶忍者已经没了生息，身上没有致命伤，但灵魂已经消失。
　　是善于灵魂拷问和攻击的人间道。
　　星燃看到这里，屋顶上的人间道似乎也察觉到了有视线注视自己，朝星燃这边望来，下一刻，两人的视线相交。
　　“找到你了......”
　　人间道的视线只是在星燃脸上一扫而过，注意力马上就被星燃手中的漩涡鸣人吸引了。
　　“拜拜。”
　　星燃面露嘲弄，距离太远只能用口型刺激对方，下一刻，星燃和鸣人的身影就消失不见了。
　　“该死！”
　　另一边，天道佩恩口中咒骂一句，同时一招神罗天征，将包括已经进入仙人模式的自来也和文太等蛤蟆轰飞，顺便还破坏了半条街。
　　因为视野共享的关系，长门已经知道自己紧赶慢赶，还是没赶上木叶将九尾人柱力转移，胸中怒火难平，这都是因为自来也和那些蛤蟆拖后腿的原因。
　　不久前，变色龙成功夺取了五尾人柱力汉，佩恩六道下一个目标就是木叶的九尾。
　　可是虽然这次机会难得，但晓这边也没做出万全准备，以至于现在只有佩恩六道几人，想要在短时间内找到情报中的九尾人柱力非常困难。
　　常年以神自居的长门只能用最简单粗暴的方式，那就是制造混乱和破坏，希望打草惊蛇，让人柱力因危险而自己跑出来。
　　这个想法有点像是逼迫尾兽暴走，只不过和当初的砂隐村不同，长门这么做，不仅能将尾兽逼出来，还能在制造大量混乱和破坏的同时，将木叶的忍者支开。
　　未完待续

第三百六十八章 恐怖的救人效率
　　当大量来援忍者，因为救灾分身乏术的时候，能来拖自己后退的力量就变得少之又少了。
　　只是因为身边几个佩恩六道被派出去，导致自来也成功进入了仙人模式，还是给晓的行动带来了不少麻烦。
　　之前还不觉得，但是通过人间道视野，看见木叶九尾人柱力被那个山中家飞雷神转移走后，长门这下是真的怒了。
　　“自来也老师，麻烦你一件事，交出九尾，否则我不保证今天过后，木叶还能否存在。”天道来到变色龙背上，和畜生道站到了一起。
　　一只脚踩着再次被控制起来的五尾人柱力汉，一边语气阴郁的说道。
　　“哈，真是大言不惭，立刻把五尾人柱力交出来，不然你今天别想逃出木叶村。”自来也在一堆废墟中爬出，抬眼扫视周围，因为这边的战斗，已经有越来越多的木叶忍者朝这边聚集过来了，蚁多咬死象，人海战术下，就算是轮回眼也要被堆死。
　　“哼，让那个飞雷神忍者把九尾人柱力交出来，否则每过一分钟，我就破坏木叶一个区域，首先是这边。”
　　一道澎湃的斥力顺着天道的右手，扫向远方，将数百米内的建筑推倒化作尘埃。
　　这是武力威胁！
　　于此同时，因为看到了鸣人被飞雷神带走，之前杀出去进行破坏的几个佩恩六道此时也纷纷回到了天道和畜生道身边。
　　天道也看见了附近越积越多的木叶忍者，但是即便如此，来此的木叶忍者数量也比预料中的少很多，还真是要感谢宇智波一族的叛乱呢。
　　如果不是宇智波一族，给自己创造了机会进入木叶抢夺九尾，现在估计就是被成百上千的忍术集火了吧，就算自己是神，也没把握能应付那种形势，除非......拼着损耗本就不多的生命力。
　　长门的身体状况一直不好，原时空中，要不是其他几个尾兽都收集到了，而且剩余的生命已经时日无多，在等不急要完成梦想的驱使下，长门是不会使用那些超·神罗天征和真·地爆天星，这类燃烧生命的忍术的。
　　就比如现在，长门只是控制天道使用普通的神罗天征作为威胁，但因为木叶内部的矛盾，这么做就已经足够了。
　　“可恶。”
　　没想到长门这么残忍，一句话的功法，半条街道就化作了废墟，残肢断臂夹杂着无数人的惨叫，就像是一柄钝刀，在自来也心中狠狠切割着。
　　这就是自己教导出来的弟子吗？第一次，自来也有些后悔当年教导长门的决定。
　　“喂喂喂，那个方向好像是我家......”
　　废墟尽头不远处，将鸣人转移到安全屋后，星燃再次回到了木叶村。
　　只是才刚刚出现，就看见家的方向扬起冲天烟尘，心中突然有种不好的感觉，早蕙阿姨和小井野可就住在隔壁呢。
　　刷。
　　再次发动飞雷神之术，星燃已经来到了化作废墟的自家院子，家里反正也没什么值钱的东西，星燃只是眼角抽了抽，就看向了隔壁半个屋子倾倒的山中亥一家。
　　透视眼发动，下一刻，星燃动了，瞬间来到倒塌大半的墙壁下，微微一用力，这面倒塌的墙壁，连同堆砌在上面的大量杂物，被星燃揪飞。
　　山中早蕙抱着小井野头破血流的双双昏迷在这里，两人的头发都湿漉漉的，显然刚才是在洗澡，警报响起后没能在第一时间避难，等穿戴整齐已经来不及逃离了。
　　“......”星燃原本看戏的心态，在看到这倒霉的娘俩惨样后，顿时化为乌有，取而代之的是一股怒火，有些事自己还是想简单了。
　　阴封印解
　　八门遁甲第六门
　　多重影分身之术
　　澎湃的查克拉在星燃体内爆发，下一刻，成千上万的星燃分身，在阵阵烟雾过后，屋顶上、废墟中，站满了大街小巷。
　　先救人，再杀人。
　　星燃的本尊带上山中早蕙和小井野，飞雷神转移到安全避难所的同时，浓郁的绿色查克拉，已经治疗好了两人的伤势。
　　而留在这片地区的上万个星燃分身，这时候则是化身超级救护员。
　　首先是星燃住处附近。
　　这边是山中一族族地，住的大多也是山中一族的族人，这些人平时对待星燃都很不错，也都是星燃的熟人，星燃最先救助的就是这些人。
　　“救，救命......”
　　一栋化作废墟的房屋中，一个腿脚不便的山中族人被掩埋在废墟下，微弱的呼救声根本传不出来，不过这人也是负伤后退休的忍者，微弱的查克拉波动，还是能够给星燃的分身提供坐标。
　　几个分身来到这里，合力将废墟挖开，其中两个分身第一时间用上了医疗忍术，当致命伤口止血后，飞快又有一个分身带上这个伤员，发动飞雷神之术，来到最近的避难所。
　　“谢谢，星燃小哥，谢谢你救了我...”
　　终于来到安全的地方后，这名山中族人，刚想要道谢，眼前这个星燃的影分身就嘭的一声，查克拉耗尽化作了一团烟雾。
　　“......星燃小哥，谢......”发现感谢的对象突然消失，让这个腿脚不便的族人微微有些发愣，但是下一刻，又一个山中星燃的分身来到了此处，同时，也再次带来了一个哇哇大哭的小女孩。
　　只是就当他想继续感谢时，星燃的这个影分身如刚才一样，再次化作一团烟雾消散不见。
　　上万个影分身救人的效率是巨大的。
　　而且这些影分身分工明确，抢险的抢险，救治的救治，转移的转移。
　　这里面存在时间最久的就是那些在现场救治伤员的分身，医疗忍术的发动考验的是查克拉控制，而非查克拉量，而存在时间最短的就是使用飞雷神后，转移村民的分身，时空间忍术不仅需要强大的控制和计算能力，查克拉量的消耗也非常巨大，往往一个影分身，使用一次飞雷神后，基本就处于报销状态。
　　不过即便如此，当星燃上万个影分身消耗的七七八八时，山中一族的族地，甚至包括附件奈良和秋道一族的族地中，老弱妇孺已经全部转移，前后不到一刻钟时间，就几乎把这一块区域搬成了空城。
　　未完待续

第三百六十九章 复联老大登场
　　还真要感谢当初测试能力时，有过巨大数量分身分工合作的经验，虽然这次和上次建设宫殿不同，但也算轻车熟路。
　　当猪鹿蝶三族的人员被转移后，星燃的影分身开始朝周围区域扩散，主要目标是转移平民，那些受伤的忍者，顶多治疗一下，就不再理会，这些人可是战力，多少能帮星燃分担点压力。
　　再次回到木叶村的星燃本尊，此时已经更换了一套行头。
　　黑色的大氅和贴身作战服。
　　星燃已经换装成了复联组织的服饰，默默从一处阴暗无人的角落出现，随即气势全开，狠狠一踩地面，将地面踏出大片龟裂的纹路，整个人如出膛的炮弹般，朝天道佩恩那边激射而去。
　　他要给晓组织一个深刻的教训。
　　虽然这次袭击木叶的是佩恩六道，即便全部损失了，也不过是浪费长门一些人偶，但星燃还是要这么做，不然心中怒火难平。
　　用弥彦制造的天道应该是很重要的道具吧，今天就让弥彦入土为安。
　　自来也这边，再次看到天道佩恩一挥手，将仅剩不多的完好街道摧毁，心头在滴血，这此次损失太大了，到底要不要交出尾兽？如果九尾人柱力不是水门的孩子，或许自来也还会考虑一番，但偏偏现在，自来也是绝对不会答应长门要求的。
　　可是已经用了各种仙法攻击了，连声波幻术都用上了，佩恩六道人数互补下，自来也还是无法阻止天道的破坏，反倒是来援的大批忍者惨死在佩恩六道几人手中。
　　轰。
　　就在自来也无可奈何之际，天边仿佛有一道黑影，当他注意到黑影的时候，这道黑影已经来到了近前，没给任何的交流，目标直指站在变色龙背上，脚踩五尾人柱力汉的天道佩恩。
　　只是轮回眼的洞察力比万花筒写轮眼还要高出两个等级，即使是常人肉眼难以捕捉的高速物体，也能在千钧一发之际察觉。
　　黑影与一道无形的斥力撞到了一起，发出震天轰鸣。
　　直到这一刻，黑影与斥力波动僵持之下，众人才能看清这个突然就杀入战场，袭击天道佩恩的人影到底是何方神圣。
　　“老板？！”
　　“老板。”
　　“...又一个复联的成员吗？”
　　叶仓和烈斗自然是第一时间就知道了来人是谁，他们的作战服虽然是一个款式，但细微处还是稍有不同，比如烈斗的作战服上有白色围巾，叶仓的作战服会露出绿色短发，而星燃的作战服上，则是有着更多精美的刻痕，给人一种明显比其他成员要精致一个级别的感觉。
　　而自来也却是看见了这套忍界独有的作战服款式，才确定了眼前这个硬抗天道斥力的怪物，就是复联成员的事实。
　　“又一个复联组织的人？”
　　神罗天征已经结束，然而第一次，在神罗天征下没能推飞的家伙出现了，这让面瘫的天道脸色，出现了一丝不可思议。
　　“嗯，我是他们老大，你们晓组织最近在忍界很嚣张嘛。”星燃微微查看了一下自己身上的作战服，还好，经过特殊处理过的作战服，起码不会在天道的斥力下变成乞丐装，坚韧程度经得起考验。
　　“......”天道佩恩还是第一次被人用小混混找茬般的态度对待，一时无语，看来不仅仅是自己组织里的人性格怪异，而是能力强大的忍者，不论加入什么组织，性格照样怪异。
　　“老板，他脚下的五尾人柱力欠了我们一个亿，别让他跑了。”这时，看到老板抗下神罗天征后好像一点事情都没有的样子，烈斗立马叫嚣了起来，一个亿呀，这要是放在当年的砂忍村可以做多少事。
　　“知道了，你们两怎么搞得，这么轻易就让晓的人抢走了五尾人柱力？”星燃记得，他只是和纯平哔哔了一小会儿任务的事，结果五尾人柱力就易手了。
　　“呃，我们暂时能调用的查克拉...老板你懂的。”发现自来也的注意力在这边，烈斗含糊其辞的给自己找了个理由。
　　星燃微微有些头痛，就知道这些速成的克隆体靠不住，每次上战场提炼的查克拉都要精打细算，等这次事情结束了，一定要憋几个一年成型的高级货代替现在的身体，不然每次打起来这些惜命的家伙们总是束手束脚。
　　轰隆。
　　星燃出场，硬抗了一波神罗天征后，就仿佛陷入了和同伴叙旧的模式，但是天道佩恩可没空看复联的人在他面前瞎哔哔，神罗天征的冷却时间一到，就再次向星燃发动了攻击。
　　刚才星燃原本是打算不和这些人废话的，但是因为检查自身装备在神罗天征下的情况，耽搁了好几秒中，于是就干脆和手下们交流一下情报了。
　　但虽说是在交流情报，可注意力一点没有放松，捏准了神罗天征冷却时间的可不仅仅是天道一人，星燃在天道释放神罗天征的一瞬间，化作一道残影，人已经消失不见。
　　仿佛肉眼可见的斥力波扫过星燃的残影，除了吹飞一件装逼的大氅，原地什么都没留下。
　　【！消失了？】
　　天道的心中才刚刚响起这个念头，右侧的眼角就似乎捕捉到了什么，在急速靠近中。
　　呯——
　　还没等天道反应过来，星燃已经一个飞扑将天道佩恩冲变色龙背上撞了下来。
　　“好快！”*4
　　自来也还有叶仓、烈斗都是第一次看到星燃用这么快的速度，一时间惊为天人。
　　同时，控制佩恩六道的长门心中，也发出了同样的感慨，忍界什么时候出了个速度这么快的忍者？这是体术吗？还是迅遁血继限界？
　　星燃在磨合完磁遁血继限界后，氪星人的能力再次得到了突破，这次的突破，在常态下八门遁甲都已经无法比拟了，星燃也终于将钢铁之躯的能力，拿到了实战中当主要能力使用。
　　就在刚才，天道佩恩的斥力刚刚推出，星燃就已经一步迈出，瞬间脱离了神罗天征的攻击范围，与此同时，在急速移动中的星燃无视人体在高速变向时产生的拉扯力，瞬间完成变向突进，直接将还没反应过来，站在变色龙背上摆造型的天道佩恩扑倒。
　　未完待续

第三百七十章 三杀
　　轰隆隆——
　　星燃双拳死死抓住天道佩恩，将其灌在地面，就这么一路飞行的用天道在木叶的大街小巷中犁出一道数百米痕迹来。
　　途中将原本就化为废墟的建筑再次撞的四处纷飞，正常人在这种蛮狠的攻击下，别说不死了，连尸体都要被磨成肉糜。
　　然而当星燃抓着天道的脖子停下时，即使是有着钢铁之躯的星燃，都不得不感慨轮回眼在将尸体制作成佩恩后，这些傀儡在身体上得到了极大的加强。
　　此时的天道佩恩除了衣服破损严重外，貌似并没有太大的损伤。
　　普通一拳
　　星燃没有给天道佩恩喘息的机会，超人的钢铁之拳就要锤爆佩恩的狗头。
　　能够轰出一个巨大陨石坑的拳力，当即就要打在了天道佩恩的脑袋上。
　　嘭。
　　也不知天道佩恩是什么时候发动的忍术，千钧一发之际，一个替身术逃过一劫。
　　地爆天星
　　重新出现的天道佩恩不敢大意，第一次，他发现无往不利的神罗天征也有拿敌人没办法的时候，开大招成为了他唯一的选择。
　　一颗黑色的神秘能量球被天道佩恩抛上了天空，巨大的吸引力瞬间笼罩大地，附近被神罗天征制造出来的废墟瞬间被牵引上了天空，一个小型天体在飞速成型。
　　“打来打去就这些手段，我早就看腻了。”星燃丢掉手中的烂木头，感受了一下作用在自己身上的引力，撇了撇嘴，一点新意都没有。
　　眼看星燃好像还能抗衡地爆天星的引力，其余的佩恩五道都动了起来。
　　人间道、饿鬼道和地狱道想要近身缠斗，修罗道和畜生道远程攻击，一时间仿佛要将星燃围殴致死。
　　但星燃才不和这些随时能够被长门放弃的傀儡拼，超级力量蛮狠的撞出一个空隙，直接发动超级速度再次冲向了天道佩恩。
　　神罗天征
　　斥力再现，然而没用，星燃在高速中一个变向已经来到了天道佩恩的身侧。
　　这让躲在安全处的长门瞳孔狠狠一缩，天道要糟！
　　刚才不应该保留生命力的，如果用真·神罗天征，连同木叶和这个复联的家伙一起解决掉，或许才是正确的选择。
　　然而世间没有如果，长门为自己刚才的犹豫付出了代价。
　　嗙啷——
　　仿佛是瓷器碎裂的声音响起。
　　天道临时弄出了一根黑棒，想要阻挡星燃的一击，却没能扛住钢铁之躯的认真一拳，黑棒被打断，拳势不减，直接轰爆了天道佩恩半边身体。
　　星燃也没想到，天道的反应这么快，竟然还能用黑棒挡一波，幸好轮回眼的黑棒功能远不如求道玉化成的黑棒，不然这一下即使是钢铁之躯，也够星燃喝上一壶的了。
　　轮回眼的黑棒在原时空，就被木叶的人用手术刀刮下过粉末，但不要小看了黑棒的坚硬程度，星燃能一拳打断黑棒，绝对出乎长门的预料。
　　当最后的手段都无法奏效，天道佩恩也就没救了。
　　“咳......”重伤的天道佩恩虽然是弥彦的尸体制成，但依旧有着活人的特性，会流血咳血同时也能反应这具佩恩的现状。
　　半空中，已经将大半个木叶吸附上去的天体，突然像是耗尽了能量一般，不仅吸上半空的物体纷纷掉落了下来，就连已经形成的巨大球体也砸落了地面。
　　这一景象让星燃不由想起当年的雪之国王宫，只是因为雪之国的地理环境和星燃故意封锁了消息，知道这一景象的人并不多。
　　另一边，看到天道佩恩被新冒出的复联成员一拳锤爆了半边身体，站在变色龙背上，看管五尾人柱力的畜生道突然有了新动作。
　　一脚将汉踢向变色龙的嘴边，下一刻，汉就被变色龙修长的舌头卷入了腹中。
　　这一变故让大家始料未及，擅长让蛤蟆乱吞东西的自来也突然神色大变，高声喊道：“他们要转移五尾人柱力，快阻止他。”
　　星燃心中的怒火都用来集火天道佩恩了，因为他知道这些佩恩当中，就属天道是长门最看重的存在，既然要报复，自然是让敌人体验切肤之痛才行。
　　只是没想到，背后的长门如此果决，天道一死，没想着怎么尽快解决自己，反到是打起了退堂鼓。
　　“没那么容易。”星燃说出第一个字的时候，拳头还在天道半边身体里，但说完最后一个字的时候，人已经一拳锤爆了变色龙的脑袋。
　　两者相距数百米，这速度都能赶上飞雷神之术这种瞬间移动了。
　　滋滋——
　　变色龙巨大的脑袋瞬间飙射出数米高的血水，眼看是活不成了。
　　然而星燃嘴角的笑容还没展开，嘭的一声烟雾弥漫，几乎已经死亡的变色龙化作了一阵烟雾，消失在了众人眼前，如果不是之前溅的到处都是的变色龙血液，告诉星燃已经得手了，大家甚至以为自己都中了幻术。
　　“该死。”星燃终于咒骂出声。
　　这算不算是阴沟翻船？明明已经干掉了那只变色龙的，为什么还能被通灵走？
　　星燃的视线看向始作俑者的畜生道。
　　只见此时的畜生道满头大汗的样子，显然刚才他似乎发动了什么负担极大的忍术。
　　轮回眼和黑棒还有通灵兽之间，到底还有什么是自己不知道的？
　　星燃压下疑惑，将愤怒都发泄到眼前的佩恩身上。
　　能够进行远距离转移的畜生道就在眼前，今天这些佩恩一个都逃不掉。
　　带着道道残影，星燃瞬间来到畜生道面前，下一刻，畜生道的脑袋就如同摔碎的西瓜一般，被星燃一掌拍碎，画面极度血腥，看的不远处的叶仓嘴角直抽抽。
　　不过也就是拍西瓜的功夫，人间道已经摸到了星燃后背。
　　灵魂吞噬
　　一只手掌按在了星燃的肩头，查克拉沟通之下，就要将星燃的灵魂给拉出体外。
　　只是这种灵魂不稳，甚至离体的感觉星燃太熟悉了，强行按下那种恍惚的虚弱感，查克拉手术刀在手臂上展开，锋利的切割力直接将偷袭的人间道砍成两节。
　　未完待续

第三百七十一章 全灭佩恩
　　【不只是速度和力量，这家伙的灵魂力量也强的离谱！】
　　背地里，长门费劲心里，也无法抽离星燃的灵魂，甚至连通过灵魂弄明白这个面具下的人到底是谁都无法做到，人间道就GG了。
　　饿鬼道这时候趁星燃与人间道灵魂角力时，也来到了这里，就要将星燃抱杀在怀里。
　　然而星燃怎么可能随了他的意，查克拉的确被疯狂抽离着，但星燃的钢铁之躯可不在乎查克拉的多寡，硬是用蛮力将饿鬼道从自己身上掰了下来。
　　一脚踹出，只听咔嚓一声，饿鬼道的脊椎直接被星燃从胸腹部踩成了对折。
　　【这是什么蛮力？没有查克拉的支持，只凭肌肉力量？这是人型傀儡吗？】
　　背地里的长门凌乱了，眨眼功夫，佩恩六道毁了四道，这也就是他不知道还有高达这种东西，不然绝不会用傀儡这么低端的玩意来做比喻。
　　咻咻咻——
　　榴弹的尖锐破空声这时传入了星燃耳中，抬眼望去，天空中满是密密麻麻的飞弹，而攻击的目标，就是自己所站立的区域。
　　另一边，修罗道已经展现出来了自己的阿修罗形态。
　　三头六臂，此时手臂和背部、头部纷纷打开了机关，各种武器发射架半开半合，显然已经是全攻率输出状态。
　　嗡——
　　一道道红色光线在空中急速划过，每当红色光线划过飞弹后，这些飞弹就会立马引爆，不稍片刻，木叶的天空中就响起了连绵不绝的爆炸声，仿佛一场世纪烟花盛宴。
　　刷。
　　红色的光束在天空扫过后，最终来到地面，化作两道婴儿手臂粗细的强烈红色激光，带着恐怖的高温和破坏力，射在了修罗道身上。
　　这具人形高达没能坚持几个呼吸，就瘫软成了满地铁水，不考虑血液效果的话，修罗道算是佩恩六道中死的最惨的一位了。
　　“哇...老板这是什么忍术，你眼睛会放光！回头教教我好不好，太帅了。”烈斗看到星燃使用的热视力，眼馋不已，学着三代风影的口吻，竭力将自己表现成一个小迷弟的模样......让人反胃。
　　【......没有见过的忍术，似乎是瞳术血继限界，如果能找到相关资料，应该能知道这个家伙是什么人......】
　　背地里的长门还在分析着星燃的能力，但控制的佩恩并没有停下的意思。
　　轮回复辟
　　仅剩的地狱道并没有参与围攻星燃的战斗，而是悄无声息来到天道尸体旁，将阎罗王给招呼了出来，就要将天道的身体吞下。
　　这可是挚友弥彦的身体，今天佩恩六道全完了，也要带回弥彦的身体。
　　然而星燃可不会让长门称心如意，为了先干掉天道，连五尾人柱力都没能截下，他不知道阎罗王有没有将佩恩吞下后，在其他地方招呼出来释放修复好的佩恩的能力，保险起见，只有死掉的敌人，才是好敌人。
　　热视力再次发动，百米开外的天道尸体瞬间化为焦炭。
　　这还没完，既然热视力已经暴露了，没道理不多用几次，地狱道只是艰难的挣扎了几个闪身，最终还是被高温烧成了焦炭。
　　自此，袭击木叶的佩恩六道，在星燃以复联老大的身份出现后，全军覆灭。
　　“弥彦——！”自来也的痛呼也在这时响起，自己那个活泼的弟子，就这么在眼前灰灰了，换成谁都接受不了，即使这个弟子前一刻还在欺师灭祖。
　　“那只是被轮回眼支配的傀儡而已，早就是死人了。”星燃想了想，觉得复联组织现在还算和木叶相处融洽，关键是木叶还欠组织不少钱，还是解释一下比较好。
　　“......复联的‘老板’？我听‘风沙’和‘灼’这么叫你的，能不能麻烦您帮忙帮到底，宇智波一族似乎发生了叛乱，希望您能去帮帮三代目火影大人。”
　　自来也看着被烧成焦炭的弥彦尸体久久无语，但最终还是什么都没说，木叶今天的损失已经够大了，在造成更大的损失前，尽快镇压宇智波一族才是现在的头等大事，既然复联的人这么强大，而且双方也有同仇敌忾的缘分在，自然想要星燃帮一把。
　　星燃收回刚才的想法，既然已经欺师灭祖了，那么作为老师的自来也就没什么多愁善感的了，这是在压榨天道最后一丝价值呢。
　　“...多少钱？”
　　“......”
　　木叶古寺峡谷中，宇智波一族和木叶一系忍者已经战斗多时了。
　　明亮的月光下有着两具更加明亮的查克拉巨人，两尊巨人一黑一红气势滔天，就像是巨型照明设施一样，顶天立地照亮了这片天地，让在场的众人对于夜间的战斗完全没有影响。
　　“鼬，三秒后九点钟方向，要来了。”宇智波富岳的声音通过黑色的须佐能乎传入红色的须佐能之中鼬的耳中。
　　“父亲，我没问题的，请你快停下......”宇智波鼬的声音中透着一丝焦急，但更多的还是杀意，那是爱之深责之切的恐怖杀意，他要将面前攻击族人的木叶忍者统统杀光。
　　也就是一次对话的功夫，三秒钟时间已经过去，鼬的九点钟方向突然从地底刺出大量数层楼高的巨大土矛。
　　这显然是组合忍术，是战场上用于军团作战的常用手段，然而现在这招用于对付大量敌对单位的忍术，却只是用来袭杀宇智波鼬一人，确切的说是宇智波鼬这尊须佐能乎。
　　因为有父亲提前示警，所以鼬躲避的非常轻松，甚至还有余力瞬间完成反击。
　　大量的黑色天照火焰莫名在某个小土包上燃起，不消片刻，这座土包中就串出了几个浑身被黑色火焰包裹的木叶忍者，刚才的偷袭，就是这几人在这里悄悄憋大招所谓。
　　峡谷中，有黑色火焰的不止此处，木叶忍者阵营方向，很多地方也燃起了这种水泼不灭土淹不息的黑色天照火焰，大量的木叶忍者都是死无全尸的化作了焦炭。
　　能造成这种恐怖场景，自然不仅仅是宇智波鼬一人所为，这里宇智波富岳的功劳也不少，一如他的两个儿子一样，富岳的其中一只万花筒写轮眼的能力也是天照，而另一只万花筒写轮眼的能力就更加了不起了......
　　未完待续

第三百七十二章 宇智波脱离木叶
　　这只眼眶溢血的万花筒写轮眼，能力竟然是幻术预见未来，刚才就是发动了这个能力，才能让鼬对于战斗的处理如此轻松。
　　但能力如此强大的万花筒，使用时带来的负担也是不可想象的，宇智波鼬就是知道父亲的情况已经越来越危险，所以才出言制止了父亲继续乱来的行为。
　　原时空中，灭族之夜，富岳用幻术让鼬看见了家族的几个未来，都是非常糟糕的结构，最终鼬还是选择了继续执行灭族行为，富岳因知道结局，不想和儿子互相残杀，最终选择束以待毙。
　　然而这一时空不同了，自从四代目火影波风水门死后，也不知这个世界出了什么问题，原本全力发动，能够看见不少未来情况的富岳，渐渐看不清楚了，未来好像因为某个突发因素影响，各种片段都断断续续，如果只是看自己家族还好，但是想要查看木叶的未来就很多时候一片漆黑，特别是猪鹿蝶三族那一片，更是连断断续续的碎片都再也看不到了。
　　富岳不知道发生了什么，这让他对家族的未来彷徨不安，后来家族想要政变夺权的声音越来越响，这种只能看到似是而非的未来景象，更是让富岳不知如何是好。
　　对于富岳来说，不想获得更多权利那是假话，但如果代价是家族遭受重创，或者干脆以失败而告终，那么富岳情愿就这么混日子下去，但最近他看到的未来中，不再全是满地的宇智波族人尸体，而是多出了很多木叶忍者的尸体。
　　这让富岳看到了一丝希望，应该是出现了什么变故，让家族被灭的结局出现了转机，貌似已经能够和木叶分庭抗礼了。
　　直到今夜，虽然家族死了一个了不起的后辈，但自己的儿子却觉醒了万花筒写轮眼。
　　这是不是意味着，那个改变家族悲惨命运的契机已经出现，就是两双万花筒写轮眼给家族带来的底气？
　　当今晚鼬以实际行动表达了自己的意愿后，富岳没有什么犹豫，就做出了开战决定，现在看来，情况远比想想中还要好很多。
　　究其原因，还是村子那边不时传来的战斗轰鸣。
　　村子不知什么原因，好像遭到了外来人员入侵，那边正打的火热呢。
　　只是就在这时，已经明显将三代带来的木叶忍者们杀怕了的当口，木叶村内，天空突然升起了一个小型天体，即便是远离村子的这里，也能清晰看到那个小型天体真正吸附木叶村内的建筑和生命。
　　还没等众人惊讶完这是到底什么忍术，那个天体又突然好想后继无力一般，再次奔溃开来，数以亿万吨重量的土石残骸再次又砸回了本就遭遇严重破坏的木叶村，将伤痕累累的村子再次摧残了一遍。
　　很多处于峡谷中高处的木叶忍者，看到这一幕都哭了出来，这是他们从小长大的家乡，是拼上生命也要保护的家园，这眼看大半都毁了，也不知家人现在如何了。
　　富岳此时也突然一阵心悸，强忍着已经超负荷使用的万花筒写轮眼，再次发动了预见未来的能力，想要看看发生了什么事。
　　可惜，木叶的方向一如平时那般一片黑暗，什么都看不到，不过当富岳将精力放到家族战场时，倒是如刚才战斗中一样管用的多。
　　只是接下来富岳看到的未来，却不容乐观，村子内的战斗应该是取得了胜利，再过不久，大量木叶的忍者就会来到这边支援三代目火影。
　　不能继续留在这里了！
　　黑色的须佐能乎体内，宇智波富岳缓缓闭上了其中一只淌满血液的眼睛，呼吸有些急促，狠狠喘息了几口气才好了一些。
　　“三代目，我们宇智波现在脱离木叶，从此以后宇智波一族与木叶村再无任何瓜葛如何。”
　　黑色的须佐能乎上，宇智波富岳的声音传遍整个峡谷，让厮杀的双方忍者都不由一怔。
　　“父亲大人？”
　　“族长大人，木叶高层的力量不过如此，我们已经占据了优势，为何您要......”
　　“族长大人，木叶是先祖建立的，凭什么是我们离开？”
　　“......”
　　......
　　宇智波富岳一语惊起千层浪，三代目猿飞日斩那边都没有表态，反倒是宇智波族内先叫嚣起来了。
　　“老夫自有安排，你们闭嘴。”
　　宇智波富岳呵斥完族人，黑色的须佐能乎注视着被暗部重重保护起来的三代目火影猿飞日斩。
　　此时的猿飞日斩也已经脱掉了火影袍，手中抱着一根巨大的金箍棒，通灵术魔猿也放了出来。
　　“......如果我不同意呢？”三代沉吟良久，目光灼灼的反问道。
　　“那我们宇智波就和你不死不休。”
　　富岳的回答耍了小聪明，他们宇智波虽然和三代的一众势力开打了，但从没说要政变这种话，也就是说，硬要掰扯的话，宇智波完全可以用不满三代目火影偏袒团藏，木叶高层们相互勾连的行为，所以这次战斗可以说成是武力抗议，双方限定在宇智波一族和木叶几个高层，硬要说也能放在私怨上。
　　这就让宇智波一族留有了很大的余地，起码三代用全村力量对付宇智波一族，在民众那边就会有不少压力，凭什么你们这些人争权夺利，要让我们家的忍者出力？
　　三代个人的压力也不少，他也是木叶的老牌家族了，猿飞一族和志村一族都是历史悠久的家族，如果被宇智波一族盯上，下一个千手一族可能就会成为他们的结局，所以站在三代的立场上，必须团结村子里的大多数，打击宇智波这一小撮。
　　“狂妄，就凭你们一族的两双万花筒写轮眼吗？”三代输人不输阵，语气也变的冷厉无比。
　　“如果是三战前的木叶，两双万花筒的确少了点，但就凭现在的木叶？三代目，你还是想想木叶村的重建问题吧，告辞。”
　　宇智波富岳一番话下了，软中有硬，也没有继续询问对方的意思，示意两尊须佐能乎断后，族人带上同伴的尸体，立刻离开。
　　未完待续

第三百七十三章 宇智波的后手
　　“三代大人？我们就看着叛乱者离开吗？”
　　一名暗部成员眼睁睁的看着宇智波一族有条不紊的离开，不甘心说道。
　　“......村子今晚的损失不会小，再加上宇智波一族的脱离，保留实力吧，村子不能再有更多的损失了......”
　　不知何时，三代重新穿上了他的火影长袍，目光眺望浓烟滚滚的木叶村，脸上仿佛能滴出水来。
　　三代自然不想宇智波脱离村子，更加不想宇智波叛乱，木叶有了宇智波一族，战力还能处于忍界顶端，可是如果宇智波一族脱离了木叶，那么剩余的实力，就与现在的雷之国和土之国几家不相伯仲了，木叶光凭这一点，损失就不可谓不大。
　　但现在去拦截宇智波一族的离开也不可取，须佐能乎的强大是有目共睹的，已经填进去几百人了，再填进去更多的人也没有意义，大家已经不再是一条心了，强留下来反而是更大的隐患。
　　......
　　......
　　（ps：宇智波灭族的剧情终于完了）
　　木叶村遭受了史无前例的重大打击，恢复平静的木叶仿佛是从末日中走了一遭，但是时间不会因为木叶村的末日而停止运转，一缕展新的阳光再次突破了地平线，照耀在火之国的广阔森林上。
　　事后统计表示，这次晓组织直接给木叶最为繁华的中心区域，造成了不可修复的毁灭性破坏，简而言之，就是木叶最精华的部分已经成了一个陨石坑，木叶村版图直接少了二分之一，还是最中心的区域，剩余的二分之一只有一圈并不重要的外围而已。
　　突然接到暗部通知的星燃，在众多族人和村民崇敬的目光中，走向了三代目火影猿飞日斩的临时办公帐篷。
　　昨晚山中星燃可谓是大出了风头，数以万计的影分身拯救村民的画面还历历在目，只此一次，星燃就几乎是木叶每一个家庭的救命恩人，这件事的后续影响力绝对是超乎想象的。
　　因为星燃一个人的缘故，木叶此次死亡的人口完全和损失的建筑不成正比，一番几乎灭村的灾难过后，死亡的人员才数百而已，可以说是不幸中的万幸结局了。
　　“山中星燃，昨晚你为什么没有来古寺战场？”
　　来到三代的办公场所，猿飞日斩劈头盖脸就是一通指责性询问，让星燃稍好一些的心情顿时化为乌有。
　　“让我将人柱力鸣人转移到安全场所的任务，不是三代目安排的吗？”星燃翻了翻白眼，敷衍的说道。
　　“那么之后呢？我记得有派人几次三番通知过你的影分身了。”三代抽了一口烟斗，如果不是山中星燃的事情已经到了非常棘手的程度，需要尼古丁帮助自己提神醒脑保持冷静，在现在各项物资都极其紧缺的当口，猿飞日斩还真舍不得消耗剩余不多的烟丝。
　　“之后？之后当然是救援呀，大家的生命时刻在危险中，在这个时候能力越大责任越大，我必须站出来保护大家。”星燃用懒散的语气说出激昂的演说，让人一看就觉的好假，却又难以在言语上反驳。
　　“......因为你不来参与平叛，我们的忍者这才损失惨重，你这样不听调令，反而让村子付出了更大的代价。”
　　三代这时候已经气的青筋直冒了，语气中在极力克制着自己的愤怒。
　　“平叛？抱歉，我听说是某个高层谋杀了别人家的天才，总之打自己人这种事别叫我，叫了我也不去。”
　　星燃给三代面子不把事情说的太明白，可惜三代今天揪着不放，那就别怪自己说的太难听了。
　　“放肆，注意你的态度。”三代啪的一下，将手中的烟斗嗑在办公桌上大声呵斥。
　　......
　　“......现在村子的情况非常糟糕，雷之国那边有消息表明，从1个月前开始，就突然多出了大量委托，现在更是出现了任务滞留，迟迟没有人力接取的情况，这很不正常，我准备安排亥一和你去月之国，秘密调查这件事......”
　　三代狠狠喘了几口气，勉强平复了一下暴躁的心情后，重新用严肃的语气说起了另一件事情，好像之前因星燃没有参与平叛的话题从没说起过一样。
　　只是这个需要情报班重点调查的任务才说到一半，一名暗部突然闪身来到了三代身侧，用细若蚊吟声音小说汇报起来。
　　不过即便暗部的声音压制的非常轻，但听在星燃耳中还是异常的清晰。
　　突然闯入办公室也要第一时间汇报的事情，果然不是一般的紧急事件，星燃听了都一时没能反应过来。
　　怎么回事？宇智波一族入驻火之国大名府城了？
　　而且，更扯的是，现任火之国大名承认了宇智波一族在火之国的合法性，并且还将城防的木叶忍者，全都替换成了宇智波一族的族人。
　　如果说这里面没有问题，估计也就鸣人那倒霉孩子会相信吧，反正三代和星燃是绝对不会相信的。
　　“现在是两个选择，要么山中一族去月之国，调查雷之国委托暴增的异常情况，要么去大名府城调查宇智波到底在搞什么鬼，并且将大名一家带回到木叶来。”
　　三代在获知宇智波一族跑到火之国大名府城后，当即就坐不住了，没有对星燃隐瞒的意思，简单将宇智波现在的行为说了一遍，然后将两个选择放到星燃面前让其选择。
　　“都是麻烦的任务，三代目，我最近在木遁研究上又有了新的想法，我留守村子怎么样？”
　　小学僧才做选择题，大人的世界是我一个都不选。
　　“木叶医院已经被夷为平地了，你的实验室除了更加空旷外，什么都没留下，你还做什么鬼研究？”三代被星燃气笑了，笑的很冷。
　　“晓组织的目的很明显就是尾兽了，鸣人是我的弟子，这次他们没得手，以后肯定还会再来，我要时刻在鸣人身边保护他。”星燃的惯用伎俩，拿徒弟做挡箭牌。
　　“鸣人的安全，村子自有安排，你就别管了。”三代可不会轻易松口，再说晓组织的目的到底是否真的只有尾兽还有待确认呢。
　　未完待续

第三百七十四章 ‘流放’山中星燃
　　虽然自来也是这么汇报的，但信息都是晓的人故意透露，不排除晓是打着抢夺尾兽的幌子，故意破坏木叶，嗯，更大的可能还是岩隐的五尾人柱力在木叶丢失，晓会通过此事挑拨木叶和岩隐村的和平关系，不过这些都能和大野木通过打嘴仗押后，现在关键还是内部问题需要解决。
　　“一定要我外出做任务吗？让亥一带其他人去行不行？”
　　“不行，我会将任务安排给山中一族，并点名你必须参与，否则算是你们一族不配合任务，没有惩罚，但这事木叶的其他家族一定会知道。”
　　“......好吧，我知道了。”
　　星燃的眼眸中仿佛有光芒闪过，但转瞬即逝没有引起任何人的注意，仿佛星燃终于领悟到了昨晚自己不配合行动的错误，现在乖乖接受任务弥补过错一样。
　　当星燃转身离开后，三代和星燃同时露出了一丝冷笑。
　　木叶的现状非常糟糕，这里指的可不仅仅是物质损失，对于木叶的高层来说，名望上的损失才是最为关键的，反应到火影身上就是支持率的直线下降。
　　这件事特别是在白眼的日向一族，有意无意的传播下，将团藏图谋人家宇智波家天才的写轮眼，而动手杀人，导致宇智波一族‘逃离’木叶的消息，传的人尽皆知后，火影及他的一众顾问们，可以说是越发的不得民心了。
　　而偏偏这个时候，山中星燃昨晚的惊艳表现，几乎成了整个村子的救命恩人，连同猪鹿蝶三族都与有荣焉起来，声望一时无二。
　　这点从村民们主动帮忙，最先重建山中一族的住所一事中，表现的尤为明显。
　　三代和一众顾问，包括战后重新出现，并主动认错的团藏等人商议后，认为这个时候一定要控制好这些名望高的家族乱来。
　　而山中一族不仅仅是名望高，他们猪鹿蝶从战国时代开始，就是三位一体的存在，团结在一起的三大秘术家族，在宇智波一族分离，日向一族态度不明的情况下，已经是一个让木叶高层极为头痛的势力了。
　　高层们想要度过这个艰难时期，最好的办法就是将威胁调离中枢。
　　山中一族能力发挥最大的时候，就是猪鹿蝶在一起的时候，只要将最为麻烦的山中一族精锐调离木叶，那么很多不好的言论和可能都将避免，也能让一些动机不明的家伙们缺少挑拨的对象，这是现阶段高层们能想到的最好办法。
　　三代今天就是出于稳定的考虑，态度坚决到几乎撕破脸皮的程度，也要将星燃和山中一族的精锐委派出国。
　　只是没想到宇智波一族离开了木叶也不消停，这是要掐死木叶经济命脉的节奏，可以想象接下来火之国两大派系内斗的局面将不可避免。
　　于是三代又临时将对付宇智波一族的任务转述给星燃，为的就是让山中一族冲在第一线上和宇智波一族打生打死。
　　这是当权者的平衡之道，站在三代的角度考虑问题，这是个合格的领导者应有的气量。
　　但是放在星燃这边，那就是在针对山中一族了。
　　和宇智波一族杠上，对家族的威胁太大，星燃最终选择了带领家族精锐去月之国度假。
　　反正木叶这个烂摊子，对于其他人来说也许是个香饽饽，但星燃从来没看上过这里的权利，让这些尔虞我诈自己斗去吧，大爷不和你们这些成天玩弄阴谋诡计的人待一起。
　　星燃在刚才的对话中，也是通过三代那种几乎要撕破脸皮的态度，才想通了这里面的关系，之后就顺坡下驴同意了下来。
　　这一局没有谁输谁赢，有的只是各取所需，或许只有三代和木叶的一众高层认为自己在气魄上压制住了山中一族的嚣张气焰吧。
　　————宇智波的分割线————
　　火之国都城，这里有着浓重的和式风格，不论是城市的建筑还是居民，大多数都保留下来了从战国时代就传承下来的习惯。
　　大街上经常能看见穿着和服的百姓和浪人，所以按照火之国的传统习俗，这座都城也称之为大名府城。
　　这一天火之国都城的人们发现了一件奇怪的事情，原本一同参与城防的火之寺和尚还有木叶的忍者都不见了。
　　取而代之的是服饰上印有宇智波团扇的写轮眼家族接管了城防。
　　平时偶尔能见到的守护忍十二士，也再没有出现在人们的视野中，取而代之的是在城中巡逻的宇智波一族忍者。
　　经验丰富的商贾贵族已经察觉出了不对劲，这天一早，已经来了十几波想要请见大名的贵族。
　　“哦呵呵呵——事情就是这样，我的小孙女将要和宇智波族长家的二公子成为夫妻，既然我们已经是一家人了，寡人的安全自然也很放心交给亲家，你们只要祝福这两个孩子就好。”
　　火之国都城最大的建筑，也就是大名的城堡中，会客的大厅中宾客满座，宇智波富岳和大名平起平坐的处于最上首的位置。
　　大名的身侧是一脸冷色的宇智波鼬，他现在充当大名的贴身护卫，任何人，包括大名的心腹手下，都不得靠近方圆三米之内。
　　而最上首两位大佬的下方，则是穿着一身华丽黑色和服正装的小佐助，气鼓鼓的包子脸已经持续了很久，可惜他对于自己现在的处境完全无能为力。
　　身边那个大饼脸的家伙就是自己未来的妻子了，真是生的威武雄壮，根据家族的老婆婆说，这种体格的女人好生养，是振兴宇智波一族的完美媳妇...才怪。
　　佐助突然想念起了忍校的几个女同学，虽然这些同学平时总是犯花痴，自己对这些没有内涵的女人一直爱答不理的，现在看来自己还是太年轻，我还是喜欢千篇一律的美丽皮囊呀，好像错过了人生中最巅峰的时刻。
　　在众多宾客看来，大名应该不是被写轮眼控制了心神，你看小公主那看自己未来夫婿的眼神，整张大饼脸都乐开花了，脸盘子显的比平时都更宽了几分，隐隐在嘴边还能看见晶莹的口水在流淌。
　　未完待续

第三百七十五章 火之国新势力
　　不多时，宇智波一族已经正式脱离的了现在的木叶村，暂时全族迁到火之国都城的消息就传遍了大街小巷。
　　随之而来的消息就是木叶昨天遭遇了神秘组织袭击，现在损失惨重的木叶正在积极进行重建工作。
　　当天黑前，一批价值数千万的救援物资，已经从火之国都城缓缓向木叶村的方向而去。
　　大名的城楼中，大量宇智波一族的人员已经入住了这里，如果不知道的人来此，还以为这座城中城是宇智波一族的新族地呢。
　　而此时这种城楼原本的主人一家，都已经被赶进了一间小院子中，附近到处是宇智波一族的族人，如临大敌的模样，就好像接到了确切消息有人要来谋害大名一样。
　　而大名原本位于城楼风景最好的顶层寝宫中，已经换了一批主人，宇智波富岳一家子已经入驻了其中。
　　“族长大人，既然已经和木叶斩断了关系，为什么还要送物资过去？”
　　“是呀，木叶现在日子越不好过，对我们越有利，你这么做不是资敌吗？”
　　......
　　......
　　以往每次族会都偷偷摸摸的宇智波族人们，终于在脱离木叶，并实际占领了火之国都城后，已经能随时随地进行损害木叶利益的会议讨论了。
　　“你们都知道，我们现在只是用幻术控制了大名一家，整座城中，还有无数人都是习惯了木叶守护火之国的模式，我们突然转变大家的固有观念，这对我们能否尽快站稳脚跟非常不利......”
　　“而且，木叶现在是什么样，大家或多或少都有所耳闻，如果这个时候我们不输送一些物资过去帮助木叶重建，你们想想接下来会是什么结果？”
　　富岳闭着眼睛缓解昨晚超负荷使用万花筒的疲劳感，等到众人发完牢骚，才缓缓问道。
　　在这里的都是宇智波一族的精英，如果说之前被村子里争权夺利的格局影响，执念影响心智的话，现在这些精英们显然已经冷静了下来，当富岳将这个问题抛出来后，几个年长的族人目光连闪，显然已经想到了什么。
　　现在的宇智波，还不算是举族叛逃，而是如千手纲手那般，和高层闹翻后脱离木叶。
　　过程就算有流血冲突外人也不知道，可结果却是木叶没有在第一时间像忍界宣布宇智波一族为叛逃忍者家族。
　　这里木叶有自己的苦衷，经过这一战后，村子可用力量大幅度减少，而且村民们想要的也不再是战斗，而是尽快重建家园，火急火燎的和宇智波再次开战属为不智。
　　本来宇智波一族选择隐居的话，也许木叶在恢复到原本鼎盛实力前，就这么捏着鼻子认了。
　　可是就在这个节骨眼上，宇智波一族掐住了木叶的钱袋子，原本不想开战的想法，会因为资源压力而不得不咬牙再次和宇智波打起来。
　　那么这个时候宇智波如果安排一批物资送往木叶会如何呢？
　　首先是大名府城这边，百姓们会看到木叶只是一个豪门换了家族驻地，内部还是和谐统一的，那么这些百姓还是保持原本的生活，为高层创造剩余价值。
　　而木叶那边，虽然钱袋子被捏住了，但是宇智波一族非常上道，貌似只是将族地换到了大名府城而已，经济和物质上，对木叶并没有想象中那么糟糕。
　　那么已经伤筋动骨的木叶还会不会率军来攻打呢？
　　木叶的村民眼中，宇智波原本就是受害者，现在又帮忙提供了赈灾的物资，心理上就会站在宇智波一族这边，三代就算想要在这个时候开战，也得不到民众的支持了。
　　这种送命题三代显然是不会做的，木叶现在最需要的就是稳定和修生养息。
　　而一旦木叶收了这批物资，就表示木叶已经捏着鼻子认可了宇智波一族脱离木叶入驻大名府城的事实。
　　这又是给城中百姓豪门一个信息，那就是一切都还在可控范围内，天还没塌，大家可以安心了。
　　当木叶的反馈被城中的人接受后，战争就基本已经避免了，那时才是宇智波一族可以大刀阔斧进行统治的时候。
　　“族长果然好手段。”一个年级非常大的宇智波老头，瞪着猩红的三勾玉写轮眼率先反应过来，不由抚掌大笑。
　　陆陆续续的，一些人也在耳口相传下，知道了族长的意思，纷纷拍出附和的马屁。
　　“物资可以给，但是不能多给，而且时间上也要尽量拖沓，这些事情由族老们商议，以后这座城就是我们宇智波一族的，通知下去，让大家态度都和善点，不能再重蹈木叶时期的覆辙了。”
　　富岳最后交代了一句，很快来开会的族人们陆陆续续相继离开，大殿中就只剩下宇智波富岳和宇智波鼬父子两。
　　“父亲，佐助并不开心。”鼬等外人都离开后，护弟狂魔的本性立刻就暴露了出来。
　　“......这也是形势所迫而已，我们有办法改变的......”父子两之间原本因为木叶高层对鼬的影响，而产生的间隙，在并肩叛出木叶后，已经彻底消失不见，两人的关系仿佛又回到了当年还在忍者学校时那样，父慈子孝。
　　当时鼬突然立场鲜明的站到家族一边对抗木叶高层的时候，富岳就意外的预知到了一个全新的未来。
　　那就是现在这种情况，有的时候退一步海阔天空不是没有道理的，木叶村的确是从建村起就一直生活的家乡，但更早的战国时期，宇智波一族不是一样过的比谁都好吗？
　　占领了火之国都城，发展家族的经济就得到了保障，而武力方面，有着两双万花筒的宇智波一族不虚任何人，这将是宇智波一族再次腾飞的龙兴之地。
　　早晚有一天，木叶的那些人会哭着喊着让宇智波一族回去主持大局。
　　而鼬现在也很满意，父亲告诉他，只要家族越来越强大，木叶对这里的阻力就越少，那时候不论是悔婚还是将大名一家取而代之，都由宇智波说了算。
　　未完待续

第三百七十六章 各国反应
　　所以在忍界生存的根本，还是要有强大的实力，有实力一切麻烦都不再是问题，没实力就只能苟延残喘。
　　鼬现在满心想的都是以后终于可以安心培养佐助了，没有在木叶时期无穷无尽的任务，仿佛来到了一个全新的世界。
　　“对了，那个姑娘是叫做泉吧，我和你母亲都很喜欢她，过几年可以领回家里来......”
　　突然宇智波富岳话锋一转，说出了让鼬窘迫的话。
　　看到儿子的表情，富岳哈哈大笑起来，透过楼阁传出很远。
　　水之国，雾隐村。
　　照美冥放下手中的情报，起身看向窗外的景色，良久无语。
　　情报是关于木叶遭遇神秘组织袭击，还有宇智波一族脱离木叶的。
　　这件事情在国际上引起了轩然大波，水之国刚刚换届，正在恢复实力，几乎都已经闭关锁国了，同时也非常担心邻国在这个时期进攻的关系，水之国对于木叶的情报非常上心，也是第一个获得情报的隐村。
　　“水影大人，机会难得，我们什么都不做吗？”青永远都是激进的，半跪在照美冥身后，看对方迟迟没有反应，不由略显急切的说道。
　　“木叶这次的确损失惨重，但因为山中家飞雷神的缘故，实际上人员损失并不大，真正的损失是宇智波一族的脱离，可这也只是脱离，并不是不存在这股力量，就在刚刚传来的消息，宇智波一族占了火之国都城，却给木叶提供了大量物资，青，我们没机会的，还是安心把村子发展起来才是根本，其他的就不要想了。”
　　“另外，黑底红云服你不觉得很熟悉吗？之前矢仓的身边就是一个穿着这种服饰的家伙，可恶，果然是冲着尾兽来的，羽高已经失踪好长时间了，与其盯着木叶，还不如赶紧找到羽高。”
　　照美冥缓缓吐出一口气，实际上就如常人所知的那样，她也想通过一场辉煌的胜利来加速自己的统治进程，可惜现在木叶的情况只是表面看起来有机可乘，真要在这个时候去木叶捞好处，不仅容易两败俱伤，更是可能给别国一个捡便宜的机会。
　　思虑良久后，照美冥还是决定以不变应万变。
　　另一边，风之国的砂隐村中，罗砂和一众顾问长老正在激烈的讨论木叶的事情。
　　“风影大人，资源物资我看就不必了，我们的物资就从没富裕过，派些忍者过去无偿帮忙就已经仁至义尽了。”
　　“作为盟友，一点物资都不提供，会有人诟病的吧。”
　　“有钱的出钱，有力的出力，这没什么。”
　　“赞同。”
　　“赞同。”
　　......
　　“下一个议题，根据木叶共享的情报，那个神秘的晓组织，可能存有抢夺尾兽挑起战争的心思，我爱罗那边需要加派人手进行保护才是。”
　　“还有人愿意去保护我爱罗吗？”
　　“自从木叶的飞雷神提供封印术后，我爱罗的情况已经明显好转，先让暗部去吧，他们抵触情绪不大。”
　　“那行，说道晓组织，那个更加神秘的复联组织中，有个使用灼遁忍术的，我们是不是要让木叶那边提供更加详细的情报？”
　　“灼遁又不是只有叶仓才能使用，没那个必要，我更关心的是宇智波一族，木叶的态度让人非常在意......”
　　......
　　砂隐村的高层会议进行了很久，几乎都是围绕着木叶村的近况展开讨论。
　　罗砂内心是暗暗可惜的，虽然大家现在是盟友，但要不是前不久刚刚和木叶合作过尾兽封印的事宜，正在蜜月期，他还真的想要干涉进去，分点好处。
　　同时对于土之国的五尾在木叶丢失，并且对方还试图抢夺九尾的事情，罗砂也非常在意，我爱罗现在的情况越来越好，将来应该能够成为砂隐村合格的最终兵器，这个时候被人惦记上可不是好事。
　　大部分顾问都赞同静观其变，不论木叶共享来的情报是真是假，砂隐村都不宜在这个时候在木叶背后捅刀子，野心和贪欲只能暂时压着了。
　　与水之国和风之国的情况不同，这两家都能事不关己高高挂起。
　　土之国岩隐村中，大野木狠狠的踢翻了自己的书桌，然后一边揉着闪到的老腰，一边破口大骂。
　　“该死的木叶，很好，非常好，和我们岩隐村玩阴的是吧，通知下去，军队在边境集合，木叶现在不是损失惨重吗？我们给他来个雪上加霜，出兵攻打木叶，这次起码要占领火之国一半的肥沃土地。”
　　三代土影大野木叫嚣着，可惜房间中的其他几个顾问和上忍们，此时都眼观鼻鼻观心，仿佛没有听到大野木的命令一样。
　　“怎么？你们都老到耳朵不好使了吗？”大野木的酒糟鼻因为生气的缘故，红的仿佛能滴出血来。
　　“老头子，你就消停点吧，要不是你不同意提供救援报酬，汉估计早就回来了，我看这次木叶就是故意没能好好保护汉的安全，让那个劳什子的晓组织又把汉给抓走了。”迪达拉语气叛逆，反到先指责起了自家人。
　　迪达拉现在的年纪并不大，按理说这种高层会议是没有资格参加的。但架不住事发突然，一众顾问来找土影汇报情况的时候，他正好在这里学习尘遁。
　　“你小子怎么还在这里，马上给我滚蛋，回去好好修炼。”三代土影大野木人越老脾气越差，根本不和人讲道理，强权是他现在的真实写照。
　　“土影大人，我们的情报人员已经确认过了，木叶说的情况没错，的确是几乎被灭村了，他们说是因为救援了汉，所以引来了无妄之灾，要求我们赔偿他们的一切损失，我们本来就不占理，现在出兵更是不义之举，中立国会站在木叶那一边，风之国和雷之国甚至有可能会以此借口两面夹击我们.....”一个身材魁梧，但面露老态的顾问长老一字一句缓慢的说道。
　　他对大野木太了解了，对付这种火爆脾气，就是要用这种缓慢的语气说话，让他更加难受的同时，也能将话听进去。
　　未完待续

第三百七十七章 云隐村处境
　　“雷之国？哼，他们会放着好日子不过，跑来凑热闹？而且，好像现在他们连凑热闹的人力都不够了吧。”
　　大野木语气一顿，颇有些酸溜溜的说道，同时也算是听进了顾问的话就坡下驴。
　　的确，在忍界率先发动战争，而且没有大义所在，这些心黑的家伙们很容易达成共同阻击的意向，大野木大发雷霆说要攻打木叶，也不过是木叶提出的条件太过苛刻，想要抵赖而已。
　　就在刚才，岩隐村收到来自木叶的正式书信，详细将木叶如何帮助岩隐村救助人柱力，结果被恐怖组织盯上，极力保护，付出几乎灭村的代价，可惜还是没能保住人柱力的事宜进行了说明。
　　推卸了丢失别人家人柱力和尾兽的责任，同时还要求了赔偿。
　　赔偿也没多要，只是说木叶损失了多少，岩隐村就陪多少而已。
　　可对于大野木来说，你不多要也是个天文数字，赔偿是不可能赔偿的，你还要赔偿我们的尾兽损失呢。
　　只是五尾和人柱力现在只是被自称为晓的组织掳走了，人又没确切消息确定死亡，木叶是不会承担多少责任的。
　　扯皮将成为接下来双方不可避免的环节。
　　但扯皮归扯皮，汉还是要救的，现在木叶和岩隐村最紧要的，就是组建联合搜查部队。
　　木叶要找晓报仇，听说这个组织很是发了几笔战争财，报仇之余也要弥补这次的损失才行。
　　岩隐村要找晓救人，虽然汉是带有离家出走性质的人员，但怎么说五尾也是村子的财产，这个必须回到村子的控制之中。
　　“那个复联组织呢？据说木叶已经让这个组织来找我们了，之前那一个亿，木叶现在是一分钱都没打算出，也没那个能力支付，全算到我们头上了。”
　　“我不认识什么复联组织，搞不好这些家伙和晓是一伙的，目的就是坑骗我们的资金，别理会他们。”大野木烦躁的挥了挥手，压根就看不起这个组织。
　　“听说晓组织的轮回眼，就是这个组织的首领打败的，我们这样是不是不太好？”
　　“没钱，五尾弄丢了和他们脱不开关系，他们要敢来，正好抓起来审问。”
　　......
　　......
　　大野木的顽固与无赖，还有火爆脾气不是谁都能受的了的，显然房间中的一众顾问是被土影弄得有些无话可说了。
　　良久一道弱弱的声音响起。
　　“土影大人，根据木叶的提供的情报，晓组织的目标是尾兽的可能性很大，我们是不是......”
　　“闭嘴，全力搜救汉就好了，老紫那个家伙就让他在外面自生自灭。”
　　躲在人群中的家伙还没说完，就被大野木粗暴的打断了，老紫那个家伙一点都不尊重自己这个土影，从没见过那么顽固的家伙，死在外面才好呢。
　　大野木完全忘记了自己是个什么脾气，和同样顽固的老紫闹出的矛盾可谓是非常深刻了，才不想管那个家伙死活呢。
　　“黄土，你带几个人去通知一下老紫吧，今天的会就到这里。”身材魁梧的顾问完全无视了大野木的叫嚣，直接安排黄土去接触村子流落在外的尾兽和人柱力。
　　————雷电的分割线————
　　雷之国，云隐村。
　　明明是个阳光不错的好天气，但是浓重的雷云还是在山头聚集不散，清晰可见的雷霆闪电不时会将山顶和雷云之间连接起来，这种壮观的景象是忍界独一份的，每年来此观光的人员，都能将云隐村的经济提升好几个百分点。
　　不过旅游业毕竟不是一个矗立于忍界之巅的忍村的主要业务，忍者的委托任务才是一个村子的根本所在。
　　这段时间，也不知道是风水问题还是什么萧条期后市场景气了，雪片般大量的任务不断出现，仅这段时间的业务量，都能赶上全年收入的一半了，掌管财政的主官每天看到仿佛没有尽头的任务委托，圆润的老脸都笑成了一朵菊花。
　　在很多人看来，这就是村子实力被肯定，厚积薄发的产物，忍界的富商们终于看到了云忍完成任务的效率，眼光总算正确了起来。
　　只是这一现象对于那些为钱奔波的人来说，自然是天大的好事，但屁股决定脑袋，处于权利最巅峰的四代目雷影艾，此时却有些心烦意乱。
　　“还没查明这些委托的背后推手吗？你们情报班都是干什么吃的？”艾的火爆脾气在这几年渐渐变的越来越盛，究其原因，还是因为作为雷影的权利，在这几年中逐渐被收回导致本性的回归。
　　一个老女人扶了扶眼镜，看着被雷影愤怒的一巴掌派出一个掌印的书桌，一句抱怨强忍着还是憋了回去，这是雷影的秘书官，这几年也算是识时务多了，不再如当年雷影的一言一行都要插嘴干涉。
　　艾看了看这个憋着有话不能说的老秘书，心中撇撇嘴，还真能忍，好想换个年轻懂事的秘书呀，可惜这个女人稳如老狗，想换人的借口不好找。
　　“非常抱歉雷影大人，因为村子人力都外出做任务了，我们情报班就连日常的情报收集人员都捉襟见肘，一时半会儿根本找不到您说的幕后推手。”一名暗部打扮的忍者半跪在雷影的书桌前，额头微微冒汗。
　　“可恶，必要的运营人员还是要留在村子里，等那些人回来后，就停止接取委托任务......”艾吹胡子瞪眼好一会儿，还是觉得一直这样下去不安全，利益可以暂时放弃一些。
　　“雷影大人，现在委托的任务最长的已经挂了近一个月没人接了，如果我们不能及时高效的完成委托人的任务，那么委托人很可能会将任务转到别的忍村去，长此以往，这对村子的信誉是极大的打击，您不能这么做。”老秘书终于忍不住开口了，有句MMP不是，有句肺腑之言实在不吐不快。
　　“你个老娘们懂什么，没看出来这事背后透着诡异吗？有人就是想要调虎离山，让我们村子内战力空虚。”艾终于逮到了机会，毫不留情的数落这个从父辈传下来的秘书。
　　未完待续

第三百七十八章 二尾求救
　　“村子里有雷影大人坐镇，一定是万无一失的，我们大家都相信雷影大人能够保护好村子。”老秘书干了这么长时间，说话的水平还是有些的，憋着的话说了出来，神清气爽后，也知道要捧一捧这个年轻的雷影。
　　“......土影那边的回复还没来吗？”艾被自己的秘书弄的有点没脾气，到底是承认自己没办法好好保护村子呢，还是认同对方要为村子信誉坚持将人手派出去做任务，艾内心很郁闷，不由说起了另外一件事。
　　“口头回复已经传来了，书面回复还在路上。”老秘书尽职的说道。
　　“什么情况。”
　　“经过岩忍的调查，五尾人柱力汉应该是真的被名为晓的组织掳走了，同时当天也有很多人确认，晓组织在木叶大肆破坏，是为了逼迫木叶交出九尾人柱力，从这点可以判断，这个名为晓的组织，的的确确是在收集尾兽，至于具体收集尾兽做什么，暂时还没有定论，不过......”
　　“不过什么？”
　　“岩忍那边要求我们配合寻找出走的四尾人柱力老紫，作为情报共享的代价。”
　　“这之前就已经说过，敷衍一下就好了。”
　　“......他们那边说有消息称有人看到老紫在雷之国境内出没，想要派一队人入境。”
　　“想都别想。”雷影艾一巴掌又将书桌拍出一个掌印，让别国忍者入境找人，简直是开玩笑。
　　“可是我们没有人手。”
　　“这些问题你们去和岩忍扯，我记得由木人好像也出任务了，既然大野木那老狐狸，都担心起了离家出走多年的四尾人柱力，我们也要认真对待才行，木叶的前车之鉴就在眼前，通知人让由木人放弃任务，现在立刻回村......”
　　别看雷影是个肌肉虬结的莽夫，能在影这个位置越坐越稳的人，脑子绝对好用。
　　通过岩忍的反应，他心中有种不好的预感，村子突然来了大量委托导致人手不足，会不会也和这件事有关？
　　保险起见，艾非常果断的就要召回外出的二尾人柱力由木人，只是命令才刚刚出口，一名暗部的忍者就瞬身术突然来到他身旁。
　　“雷影大人，通讯班接到由木人大人从铁之国发出的求援信号......”
　　啪——
　　所谓事不过三，雷影艾面前的书桌终于还是倒在了第三掌下，愤怒的雷影一下将书桌拍成了两半。
　　“让奇拉比来见我，影卫部队准备，这次我带队去援救。”雷影艾怒声命令道。
　　现在村子就是这么个情况，由木人出事了，也派不出什么强力的忍者去救援，有木叶做反面教材，普通上忍估计也是送菜。
　　雷影艾现在几乎可以肯定，村子突然接到大量委托，导致人手不足的幕后推手就是这个收集尾兽的晓组织。
　　现在云隐村已经着了道，由木人被成功骗出村，执行任务就是最好的说明，那么接下来呢？
　　村子没有人手增援，在各村的影通常都不能擅自离开村子的情况下，似乎只有让村子唯二不能擅自出动的高级战力，八尾人柱力奇拉比去增援二尾人柱力由木人。
　　如果事先不知道岩忍对自家尾兽那么紧张的情况，或许雷影艾就真的安排奇拉比去救援了，但是现在显然不可能了，这和主动送货上门有什么区别。
　　那么只有雷影亲自去支援了，可是晓组织的阴谋显然不止于此，雷影去支援由木人，本来就人力不足，内部空虚的云隐村就彻底被调虎离山了，可以想象，当村子里最强战力只有八尾人柱力带领一些留守忍者的时候，木叶的惨状几乎就是接下了的翻版，不，有可能比木叶还要惨，因为木叶村子虽然毁了，但人员损失不大，关键是尾兽和人柱力也没有事，可云隐村却不同，或许等艾回来的时候，不仅要面对一座废墟，好弟弟奇拉比也被人抓走了。
　　雷之国能一直和火之国分庭抗礼这么多年，不是没有原因的，雷影的素质绝对是五影中最顶尖的存在，只一瞬间就想好了解决办法。
　　那就是带上八尾人柱力，和自己这个雷影一起去增援由木人。
　　村子的确是变的异常空虚了，但敌人想要的东西却不在村子里，换言之，当奇拉比也离开村子后，村子反倒变得更加安全。
　　而为了不同时损失两个尾兽兵器，身为云隐村最强战力的雷影也一同行动。
　　那么接下来就是战个痛快。
　　至少自己的决定没错，村子的影和尾兽兵器集中到了一起，也算是发挥了村子全部实力。
　　如果连自己这个雷影都参与了，也没法保住尾兽，那没什么好说的，弱小就是最大的罪过。
　　“......雷影大人请务必保重。”老秘书也是能力在水准线以上的角色，雷影的决定虽然很多时候有些荒唐，但不可否认，这个雷影是个有智慧的人，他的这个决定看似轻易让影离开了村子，实则却是在真正保护村子的安危。
　　————山中一族的分割线————
　　汤之国北部，与月之国接壤的边境线上，三道有着一头淡黄色头发的身影，在林间巨树中一闪而过。
　　这三人额头上都带有木叶的护额，从他们的发色和淡绿色眼眸，还有衣服上的族徽可以看出，这三人都是一个家族的忍者。
　　山中星燃的影分身睁着死鱼眼，随着家族中另外两位情报班的子弟，在月之国境内不断前行着。
　　他们要去一条较为偏僻的道路上盯梢，确切的说是换班。
　　山中一族接取了三代安排的任务后，家族几乎没做任何犹豫，就将最为精锐的青壮年安排到了这里来。
　　他们的任务是调查云隐村突然接到大量任务委托的真实原因。
　　星燃这一队只是众多调查小队中一队任务相对轻松的。
　　还有些危险系数更高的任务，是进入雷之国境内进行间谍行为。
　　亥一知道星燃讨厌麻烦，家族也想要尽可能的确保星燃的安全，所以任务才会只是日常监视交通要道......
　　未完待续

第三百七十九章 精神秘药升级项目
　　不过星燃即便是有家族众人照拂，其工作态度依旧非常散漫，本尊只是最初在汤之国后方情报站中点了一次卯，之后的越境监视任务，用的都是影分身。
　　好在，星燃的影分身之术已经到了炉火纯青的地步，情报站中，只有几个感知强大的族人知道，其他情报班的人员或许知道，但也只是睁一只眼闭一只眼，全当没看到。
　　总之星燃的日子又变的逍遥自在了起来。
　　而在这种可以随意支配自己时间的日子里，星燃的本尊肯定是待在沼之国那个没有出入口的基地中，肆意挥洒研究素材。
　　止水的头颅已经到手，星燃首先就是启动了止水克隆体方案。
　　到不是说要复活止水，这种BUG人物，很大概率会如同秽土转生鼬一样脱离掌控的，星燃克隆止水的目的只是为了给冷却时间长的别天神写轮眼，找一个温养的容器。
　　至于别天神怎么处理的问题。
　　这种宝贵的物品可不能如原时空一样，一把火给烧了，星燃肯定是要拿来用的，但是别天神用到谁的身上，星燃一时半会儿却犹豫了。
　　最开始谋划别天神的时候，星燃是想要用到兜的身上，这是个人才，不仅医术了得，更是几乎得到大蛇丸的全部遗产。
　　不过等星燃真正获得别天神后，这个想法又动摇了，为什么不干脆用到大蛇丸身上呢？用到大蛇丸身上不仅买一送一，大蛇丸更是药师兜的升级版。
　　只是大蛇丸现在加入了晓，这个组织的人员神出鬼没，忍界这么多人在找他们，到现在也没有个确切情报，星燃就算跑雨之国去，能碰到的机会也不大，除非刚好碰到晓组织开年会。
　　另外，用别天神控制三代火影甚至是控制团藏，也有不少好处。
　　可惜万花筒是轮回眼的下级，要不然直接控制长门就可以直接宣布大结局了。
　　可以用来对付的人实在太多，星燃的选择困难症就发作了，最终只好先把这件事搁置一边，等以后视情况而定。
　　至于现在嘛，山中一族的秘药升级项目，已经持续了数年时间，一些成果也到了临床验证的时候。
　　“老师，山中一族的精神秘药，这几个改良方案中，不是副作用最小的才是最好的吗？为什么您要往副作用如此巨大的方向进行临床测试？”
　　白这段时间个子长高了不少，已经越发的亭亭玉立，啊呸，丰神俊朗了起来，一副偏偏小公子模样。
　　“副作用小，那么功效自然就小了，我们改良秘药的初衷就是为了加大效果，与其研究副作用小的新药，还不如用原本的配方干脆，你说是不是这个道理？”
　　一生白衣大褂的星燃，摆弄着眼前的烧杯，当颜色刚刚从黄色转向绿色的瞬间，立马又倒进烧杯中一些黑色的粉末，让其稳定在黄绿之间的状态。
　　“是吗？可是副作用这么大的药，就算是用于战斗中的爆发手段，也没意义吧，爆发前身体先就吃不消了。”白歪了歪头，莫名有种风情万种的感觉，看的星燃一阵恶寒。
　　“别人吃不消没关系，你老师我能吃的消就行......”星燃一边解释，一边就想纠正白这种不正当的动作习惯。
　　突然，脑海中一阵记忆浮现，原来是丢到月之国应付家族任务的影分身，自动解除了。
　　【雷影艾和八尾人柱力奇拉比，这队AB组合突然秘密离开云隐村，这是要干什么？同行的还有一队暗部忍者，这是有大事要发生呀。】
　　星燃心中疑惑，联想到云隐村莫名暴增的委托任务，难道是幕后的人终于被云忍发现，雷影要代表整个村子去感谢对方八辈祖宗？
　　将手头的事情交给助手白，影分身既然已经解除了，那么本尊至少也要再去留下一个新的才行，更何况，星燃也有些好奇，给云隐村送钱的二傻子是谁，他想代表雪忍村和对方做朋友。
　　飞雷神来到影分身解散的地方，家族另外两个族人就在一旁，对于星燃这种用影分身上班的行为见怪不怪。
　　“好了，我们跟上去。”星燃的超级视力发动，很快发现了去往汤之国的路上，雷影一行数人正在快速的赶路，同时附近探路的暗部也撒的很开，这给了想要跟着的人极大的麻烦。
　　星燃的影分身，就是因为发现了需要本尊的超级视力，钓在后面才不至于跟丢，所以才解除的。
　　铁之国，与火之国、泷之国和田之国交界处。
　　数位身穿黑底红云服的晓组织成员，正压着几个云忍疯狂输出。
　　可以看到，这些云忍中，已经有好几个人都失去了战斗力，甚至有重伤昏迷的。
　　要不是另一边，一个已经半尾兽化的人柱力，不时能支援一下这边，缓解缓解压力，这几个云忍根本没有居险而守以待援军的机会。
　　“不对劲，求援已经发出去这么久了，这些突然袭击我们的人没道理不知道，结果到现在，我们却好好的还没死......不好，这是陷阱！”
　　再次将一只越杀越多的通灵犬打退，麻布衣所剩的查克拉已经不多了，然而敌人却好整以待，显的非常有耐心的样子，既不拼命，也不放他们离开。
　　“吼，我知道了。”
　　麻布衣的高声提醒，让另一边一人单挑好几个有着圈圈眼敌人的由木人心中一凛，有些烦躁，不能和这些从不正面打的家伙们继续没完没了的纠缠了。
　　黑色和蓝色的查克拉气泡突然在由木人，那个已经变的半人半兽的口腔前面聚集。
　　尾兽玉
　　晓组织几人对于眼前的攻击再熟悉不过了，他们已经收集了三尾矶怃、五尾穆王、六尾犀犬，七尾重明也快了，自然是对尾兽玉这种东西有着丰富的应对经验。
　　封术吸尽
　　饿鬼道突然蹿到了由木人面前，手掌遥遥一张，还没成型的尾兽玉就有溢散的现象出现。
　　“可恶——”
　　这已经是第四次施展尾兽玉被对方破坏了，敌人对于她的各种手段都了如指掌，可以说由木人打了这么久一直都打的特别憋屈。
　　未完待续

第三百八十章 围二尾打八尾
　　另一边，站在一颗树干上从头到尾都没有进行任何战斗的天道，脚边突然从树干中长出了一个仿佛猪笼草的怪人。
　　“八尾果然被引来了，大概还有半小时，不过来的可不仅仅是八尾人柱力哟，你猜猜还有谁来了？”黑白双色的脸庞上，白绝一副看好戏的语气显的很轻浮。
　　“废话真多，来了多少人？”天道佩恩声音冷漠，不耐烦道。
　　“......呵呵，真是越来越无趣了，我还是喜欢原来的那个天道...好吧好吧，你别动手，雷影也来了，还有一些杂鱼暗部，云隐村的AB组合，是不是很庆幸来之前有好好准备......”
　　白绝还想调侃一下，结果长门在得知雷影也来了之后，就没功夫再陪白绝哔哔了，黑棒就甩了过去，还好绝反应的快，直接转进了树干中。
　　在长门看来，不仅仅白绝不喜欢现在的天道，自己也不太喜欢。
　　自从佩恩六道在木叶全军覆灭后，晓组织就加快了收集尾兽的速度，现在用的这六个佩恩，都是临时找来的上忍躯体，不仅磨合的时间不长，身体素质方面也比原先的要差些。
　　原本晓组织是按照计划，一步一步将流落在外的尾兽悄悄收集起来后，再去各大忍村啃硬骨头。
　　但是带土的捡漏和长门的贪心，让晓组织早早暴露在阳光下，很是秀了一波。
　　这直接导致木叶将晓组织收集尾兽的情报，提前示警给了各大忍村。
　　这点对于木叶来说或许没有什么好处，但是对于仇人晓组织来说，绝对是将难度系数调高了数个级别。
　　以至于等长门的佩恩六道全都制造完成后，第一时间就启动了小南安排了好久的雷之国尾兽捕捉计划。
　　原本小南很早以前就在布局雷之国云隐村了，计划是要通过大量任务委托，将没有准备的二尾和八尾同时骗出村子，然后一次性全部捕捉。
　　但现在情况不同了，除了云隐村因为大量人员外出做任务，而反应显的比较迟缓外，各大忍村对自家尾兽都提高了安保级别。
　　但就算再迟缓，云隐村也不会再轻易将尾兽人柱力派出来做任务了，这不得不让晓将计划更改，立刻开始捕捉还在云隐村外的尾兽，如果情况顺利，可以用围点打援的方法引诱另一只尾兽人柱力进入埋伏。
　　直到绝说八尾的确如计划一样被引诱出来时，一切都是那么顺利，然而长门也没想到，不能轻易离开村子的雷影，竟然也会参与到这次救援行动中。
　　如果知道单独的八尾人柱力或是单独的雷影来了，都不是什么大麻烦，但是云隐村的AB组合太有名了，长门不想再有任务失败或是如木叶那次惨胜一样的情况发生。
　　“阿飞，雷影交给你了，至少要缠住他。”稍作思考，长门控制着新的天道佩恩询问不远处也没有参战的带土。
　　“交给我吧，那八尾人柱力就交给你了，另外，这些人没用了吧。”带着橘色螺旋状面具的带土耸耸肩，对于缠住雷影的任务并不怎么放在心上。
　　“......不急，等八尾到了再杀不迟。”天道站立的树下，小南扫了一眼带土，大量纸片缓缓飘飞，很快就在背后组合成了一对洁白的羽翼。
　　羽翼微微震动，轻飘飘的就将小南带上了高空。
　　她不怕暴露行踪，本来就是要引诱八尾来的陷阱，飞在高空既能告诉敌人自己的位置，还能第一时间看清敌人的具体情况。
　　时间不大，数条在林间跳跃的黑影就映入了小南的眼中。
　　“来了。”高空中，小南刚刚发出示警，地面上的佩恩六道就齐齐加重了攻击力度。
　　轰轰轰。
　　修罗道直接开启了地图炮模式，将包括尾兽化的由木人在内的，所有云忍齐齐纳入了轰炸范围。
　　还不待烟尘散去，地狱道和人间道同时出现在了由木人两边，灵魂类的忍术瞬间降临，让尾兽化的由木人动作一滞。
　　也就在这个时候，饿鬼道突然从地底跳出，一把就保住了由木人，浓郁到肉眼可见的尾兽衣，就像是油烟遇到了抽烟机，撕扯着进入饿鬼道体内。
　　“不——”
　　由木人只来得及说出一个字，就被佩恩六道合力捕获。
　　一道带着面具的黑影一闪，已经来到了饿鬼道和由木人身边，眼眶中螺旋状的空间波动凭空出现，就要将由木人和抱住她的饿鬼道统统吸入神威空间中。
　　绝牛雷犁热刀
　　就在这时，两道肉眼都难以捕捉的黑影，突然从带土的左右两边出现。
　　眨眼功夫都没到，这两道黑影就已经以绝伦的速度错身而过，与此同时，两道黑影那肌肉虬结的臂膀，也在带土的脖颈处一闪而逝。
　　如果是普通人站在这样的攻击交汇处，那么脑袋瞬间就从肩膀上飞上天了。
　　但这次攻击的对象却是有着神威能力的带土。
　　所以这次足以剪断任何敌人的攻击，真的只是在带土脖颈处一闪而过而已，当两道急速冲刺的人影冲出一段距离才缓缓停下后，露出了四代目雷影艾和八尾人柱力奇拉比，错愕的表情。
　　“黑底红云服，你们是晓组织的？我们云隐村不参与你们和木叶、岩忍间的争斗，把由木人放了，我就当这次什么事都没发生过。”
　　“什么人？耶。晓组织，耶？快放了由木人，口哝压路、八嘎呀路...欧耶。”
　　最先赶到的雷影和奇拉比，快速的扫了一眼被抓住的由木人和刚才被修罗道炮弹洗地后，倒了一地不知死活的云忍们，都是额头青筋凸起。
　　只是雷影的说辞才过，奇拉比就用奇异的腔调又说了一遍没人能听到的说唱，原本杀机四伏的场面瞬间冷场。
　　“八嘎，闭嘴。”雷影艾和奇拉比因为组合忍术的原因，分别站立在带土两旁，听不下去的艾原本这个时候都是一击爱之铁拳的，现在只能用呵斥了。
　　“留下八尾，我们晓组织不与你们云隐村为难如何？”这时，一直站立在树干上的天道终于从树上跳下来了，阴影褪去，露出一张布满黑棒和铁钉的帅气面容和橘色长发。
　　未完待续
　　不好意思有点卡文。

第三百八十一章 加速版尾兽玉
　　“......果然是轮回眼，看来木叶的情报有误，并没有完全杀死拥有拥有轮回眼的家伙。”雷影看到天道的一瞬间，就被那双传说中的仙人眼吸引了注意力。
　　“艾，动手。”奇拉比倒是对于轮回眼什么的并不惊奇，所以他关注的地方更多一些，就在艾被轮回眼吸引注意力的时候，带土再次发动了神威，眼看由木人和饿鬼道就要被带土转移，连忙出声提醒道。
　　雷遁·瞬身
　　雷遁·雷虐水平
　　雷影的启动速度远超普通状态下的奇拉比，几乎在奇拉比提醒的瞬间，雷影艾就通过雷遁炼体的瞬身来到了带土身边，手中电光亮起，除了光影效果不如卡卡西的雷切外，这招几乎与雷切无异。
　　刷刷刷......
　　不出一个呼吸的时间，雷影艾已经对这带土的身体斩出了上百道手刀，然而一切都是徒劳的，带土的神威是时空间能力，攻击速度再快，威力再强都于事无补。
　　下一刻，在雷影艾的面前，眼睁睁的看着由木人被带土吸进了神威空间中。
　　“该死的，把由木人放出来。”雷影艾愤怒异常，浑身涌现出大量蓝色查克拉，不知不觉间已经进入了雷遁查克拉模式，手刀的动作更是快上了无数倍，仿佛是想要用连绵不断的高速攻击，来破解这种看的见摸不着的古怪忍术。
　　有些时候的确是天下武功唯快不破，但当这股力量已经脱离了空间的限制时，就不再是那么回事了。
　　“艾，我来帮你。”奇拉比身上各个关节处突然加紧了数把太刀，整个人仿佛一个刀剑刺猬一般，打着旋就朝带土方向冲了过去。
　　“你的对手可不是他，回来。”
　　万象天引
　　天道刚才可是和带土分好了的，由他拖住雷影，而自己这边要尽快将八尾捕获。
　　只见刚才带着恐怖锋锐之意的刀剑漩涡，在冲向带土的途中无辜停止，继而以更快的速度朝天道的方向倒飞过去。
　　【这是什么能力？】
　　【用全部实力，对方可是轮回眼，这是轮回眼的能力之一引力。】
　　人在空中无处借力，奇拉比在脑海中和八尾牛鬼交流起对方的情报来。
　　轰。
　　万象天引是天道很少用到的忍术之一，究其原因还是因为这一招有可能是抓来一头小绵羊，也有可能是将一头猛虎给拉到了身边。
　　这就像打5V5的峡谷对战一样，拉来个法师那就是收人头，拉来个超神玩家，那就准备悲剧吧。
　　当奇拉比被天道拉到面前时，奇拉比已经完全换成了另一形象。
　　暗红色的查克拉肉眼可见，拟态的耳朵和八条不断摇曳的尾巴恐怖异常，现在的奇拉比连人形都没有了，肘部甚至以查克拉凝聚出了狰狞的白骨，整就一怪物。
　　人柱力尾兽模式
　　尾兽化的奇拉比顺着吸引力的加速度，肘部白骨顶出，就要顺势给天道来个透心凉。
　　阿修罗·霸王拳
　　也就在这是，修罗道突然出现在天道面前，机械的手臂带着超越时代的工业力量，重重的和奇拉比的白骨肘击轰在一起。
　　嘭。
　　奇拉比这几个回合算是一直在天上飞了，这回又一次在重击对波下，因为没有着力点而倒飞出数百米远，沿途撞碎了成片树木山石。
　　式纸之舞·纸雨·纸矛
　　空中的奇拉比还在倒飞，大量锋利的纸片和穿刺力恐怖的纸遁忍术就从上空袭来，将奇拉比原本还要抛飞一段距离的身躯直接拦空射下，带起冲天烟尘。
　　只是，冲天的烟尘还没散去，一股压抑切不祥的气息就从其中传了出来，这种气息晓组织众人都非常熟悉，刚刚对付由木人的时候就经历过一次了，对方要憋尾兽玉。
　　这次饿鬼道不在，晓组织众人准备暂避锋芒。
　　然而还没等大家有所动作，一枚鸡蛋大小的暗黑色查克拉能量球就已经从烟尘中射了出来。
　　这一击非常突然，没人想到尾兽玉的合成会如此迅速，而且尾兽玉如此小也大出众人预料。
　　这是以牺牲尾兽玉威力为代价，提升释放速度的尾兽玉使用技巧，除了已经和尾兽彻底心意相通且才能出众的奇拉比，整个忍界现在貌似也没有人能做到这一点。
　　轰隆
　　一声惊天轰鸣响起，天空中随时可以居高临下支援战场的小南成为了这次攻击的目标。
　　如果可以的话，干掉轮回眼敌人当然更好，但貌似这些家伙的洞察力都非常惊人，而且在地面上容易误伤友军，选择将天空上碍眼的小南干掉不失为一种好方法。
　　伤其十指不如断其一指的道理大家都明白。
　　漫天纸屑纷飞，小南原本所处的地方已经什么都没剩下了。
　　不对，还剩下了不少纸屑。
　　当烟尘终于散去后，被自己压塌的大坑中，披着尾兽衣的奇拉比即使看不见样貌，也能轻易感觉到他的诧异。
　　因为刚才明明已经轰没了身影的小南，在一阵纸片飞舞过后，又再次聚集成了人形，只不过这次或许是查克拉损耗过大的原因，只凝聚出了一个大概的轮廓，一只手臂和小半截双腿并没有成型，断口处可以清晰的看到大量纸片。
　　“你在看哪里？”
　　轰——
　　修罗道的攻击动作不停，烟尘刚刚散去，修罗道就出现在了奇拉比身前，又是一击阿修罗·霸王拳，将奇拉比再次打飞数百米远。
　　这一串战斗下来，奇拉比已经被佩恩的攻击带出了战场很远。
　　这就是佩恩和带土的战术，将AB组合分开，避免两人能相互驰援。
　　只是这边的战术意图刚刚完成，雷影暗部大批忍者也进入了战场。
　　他们的速度没法和全力赶路的AB组合媲美，当雷影发现由木人危险的时候，就已经甩开大部队率先和奇拉比发动绝牛雷犁热刀。
　　杀入战场的暗部，一些来到了雷影身边随时准备偷袭，一些直接和佩恩其他几道对上，还有一些则是追向远离战场的奇拉比。
　　暗部的分工明确且配合默契，正常来说是一笔非常恐怖的战斗力。
　　但......
　　未完待续

第三百八十二章 地爆天星
　　今天他们踢倒铁板了。
　　最先遭殃的是对上佩恩其他几道的暗部。
　　灵魂吞噬
　　人间道一拳一脚，用体术将身旁围攻的暗部击飞两人，然后躲过剩下一人的割喉一击，一手捏着对方的肩膀，灵魂秘术发动，与这人体内查克拉化的灵体接通并将其抽出，瞬间完成秒杀。
　　抽离灵魂原本是无声无息的，但是附近的暗部却不自觉起了一阵鸡皮疙瘩，仿佛自己的灵魂深处有那么一刻听到了同伴灵魂消失前发出的绝望惨叫。
　　另一边，地狱道的战斗更加让人毛骨悚然。
　　只见一名暗部仿佛失去了所有反抗能力一般，被地狱道捏着脖子拼命挣扎，然而地狱道只是冷冷说了一句‘回答错误’，那名暗部的舌头就被无形的力量拔出，生命也瞬间消失。
　　完全看不懂这到底是什么邪恶的忍术，简直闻所未闻。
　　“可恶——”
　　雷影艾现在愤怒异常，不仅仅是身边一名暗部，被虚空中突然闪过的镰鼬通灵兽，用利爪割断了脖子，最主要的还是自己一身实力全部打在空气中的憋屈感。
　　又一次拳头穿过了带土的身躯，用力过猛的雷影终于出现了一瞬间的身体失衡，这是平时绝不会发生的失误。
　　带土写轮眼闪了闪，两条手臂上栓着的锁链武器，在下一刻勒住了雷影的喉咙。
　　也没看雷影现在是什么情况，带土手臂中突然长出一枚木刺，瞬间完成了转身背刺的动作，木刺轻易就来到了雷影艾的后心窝上。
　　木遁·扦插之术
　　这个雷影的速度实在太快，几次用体术接近都被对方机敏的闪过了，这次终于让带土逮到了机会，出手就是杀招。
　　呯。
　　一声脆响，硬度不弱于苦无的木刺，就这么眼睁睁的抵在雷影艾的后心处不得寸进，同时因为带土用力过大的缘故，在双方的作用力下，这招扦插之术在脆响过后就从内部爆裂开来，化作一片木屑溅射出老远。
　　雷遁查克拉模式·全力状态
　　刷。
　　也就是在带土发动攻击的时候，雷影艾扭身就是一击雷虐水平手刀。
　　这次雷影艾没有砍带土的脖子，而是砍向了带土攻击自己的手臂。
　　就像是查克拉手术刀斩过一样，带土的小臂在这一刻应声而断，来不及发出参加，雷影艾扭身后右腿便甩出了一个巨大的幅度。
　　义雷沉怒雷斧
　　闪动着雷霆的劈腿如同战斧一样再次出现在了带土眼前。
　　不过带土也就是刚才被雷影故意卖的破绽骗了一下，这一招看似一旦击中不死也要废掉，却偏偏一如之前很多次那样，从带土的肩膀处划过胸口，最终彻底穿透而过。
　　【真是难缠的家伙】*2
　　这一次交锋，雷影艾终于扬眉吐气收获了战果，可惜必杀的一击却没能建功，而带土除了一直‘挨打’貌似也对雷遁查克拉模式毫无办法，忍界最强之盾真的不是说说而已，攻击力没到一定程度，破防都是奢望。
　　“你们缠住这家伙，小心他的身体很诡异，我去比那边......”雷影艾看似莽夫，平时表现出来的性格也是那种冲动易怒型，但战斗智慧一点不缺，知道自己的能力拿对方没有办法，而对方也拿自己没办法，继续这么下去，自己将一直被拖在这里，还不如换线打开局面。
　　而且奇拉比那边远离这里，除了听声音知道打的很激烈外，什么都看不到，雷影艾心中隐隐有些心浮气躁，这不是好现象，晓组织的目标既然是尾兽，那么自然对战尾兽很有一手，敌人故意将奇拉比带离这边，应该是有什么阴谋。
　　轰轰轰——
　　事实上的确是有阴谋的，云忍的雷遁锻体造就了太多皮糙肉厚的忍者，想要短时间内用常规手段，打败据说是最强人柱力的八尾奇拉比，还是用陷阱最为简单。
　　之前围困由木人的时候，小南就已经在不远处布置了起爆符陷阱，而且还是那种战争级别的，当奇拉比被火力全开的修罗道拼死带入陷阱位置后，两道身影同时在宛如坠落地面的小太阳般，刺眼的光芒中，被火焰吞噬。
　　不远处，雷影看到这一幕，脚步微微一顿，随后马上爆发出更加狂暴的速度朝爆炸位置赶去。
　　不过雷影的离开可是看在其他佩恩六道的眼中，和小南一同来围攻奇拉比的天道自然第一时间就已经知晓，而火光来的快去的更快，这片被大量起爆符轰出巨坑的山林中，一头上半身为牛头，下半身为八爪鱼的百米巨兽突兀出现，怒吼连连。
　　修罗道也废了，可惜八尾关键时刻完全尾兽化了，在巨大的体型面前即使是能轰平山峰的起爆符，也显的那么无力。
　　奇拉比还是将身体交给了八尾，这让八尾微微有些兴奋，今天可以大肆发泄一番了。
　　只是天道佩恩，确切的说是背后的长门，对于这些云忍的实力已经有了较为清晰的判断，想要节省力气用常规手段捕捉八尾，看来远远没有对付二尾人柱力那般容易。
　　尾兽和尾兽之间是有实力差距的，人柱力与人柱力之间也是不一样的，现在八尾已经完全解放，雷影艾又即将抵达战场，已经不是节省体能和查克拉的时候了。
　　地爆天星
　　一个漆黑的仿佛光线都能吸附进去的黑球，突然出现在牛鬼脚下的天道佩恩手中，天道微微托举一下，黑球迅速来到高空，随之而来的恐怖引力，就像是一个星球突然在高空出现，想要争夺地表的引力控制权一般，将亿万吨土石朝空中吸附而去。
　　八尾牛鬼怒吼连连，八只有力的章鱼腿在空中飞舞，即使已经被吸离地面，也要在空中的土石中冲出一条血路来。
　　八尾是六道仙人分离十尾后的产物，自然对六道仙人的了解甚多，这可是终极封印力量，就连辉夜姬那种神女，一旦被封印都无法逃离，就更别说它区区一只尾兽了。
　　“比——”
　　“小心，别过来！”
　　未完待续

第三百八十三章 鱿鱼须
　　云忍的AB组合兄弟两遥遥相望，八尾的身体太大了，地爆天星的封印又来的太过突兀，即使八尾在空中不断的努力要脱离引力的范围，身躯还是不断的被吸上高空。
　　身边的土石越来越多，腾挪转移的空间越来越小，八尾眼看就要被高空逐渐形成的天体封印在其中了，雷影艾也顺着地爆天星牵引的力量，用更快的速度接近了八尾。
　　下方，天道看见雷影竟然如此冲动，为了救八尾自己却冲进了地爆天星的范围内，摇头冷笑，今天看来晓组织是真的要扬名忍界了，一天之内捕捉了二尾和八尾，顺带连雷影也干掉了，可以想象，接下来忍界要炸锅了吧。
　　【什么！】
　　天道冷笑的表情还在，但眼神已经被雷影的速度给惊呆了。
　　全力状态下的雷遁查克拉模式速度有多快？这是能够躲避写轮眼动态视力捕捉的速度。
　　高空中，几乎已经彻底被地爆天星形成的天体，封印起来的八尾，只有几条绵软无力的触须还在天体之外，而就是这些触须，也将会在下一刻被数以万吨的土石覆盖封印。
　　但就是这个时候，雷影艾也来到了其中一条触须旁边，像是要通过蛮力，将八尾从天体中拉出来一般，雷影肌肉膨胀了一圈，狠狠往外一拉。
　　滋啦，八尾当然是不可能被雷影拉出来的，就像是操作失误一般，雷影不小心将牛鬼的这条触须给硬生生扯了下来，场面一时非常尴尬。
　　不过这不是天道被雷影速度惊到的原因，天体上的雷影实际上只是一闪而逝，越是距离天体近，吸附力就越强，同时身边的障碍物也就越多，正常人跑上去救人就是送快递。
　　但雷影在扯断触须后，就这么提着触须，在高引力和大量障碍物之间快速横转腾挪，在轮回眼的动态捕捉力下，也只是勉强能看清一些轨迹。
　　不多时，天道就这么眼睁睁的看到雷影在空中一块块巨石间借力后，慢慢脱离了地爆天星的引力范围，这一波骚操作简直秀破苍穹。
　　“撤退——”
　　雷影艾肩膀上抗着一截八尾的触手，在雷遁查克拉模式下速度飞快，远远的朝来时的方向撤退而去，同时还不忘招呼损失惨重的暗部忍者。
　　事实上，这一次一同来这里的雷影暗部，这个时候已经几乎损失殆尽了，听到雷影艾的命令成功撤离的忍者最终不到5人，而且各个带伤状态极差。
　　“......让阿飞来，把天上的东西带走。”天道佩恩注视着快速离开的雷影，语气平淡的向身旁已经重新恢复完整的小南说道。
　　“我们不追吗？那条章鱼触手......”小南可不是那么好糊弄的，雷影带走的那节触须绝对有问题。
　　“算了，八尾的查克拉已经到手，这次的任务结束，这边的战斗很快会吸引来更多的人，我们也回去吧。”
　　天道佩恩打断小南的话，视线转向半空中的小型天体，那里面封印了八尾牛鬼，确切的说是封印了几乎全部的八尾查克拉。
　　现在最主要的还是将封印在地爆天星中的八尾查克拉抽取出来，至于追击雷影，那样的速度就算是佩恩六道也没有信心能够追的上，与其为了芝麻丢了西瓜，还不如尽快把到手的东西落袋为安。
　　......
　　......
　　【不！不要走——我还在这里，雷影大人，大家......】
　　【回头看一看，我还在这里，大家不要走......】
　　【不要丢下我......】
　　重伤的身体因为大量伤势反而没有疼痛感了，但视线随着失血过多却越来越模糊，完全没有力气呼救的麻布衣趴在肮脏的泥土中，附近是满目疮痍的弹坑和同伴的残肢断臂。
　　他们这些和由木人一个小队的云忍，已经全部死在了修罗道的炮弹洗地攻击中。
　　唯独麻布衣在运气和医疗忍术阴愈伤灭下勉强吊住了一口气。
　　原本以为雷影大人和比大人带着援军来了，结果没想到却是这样一个场面，麻布衣的意识在彻底消失前，充满了绝望，只是一个剿匪任务而已，为什么会这样？
　　同伴的背影早已消失不见，麻布衣模糊的视野也彻底陷入黑暗。
　　只是在陷入黑暗前，好像有一道白袍身影来到了自己身边，是天使吗——
　　————救命的分割线————
　　沼之国，星燃基地中。
　　“老师，这个女人是您新找的手下吗？除了我，您还是第一次带别的人进这个基地呢。”白站在手术台旁，一边充当助手给星燃准备工具，一边好奇的打量着手术台上晕迷不醒的女人。
　　“......是个熟人，见死不救有些过意不去，反正也不是什么麻烦的伤势，麻醉剂要确保她别醒过来，剩下的交给你了。”
　　星燃取出麻布衣腹部最后一块弹片，手脚麻利的缝合刀口，剩下的就是些上药包扎的工作了，这些交给白完全没有问题。
　　星燃一边离开手术室，一边感慨世事无常，当年那个和自己讨论医术的女孩，再次相遇，会以这种方式见面。
　　原本他和两位族人一路跟踪雷影一行，因为雷影一路都小心谨慎的原因，他们几个并没有靠的太近，一直跟到铁之国境内，双方都保持着一定的安全距离，在超级视力下，星燃他们即使相隔较远也不会跟丢。
　　直到某一刻原本警戒范围很大的雷影暗部，突然火急火燎的朝一个方向赶去的时候，星燃才知道要到地方了，连忙和同伴加速想要绕到前面去。
　　只是云忍和晓组织的战斗看似你来我往打了很久，实际上从雷影暗部登场到雷影带着八尾触手撤退一共也没几分钟。
　　当星燃和同伴来到附近时，只见到随着一声惊天动地的爆炸后，八尾牛鬼的巨大身影突然就出现在了不远处，随后就是地爆天星接踵而至。
　　地爆天星的发动还是非常迅速的，从吸取土石到天体彻底形成只用几分钟就能完成。
　　星燃刚刚弄明白这里的具体情况，那边雷影就已经带着鱿鱼须跑路了。
　　未完待续

第三百八十四章 三代的老思想
　　而晓组织这次走的也非常干脆，也不知用的是什么封印术，巨大天体一阵漩涡后，就仿佛是通灵术似的转瞬消失不见，之后就是带土带走了畜生道，没过多久其他佩恩也嘭嘭嘭化作烟雾消失不见。
　　现场除了留下一地云忍尸体，就是面目全非的山林土坑。
　　在感知和超级视力确认人都走光了后，星燃和两位族人自然不会放过调查战场的机会。
　　也就是在这种情况下，医疗技能几乎点满的星燃，发现了倒在弹坑间只剩一口气的麻布衣。
　　如果说麻布衣的伤势非常麻烦到也不至于，对于现在的星燃来说，透视眼下只用了一秒钟，心中就有了一套治疗方案，真的是顺手就能救下的熟人，那么到底救不救？
　　根据自己的体质，星燃想到了以往几次做好人好事的结果，星燃还是决定救下麻布衣，不知道这次做好事后，自己会有什么好事发生呢？
　　星燃怀着开宝箱的心情，用飞雷神将麻布衣带到了自己基地中进行救治。
　　原本这个时候回木叶是最合适的，可惜现在的木叶医院还在重新打地基，去雪之国王城又太容易暴露跟脚，最终只好选择沼之国基地，这种只能靠飞雷神才能出入的场所最为合适。
　　至于为什么不直接送到云隐村去？
　　首先星燃没有云隐村村内的坐标，最近的坐标也要几十公里的路程。
　　其次，也最重要的，如果自己送麻布衣去了云隐村，那么救命之恩就分薄了，能在麻布衣身上捞的好处自然就没有多少，星燃的功利心在这件事上表现的淋漓尽致。
　　不得不说，叶仓和烈斗会变成现在这种死要钱的状态，和他这个老板脱不开关系。
　　麻布衣后期的治疗不能留在基地中，星燃离开手术台后换了一身衣服，就用飞雷神之术来到汤之国，找了一家温泉疗养旅馆。
　　等入住的手续办好后，星燃就将几乎被白包成木乃伊的麻布衣带到了这里。
　　掉上几瓶营养液和消炎药，傍晚的时候，麻布衣就有即将清醒过来的趋势。
　　另一边，木叶村三代目火影帐篷内。
　　山中星燃和山中亥一站在猿飞日斩面前，将今天的发现详细情况报告了一遍。
　　当然这里的山中星燃一如既往的还是一个影分身。
　　“这么说，雷之国的两条尾兽，在这一战中全被晓组织获得了。”猿飞日斩狠狠的抽了一口烟斗，这种来自汤之国的烟丝太柔了，三代有些抽不惯，轻轻咳嗽了两句，语气凝重的说道。
　　“对方走的匆忙，我们在现场救下了一名云忍，然后我用读心之术确认过，二尾被对方抓走，八尾应该逃掉了，云忍们离开时，雷影手中扛着一条八尾牛鬼的触须，我判断这应该是某种断尾求生类的忍术，否则没法解释雷影的行为。”
　　星燃的影分身纠正三代的判断，他知道原时空奇拉比就用这一招逃过一劫，现在雷影的行为几乎就是原时空的翻版，这个情报需要合理的传达，山中一族的情报能力不容许给人诟病的机会。
　　“那种情况下云忍的八尾人柱力都能逃脱吗？真不愧是这一代的‘比’。那么如果老夫没有算错的话，晓组织已经成功捕获了五尾和二尾，剩下有尾兽的村子不能再坐以待毙了，如果敌人彻底掌握了这两条尾兽......”
　　三代没有说完，但大家已然明白他想要表达的意思了，如果晓组织能够利用起来捕捉到手的两条尾兽，那么或许会有第六大忍者国出现，这不是现在的五国既得利益者能够允许的。
　　然而星燃才不在乎什么第六大忍者国，因为晓组织要的根部不是为雨之国复兴而努力，他们要的是收集全部尾兽，发动月之眼计划。
　　“三代目，您不能这么算，八尾人柱力虽然逃了，但八尾的查克拉却是落入了晓组织手中......”星燃想要将八尾算进去，却很快被三代的话打断。
　　“人柱力没死，尾兽就是保住了，一些尾兽的查克拉而已，他们无法制作成战争兵器的。”
　　猿飞日斩对此倒是很放心，尾兽就已经很难搞了，没有意识的狂暴查克拉就更加不可捉摸，或许能用这些查克拉做点什么，但只要不是新的人柱力就不是大麻烦。
　　“......水之国四代目水影死的蹊跷，我们最好能和五代水影共享情报，我怀疑三尾也早就被晓组织捕获了，还有离家出走的六尾和四尾，现在是生是死也需要情报共享，我认为要计算尾兽，只能按眼前能够确认行踪的几个反向计算，一尾、七尾和九尾是能够确认安全的，忍界中还有没有更多没被晓组织下手的尾兽，还有待观察......”
　　星燃对三代的想法嗤之以鼻，都什么时候了，还在考虑国家和国家之间的利益，话说火之国在国际上到底是木叶说了算还是宇智波说了算都犹未可知呢，不行，能够确保安全的尾兽太少，不能让晓过的太轻松，得想办法让晓的日子更加不好过才行。
　　星燃和亥一这次来只是汇报一下最新情报，很快就离开了这里。
　　不过半夜时分，一身黑色大氅内穿贴身作战服的复联组织老大，突然造访了木叶。
　　三代是没有见过复联组织老大的，星燃首先是找到了自来也。
　　一阵轻风在比较闭塞的帐篷内拂过，躺在床上呼噜震天响的自来也咕噜了几句意义不明的梦话，然后一边吧唧嘴一边翻了一个身，一脸梦到美女的猥琐表情，刚好对上了星燃的方向。
　　“找你有事，别装了。”面具背后的星燃翻翻白眼，忍界这些人活的还真不容易，随时都要处于戒备状态，现在木叶村子毁了，防御漏洞几乎到处都是，自来也这种反应也无可厚非。
　　“......复联组织？这次来催债的是组织老大啊，你们追债已经不分白天黑夜了吗？这都几点了？”自来也收起熟睡的模样，擦了擦嘴角的口水，一脸便溺的表情。
　　未完待续

第三百八十五章 苏醒
　　“免费提供的情报要不要？”
　　“要。”
　　星燃懒得和自来也扯皮，一句话就让自来也屁颠屁颠的带自己去见三代了。
　　夜半三更，木叶的大部分人都已经睡下，但三代目火影的帐篷还灯火通明，多事之秋，三代即便年事已高，公务上的事情也不能放松。
　　几人一番寒暄后，星燃直接进入主题。
　　“三代目火影，我们组织已经收到了消息，就在今天，晓组织已经捕获了二尾和八尾......”
　　“等等，八尾应该无事，你的情报可不准......”
　　三代是知道忍界还有个与晓组织敌对的组织的，而且这个组织比晓更加神秘、强大，木叶也算是和复联组织打过几次交道，但到现在也只是知道复联里面人数不少，而且各个都有影级实力，最为关键的是，具自来也的报告，眼前这位复联组织的老大，在一人单挑一群的情况下，将轮回眼的几个晓组织成员全部击杀，现在躺在木叶临时研究机构中的佩恩尸体，就是眼前这位提供的，为此，木叶还付出了不少忍术卷轴，二代目的大量高级水遁就这么传了出去。
　　一直以来，木叶方对待复联的态度上，总是处于弱势，不论是救援自来也，还是打跑晓组织、提供晓组织尸体，都是复联组织主动提出帮助的，一直处于被施舍状态下可不是木叶的风格。
　　现在复联组织老大的情报有误，三代终于找到了占据合作上风的机会，忙不迭的纠正星燃的情报。
　　“不，你们什么都不知道，晓组织说是收集尾兽，实际上他们要的是各只尾兽体内的庞大查克拉而已，他们有方法用尾兽的查克拉制造灭世兵器，这个自来也你的弟子没有跟你说明吗？”星燃才不会惯着这个耍小聪明的老头子，在三代打断自己的下一刻，又打断了三代的话，说完还瞟了一眼三代身边的自来也。
　　“呃......长门没有说太细。”在星燃将击杀的佩恩六道交给木叶后，自来也也确定了当时星燃说的话，这些人都是已死的傀儡，这让自来也放心了长门的安危，但对着化为焦炭的弥彦尸体，自来也还是伤感了很久，现在又被外人点出晓组织貌似老大的家伙就是自己弟子，微微有些尴尬。
　　“算了，我们和晓组织也算是宿敌了，他们组织内很多情报我们都知道，晓组织要制作灭世的兵器，理念是想要让世界和平，首先要让世界感受到痛苦，当所有人都体会到了战争的痛苦后，人们自然就知道了和平的可贵。而制作这个灭世兵器，就需要大量尾兽的查克拉，他们要的不是活着的尾兽，也不是针对某个人柱力，现在你们知道了吧。”
　　“另外，如果我所料不错的话，六尾和三尾都已经落入了晓组织手中，整个忍界五大国，已经有三大国的尾兽损失在了晓组织手中。”
　　“现在已经严重到了火烧眉毛的程度，三代目火影，如果我是你的话，是时候召开新的五影大会了，立刻消灭晓组织，同时也要加大各村人柱力的安全。”
　　星燃一口气说了一大通，就是要让整个忍界都紧张起来，自己是很强没错，但晓组织情报不好找，如果能发动人民的力量，那么等晓组织在忍界如过街老鼠的时候，就好对付多了。
　　“五影大会？这个事情太大，我要好好想想。”
　　三代多老谋深算一个人，不可能复联老大说什么他就听什么，最起码也要和水影那边确认三尾和六尾的情况，才能确定自己下一步动作。
　　“......三代目火影，你的气量呢？越老越废，话已至此我就走了，最后提醒你一句，泷忍村的忍者力量可不怎么强，我们和泷忍村没有打过交道，他们不会听我的一面之词，你作为火影，七尾的安全就看你怎么处理了。”
　　星燃说完就化作一阵烟雾消散不见，不是替身术离开，而是这个身体压根就是影分身。
　　星燃最后警告火影，不管火影是自己派人保护七尾，还是以火影的名义通知，让泷忍村配合暂时将七尾藏起来都行。
　　星燃相信晓组织既然已经开始了尾兽收集行动，损害的是每个有人柱力村子的利益。
　　三代现在不召开五影大会，只是认为晓组织的威胁还够不到五大国联合对付的程度，一旦会议召开，发现晓组织在五国联合下也就是一波的事情，到时候组织会议的他可丢脸了。
　　可一旦大多数人都意识到了晓的威胁后呢？五影大会是必然会出现的，星燃现在提出来只不过是想要在事情变得更糟前，提早五影大会的时间。
　　汤之国，某风景秀丽的温泉旅馆。
　　晚风吹拂过薄薄的洁白窗纱，扬起轻微的幅度，将林间的花香带进一间装饰温馨舒适的房间中。
　　麻布衣美丽的睫毛微微颤动，感受到进入鼻腔的清新幽香，意识渐渐清晰起来。
　　【我这是...得救了吗...】
　　明月般干净的眼眸缓缓挣开，映入眼帘的是不认识的棚顶。
　　眼眸轻转，打量起所在的环境，这里的装饰有着明显的旅店风格，房间也不算大，不是那种奢靡华丽的类型，清风徐来，窗纱飘飞，一个靠在床台上闭目休息的人影令人在意。
　　这是一位少年，有着一头柔顺的黄色碎发，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕发梢中，英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。
　　一席半袖白袍顺着进入房间的清风，微微摆荡着，给人一种飘飘欲仙的感觉。
　　【这个人是......山中星燃...吗？】
　　看着守在身边人影的面容，麻布衣微微征神，这张记忆中已经有些模糊的面容，没想到数年不见，已经如此好看了。
　　不知不觉间，麻布衣的双颊染上一抹绯红，小麦色的皮肤在这抹绯红下娇艳动人，不知怎的，麻布衣脑海中胡思乱想起来，救命恩人......多年前的朋友......帅气的男孩......
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　未完待续

第三百八十六章 嘘，嘘嘘
　　窗台上进入低耗模式的星燃影分身缓缓挣开眼眸，碧绿色的双眼宝石般引人入胜。
　　“你是......星燃君？”
　　仿佛是偷看别人被发现，麻布衣强行平复下被星燃突然开口惊起的心跳，语带犹豫的询问。
　　“嗯，是我，你被同伴抛下了，我看不过眼，在晓组织手中把你救了出来。”
　　星燃主动的为麻布衣回忆之前的事情。
　　星燃可不会白救对方，哪怕对方是自己的熟人也要捞一笔好处才行。
　　实际上，之前的情况是雷影带着一众小弟从晓手中逃脱，那种情况别说抛下同伴了，就连后来增援的不少暗部，也因为被佩恩们拖住而最终惨死当场，麻布衣只是众多无法跟上大队伍撤离的其中一员而已。
　　大家都是合格的忍者，这种情况下能保全多少是多少，留下救助同伴只会搭上更多的人命，这事情在忍界也不是什么罕见的情况，甚至为了保全更多而抛弃一小批的情况时有发生。
　　在撤离的时候没能跟上，怨不得同伴，只能说你命不好，合格的忍者也都能理解这个道理。
　　星燃担心麻布衣就是那种理性的忍者，如果自己什么都不说的话，那么对于被同伴抛弃这事，麻布衣或许会选择性忘记。
　　可星燃救人还指望弄点好处呢，麻布衣在原时空给星燃最深的印象就是天送之术。
　　自己的飞雷神必须以自己为节点进行传送，少了自己就不存在空间转移的可能，但天送之术不同，天送之术施术者留在原地，而物品或是身体强大的人，直接传送到指定地点，对于时空间的运用很有借鉴意义。
　　如果自己救下麻布衣，能够弄到天送之术，那就赚大了。
　　但这里有点不容忽视，想要学习忍术，不同国家不同村子，几乎没有外传的可能。
　　星燃现在这么说，就是想要勾起麻布衣对村子的不满，从而为可能收取的好处减轻阻碍。
　　“......是吗，原来当时你也在......”麻布衣言语间态度果然有所低落。
　　“嗯，木叶的情况忍界现在应该众所周知了，我们奉命追查晓组织的动向。”星燃可以不用解释的，但保险起见，为了不引起对方的误会，怀疑自己事先就有预谋，还是解释了一句。
　　“雷影大人他们也是行势所迫......”麻布衣强颜辩解了一句，有些苍白。
　　理解归理解，但女人天生就是感性的，特别是在绝望的时候，心中的愤慨一点没少，当初她的内心就是在不断呐喊，不管是谁都行，来个人救她，她不想就这么简简单单死的毫无意义。
　　可惜寄以厚望的同伴没有人停下脚步，反倒是这个几乎已经从记忆中消失的家伙，突然出现，并且在那种半只脚已经迈入鬼门关的情况下，把自己给救了回来。
　　感激吗？那肯定是非常感激的，这点他们夜月一族的人可不管对方是不是敌国的人，恩情就是恩情，这是必须要报答的。但如果说要让她对于被同伴抛弃这件事怀恨在心，也还不至于，现在的她已经不是当年那个小女生了，成熟的不仅仅是胸前的脂肪，还有胸中那颗心脏。
　　“嗯，既然你已经原谅了他们，那你应该有联系同伴的手段，让他们来接你回去吧。”
　　星燃微微有些郁闷，看来挑拨离间失败了，不过没关系，等云忍来接麻布衣的时候，就像云隐村提出奖励要求，说不定，云忍还没来，麻布衣就像当年那样，掏出什么宝贝医疗知识了呢。
　　星燃的要求不高，天送之术得之我幸失之我命，反正以他现在的实力，也只是想要丰富一些知识库而已，从一开始救人都是顺手而为，肯定亏不了。
　　“那个......你能不能.......我想...”
　　突然，麻布衣脸上酡红一片，一副难以启齿的模样。
　　“......大的小的？”星燃稍作观察，就发现了真相。
　　星燃可是一直在给麻布衣挂水呢，吊过水瓶的人应该知道，那些水分会让你膀胱压力激增，而此时麻布衣却已经被绑带绑成了一个粽子，双脚的石膏更是不可能下地。
　　“...小...小的。”麻布衣的声音细若蚊吟，这会儿连脖子都通红一片了。
　　“明天我会找护工来，现在......我帮你吧。”
　　星燃没有什么扭捏的，给麻布衣手术的时候，该看的不该看的都看的清清楚楚。
　　除了感叹一句夜月族的女人就是发育的好以外，星燃反倒是觉得麻布衣的面容更值得关注，真是女大十八变越变越漂亮，虽然麻布衣当年就很好看了，但现在更有成熟风味，而且短发和长发间，星燃更加喜欢长发的女孩。
　　这应该是大多男人的共同喜好吧，没看到小樱自从变成短发后，掉粉有多严重吗？
　　来到卫生间，还好旅店卫生间非常大，星燃很有医疗工作者的心态，服务周到，脱裤子抱着对方，嘴里还好心的帮忙吹起了口哨。
　　“......那，那个星燃君，你，你别吹了，我，我紧张......”
　　“放心，我什么都没看，你快点呀。”
　　星燃目不斜视，反到是麻布衣整个人都羞怯成了一只煮熟的大虾，脚指头上都通红充血了。
　　【他是救命恩人，而且他那么好看，据说很多下流的变态会在夜里什么都不穿，突然跳出来给路过的女人看，我就是被他看了，也是我在赚便宜，麻布衣冷静......才怪！】
　　麻布衣原本以为自己也是医疗工作者，对于男女授受不亲什么的已经看淡了，但是偏偏今天帮自己的人是个阳光帅气的家伙。
　　闻着后背传来的男性气息，麻布衣感觉自己要晕过去了。
　　“你倒是快点呀，嘘，嘘嘘...”
　　这女人真麻烦，星燃内心狂翻白眼，要不是医者父母心，我才不可能做这种服务呢，嗯，绝不是对方是美女才有特殊待遇。
　　“....呜呜呜，你别吹口哨，我...我我。”
　　时间仿佛变得异常漫长，麻布衣又羞又急，星燃也无奈闭上眼睛和嘴巴，让对方尽量能够放松下来，总不能真的把对方羞死吧。
　　突然，就在星燃微微皱眉有些不耐烦的时候，脸颊上传来温润的触感。
　　未完待续
　　不好意，不知什么原因，中午这章没能传出来

第三百八十七章 新秘药临床报告
　　突然，就在星燃微微皱眉有些不耐烦的时候，脸颊上传来湿润的触感。
　　随后，就在星燃惊异对方干嘛要亲自己的时候，一道水声响起一泻千里，让星燃要挣开的眼睛又重新合上。
　　终于完事了，星燃感觉自己与人干仗都没这么麻烦，将麻布衣重新放回病床上，这女人一直不敢看他，到了床上更是直接把脑袋缩进被窝里，学起了鸵鸟。
　　“刚才你干嘛呢？”星燃摸摸还有一丝潮湿的脸颊，怀疑这家伙有什么古怪癖好。
　　“......”
　　“不说算了。”
　　“......星燃君。”
　　“什么？”
　　“.....我喜欢你，我们交往吧。”
　　“......”
　　看着用被子蒙住脑袋的麻布衣，星燃试图分析对方的脑回路。
　　长时间没有任何反应，也让麻布衣有些忐忑，不多时，率先忍不住，小脑袋从被子里伸了出来，正好撞上星燃那双绿宝石般璀璨的眼眸。
　　不过这次的麻布衣只是眼神微微躲闪了一下，很快又鼓足了勇气和星燃对视起来。
　　“错觉，你是感激救命之恩而已。”经过一段时间的分析，星燃确认了两件事，自己的确帅的犯规，不仅能把同村的女人迷的神魂颠倒，别国的女人也不能幸免；其次就是女人总是将恩情和爱情混在一起，这很麻烦。
　　“才不是......好吧，有一点点，但是我们夜月族的女人敢爱敢恨，就在刚才，我突然发现有一点点喜欢你了，所以决定先交往看看，怎么样，你不同意？不同意也不行，月夜族的女人不会轻易放弃有好感的男人。”
　　麻布衣虽然脸色依旧羞红，但是态度坚决。
　　实际上，有好感是从刚刚苏醒的时候，就莫名产生的，女人要对男人产生好感，有些时候千难万难，有的时候，只要一句话，或者干脆就是一个眼神，关键是在对的地方和对的时间，释放对的荷尔蒙。
　　不过麻布衣和普通女人不同，她还是一位忍者，立场不同，即使有好感也要慎重，直到刚才尿尿的环节。
　　就在自己感觉大脑要当机的时候，不知怎的，就狠下心亲了一口对方，心里在宣誓自己的主权，随即男女之间的那道隔阂好像就消失了，自己达到了身体上和心灵上的双重放松。
　　“......”
　　“......”
　　两人一时间都没有说话，房间中，星燃的呼吸却变的越来越粗重，眼睛也渐渐泛起红光，一副要化身成狼的模样。
　　这下麻布衣麻爪了，这是什么反应？接受了？然后现在就想要上垒？
　　太快了，我还没准备好，而且我现在这满身是伤，条件不允许呀，男人果然都是大猪蹄子！！
　　“那...那个，你，我，我用...用嘴，身体实在不方便......”
　　终于，麻布衣在星燃极具侵略性的目光下，败下阵来，小脑袋重新缩回了被窝中，露出一双可怜巴巴的眼睛。
　　......
　　嘭——
　　星燃的影分身突然化作一团烟雾消散不见，房间陷入诡异的安静中。
　　良久，才底底传出一句咒骂声：“哈，原来是个胆小鬼。”
　　沼之国，星燃基地中。
　　星燃的本尊正在翻看一份最新研制的山中秘药的临床报告。
　　这是长久以来，星燃花费大量心思研究升级的精神秘药配方。
　　根据临床测试，这份秘药非常霸道。
　　山中一族的精神秘药，最初的目的是为了给战场上的族人，在精神力枯竭的时候，能够如秋道一族一样，有绝境翻盘的功效，本来在用法上，用于提升精神力上限的做法，就是前人的错误做法。
　　但是偏偏星燃要的就是放大这个错误的选项，将这种战斗型秘药朝修炼型秘药方向发展。
　　这份几乎已经可以开始使用的新配方，能在原本的功效上，提高10倍效果，但副作用也是恐怖异常的。
　　实验的白鼠几乎是在用药的第一时间，脑袋就爆炸成了一颗烂番茄。
　　稀释了10倍后，在猴子身上测试，也让这个猴子在头痛欲裂5分钟后，痛苦的死去。
　　不过当药效稀释到30倍后，作用在死刑犯身上，这些家伙并没有出现死亡的现象，而是头痛过后，百分之五十几率边的疯疯癫癫，百分之五十几率边的精力无穷。
　　当测试效果到了这个阶段后，几乎已经算是完成了初步研发了。
　　稀释30倍，在普通人身上能有这样的效果，那么根据星燃自己的体质用药，几乎是百分百无碍的。
　　现在星燃要做的，就是计算出一个最佳的用药量，然后在自己身上进行最直观的体验。
　　如果一切顺利的话，当汉的沸遁克隆体成型后，星燃差不多也完成了下一阶段的精神力累计，可以进一步提纯磨合了。
　　“嗯...”
　　翻看文件的星燃，突然轻轻呼了一口气，就在刚刚，留在麻布衣身边的影分身自动解除了，随之而来的是一段记忆。
　　如果说麻布衣之前的表现，可以划归到花痴行列的话，那么后面星燃故意表现的狼性大发的测试，就让始作俑者有些难办了。
　　这个女人是真的开放，单方面表白也就算了，一次性上全垒，感觉都比得上前世所了解的欧美地区女生了。
　　所以说，忍界的欧美地区，就是夜月一族那疙瘩？
　　不管如何，星燃的影分身有了不好的感觉，那就是貌似这次做好事有些过头了，好处是把别人整个人都吃下的那种，这可是有悖于自己当初的想法。
　　找女人是可以的，但因为前世的影响，星燃还是传统保守的态度，没有找国际有人来场友谊炮的想法，在星燃心里，自己啪过的女人，那就不可能轻易放弃掉，而晓组织已经在进行尾兽收集计划了，月之眼计划自己虽然在针对破坏，可不怕一万就怕万一，理念的冲突必然会引起波及整个忍界的战争，即使最后星燃破坏了月之眼计划，在这个过程中，会有多少人死亡谁都说不清。
　　如果自己早早的成家了，那么就是一份牵绊，亥一一家已经够了，星燃不想早早给自己找不必要的累赘。
　　未完待续

第三百八十八章 局势糜烂
　　这也是星燃一直都不配合相亲的主要原因，万一哪天没有保护好女朋友，徒增哀伤而已。
　　至于情人死了大不了克隆复活，星燃没有想过，总感觉复活过一次的人，就不再是原本的那个人了。
　　所以最好的顺序就是让忍界彻底太平后，再考虑结婚的事情，起码也要在大桐木辉夜的事件结束后。
　　言归正传，现在好心救人后，貌似这次的好处就是麻布衣了，但星燃想要的却是其他的东西，最佳奖励是天送之术，现在怎么办？
　　星燃捏捏眉心，要不就开诚布公的向麻布衣索取？
　　————五影的分割线————
　　火之国，木叶村。
　　黄昏的光芒撒进了火影的临时帐篷中，将这间采光并不算好的帐篷内，染上一层金黄色。
　　三代目猿飞日斩的嘴边烟雾缭绕，夕阳将手中的卷轴照的非常清楚，但三代的眼睛还是不自觉的眯了起来。
　　卷轴是五代目水影照美冥提供的共享情报。
　　四代目水影矢仓死亡的事情，果然与身穿黑底红云服的人物有关，而更加糟糕的是，六尾人柱力羽高的情报，之前还偶尔能够获得，但不知从何时起，羽高的消息就彻底断绝了。
　　雾隐村对此情况态度非常悲观，哪怕是雾忍追捕羽高强度最大的时候，羽高也没能出现如此长期渺无音讯的情况发生。
　　总的来说，羽高已经被晓组织谋害的可能超过七成，这是个极其糟糕的消息。
　　呼——
　　呼出一大口烟，三代敲了敲烟斗中彻底化为灰烬的烟丝，面沉如水一言不发。
　　加上三尾和六尾，还有五尾、二尾和八尾，晓组织已经收集了大半尾兽剩余的尾兽中，九尾和一尾安全系数最高，然后就是泷忍村的七尾，而离家出走的四尾现在就是最为危险的一环。
　　没有村子的保护，四尾的处境非常危险，这个情报必须马上转告大野木才行。
　　想到这里，猿飞日斩准备叫执勤的暗部进来，可就在这时，一名暗部仿佛和猿飞日斩心有灵犀一般，刷的一个瞬身术，已经半跪在三代目火影的面前。
　　“紧急情报，泷忍村刚刚遭遇多年前的叛忍角都袭击，泷忍损失惨重并村子里的人柱力也被对方掳走，另外，具泷忍那边传达的消息，角都也是一身黑底红云服打扮，而且同行的人员中，貌似...貌似有个人是大蛇丸......”
　　“该死！”
　　听到这个和初代同一个时期的忍者还活在世上，三代都没有太多的情绪波动，但是当听到大蛇丸竟然也是晓组织成员，并且把七尾也抓走后，三代豁然站起，气恼的狠狠一拍案几，脸上的老年斑都挤成了一团。
　　“通知其他四影，以我的名义召开五影大会，立刻马上！”
　　三代目火影猿飞日斩再也坐不住了，一直待在泷忍村的七尾人柱力都被袭击了，那么安全级别更低的四尾现在如何了呢？
　　没想到事情会急转直下如此之快，四尾据说行踪不明，说不定现在已经遭到了晓组织的毒手，只是消息延迟大家还不知道......
　　用最坏的情况分析，忍界还没被晓组织获得的尾兽，貌似就只剩下砂隐村的一尾和木叶的九尾了。
　　当星燃通过亥一获知这则消息时，星燃的本尊正在和麻布衣道别。
　　麻布衣恢复的很快，这主要是因为她也精通医术的缘故，自我的身体愈合调节非常完美，这给星燃省下了很多事，同时也使星燃纠结问题的时间变得短暂了起来。
　　这段时间里，星燃重新又派遣了影分身来照看麻布衣，当然主要的护理工作有雇佣的护工完成，星燃只是看着麻布衣，等待其通知云忍同伴到来，那时候差不多云忍也会带上谢礼吧。
　　只是星燃的臆想还是太天真了。
　　虽然之后的接触中，星燃和麻布衣都没有提起交往的事情，但显然麻布衣有自己的想法。
　　一直没有通知村子安排同伴来接自己就算了，还总是没话找话和星燃东拉西扯。
　　等星燃反应过来的时候，麻布衣已经知道了星燃喜欢紫色；喜欢长头发的女人；喜欢穿裙子的女人；喜欢吃辣，特别是火锅和烧烤等等。
　　而星燃也强行被告知了麻布衣的各种爱好，连内衣喜欢保守款式都被强行告知了，简直残暴。
　　“我走了，你会想我吗？不如和我一起回云隐村吧。”
　　“女侠请自重。”
　　“假正经，说，给我做手术的时候，有没有偷偷留下什么羞人的照片，是不是拿我的羞人照片做过变态的事情？”
　　“......你怎么不去写小说，亲热天堂那种，说不定比自来也老师的书还火，麻布衣老师？”
　　星燃单手捂脸，另一只手此时已经被困在无底的事业线中无法自拔，主要麻布衣抱的太紧了，绝不是因为有点享受的奇怪感觉。
　　“讨厌，我的伤虽然好了，但是村子也没催人家回去，只要你想，我就留下多陪你一段时间怎么样？”
　　麻布衣倒贴的很彻底，让星燃真正见识到了夜月一族女人的豪放，这应该是同居暗示吧。
　　“咳咳，村子的同伴一定很担心你，你还是早点回去吧，嗯，如果真的想要感谢我的话，就...随便给点什么意思意思就好。”
　　星燃终于忍不住，还是将心中所想说了出来，同时手指还搓了搓，表示要好处。
　　“怎么能随便？我把我自己送给你当作感谢礼吧，请你务必要怜惜......”
　　麻布衣见识到星燃当面要好处的脸皮，语气也是微微一顿，但随即就想到了解决方案，一脸娇羞的的模样说道，给人一种随时可以任君采摘的错觉。
　　不，不是错觉，这女人在护工面前明明很正经一个人，但和自己独处的时候就花痴的不行，如果星燃想，这女人估计什么姿势都敢玩。
　　“你......嗯，我还有事，既然你已经好了，我们就后会有期吧，再见。”
　　正在这时，留守在亥一身边的影分身传来了忍界局势的最新消息，这次救活麻布衣换好处的事情就算是失败......吧，局势已经糜烂至此，星燃也不能继续坐以待毙了。
　　未完待续

第三百八十九章 四尾老紫
　　四尾的位置星燃也不知道，但星燃知道原时空中，一旦晓搜集到了八条尾兽，那么即使鸣人没能被抓到，拥有大蛇丸的晓组织也有很大可能复活金角银角来完成十尾的复活。
　　所以，复联组织有事要做了，全力保护一尾守鹤，确保晓组织无法达成目标。
　　刚好，复联现在的成员除了自己这个老大，全是砂隐村的人，这份工作对于他们来说应该很合适吧。
　　在麻布衣气恼的包子脸面前，星燃的影分身再次化作一团烟雾，只不过这次星燃不会再回这间温泉旅馆了。
　　土之国，岩隐村外。
　　这里是进入岩隐村的必经之路，正午的阳光在这个没有树荫的环境下，显的格外灼热。
　　迪达拉擦了擦脖子上溢出的汗水，眺望远方。
　　【可恶的老头子，竟然安排小爷来做这种接人的工作，难道我这该死的艺术才华真的已经无处安放了吗？要不，把旁边的巨石炸上天吧......】
　　眺望远方的目光，原本是想要看看等待的人有没有抵达，但视线却总是不自觉的飘向不远处的一座古怪巨石。
　　怎么办？好想炸点什么。
　　就在迪达拉忍耐即将抵达极限的时候，道路的尽头终于缓缓出现了几道人影。
　　身宽体胖的黄土，最先被迪达拉认了出来，那么这批人就是自己被土影老头子安排等待的家伙们了。
　　很快，迪达拉就在人群中找到了那个，牵动岩隐村整个高层心绪的人物。
　　穿着紫色的衣服和胸甲忍具，红色的头发则像马尾一样扎成小束，留着络腮大胡子。
　　这是岩隐村出走多年的四尾人柱力老紫。
　　双方很快就走到了一起，老紫和土影一样是一个性格顽固的老头，也因此和土影不和。
　　现在的大野木不可能和老紫和解，确切的说是不能亲自向老紫表示欢迎，但是尾兽的重要性已经不再是一村一国的得失，而是关乎到整个忍界的安危，大野木只能捏着鼻子放低姿态，安排迪达拉这个重要弟子出村迎接。
　　“您能回来实在是太好了，老头子那边要准备五影大会的事情，暂时脱不开身，安排我来迎接您回家。”
　　迪达拉虽然是个叛逆少年，但那主要还是针对自己的师傅，礼貌方面是完全没有问题的，这点即使是原时空已经加入社团组织的迪达拉也是如此。
　　“呵，三代目老头竟然还没死，老话说祸害活千年果然一点没错。”
　　“......”众人。
　　黄土尴尬的挠了挠头，这个老紫一路下来，可是让他们这些人非常难堪，特别是对土影的非议从没停过，大家甚至有种渐渐适应下来的感觉。
　　“是吧，我也觉得老头子是活的太久了，明明已经老年痴呆非常严重了，可惜村子里的人都不相信我的观点。”
　　迪达拉听到老紫的话，眼前突然一亮，那是找到知己的感觉。
　　“哟，少年，你很有眼光嘛，告诉你一个秘密，三代目以前就脑子不灵光，偏偏一直觉得自己因明神武，我们那一批的人在三代目的固执决定下，可是难过的很......”
　　一老一少仿佛一个眼神就确认了是对的人，忘年交似的，非常投缘的聊了起来，旁若无人的开始说三代目土影大野木的坏话。
　　————复联的分割线————
　　五影大会的召开地点已经确定，如原时空一样，被定在铁之国这个中立的武士国家。
　　铁之国的地理位置非常独特，处于各大忍者国之间，同时主要国土又以半岛形式孤悬海外，让各大忍者国的影来这里开会，大家都比较放心。
　　现在的忍界，因为有复联提供情报串联的缘故，各大国从一开始就非常重视晓组织的一举一动。
　　在木叶几乎被毁后，晓组织的威胁等级，更是拔高到了各大忍者国隐村级别的程度。
　　而又因为星燃在背后的不断推动，各村共享了关于晓组织和尾兽的情报。
　　一件非常恐怖是事实就突然摆在了各大隐村的影面前。
　　最早的是水之国，三尾已经被晓组织袭击并且获取了，六尾至今下落不明，情况不容乐观。
　　之后是土之国的五尾遭到晓组织袭击，虽然木叶的自来也有援救回来，但也为木叶的毁灭带来了祸根，不仅五尾最终被夺走，九尾也差点因为那次事件丢失，两村虽然在对付晓组织的立场上是一边的，但在其他地方尔虞我诈扯皮不断。
　　接着几乎没有给忍界各大势力反应的时间，晓组织布局多时的大网，将雷之国的二尾和八尾都算计了进去，二尾是明确被晓组织捕获了，而八尾的情况也好不到哪去，根据自称晓组织敌对势力的复联组织描述，这次八尾的查克拉几乎完整的被晓组织获取，那么不管八尾有没有被捕获，对晓组织的意义都一样了。
　　最后就是在各大忍者国还在犹豫，是联合来对抗晓组织，还是自行应对目前局势的时候，最弱的拥有尾兽的忍村还是出事了，泷忍村虽然接到了来自各村的警告，但只是提高了七尾人柱力的安保力量，并没有果断的将人柱力藏起来，这直接导致熟知泷忍村情况的角都如入无人之境，轻易的就把七尾从泷忍村给抢了去。
　　用最糟糕的预计情况判断，晓组织已经得到了二尾、三尾、五尾、六尾、七尾和八尾。
　　除了木叶的九尾、岩隐村的四尾和砂隐村的一尾，晓组织已经到手了整个忍界一大半的尾兽，同时也得罪了除砂隐村外的所有大国。
　　五影大会已经到了不得不召开的时候。
　　漫漫黄沙之中，一队人马缓缓前行着。
　　这队人马泾渭分明，其中五人披着黑色的斗篷抵御风沙，偶尔被风沙吹开的斗篷下面，是一套贴身的黑色作战服，华丽而神秘。
　　另一队人马则是传统的砂忍打扮，其中最为显眼的就是身穿白色长袍顶着风字大帽的风影罗砂，和他手边牵着的一个红发小男孩。
　　未完待续

第三百九十章 风影一行
　　这一队人马赫然是复联组织和风影一行，同时，连风之国重要的尾兽兵器，一尾人柱力也在其中。
　　以这一套队伍阵容，晓组织就算是全员埋伏，想要捕捉一尾人柱力也几乎不可能。
　　因为星燃的影分身在此，就能随时飞雷神带我爱罗离开。
　　“风影大人，我们真的就一直让这些来路不明的家伙跟着吗？”
　　风影罗砂的心腹护卫马基忍了又忍，还是没忍住，第N次向风影求证，希望自己的老大能改变这种不靠谱的决定。
　　“你还是改改喜欢担心的性子吧，既然已经下了决定，就不要再想其他，认真做好接下来的事情就好。”
　　罗砂拍了拍马基的肩膀，目光不自觉看向了自称复联组织的一行人。
　　确切的说，是看向了复联组织中除了组织首领意外的其他几人。
　　那个光头，还有呢个刺猬头，和那个绿色短发的女人。
　　虽然都带着面具，但这个身形和走路的动作，都在不断给罗砂一种熟悉的感觉。
　　只是这种熟悉的感觉要对号入座的话，摇摇头，罗砂自嘲一笑，自己认识的那几个人可都死了好长时间了，更是在上次守鹤暴走时，连尸骨都在尾兽玉下化为尘埃，怎么可能会突然活生生的来到自己面前？还表示要无常帮助砂隐村，保护尾兽人柱力的安全。
　　而且这几个人的性格语气，可是与记忆中天差地别好不好。
　　一天前，就在风影罗砂准备妥当，准备赶往铁之国参加五影大会的时候，自称复联组织的一行人来到了砂隐村。
　　罗砂是知道复联组织的，毕竟是和木叶结盟的隐村，情报共享方面也最为紧密。
　　罗砂知道这是个友善第三方，自称与晓组织势不两立的存在，其中组织老大曾一人灭杀六双轮回眼忍者，实力已经突破了通常意义上影级的战力，可谓是凶威赫赫如雷贯耳。
　　这次复联的人除了那个传说中的首领，和已知拥有灼遁能力的女性忍者外，再次增加了两位没有任何情报的新成员。
　　这两个新成员虽然没有在罗砂面前表现能力，但磁遁血继限界对于磁场的感应还是让罗砂诧异万分，因为那个刺猬头还带着坯气的男人，竟然也是一个开发出了磁遁的忍者。
　　忍界中磁遁不仅仅是砂隐村的专利，云隐村的特洛伊就是例子，所以这个给自己极大熟悉感的家伙，也有可能是某个不知名的天才，自行领悟了磁遁的血迹能力。
　　光是已知的情报中，超影实力的复联首领、灼遁血迹限界和磁遁血继限界，只凭这三人的阵容，就是需要达上整个村子才能应付的难缠力量，罗砂看的很明白，所以姿态也摆的很正。
　　不卑不亢平等视之，对于复联提出的人柱力护卫事项，也没有一口拒绝，而是经过深思熟虑后，决定将人柱力带在身边，一起去参加五影大会。
　　这种决定绝对是不合规矩的，不说砂隐村内众多顾问不同意尾兽兵器离开村子，就是去五影大会上，还带上非护卫人员，和有着暴走前科的幼年人柱力，就是一件充满弊病的事情。
　　不过这点很快就得到了解决，因为木叶的人柱力小孩，也会被三代目火影猿飞日斩带在身边，一同前往铁之国参加五影大会。
　　既然不是独一份，罗砂面对的压力也就少的多了。
　　其实会出现这种情况，很大程度上也是必然结果。
　　木叶因为晓组织在自家地盘上捕捉人柱力，而几乎全村被毁，前车之鉴就在眼前，砂隐村自然不得不防。
　　只是一开始在村内各大顾问的保守意见下，大家是想要将我爱罗藏起来的，但是这种方法只能算是下册，因为晓组织就有威胁村子安危，逼迫交出人柱力的前科。
　　当复联的人来到砂隐村后，这个问题就更加复杂了，毕竟是外人，不可能对方说什么自己就信什么，本来因为参加五影大会，外出的防卫力量就导致村子空虚无比，现在又要安排人手防备这些知人知面不知心的复联组织。
　　走精英路线的砂隐村真的没人手了，风影罗砂的聪明脑瓜转了转，很自然的就想到了最好的处理方案，那就是带上人柱力一起走。
　　不仅将可能吸引火力的人柱力带离了村子，让村子处于相对安全的状态，同样也杜绝了复联的人赖在村子里不走的可能。
　　而参加五影大会的人员轻车简行，就算是最坏的结果，复联和晓都要抢夺尾兽，那么打不过逃跑还是有把握的，到时候了不起也就是丢失一尾守鹤。
　　村子是能绝对保住的，至于丢失尾兽后忍界的危机，这不是还有木叶的九尾和岩忍的四尾没被抓走吗。
　　在得失方面，罗砂充分的将政治家想法贯彻落实，是个合格的影，却始终没有站在一个父亲的立场上为我爱罗考虑过，将人柱力视为关键时刻能够放弃的物品。
　　这点对于木叶来说就好多了。
　　星燃的影分身再次接到了来自家族的任务通知，实际上这任务当然是三代目火影猿飞日斩的要求。
　　山中星燃作为木叶现如今唯一掌握飞雷神之术的忍者，将以火影护卫的身份参与这次五一大会的护卫工作，同时，星燃还有个任务，那就是全天24小时与九尾人柱力漩涡鸣人待在一起，要做到随时能将鸣人转移到任何安全的地方，避免晓组织的袭击。
　　这个任务的初衷，也是如罗砂的想法一样，既然晓组织的目标是九尾人柱力，那么当人柱力不在村子的时候，村子自然就安全指数直线飙升，而有飞雷神忍者在旁护卫，别说三代的人生安全可以得到最大的保证，九尾的安全也是全忍界最高级别，晓组织就算各个是影级强者，能干翻在场的各位，也没法在飞雷神下轻易抢走漩涡鸣人。
　　经过数天的旅程后，星燃本尊和火影一行，终于来到了铁之国深处，深入北海的半岛部分，铁之国都城。
　　未完待续

第三百九十一章 乱入的宇智波势力
　　这里临近北极，海拔也不低，非常适合武士们锻炼体能，这里的武士们个个都壮的跟毛熊一样，同时这里的气温也非常低，经常能够看到屋檐上堆积的雪花。
　　火影的护卫中，除了自己和鸣人外，还有卡卡西的第六班作为随行护卫，这让星燃想起了一个定律，貌似只要参加过五影大会的护卫，后来好像都当上了火影，所以说卡卡西是命中注定之人吧。
　　进入这座充满武士风格的城市后，鸣人表现的非常兴奋，这和他常年待在村子里，无法看看外面的世界有关，大呼小叫间什么东西都充满好奇，给包括星燃这个老师在内的所有木叶忍者丢尽了颜面。
　　五影大会是在铁之国首领三船的办公府邸进行，很快火影一行就来到了一座雄伟的建筑前。
　　门口的护卫自然有火影的护卫们接洽，办理人员登记和入住等各种手续花不了多少时间。
　　但也就在这个时候，火影几人另一侧，突然走出一行三人，直奔这边而来。
　　“三代目，好久不见。”
　　“......你们怎么会在这里？”
　　看着一脸笑呵呵与自己打招呼的宇智波富岳，三代目火影猿飞日斩的脸色变的有些不好看。
　　这里是五影大会现场，他们宇智波一族无名无分跑这里来干什么？
　　用屁股想都知道这些人来此肯定没憋好事，会不会在五影大会上和木叶正式决裂，以此在国际上获得影响力，甚至收获一些想要给木叶使坏的忍村支持。
　　猿飞日斩的手不自觉又摸向了怀中的烟斗，遇到这么头痛的事情，他想先抽一口冷静冷静。
　　“大名大人对于现在忍界的紧张局势非常担忧，特意安排我们宇智波作为代表，来旁观这次五影大会，希望能获得局势变动的第一手资料，这对火之国的发展非常重要。”
　　宇智波富岳自从脱离木叶后，不仅族长的威势与日见长，为人也更加像个合格的政客了。
　　有那么一瞬间，猿飞日斩都觉得，如果当初将火影的位置传给富岳，说不定木叶都有重回忍界巅峰吊打其他四大国的可能，这是个中兴之主的气象呀。
　　“不可能，大名从来不插手忍者和忍者之间的事情。”三代点燃了烟斗，吐出一口烟圈后，终于平复了心情。
　　“没什么不可能的，这是大名大人的书面文件，请三代目过目，您不会不顾颜面在这里拆大名的台吧。”
　　宇智波富岳表面笑嘻嘻，语气却尽显威胁之意，让人非常难受。
　　对于大佬间的交锋，星燃一点兴趣都没有，而是和作为护卫，站在宇智波富岳半个身位后的宇智波鼬点了点头。
　　大家之前的关系都一直保持的不错，更何况当初宇智波一族脱离木叶的时候，山中星燃可没有去战场上和他们作对，甚至后来传出的说法是，山中星燃拒绝自己人打自己人，抵制了三代的命令。
　　这种做法无疑是能够获得宇智波一族极大好感的，而且星燃本身不论是家族身份还是实力，都是值得重视的存在，能够交好还能给三代上点眼药水，何乐而不为呢。
　　只是就在星燃和宇智波鼬眼神交流的时候，一道目光转移了星燃的注意力。
　　宇智波稀，这是宇智波三人中，另一位充当富岳护卫的角色。
　　当年中忍考的时候，星燃还和这家伙打过交道，没想到，多年不见，对方也已经成长到了家族中坚力量的程度。
　　而且......
　　星燃的敏锐感知中，宇智波稀的写轮眼瞳力波动剧烈，这是即将突破的征兆......就像，就像当年的宇智波鼬，那种只要随便什么刺激一下，就将进化升华的感觉，让星燃微微有些错愕。
　　这家伙！难道是死了爹妈，要进入主角模式了。
　　不对，也有可能是本来说好的亲事，因为宇智波脱离木叶的缘故，惨遭退婚......
　　就在星燃胡思乱想之际，宇智波稀也收回了古井无波的眼神。
　　这个家伙自从当年中忍考后，就成为了他们那一届众人追赶的目标，不过那即将成为过去式了，根据少族长的说明，自己现在总是不自觉开启三勾玉写轮眼的状态，很可能是即将达到瞳力零界点的情况，据说只要稍微再经历生死之间的战斗，很快就能像族长和少族长一样，觉醒家族的终极力量，万花筒写轮眼。
　　到那时，山中星燃也只是他追赶强者途中一个不起眼的角色而已，至于万花筒写轮眼会比不上飞雷神之术的问题，宇智波稀从没想过，毕竟，除了忍者之神千手住间外，还没人打败过拥有须佐之男的宇智波族人，而飞雷神之术嘛，看看四代目火影的小队和他本人的下场吧，秀是很秀，但只凭飞雷神还破不了须佐能乎的防御。
　　星燃这边的眼神交流很短暂，火影那边的交锋也结束了。
　　三代自然是不愿意让宇智波一族参与进来的，但是家丑不可外扬，在这种场合也不可能做出什么激烈的举动，最终宇智波几人还是死皮赖脸的连同火影一行进入了大楼。
　　至于宇智波一族旁观会不会导致泄密的事情，也不知道富岳到底是如何说服三代的。
　　对于宇智波一族来说，他们需要通过这次的事件，一家族形式参与到忍界的大事中，这在国际上有助于获取更多的主动，同时也能让木叶多一份投鼠忌器的感觉。
　　现在的宇智波家族有些像是星燃前世的弯弯，想要在国际上参与更多的事项，以此来获得更多认可。
　　而木叶是不可能承认宇智波这种国中国的，想要将他们杜绝在一切国际大事中。
　　只可惜，宇智波一族有一手平时没人重视，但关节时刻能挟天子以令诸侯的好牌，这又让木叶在国际上说话总是有漏洞可寻，总之现在的木叶非常尴尬，宇智波的日子也是在走钢丝，双方又要表现出一副分房不分家的态度给旁人看，好难，大家都太难了。
　　星燃对于这些争斗一点兴趣都没有，带着鸣人好奇的打量起会议大楼。
　　五影大会呀，原时空里可是忍界最高规格的会议。
　　未完待续

第三百九十二章 五影大会
　　只是还没走多远，进入大楼的众人再次遇到了一波人。
　　风影和他的众护卫，再加上复联组织成员。
　　双方很是客套的寒暄起来。
　　同时，两位影也暗搓搓的交换了一下复联组织的最新情报，再次确认这种组织是友善第三方后，风影几人微微松了一口气，要知道，一路下来，既要防范晓组织可能的袭击，又要防备队伍一旁来路不明的家伙，真的很耗精力。
　　期间有点小插曲，因为五尾人柱力丢失的缘故，烈斗自然是没理由去找岩忍讨要债务，但是当火影几人出现后，烈斗倒是找到三代，要求付款救援自来也的那份报酬。
　　一时间让猿飞日斩好不尴尬。
　　要知道风影还在一旁看着呢，而且，就以木叶现在的情况，到处都是用钱的地方，哪里还有余钱给这些家伙？
　　宇智波富岳就静静的站在一边，什么都不说，让三代更是气恼，这摆明了大名那边是不会提供这笔资金了，而风影自己家都日子紧巴巴，关系再好，也不可能在资金方面支援木叶。
　　就在这种既尴尬又气恼的环境中，大家也终于进入了会议室。
　　水之国的人还没抵达，不过时间是早就定好的，应该也快到了。
　　星燃环顾一圈今生的五影大会现场，与记忆中不同，历史上两次五影大会，都是各村的影和最心腹的两名属下一共15人参与。
　　但是这次的五影大会与原时空不同，因为晓组织突然出现，就对整个忍界造成了极大的影响，大家对于这个组织还没能深入了解，所以在组织会议前，各国就已经提出了情报交流环节，那就是除了护卫外，那些接触过或者调查过晓组织的人员，也要一同参与。
　　这里面大家主要针对的目标，就是复联组织。
　　所以这次不仅位置很多，更是有复联组织的一片专门区域，作为第六方势力参与五影大会。
　　只是当火之国和风之国众人坐定后，众人发现，宇智波一族竟然也如同复联组织一般，默默的在火之国另一侧坐定，成为了会议室中人数最少的第七方势力。
　　这一现象看的土影大野木和雷影艾暗暗发笑。
　　虽然木叶在极力隐瞒情报，而且宇智波一族也从来没有公开说明过什么，但这里都是人精，很多事情不需要证据，只要看出了苗头，那么自然有一套自己的判断。
　　很不巧，大野木和艾的判断都与事实相差不大。
　　会议室中大家都不说话，只是眼神交流，莫名的让这里的气氛渐渐变的压抑起来。
　　再加上这次会议讨论的话题，主持人三船本来想说点什么缓和一下各方气氛的打算，也最终胎死腹中，就仿佛举办方铁之国代表变成了小透明一般。
　　就在这种气氛下，星燃的眼角不自觉的抽了抽。
　　麻布衣就好像完全没有注意到此时的气氛一般，朝星燃露出一个大大的笑脸，还高举手臂和星燃招了招手，生怕旁人不知道他们两关系特别好一样。
　　让包括木叶和云忍的众人都眉头直皱，而砂忍和岩忍则是面色古怪，到处寻找西瓜之类可以在看剧时食用的东西。
　　【她怎么来了...】
　　星燃想到了什么，马上就释然了，按理说，麻布衣这种还没混到雷影助理位置的小角色，是没有参加这种规格会议资格的，可偏偏她就是来了，那么只有一种解释，这是云忍中少数几个与晓组织接触过，并且活下来的人员之一。
　　星燃不自觉的将目光看向雷影，他可是救过他们的同伴，麻布衣拿不出什么好东西感谢自己，雷影他们应该可以吧。
　　然而让星燃失望了，雷影只是瞟了一眼这边，很快就当做什么事都没发生过一样，再次将注意力转移到了复联几人身上。
　　情报中有说过，复联的首领曾以一己之力消灭了六位晓组织轮回眼忍者，自己也和轮回眼忍者交手过，那些人没有一个是泛泛之辈，复联组织的首领真有那么强？
　　既然已经如此强大了，为什么还藏头露尾的不以真面目示人？
　　雷影胡思乱想间，会议室的大门再次被人从外面用力的推开，一头长发美艳与气质并存的五代目水影，和她的一众护卫鱼贯而入。
　　“哟，大家都来了，我们没错过什么吧。”照美冥感受到了会议室中沉重中带着些许八卦的气氛，微微有些怪异，为什么不少人在暗暗打量云忍和木叶中的两个小年轻？
　　“都来齐了就开始吧，大家都很忙，客套话就不用说了，水影，现在加上被晓组织捕捉过的尾兽，只有你们的六尾还没能确认过消息，希望你们今天能给我们带来好消息。”大野木越老越没耐心，率先开口询问道。
　　原本他们岩忍和雾忍的处境是非常相似的，都明确在晓手中丢失了一条尾兽，同时都有一条尾兽的人柱力下落不明。
　　不过岩忍的命好点，在雷之国的敷衍配合下，还真找到了四尾老紫的下落，千辛万苦下，终于将老紫骗回了村子进行保护，那么有了优越感，自然是要表现表现才行。
　　“......非常抱歉，根据我们的判断，六尾应该是被晓组织捕捉了，羽高的情报消失的非常彻底，这很能说明问题，我们最好是以此为前提，进行针对讨论。”
　　照美冥是很年轻，但被一众顾问当水影培养了这么久，政治敏感还是有的，大野木此举就是想在国际影响力上压水之国一头。
　　不过照美冥有自己的处事原则，实事求是，水之国的确是大概率丢失了全部尾兽，那么没什么不好意思说的，反正当初六尾叛逃，也是前代的问题。
　　再说了，没钱没烦恼，我们水之国没有尾兽这种东西，战争自然打不到水之国去，而且土之国是现在唯三拥有尾兽的国家，你们在有准备的情况下，更是要好好出力，为忍界的和平添砖加瓦。
　　既然是用看戏的心态来参加会议，那么大野木现在再怎么跳，照美冥都无所谓，压下就要呵斥的青，照美冥一副局外人的口吻说道。
　　未完待续

第三百九十三章 各自的立场
　　而大野木原本有些得意的表情，也在照美冥这种语气轻松的态度下，面色变的难看了起来。
　　“混蛋，为什么不好好保护你们的尾兽，竟然全都被晓组织得手了！这么年轻就当上了影，果然不靠谱。”大野木吹胡子瞪眼，对照美冥越发的不满。
　　“呃...是吗？那个...雷影大人，我想土影大人说的应该是我，但是村子丢失尾兽的时候，小女子可还没当上水影呢，您们两是不是有什么误会？”
　　照美冥漂亮的大眼睛翻了翻，掩嘴轻笑起来，然而说话的对象却是雷影。
　　挑拨离间的太过明显了，火影的眉头微微皱起，而山中星燃却是有些意外的看向照美冥，不是因为照美冥的美貌，而是她的态度，这么有恃无恐的吗？
　　“......这是比，八尾还在我们手上，晓组织只要夺取了尾兽查克拉，就算捕捉成功的消息，可不是我们自己弄到的，而是这些带着面具藏头露尾的家伙说的，我们都很忙，你们要扯皮出去扯。”
　　雷影艾面无表情，完全没有被照美冥用土影的话挤兑后的愤怒，与他表面肌肉大汉的信息完全不符，让照美冥的眼底微微闪过一丝失望。
　　另一边，星燃没想到自己的组织这么快就被波及了，二尾和八尾被晓组织获取后，云忍的面子的确很不好看，对于复联说的关于八尾的事情耿耿于怀。
　　如果说水影是当时还没上线，错不在她，那么土影损失五尾就更加不是岩忍的锅，反倒是木叶不行，然而木叶又保住了自己的尾兽，那么整个忍界，唯一出动了现任影，在正面打过一场后，被敌人抢走了重要战争武器的势力，就只有云隐村了，雷影的面子可谓是彻底丢光了，对于复联的说法，即使心里已经信了八分，表面上也要为自己争一争。
　　被雷影的话一说，众人也没了勾心斗角的心思，都用探寻的目光看向复联人群中的星燃影分身。
　　“我们的消息绝对千真万确，如果你们不信可以用八尾当做诱饵试一试，保证晓组织一点兴趣都没有，我们现在最重要的事情只有两点，第一是找到晓组织的老巢，并且集中各国最精锐的部队，一具将这个忍界炸弹剿灭掉；另一个就是尽全力确保剩余各村人柱力们的安全，最不济也要将人柱力藏到安全场所让晓组织找不到。”
　　星燃的影分身将早就准备好的说辞讲了出来，这就是今天会议的主要议题了，之后的讨论都将围绕在这两个目的上进行。
　　其中，让各大国出力，一个是确保人数优势，复联这么点人对上晓组织，就算是能打赢，也未必能将所有人都留下，一旦有人数优势在，最不济在晓组织逃离的时候，还能帮忙拖延脚步；另外就是一旦真的没能全歼晓组织，有各大国的情报系统支持，晓组织想在忍界走动也变的千难万难。
　　再有就是寻找晓组织老巢的事情，星燃是知道晓组织老巢在雨忍村的，但这种情报轻松就给了各大国感觉自己在帮人家打白工，顺手的好处，自然是要拿的，星燃准备诱导大家在寻找晓组织老巢这点上设立一个奖金池，过几天他就会安排手下去把这些好处领走。
　　对付晓组织和拿好处两不误。
　　“火影那边是最早注意到晓组织的，你们有晓组织的老巢情报吗？”土影大野木和火影猿飞日斩是这里年纪最大的一辈人，关系虽然不好，但说话也更容易，起码比水影和雷影好说话很多。
　　“自来也很早以前就开始调查这个组织了，可惜他们保密措施非常完善，我们暂时也没有头绪，水之国应该是最早的受害者，你们就没什么线索吗？”火影表情无奈，希望水影能提供更多的情报。
　　“我们情报也不多，根据我们后来的分析，小组织内有个幻术非常强大，且精通时空间忍术的存在，他们的行动在时空间忍术帮助下，神出鬼没非常难缠。另外，事先说好，我们雾忍因为前代的问题，实力有限，防守有余进取不足，第二个提议我们雾忍难以参与，抱歉。”
　　自家的尾兽反正都没了，照美冥想要第一时间抽身，集中精锐去和那么恐怖的组织战斗，又没有好处，仇恨倒是有点，但这里不是有一大堆仇恨更大的人吗？看这些人狗咬狗最好。
　　“水影，你们这样就不对了，难道你们不想夺回自己丢失的尾兽吗？”
　　风影看不下去水影这种置身事外的态度，出声反驳道，你们雾隐村的尾兽收全都丢了，可我们砂隐村的尾兽还在呢，如果你们不出力，到头来为了自己的尾兽，砂隐村的压力岂不是更大了？
　　木叶有飞雷神，忍界这么大想要藏一个人柱力还是很简单的，岩隐村的四尾本来就是不错的战力，而且岩隐村可以说是整个事件中实力保存最为完整的受害国，经济和人员上，是现有尾兽国家中最强的，只有砂隐村，因为精英路线的缘故，战斗人员稀少，而顶尖战力又没有木叶那么多，处境最为尴尬，可以说风影是最想整个忍界都出力解决晓组织的人。
　　“围剿晓组织我们云忍是一定会参与的，大家现在都表个态吧。”夜月一族的人从来没有吃了亏不报仇的，雷影第一个站出来表态，目光灼灼的看向水影。
　　“我们木叶也会派出精锐忍者参与。”
　　“岩隐村一定要追回五尾。”
　　“为了忍界的和平，我们砂隐村义不容辞。”
　　雷影表态后，接下来火之国、土之国和风之国相继表态会参与这种国际行动。
　　这一下照美冥脸色终于变的难看了，这是被四大常任理事国逼宫了。
　　“咳咳，我们复联也会参加的，另外，如果水之国实在没有人力的话，也没关系，有人的出人，没人的出钱就好，我想，水之国应该会为了忍界和平进到大国应有的责任吧。”
　　未完待续

第三百九十四章 晓组织行动
　　星燃的影分身咳了咳，将大家的注意力都吸引了过去，对付晓组织还是兵贵神速的好，这眼看就要进入耗时的扯皮环节了，星燃不得不快刀斩乱麻，促使大家尽快达成一直。
　　水之国那边的空缺，有复联的高手弥补，再加上金钱上的资助，这个议题差不多就能定下了吧。
　　“我们雾忍因为血迹家族的叛乱问题，现在的经济压力也非常大。”照美冥破罐子破摔，爱谁谁，反正她咬死了就是想置身事外。
　　“看来水之国在雾忍的领导下非常艰辛呐，其他四大国是不是应该在军事和经济上支援一下这个国家？”
　　星燃有些恼了，这个女人真是目光短浅，果然是胸大无脑吗？
　　不过很快星燃又释然了，只有付出，没有好处的事情，硬要现在的水之国参与，人家还真是实力不允许，硬来很可能为水之国内乱埋下种子。
　　但，那又关自己什么事，对付晓组织，首先五影这边就要团结一致，如果有一个人拖后腿了，那么其他人就会考虑自身利益，最终还是在尔虞我诈的扯皮中相互内耗，所以雾隐村是必须要绑上战车的。
　　星燃不限于用一些下作手段，比如怂恿其他四国在对付晓组织前，先联合起来瓜分了水之国，只要最终水之国那一边区域有联盟的眼线控制情报就好。
　　“你......好吧，只要找到晓组织的老巢，我会亲自参与围剿，但是除了我的影卫部队，雾影不会有更多人手，这是我们的底线。”
　　照美冥咬牙切齿，想了想，出力可以，只要保证战斗中己方的损失就好，那么出动的人数就必须要少，而作为水影的自己亲自出马，在战力上就能避免其他国家的诟病，如意算盘打的飞起。
　　“......人数的问题等有了晓组织老巢的情报后在说吧，你们复联就没有更多的情报了吗？作为对手，你们多少应该知道些他们经常出没的场所吧。”
　　火影猿飞日斩抽了一口烟，不能把水影逼急了，只要让步了就好，反正视情况而定的东西，没必要现在就让水影做保证，当务之急还是找到晓组织，消灭掉，如果能知道对方用尾兽制造灭世武器的方法就更好了，如果能弄到这种方法，木叶或许能重回当年初代目统治忍界的风光。
　　......
　　就在五大国和复联组织在密谋对付晓组织的时候，晓组织第一次人员齐备的出现在了雨忍村以外的地方。
　　这是一处高耸的山丘，主要由岩石和土块组成，从这里远远的，可以看到一座巨型城镇，时至午时袅袅炊烟，城镇中的人们到了午餐的时刻，城外防守的忍者军队们，也到了换班的点了。
　　“啧啧啧，岩隐村还真是够大的，已经确定了老紫的位置，强攻吗？”绝的半边白脸阴阳怪气的说道，此时的他半截身体还在土里，看上去就像一颗猪笼草。
　　“土影带走了多少人？”长发的天道佩恩没有回头看绝，盯着眼前的岩隐村问道。
　　“不多也不少，强攻我们也能赢。”黑绝严肃的说道。
　　“你们在外面强攻分散岩忍的战力，阿飞带畜生道去找四尾人柱力。”
　　小南想了想，还是觉得一明一暗更加稳妥点，晓组织收集尾兽的计划已经在忍界众人面前暴露了，保不定岩忍有没有第一时间将人柱力藏起来的预案。
　　“呵呵呵，不如带上我吧，我有办法悄无声息偷袭人柱力，可比首领正面硬上方便的多，上次七尾人柱力时，我们就很顺利。”
　　大蛇丸扯着沙哑的嗓音，笑呵呵的插嘴。
　　自己和角都的小队能悄无声息拿下七尾，可比首领和雷影打的惊天动地强多了。
　　角都什么都没说，只是认可的点了点头，这个大蛇丸的蛇毒是很厉害。
　　一行人中，只有最新加入组织的鬼鲛有些不自在，原本老紫是他盯着的，可惜还没进行捕捉，就被一众岩忍找到，并带来了岩隐村，可以说，组织这次兴师动众的来此，很大一部分原因就是自己不够给力导致。
　　“......带上大蛇丸，行动吧。”
　　天道佩恩瞪着大蛇丸看了良久，这个刺头还是一如既往的喜欢驳自己面子，但是组织的计划更重要，等月之眼完成了，一定要给大蛇丸好看。
　　轰轰轰——
　　不多时，就在角都和鬼鲛即将对城墙发起进攻的时候，城内突然想起了连绵的爆炸声。
　　铁之国，五影大会现场。
　　在星燃的有意引导下，五影们正在为奖金池的金额争论不休。
　　因为各国都不信任他国的情报收集力度，都担心自己国家在情报收集上付出太多，而他国却想要坐享其成，一个针对晓组织的情报收集奖励机制就成了必须品。
　　在星燃带头以复联名义注入1亿两后，其他五大国的影都神色微变，相互看了眼却又不好意思说给的太多了。
　　有人带头，接下来的事情就好办了，因为晓组织的尾兽引诱计划，云隐村很是在前段时间赚发了一笔，同时，雷影作为忍界顶尖势力的自尊心，不容许复联这种以前听都没听过的组织与自己平起平坐，在星燃表态注入1个亿后，雷影艾立马跟进，表示云隐村这次出资1.5亿两。
　　现场两个小老头看到真要给钱，一开始是拒绝的，人越老越抠门就是三代土影和三代火影的真实写照。
　　可惜先有复联组织的资金积极配合，后有雷影的资金压迫，作为同是忍界五大国的两方势力，他们必须接下这个道道。
　　情况远比木叶现状要好很多的土影大野木，先猿飞日斩表示，1.5亿两，岩隐村跟了。
　　这笔钱又不是马上就要给，而且以这点代价，为自家唯一的人柱力增加一道保险也是个划算的买卖，土影没道理不跟。
　　接下来风影也咬咬牙，跟了1.2亿两的金额，罗砂已经想好了，回去后就去沙漠里淘金，总比让自己的儿子一尾人柱力，时刻处于危机之中要好的多。
　　未完待续

第三百九十五章 隐村排名
　　而到了三代火影猿飞日斩这里，就没有办法了，如果是宇智波离开木叶前，木叶没有遭遇毁村大难，就是翻倍给个3亿都能周转过来，可惜现在重建村子到处都要钱，偏偏火之国大名还被宇智波一族控制在了手里，想要调配资金都要看宇智波一族的脸色。
　　本来资金被宇智波卡主，还只是内部问题，大家各凭手段争权夺利下钱的问题影响还在可控范围内，现在问题来到了国际大会上，那么爆发出来的影响远非木叶的一众高层想象。
　　在三代用复杂的眼神看向坐在各大势力最外围，俨然成为第七方小势力的宇智波几人后，得到的却是一个视若无睹的冷漠表情。
　　该死的宇智波，该死的宇智波富岳，该死的团藏，不该死的止水，我前世到底造了什么孽？我太难了。
　　在坐的都是人精，雷影和土影都看出了火影的窘迫，知道资金不是别人不想出，而是内部还没意见统一，这不是个短期能够解决的问题，好在奖金池的资金到位情况也不急于一时，双双将目光看向了一直想要置身事外的水影。
　　“别看我...水之国一直都很穷，要不我们用价值1亿两的珍珠珊瑚抵价如何？”照美冥知道躲不过去，被看的有些发毛后，无奈丢出了一个难题。
　　这种变现能力差的东西，别说价值不好估量，就是大量涌入市场后必然出现贬值和影响原有市场秩序的问题，也会让各国都头痛异常。
　　“要不这样吧，水影既然同意注资1亿两，那么也不要现钱，就算其他几国给予的贷款如何，每年还一定比例，这样水影的压力小了，资金宽裕的隐村也赚了一笔利息，双赢的局面。”
　　星燃的影分身，作为复联组织的代表，可不想看到一个资金池的问题拖延太久，万一这边扯皮个十天半个月，自来也就找到雨之国去了呢？要知道他那三个徒弟最早就是活跃在雨之国的，那这笔钱不是平白便宜了木叶？
　　只是星燃的提议一出，几家欢乐几家愁，三代目火影猿飞日斩就眼神发亮，还没等有人表态愿意提供贷款，他就表示愿意借贷两个亿，坚决注资这个资金池，一方面表达对这个毁灭村子的敌人坚决敌意，一方面也想告诉众人，木叶的脊梁和傲气还在，我们只是资金不足，人手可没有太大损失。
　　最为关键的是，弟子自来也对于晓组织的老巢和各种情报，都有先天上的优势，来开会前，自来也就说怀疑晓组织在雨之国有秘密基地，一旦落实了这个情报，这个资金池就不是木叶的负担，反而有可能让木叶大赚一笔，度过重建村庄的艰难时刻。
　　而另一边，照美冥对于星燃的提议气的牙痒痒，这个该死的复联组织，这是要把他们往死里坑呀，现在好了，其他四大国都表态了，自己原本就是口头表示金额最低的一位，如果这个时候再不跟进，就忍界真的就要变成四大国而不是原本的五大国了，有些时候在国际上，就算是砸锅卖铁，也要有基本的气量。
　　“好吧，雾隐村出1亿两，那么谁贷款给我们呢？”照美冥说完，狠狠的瞪向星燃影分身，那意思很明显，既然你提议了，那么这个贷款就由你们出吧，看老娘到时候怎么当老赖。
　　“......”星燃影分身眼观鼻鼻观心，他提议这资金池就是为了拿好处，可不会跳出来贷款这笔钱。
　　“火影，你们贷款太多了，最多1.5亿两，我们云隐村出。”雷影艾现在财大气粗，资金情况是历史最好状态，再说这笔钱又不是一次性到账，而是根据各个提供情报的领奖人实际情况，慢慢放款，雷影觉得这次以钱生钱的买卖很不错。
　　“......那么雾隐村的1亿两就交给我们岩隐村吧，风影你有没有意见？”大野木神色莫名的看了一眼雷影，没有更多表示，而是想要吃下雾隐村的买卖。
　　“我没意见。”罗砂其实也很想吃下这种以钱生钱的买卖，可惜实力不允许，只能放弃。
　　当事情谈到这个份上的时候，在场才众人，包括宇智波几人在内，心中对于国际上各国的实力，也有了一个清晰的实力排名，当然这里的实力指的是资金实力，但不可否认，很多时候金钱也是战斗力的重要组成部分。
　　最强的应该是雷之国，他们的战力原本就是和木叶比肩的存在，现在有在资金上碾压在场的所有人。
　　其次是土之国，在老谋深算的大野木带领下，这个国家安心发展，晓组织也没在他们地盘上乱来，这个原本三战后不如木叶的国家，却在木叶被毁后一跃成为了第二强国。
　　再次就是风之国了，这个国家在尾兽常年暴走，并制造巨大损失的情况下，平时只能和血雾政策下的水之国争夺第四名，结果火之国内部分裂，他倒是总算进入了第三名。
　　接下来就是火之国和水之国了，原本这是两个不分伯仲的国家，结果在比惨大会上，水之国踊跃表现，成为了最弱的那一个，主要原因还是在贷款的气量上，水之国不如火之国，这让人们看到了虎老威犹在的景象。
　　这会儿照美冥也反应过来了，说是讨论资金奖池，实际上这是一个争取国际发言权的比拼，一旦对抗晓组织的同盟成立，那么水之国就是说话最不算数的那一位。
　　可恶，这些家伙没一个好人，欺负人家上位时间短没有经验，MMP！
　　奖金池的扯皮终于结束，消耗了大量时间，还好忍者都是效率主义者，这边一旦谈妥，协议马上就送到了各位影的案头，刷刷刷大笔一挥。
　　奖金池一口气有了7.7亿两，除了宇智波，其他六个势力都投了钱，这笔钱将用于收集晓组织情报，如果发生了战斗，也将用于抚恤和医疗。
　　就在众人刚刚将协议签署完毕后不过5分钟，一名岩忍打扮的忍者嘭的一把推开会议室大门，丝毫不顾及这种行为会打扰众多大人物，还会让岩隐村蒙羞，满头大汗的冲到土影大野木身前，也没避讳其他人的意思，急切的汇报道：“不好了，晓组织大量人员在袭击村子，我们损失惨重需要增援，老紫那边快抗不住了......”
　　未完待续

第三百九十六章 人肉传送机
　　“......”
　　“......”
　　此言一出，全场皆是一静，我们在这里密谋，结果外面就有人的老巢被端掉了！
　　刷刷刷。
　　齐刷刷的，在大野木的带头下，所有人都看向了山中星燃。
　　我们在这边讨论来讨论去，还不就是要干死晓组织吗？现在对方已经出现了，那么一起去干仗就行了。
　　而交通工具，自然是坐人肉传送机呀！
　　一直在无视麻布衣灼热眼神，在会场中当做小透明的星燃，再一次被众人的目光聚集，只一瞬间，就知道这些人在想什么了，摸摸鼻子露出一副苦笑表情。
　　“查克拉有限，你们轻点......”星燃无奈，无力的为自己争取待遇。
　　“我和黄土先过去。”
　　大野木和充当头号护卫的黄土二话不说，已经分别抓住了星燃的两只胳膊。
　　刷。
　　下一刻，三人消失在众目睽睽之下。
　　————灭村分割线————
　　岩隐村某个隐蔽的宅院中，迪达拉正在听老紫讲解一些熔遁的另类用法，比如制造人工火山灰，用来保养皮肤，还有用温热的火山泥涂抹双脚板的保养功效等等。
　　轰隆——
　　就在两人正一个说的认真，一个听着认真的时候，院落中突出响起一声剧烈的爆炸声，气浪将宅院中的物品吹的乱七八糟，浓烟滚滚朝天空飞扬而去。
　　“什么人！”迪达拉虽然年轻，但反应是真的快，院子中突然发生爆炸，这肯定是有人触动了自己埋在院子地底的黏土蜘蛛炸弹。
　　“小伙子，你管他们到底是什么人，根据预案发完信号，我们就跑路吧。”
　　老紫人生经验丰富，在知道晓组织和相关战力后，非常清楚自己应该怎么做，才对局势最为有利。
　　实际上，在安静的村落中突然发生爆炸，同时还伴随着浓烟滚滚，这个时候不需要发什么信号，已经有大批忍者朝这个重点保护场所赶来了。
　　针对四尾老紫，岩隐村有着一套完善的紧急预案，老紫现在不仅仅是享受一队暗部24小时的全天候暗中保护，更能在发生紧急情况后一分钟内，得到周围至少20号忍者的快速支援，这么多战力保护，只要老紫不是第一时间被秒杀，后续就将面对四周无穷无尽赶来的忍者增援，同时，在有条件的情况下，可以赶往最近的第三演武场，那边有进行反击的预案设施，会聚集大量忍者，和一方势力进行超规模战争都不在话下，岩忍将以最大可能保证自家尾兽的安全。
　　此时的院落中，晓组织以空间忍术来到这里的三人，只有带土是完好无损的站在原地，而畜生道和大蛇丸，却是肢体四分五裂的躺在地上狼狈异常。
　　“呵呵呵，该死的，阿飞你是故意要谋杀吗？”大蛇丸此时是四人中模样最为惨烈的，手脚被炸的到处都是，腹部的肠子都流了出来。
　　不过即便是如此严重的伤势，大蛇丸还有心思扯着嘶哑的嗓音挤兑带土选的位置牛逼，这落地成盒的好事，终于也在晓组织头上出现了一回。
　　“别废话，四尾要跑了，阿飞去缠住他们。”另一边，同样身受重伤，双腿已经消失不见的畜生道，也没有丝毫生命垂危的模样，一边指使带土工作，一边用保护完好的双手开始结印。
　　逆向通灵之术
　　嘭嘭嘭.....
　　一连五道身影在白烟消散后出现，五人都是身穿黑底红云服且脸上布满黑棒与铁钉，正是佩恩六道中其他几人。
　　地狱道没有查看现场，刚一出现就招呼出了阎罗王，将重伤锤死的畜生道吞入口中进行修复。
　　其他几个佩恩则是追上带土离去的方向，四尾人柱力走不远，很快就会陷入众人的围追堵截中。
　　哗啦啦。
　　一阵恶心的粘液流动声中，躺在地上眼看就要断气的大蛇丸，用呕吐的姿势，将一个四肢完好的自己给重新吐了出来，场面一度非常恶心，让一旁面无表情等待治疗完毕的地狱道，嘴角疯狂抽搐。
　　轰轰轰——
　　大蛇丸这边刚刚完成蛇蜕之术，院落外不远处的巷道中就响起了连绵的爆炸声，这是其他佩恩和带土追上了目标，爆发了激烈的战斗。
　　“呵呵呵，看来今天运气不好，捕捉尾兽的任务没我什么事了。”身体还有点湿漉漉的大蛇丸，将目光从不远的爆炸处转移，看向身后的方向，那边的房屋上，三五成群的岩忍已经有了渐渐将这处院落包围起来的迹象。
　　通灵术·万蛇罗之阵
　　大蛇丸今天要将恶心进行到底，胸口好像突然出现了巨大异物，口腔在某一时刻膨胀到极限后，大量毒蛇从大蛇丸嘴里涌出，在口腔内的压力喷射下，无数毒蛇电射向四周的岩忍们。
　　对付战力不高，且人数繁多的情况，大蛇丸的通灵蛇最是拿手，只此一招，就为佩恩那边拖住了第一批来源的数十位岩忍。
　　另一边，迪达拉引爆了沿途丢下的大量小蜘蛛后，结果却让他非常遗憾，足以炸毁半条街的黏土炸弹火焰中，一道带着单眼面具的黑底红云服身影，不受任何影响的缓缓走出。
　　“别管他，这是云忍情报中说的那个时空间忍者，连雷影一时半会儿都摆脱不了他的纠缠，你就别浪费力气了。”
　　老紫看迪达拉深受打击的模样，不由分说就一把扛起这个少年，就要带着迪达拉继续跑路。
　　也就是这么一耽搁，佩恩五道的身影已经出现在了老紫眼中。
　　这是！轮回眼加上黑棒装饰......
　　老紫知道硬茬子终于追上来了，跑路的决心更盛，赶紧去第三演武场，那里远离居民区，而且还有紧急预案中事先准备的防御阵线，只有到了那里，才是反击战斗的最佳场所。
　　深红色查克拉从体内浮现，老紫瞬间进入半尾兽化状态，在尾兽衣的加持下，速度快如鬼魅，眨眼功夫，就扛着迪达拉消失在巷道中。
　　然而佩恩可不会眼睁睁看着目标就这么跑了，天道漂浮上半空，神罗天征出手，将原本环境复杂的巷道瞬间推倒化为漫天废墟，下一刻，众人视野开阔的同时，那道深红色披着尾兽衣的背影就重新出现在了眼前。
　　未完待续

第三百九十七章 尘遁·原界剥离之术
　　“可恶。”老紫暗骂一句，一个飞跃，就要再次隐没进附近的巷道中。
　　不过空中的老紫这次可没有什么都不做。
　　熔遁·灼河流岩之术
　　熔遁·花岗岩
　　只一瞬间，老紫在空中回头，完成两个忍术。
　　这两个忍术一攻一守。
　　先是灼河流岩之术，从老紫口中吐出岩浆球，并一次性吐出很多个，以增加攻击范围，杀伤力十分巨大。
　　在众多佩恩眼中，就仿佛面前的视野中全是这些岩浆球一般，难以躲闪。
　　再有就是花岗岩，岩浆形成阻碍敌人前进和攻击的墙壁，抵挡敌人的同时，如果谁以肉身触碰，还会被严重烧伤，算是攻防一体非常难缠的阻敌手段。
　　体内兵器
　　修罗道突然脑袋开裂，仿佛是打开了核弹发射井，只见一阵耀眼的白光闪过，熔遁·花岗岩，连同还飞在空中的大量岩浆球，瞬间被光芒吞没。
　　周围的环境仿佛突然被禁止，随后才是震人发聩的巨响传出。
　　当尘埃落定时，方圆数百米范围内除了弹坑，什么都没剩下。
　　“跑的真快......去了那边...”天道佩恩轮回眼微微转动，随后引领着一种佩恩朝岩隐村第三演武场方向追去。
　　岩隐村外20里处一座山峰上。
　　刷。
　　悄无声息的，三道人影突兀出现。
　　星燃其实已经在忍界各大势力的老巢都种下了飞雷神术式。
　　只不过这种行为自己知道就好，在别人面前表现出来那就真的太脑缺了。
　　这就好比同事搭你的顺风车回家，结果你不仅把同事送到了地头，还把人家直接送到了房间里，那么你手上的钥匙是什么时候悄悄配的？
　　所以星燃只是将大野木几人送到了距离岩隐村外不远的地方了事。
　　“这里是......”大野木在星燃的飞雷神后，立马用轻重岩之术飞上了天空。
　　于此同时，星燃和黄土也在一股莫名出现的力量托举下，一起飘上了半空。
　　“老爹，村子，那边，快。”黄土身体微微颤动着，不是因为恐高，在星燃看来，这是在积蓄愤怒，显然晓组织趁土影带走不少精锐参加五影大会时，发动了对村子的袭击，让黄土想要大开杀戒。
　　“看到了，老夫眼睛还没瞎。”大野木语气也非常不好，像吃了枪药一样，冷着脸就带着两人飞向了岩隐村。
　　远方，岩隐村的方向，烟雾弥漫喊杀震天，光是听声音就能判断战况非常激烈。
　　【真是方便的忍术。】
　　星燃感受着自身的情况，有点像磁遁状态下的飞行，只不过这种反重力减轻质量的忍术更加精妙，不仅仅是作用于施术者，连旁人都能享受飞行的福利，有条件的话，这招忍术还是有必要学一学的，以后带小弟出去打群架，就能带上所有人飞在空中装逼了。
　　嗯，难得有机会参与岩隐村的混战，找个机会把二代土影无的基因细胞搞到手，尘遁和轻重岩之术就都有了。
　　半空中，星燃盘算着自己的小九九，然而等他回过神来，发现还没抵达目的地，微微对大野木的飞行速度有点无语，果然忍术和成长起来后的氪星人飞行能力没法比呀。
　　“那个，刚才雷影也要求过来，我就快点吧。”
　　星燃飘在大野木身边，说完也不等大野木回复，直接进入了八门遁甲第六门状态，狂暴的查克拉气浪在空中爆发，头顶上方的云层在这一刻被吹飞，形成一个巨大的圆柱形缺口。
　　八门遁甲·手里剑投掷
　　手中不知何时已经多了一枚印有飞雷神术式的苦无，在八门遁甲的掩饰和加持下，钢铁之躯的超级力量将苦无射向远处的岩隐村。
　　苦无如同超音速空对地导弹，前一刻苦无才刚刚出手，下一刻苦无就已经消失在视野之中，再下一刻，苦无就已经带着毁灭性的力量深深的嵌入了岩隐村的围墙上。
　　飞雷神之术
　　星燃抓住空中的大野木和黄土，再次发动了飞雷神之术。
　　原本高空还算安静的环境，在下一刻就变成了喊杀震天的战场。
　　“......小伙子，你很不错。”
　　尘遁·原界剥离之术
　　土影大野木只觉的眼前一花，已经来到了战场上，看着自己一众属下，被三名晓组织成员打的节节败退溃不成军的模样，一股无名怒火就涌上心头，知道星燃马上要去接雷影，只是压着怒意感谢了一句，接着马上开大招。
　　在星燃飞雷神离开前，只看到大野木手中已经多出了一个散发着淡淡白光的能量立方体。
　　而当星燃带着雷影艾和奇拉比再次来到这里时，眼中看到的就是那枚立方体带着吞噬一切的恐怖威压，飞向了覆盖大片城墙和城市建筑的巨大半圆形水牢。
　　这是...鬼鲛的鲛肌融合形态。
　　星燃的超级视力中，轻易捕捉到了巨大水牢中半人半鲨，仿佛已经尾兽化的鬼鲛。
　　不愧是号称无尾之尾兽的人物，只看这种形态，还真的容易让人误会成对方是强大的人柱力。
　　土影发射出的白光立方体与鬼鲛展开的巨大水牢领域相比，就像暗淡的星光撞向庞大的皓月，体积完全不成正比。
　　哗啦啦——
　　然而就是这种完全不成比例的攻击，让原本在巨大水牢中，任由鬼鲛肆虐岩忍的情况发生的巨大的变化。
　　这个覆盖面积巨大的水牢，就像是泳池突然被放水，更像是溢水的马桶被疏通了管道一般，在白色立方体进入水牢领域后，一个宛若黑洞的天体突然爆发开来。
　　这个黑洞与天道的地爆天星完全不同，它不是吸附周围的一切物质，而是吞噬周围的一切物质。
　　数以百万吨的水被吸入其中，整个巨型水牢在这股吸力下都形成了漩涡状洋流，大量被罩入其中的岩忍第一时间脱离了水牢的控制，一些没有站稳的岩忍，虽然一开始有被漩涡吸走的趋势，但也很快在土遁忍术的重量加持下返回了地面。
　　可以说，土影只用一招，就将鬼鲛的王牌给破解了，但鬼鲛的目的也早就完成，大招被破也不恼，几个闪身，就消失在了岩隐村的建筑中。
　　未完待续

第三百九十八章 四影抵达战场
　　“可恶，黄土，这边你来指挥，我去把那条怪鱼干掉。”大野木最担心的就是晓组织的人，进入村子内大肆破坏，他可不想步了木叶的后尘。
　　“老爹，你小心点。”
　　因为暂时看到的敌人，只有三个晓组织成员，城墙这边有自己和一众岩忍，抵挡其他两位敌人还是有信心的，土影进入村子解决这个深入腹地的敌人再合适不过了。
　　然而黄土并不知道，当大野木进入村子后，看到的不是鬼鲛的大肆破坏，而是已经在大蛇丸和畜生道地狱道的攻击下，混乱不堪的村子。
　　“嗯？领头的轮回眼不在这里，比，我们去找四尾。”雷影艾不是来帮忙岩隐村的，确切的说，不是单纯来帮忙对付晓组织的。
　　他来此除了找轮回眼的家伙报仇外，还有个目的，就是带着比去测试一下，晓组织是不是真的对八尾已经不感兴趣了。
　　而星燃只是看了一眼飞在空中的小南，和已经分出四道地怨虞分身的角都一眼，没有要上去输出一波的想法，而是准备返回铁之国，看看其他几个影有没有要来凑热闹的。
　　嘶——
　　而就在星燃离开的前一刻，一声嘶鸣传入在场的众人耳中，星燃看向岩隐村内，一条千米长的巨大紫色巨蛇突兀出现，身躯扭动间，压倒大片房屋建筑。
　　刷。
　　星燃再次来到了铁之国五影大会现场。
　　送走雷影后，星燃将目光看向了最近的风影罗砂。
　　“我就算了，不排除晓组织调虎离山的可能，我要留下保护人柱力。”罗砂摆了摆手，示意自己不约，
　　但风影本人不去，不代表砂隐村不会参与这次的事件，马基和一名满脸油彩的傀儡师被罗砂推到星燃面前。
　　这种军事参观团性质的人员，优先顺序自然要排在影后面，星燃又将目光看向了水影照美冥。
　　“水影大人，就让我陪您一起去吧。”
　　“我有爆刀，战力更强，还是由我陪水影大人一起走一趟吧。”
　　“我经验更丰富。”
　　“我有爆刀。”
　　“我是感知型忍者，可以看到更多的情报。”
　　“我有爆刀。”
　　“......”
　　水影的两位小弟，关键时刻又开始日常互掐起来，看得照美冥一阵头痛。
　　“别浪费时间了，三个就三个吧，走了。”
　　星燃是希望忍界各国都参与围剿晓组织，可不想在这里看雾忍的两位说相声。
　　刷。
　　下一刻，星燃再次来到了岩隐村战场。
　　只是星燃才离开几句话的功夫，这边的战斗就出现了惊人变化。
　　小南在星燃离开后，发现岩隐村的援军赶到来的速度远超想想，而且很快又发现了雷影两人，知道五影大会那边，有木叶的飞雷神忍者，带强援抵达。
　　知道敌人的战力会随着时间的推移成几何式暴增，小南开始放大招了。
　　漫天的起爆符如同纸雨一样落在这片城头上，单张的起爆符自然对城头杀伤有限，但量变引起质变，千万上亿张起爆符同时引爆的结果，就是岩隐村以厚实著称的城墙被炸上了天。
　　城头上数百忍者化作纷飞的肉糜，用土遁躲过一劫的黄土看的肝胆欲裂，可惜即便他躲过一劫，但查克拉的消耗也已经让他几乎达到极限，只能眼睁睁的看着晓组织的人，施施然闯进村子里进行破坏。
　　当星燃带着三位水之国高手抵达的时候，作为锚点的苦无被爆炸的于波轰飞到了数百米开外，这一片城墙已经消失不见，远远的，星燃能够看到天上飞的小南和风火水雷四头地怨虞分身，在岩隐村内大肆破坏，吸引了数千岩忍围追堵截。
　　“你们自便，我去接人。”
　　星燃丢下一句话，再次回到了五一大会现场，短短数分钟时间，在这里开会的五大国影们，已经走了大半，星燃例行公事的，很快又将砂隐村的两人带去了岩隐村。
　　现在只剩自家的火影了。
　　“老头子我就不去了，你和卡卡西去帮忙吧，我留下看着鸣人。”三代想了想，最终还是觉得自己老胳膊老腿，这种热闹就不参加了。
　　“......三代目，如果我把大蛇丸抓回来，不知道有什么奖励呢？”星燃想了想，以他雁过拔毛的性格，这种事怎么能不争取点好处呢，帮忙自然要帮忙，但是如果带着特殊任务去的话，是不是要增加点补贴？
　　“什么？大蛇丸也参与了吗？......我亲自去一趟，卡卡西留下保护鸣人。”大蛇丸是三代永远的痛，当初知道大蛇丸加入了晓组织，并且还抢夺了盟友泷忍村的尾兽时，三代就对大蛇丸的现状耿耿于怀。
　　自己的徒弟，不仅背叛了村子，还成为了破坏和平的恐怖分子，这已经不是当初那个理念不合的问题了，作为自己的弟子，有必要亲自将他抓回来。
　　“......三代目，恕我直言，您的年纪还是安心待在后方为好。”星燃有句MMP不知当讲不当讲，为了省点好处你至于亲自上场吗？
　　“按我说的做。”
　　“卡卡西，你说两句。”
　　“三代大人，星燃君说的对。”
　　“......那个，三代目，咱们好好说话，您脱衣服干嘛。”
　　看着三代目火影猿飞日斩脱掉火影长袍，露出里面的老式忍者战斗服，星燃和卡卡西都很无语，这老头是铁了心要去打一场师徒局了。
　　刷。
　　飞雷神再次发动，星燃和猿飞日斩来到了岩隐村。
　　寻找大蛇丸其实很简单，看到那条顶天立地的万蛇没有，大蛇丸肯定就在附近。
　　星燃很头痛，如果是自己和卡卡西来这里，他就有理由与同伴分开行动，美如其名增加情报收集效率，但和三代目一起行动就不行了，他有护卫的职责在，要保证三代的人生安全。
　　“那个，三代目，为了增加胜算，不如我去把宇智波的人和复联的人也接到这里来吧，只不过是您的安全......”
　　星燃想了想，他对三代的安全才不感兴趣呢，再说今天来了这么多影，三代不至于那么倒霉被弄死，还是找个借口溜号出去找二代土影无的墓地更有意义。
　　未完待续

第三百九十九章 秽土火影
　　“嗯，我的安全不要紧，是要让宇智波的人也出出力才对，复联那边多一个人也是多一份力，你快去快回。”
　　三代果然很上道，或许是星燃这种连过马路都担心他安全的态度，刺激到了某根神经，感觉自己尚能饭焉，不能被小辈看扁吧。
　　刷，星燃又一次来到了五影大会现场，卡卡西看星燃一个人回来，立马就不淡定了，一阵解释后，星燃又带了两个木叶的暗部去三代身边。
　　这才回来找上宇智波几人。
　　稍稍和宇智波几人沟通后，很是恶趣味的将宇智波鼬和宇智波稀放到了三代身边。
　　这一下双方就很尴尬了，宇智波和木叶是有仇，但两个年轻人对上一个小老头和两条杂鱼，还真有点下不去手，而且这里也不是下手的地方。
　　三代也有点不自在，率先丢下众人，径直朝万蛇那边赶去。
　　最后轮到复联组织。
　　影分身要留下应对可能存在的调虎离山，所以必须留下，关键时刻要将鸣人和我爱罗转移出去，烈斗这段时间也进行了不少任务，这个时候还是让另一个同期生，一直没有参与过实战的沙门上场吧，至于三代目风影‘磁’，星燃看了看一脸干劲满满的叶仓，又看了看仿佛没有骨头一样懒散躺在椅子里的‘磁’，最终星燃还是选择了叶仓。
　　自此，五影大会中留守和出击的人员全部到位。
　　当星燃再次回到岩隐村战场的时候，这里再次变的更加混乱了一些。
　　“我去找火影，你们去那个方向，把二代目土影无的细胞基因弄到手。”
　　趁乱捞好处是星燃的优良作风，当年在砂隐村就尝过甜头，今天机会难得，自然不会放过这种好事。
　　“阿弥陀佛，不用杀生实在是太好了。”假和尚二代风影沙门，宣了一声佛号，一脸慈眉善目的将两个满身兵器的凶恶傀儡放了出来。
　　反射着幽冷寒光的兵器，让沙门的傀儡极具视觉冲击性，哪怕是普通下忍都能判断出，这两具傀儡绝对是杀戮机器。
　　“东西到手后呢？”叶仓翻了翻白眼，对于这个假和尚非常无语，转头看向星燃，她知道，一会儿星燃也参与进战斗后，肯定没空再考虑两人的情况。
　　“你们看着办吧...三代有麻烦了，我先走一步。”
　　星燃视线看向烟尘滚滚的岩隐村内部，穿过重重阻碍，看到了一副熟悉的场景。
　　倒塌的房屋废墟中，身穿黑底红云服，伸出长长的舌头洗了一把脸的大蛇丸，此时正一脸戏谑的看向怀抱如意棒的猿飞日斩。
　　师徒两人......不，是师徒多人再次相会。
　　在大蛇丸和猿飞日斩之间，有着三具棺材，只不过成功打开的只有两具，这两具棺材中，缓缓走出了两名身穿战国时代，才普遍存在的铠甲，一红一蓝，红色铠甲的人有着一头乌黑的长发，而蓝色铠甲的人却是与另一人形成鲜明对比，是一头白色蓬松碎发。
　　这两人赫然是名传忍界的，初代目火影千手住间和二代目千手扉间，以秽土转生之法，从冥界而来。
　　至于无法打开的第三具棺材，熟知原时空情况的星燃，不用透视能力都能猜到，必然是灵魂还在死神肚子里，无法正常秽土转生而来的四代目火影波风水门。
　　“我这是？扉间，这好像是你的术。”
　　“看看周围吧，真是糟糕的重逢，小猴子，你已经老成这样了吗？”
　　千手住间挣开眼后，看了看周围，对于这种战场环境早已见怪不怪，反正这里好像不是自己的木叶村，倒像是土之国的环境，他关心的是自己明明死了，却还能以这样的形式回到阳间，对于自己弟弟的忍术实在说不上有什么好感。
　　而千手扉间作为忍者来说，就合格多了，瞬间完成了对自身情况的判断，然后很快就主意到了对面的弟子猿飞日斩，和背后的施术者，一个明明很正常却让人就是不舒服的家伙。
　　“......老师，没想到会以这种形式再见，实在惭愧。”三代目猿飞日斩，这会儿终于从震惊中恢复过来，心中充满苦涩，没想到大蛇丸竟然真的开发出了这个忍术，现在真的难办了。
　　“叙旧到此为止，来了不少麻烦的家伙，我们还是速战速决吧。”大蛇丸对于没能将四代目火影波风水门召唤出来微微有些诧异，这种情况值得深入研究一下，肯定是哪里出了问题，不过现在不是考虑这些的时候，当务之急还是将眼前这个碍眼小老头干掉为好。
　　说话间，大蛇丸手中不知何时已经多出了两枚挂着深色符纸的苦无，就像装电池一样，直接按入了初代目火影和二代目火影的后脑中，完事后，两人的后脑却完全看不出任何豁口，画面略显诡异。
　　也就是在两枚带有符纸的苦无被送入两人脑中后，两人原本漆黑眼白的双眼，变的越发冷漠起来，同时隐约有蒸汽升腾，秽土两人变的皮肤更加接近活人了。
　　三代目火影猿飞日斩脸色也越发的凝重，这是被施术者强力控制后的表现，接下来自己危险了。
　　丑-戌-辰-子-戌-亥-巳-寅
　　手里剑影分身之术
　　手中如意棒随意在地上一放，三代目火影猿飞日斩瞬间完成了一连串的结印，随后铺天盖地的手里剑遮蔽了这片天空，如飞蝗般扑向千手间柱、千手扉间及大蛇丸三人。
　　木遁·木锭壁
　　粗大的木柱瞬间从地底升起，在大蛇丸三人面前制造出了一道木质防线，瞬间将数量多到无法躲避的手里剑抵挡在外。
　　然而猿飞日斩仿佛早就料到自己的攻击必然会受阻一般，手中结印不停，口中瞬间涌出大量火焰。
　　未-午-巳-辰-子-丑-寅
　　火遁·火龙炎弹
　　这是一种威力非常高的火遁之术，有如狂暴的龙般舞动。要让火龙遵从施术者的意思，是非常困难的事情，只有技术熟练的忍者，才能够学会。
　　三道火焰仿佛化作真龙，以前、左、右三个不同的方向，向着被木遁·木锭壁阻挡了视野的三人烧去。
　　未完待续

第四百章 师徒局
　　第一道最前面的火龙，瞬间来到木锭壁前，木头被火焰一烧，浓烟滚滚之下，众人的视野越发模糊，而这也给后续两道火龙创造了隐蔽的环境。
　　当左右两条火龙突破烟尘猛然出现在大蛇丸三人身侧时，再想躲避已经没有空间了。
　　水遁·水阵壁
　　千手扉间的喉咙突然鼓胀起来，查克拉聚集在喉咙后，从口中向前方喷吐瀑布般的水量形成圆周旋转运动的水墙，水墙以画圆的方式围绕着大蛇丸三人进行旋转，形成无死角的防御水墙。
　　当火龙来到近前时，刚好撞在这道旋转无死角的防御水墙上，制造出大量水蒸气，将周围的视野再次遮蔽的同时，也成功破解了猿飞日斩的连续忍术袭击。
　　三代和同行的两位暗部忍者看到这一幕心中苦涩，今天这套连招，在忍界随便碰到什么人，想要如此轻松就能破解的几无可能，然而偏偏这里就有个能轻松破解的存在。
　　水阵壁在正常忍者手中使用，只能在面前形成一道从地底升起的水墙，防御面有限的很，全忍界，只有二代目火影千手扉间，能够在普通水阵壁的基础上更上一层楼，将水墙用成旋转水墙。
　　号称水遁最强的忍者，不是雾隐村的谁，而是木叶村的二代目，不是没有原因的。
　　咻——
　　一枚苦无突然从蒸汽中射出，直奔猿飞日斩头颅而且。
　　如此出其不意的攻击，正常人很难反应过来，然而猿飞日斩也是一步一步从下忍走来的忍者，久经战场的他仿佛条件反射般，脖子微微一歪，就躲过了这个杀招。
　　只是就在另外两名暗部忍者微微松了一口气的下一刻，一道...不，是两道人影已经出现在了猿飞日斩的前方1米处。
　　叮——
　　声音仿佛出现了延迟，当众人看清突然出现的两人后，他们手中相撞的苦无才传来金属相交的响声。
　　“这是......飞雷神。”被眼前突然出现的两人，吓了一大跳的猿飞日斩差点高血压发作，当看清眼前两人到底是谁后，才在恍然飞速后退。
　　飞雷神斩VS飞雷神斩
　　原来就在前一刻，几套忍术对波让猿飞日斩的手里剑影分身散落的周围到处都是，二代目火影千手扉间在解决了火龙后，轻易获取了一些手里剑，这让他有了发动飞雷神斩的条件。
　　以大蛇丸的性子，自然不会如原时空般各种反派话多强行降智，趁着视野受阻的空隙，就发动了这一招必杀忍术。
　　只是让他没想到的是，那个没有名分，但实际上算半个弟子的人，在这种时候突然出现，将必杀一击给破解了。
　　来人正是同样修习了飞雷神之术的山中星燃。
　　只不过山中星燃的飞雷神斩坐标，不是什么手里剑，而是在刚才当工具人时，留在三代目火影猿飞日斩衣服上的飞雷神术式。
　　当山中星燃送两个手下来到岩隐村时，就刚好看见了三代一挑三的场景，因为自己算是三代目的责任护卫，自然不可能就轻易让三代死在这里，发现危机后，毫不犹豫就发动了飞雷神之术，进入战场，将两个手下晾在原地。
　　“星燃君......好久不见呢。”大蛇丸沙哑的嗓音这时响起，不过哪怕是对这个声音不熟悉的人，都能听出其中隐含的愤怒。
　　大蛇丸对于恩师猿飞日斩感情很复杂，可以用爱恨朦胧来概括。
　　每个老师都有偏心的弟子，毫无疑问猿飞日斩最偏爱的弟子就是大蛇丸，享有忍术博士之称的他激发了大蛇丸对于忍术、查克拉甚至生命本源的探索兴趣。
　　大蛇丸的性格是典型的研究员性格，而科学前沿发展，尤其是涉及生化领域与传统伦理向来是水火不容，所以大蛇丸在木叶成了另类的存在。
　　而大蛇丸年幼失孤，其双亲之死恐怕与木叶黑暗有关，加上感叹生命有限对白蛇永生的憧憬而逐步扭曲。
　　猿飞日斩作为木叶光明面的象征，出于政治考量自然对大蛇丸的实验要反复掣肘。
　　后面的事情就很老套了，对于科研人员来说，否定自己的研究就是最大的矛盾。
　　星燃上辈子在美漫里看过不知凡几的理念冲突，最终导致各种超级英雄大战，大蛇丸也因此与三代的矛盾渐渐变的极端起来。
　　原时空中，大蛇丸的木叶崩溃计划中，大蛇丸和猿飞日斩开战时，甚至都流下了眼泪，但是开打后该下死手还是照样下死手。
　　这里面的原因很复杂，至少星燃上辈子是不知道具体原因的，不过想来无非就是不满三代对自己研究的否定，还有舍弃自己推举波风水门成为火影吧，他虽然对火影的位置并不在乎，但绝对不能接受输给自来也的弟子；亦或者是有说法称，大蛇丸想要自己的老师死在战场上，而不是老到病死床榻。
　　不管原因到底有多复杂，总之今天星燃亲身体会到了大蛇丸对猿飞日斩的杀意，这就够了。
　　“是呀，大蛇丸...老师。”星燃一边与千手扉间僵持，一边和大蛇丸打招呼。
　　“老师......多么讽刺的称呼啊。”大蛇丸语气莫名，但在场的众人却都能理解他的意思。
　　大蛇丸与猿飞日斩为敌，这是弟子与老师的战斗，而星燃职责所在要保护三代，就要与大蛇丸为敌，这又是弟子与老师的战斗，如此看来，老师这个称呼的确非常讽刺，至少今天在这里是如此。
　　木遁·树界降诞
　　这边还在叙旧，但是大蛇丸已经暗地里控制着初代目火影千手住间发动了大招。
　　从大蛇丸这段时间收集的情报来看，随着时间的推移，或许来到岩隐村进行增援的忍者会越来越多，这不是好现象，他之所以使用秽土转生，就是在发现对手是猿飞日斩后，想要速战速决，所以现在怎么可能真的和星燃在这里叙旧？
　　忍者间战斗时相互交谈，要么是咒骂，要么就是为了增加胜算而使用的嘴遁，显然今天大蛇丸用的就是嘴遁。
　　未完待续

第四百零一章 五遁·大连弹之术
　　在成功分散了众人几息时间注意力后，千手柱间的大招终于憋好。
　　仿佛种下了杰克的魔豆，大量植物莫名其妙的从地底涌出，数秒内就将周围的环境彻底改变成了林海模样。
　　粗壮的木质藤蔓，就像横着生长的巨木，以不可阻挡之势，就要淹没木叶的几人。
　　“你们几个退下吧，这不是你们能参与的战斗。”三代和星燃几人，在林海中横转腾挪，然而并不是什么人都能在这种大招下安然而退的，至少三代的两个暗部拖油瓶就不行。
　　星燃在木叶养望了这么久，也不想让这两个被自己带来的家伙，死的毫无意义，在猿飞日斩发话后，不由分说就一手抓一个，直接丢飞老远。
　　在三代和大蛇丸看来，这一手是纲手的怪力术，但只有星燃知道，学习怪力术只是为了日常掩饰自己钢铁之躯的力量而已。
　　通灵之术·猿魔
　　大蛇丸的秽土转生在这个时期还没圆满，如同原时空的木叶崩溃计划一样，大蛇丸并不敢将初代和二代的力量解放太多，树界降临这招也就成了阉割产品。
　　当树界覆盖了一小半岩隐村的时候，就不得不停止了生长。
　　猿飞日斩也趁此机会，招呼了搭档猿魔助阵。
　　金刚牢壁
　　猿魔和猿飞日斩只是交换了一个眼神，随后就由猿魔主导，向前方扔出金刚如意棒，如意棒瞬间分身成几十根如意棒，然后组成一个正方体牢笼将包括星燃在内的友军都罩在了其中。
　　这招可作为护盾保护自己不受伤害也能作为禁锢对手的手段。猿飞日斩现在就是用此术防御了柱间逐渐后继无力的木遁。
　　做好防御后，砰砰砰烟雾连闪，包括猿飞日斩本尊在内，一共五个穿着作战服的苍老身影出现在如意棒的护罩内。
　　刷刷刷...
　　五个猿飞日斩不由分说飞快的结印着，而后五种常见的查克拉波动就变的越发的暴躁了起来。
　　五遁·大连弹之术
　　风火水雷土，五种忍术连弹相继在猿飞日斩手中形成，这是只有精通五种遁术，号称忍界博士的猿飞日斩独有的超级忍术。
　　带着毁灭性的强大查克拉波动，猿飞日斩的攻击直接涵盖了大蛇丸和两位秽土火影，这是要一次性解决所有麻烦。
　　原时空中，木叶崩溃计划里，明明有这种超级大杀招，却因为会给村子带来巨大损失，猿飞日斩选择了放弃使用，但这里可不是自己家，对上初代和二代，用这一招刚好合适。
　　嗡——
　　吼——
　　轰轰轰......
　　然而，猿飞日斩的攻击还没射出，距离此处不远的树界边缘地区，率先响起了刺耳的嗡鸣和连绵的暴炸声，其中还混杂着野兽的嘶吼，一时间就连一直保持冷静的星燃，都不由将目光转向了那边。
　　而星燃一旁的猿魔，似是感受到了熟悉的气息，这时候也激动的一边仰天长啸，一边咚咚咚捶打起了自己的胸肌，像是在声援同族的伟大存在。
　　树界的边缘地区，一头半尾兽化的怪物趴伏着，他面前是被尾兽玉轰出的百米直径巨坑，这还是他压制了威力造成的结果，这里是他的家乡，可不能肆意破坏。
　　可是这次的攻击，虽然已经造成了大面积的永久性损失，但依然没能建立太大的功效，那个带着面具的时空间忍者，在大爆炸过后，依然完好无损的出现在了之前的位置，这么狂暴的攻击，竟然对他一点效果都没有。
　　老紫一行，还是没能及时赶到第三演武场，在途中就被佩恩六道给追上了，不过万幸的是，就在迪达拉和老紫即将陷入绝境时，土影和雷影先后抵达了这里，将局势拉入僵持中。
　　飞在半空中的大野木一边捶着老腰，一边有些气喘吁吁的怒视着同样飞在半空中的小南。
　　刚才用了原界剥离之术，可惜破坏力如此巨大的忍术，依然没能让对方彻底消失，漫天纷飞的纸片就像无穷无尽一样，怎么也无法全部消灭掉。
　　而不断响起的轰鸣此时还在继续，原来在地面上，浑身肌肉虬结的雷影艾，正在火力全开的和天道佩恩对方，一边是神罗天征这种仿佛言出法随的恐怖能力，一边是最强盾与矛状态，宛如远古凶兽般蛮狠的攻击。
　　在两种超出常人理解的伟力下，只是双方战斗的于波，就已经将附近的房屋震成了粉末。
　　与此同时，围绕在这边主战场周围，迪达拉的爆遁在于修罗道的导弹相互对波。
　　连绵的爆炸声不仅仅只有迪达拉这边，迪达拉不远处也不时传出起爆符的轰鸣，那是爆刀飞沫造成的。
　　水影照美冥是这一波支援中最后抵达的团队，连同他们一起抵达的，还有从岩隐村外攻入这里的角都，鬼鲛和小南。
　　小南因为飞行的缘故，被土影分走牵制，而鬼鲛那边，也说什么他的鲛肌很喜欢八尾奇拉比的查克拉，主动找上了奇拉比，最终水影这一队人，在这里对上了忍界老人家，有着五个地怨虞分身的角度。
　　明明是一队人打一个，却反到被一个人围起来打的滋味是怎样的？青和长十郎现在就极其郁闷。
　　“水影大人，请认真点，我们现在的表现...实在太丢脸了。”青是照美冥的超级舔狗，然而打到现在，舔狗也看不惯女神的作为了，不得不出声提醒道。
　　“没事，慢慢打，只要别让晓组织抓走四尾就行，我们的任务是收集更多情报。”
　　照美冥一脸轻松划水的姿态，让青感觉非常丢脸，看看土影和雷影打的那叫一个天崩地裂荡气回肠，可自家的水影，到现在连拿手的双血迹忍术都没用，只是用水遁和角都的水分身偶尔对一波，简直没法看。
　　只能说，位置不同，想法也就不同，青和长十郎是战斗人员，自然考虑的只有消灭敌人，而照美冥除了来战斗，更多的还是要近距离了解这个引发忍界危机，逼的各国不得不召开五影大会的组织。
　　未完待续

第四百零二章 木叶的飞雷神
　　忍者的战斗情报为先，照美冥作为担负影之名的存在，考虑的自然更加长远，她这次来这里，目的甚至不是为了保护别村的尾兽，就更加不会被人当打手用了，收集情报才是这次行动的主要内容。
　　只是随着晓组织的众人各显神通，将各国精英都隐隐压制的情况，让划水的照美冥心中，远没看起来那么轻松。
　　这不仅仅是对方强大的实力，还有忍界局势的进步一恶化，或者说是确认了恶化程度。
　　八尾奇拉比那边，分到了宿命中的对手，鲛肌融合形态下的干柿鬼鲛。
　　一个是真正的尾兽人柱力，一个是无尾之尾兽，战斗从一开始就进入了白热化状态。
　　只是，从晓组织的安排中，众人已经得出了一个令人惊恐的结论，明明在收集尾兽，但是对付四尾的不仅有时空间忍者，还有数名轮回眼忍者，而八尾这边却只是一个雾隐村的叛忍而已。
　　复联组织的情报没错，晓组织果然已经对八尾不再感兴趣了！
　　这真是个糟糕的发现，也就是说，忍界还在五大国手中的尾兽，只剩三只了。
　　轰——
　　就在照美冥开着小差，考虑情报收集的差不多，要不要从消灭角都开始滚雪球时。
　　一声远比刚才弱化版尾兽玉爆炸还要强烈的轰鸣，从不远处的树海中心响起。
　　宛若引爆了核弹一般，仿佛随着爆炸有一朵连接天地的蘑菇云冉冉升起，以树海为中心，小半个岩隐村好像都在这一击下化作了尘埃。
　　这种级别的爆炸，第一时间就吸引了一众人员的注意力。
　　发生了什么？
　　时间不大，爆炸的火光很快消散。
　　在众人的视线中，爆炸范围内出现了一个破败不堪的牢笼，牢笼中是状态还算不错的三代目火影和木叶的那位飞雷神忍者。
　　除此以外，周围已经化为一片白地，什么都没留下......
　　不，有东西出现了。
　　因为五遁大爆炸推图的原因，两方战场间已经没有什么障碍物了，在众人的视野里，虚空中不知从哪里飘出大量尘土碎屑。
　　功夫不大，这些碎屑很快就凝聚起来，化作了人形，当人形的服饰和五官越来越清晰最终成型后，木叶已死的两位影竟然缓缓的出现在众人眼中。
　　这是——木叶的初代目和二代目！
　　土影年轻时见过活人，一眼就认出了这两个恐怖的存在。
　　而雷影也因为金角银角的缘故，对于二代目火影也非常了解。
　　在场或许只有水影照美冥对这两人不熟，但不熟不代表不知道，照美冥对于忍界这些强大的存在亦有丰富的了解，她可是听着这些传奇人物故事长大的，从一开始莫名出现的植物中，照美冥就有联想到木遁，现在也是第一时间就将眼前的两人对号入座了。
　　“咳咳咳，老师，没想到你年纪已经这么大了，忍术还是那么犀利呢，哈哈哈哈，我差点就死了！”
　　巨大的弹坑中，地面突然隆起，然后一条浑身焦黑散发着肉香的巨大蟒蛇转出一个蛇头，蛇头大嘴张开，大蛇丸浑身湿漉漉的一边如溺水之人刚刚上岸一般大口喘息着，一边双眼血丝狰狞的瞪向始作俑者猿飞日斩，就像一条已经做好准备，即将择人而噬的毒蛇。
　　众人的注意力都在这边，这给了某人一个偷鸡的机会。
　　一柄刻有‘S’型符号的手里剑，突兀的落在了半尾兽化的老紫脚边。
　　这一突然的变故让很多人微微色变。
　　这其中反应最大的就是天道佩恩。
　　当年在木叶村，就是因为到处都有这种符号的存在，导致他收集九尾的计划失败了，甚至制造混乱和死亡，逼迫自来也交出九尾的想法也破产了。
　　木叶的飞雷神，山中星燃！
　　这是想在自己面前，将四尾老紫转移走。
　　佩恩想到了，其他人也能想到，土影大野木通红的酒糟鼻下，露出一张欣喜的笑脸。
　　因为四尾老紫的缘故，村子现在已经被打残，战后统计，损失估计不会比木叶小，如果能将四尾转移走，这个天杀的晓组织，应该就会离开村子了，到时候在荒郊野外追上这些家伙，那时候再战斗，就不会像现在这样束手束脚。
　　大野木现在的憋屈，估计只有原时空的猿飞日斩才能体会，明明有核弹级别的超级杀招，却因为在自己村子里无法放手施为。
　　其他的雷影和水影等人，虽然无所谓在哪里战斗，但是能将己方需要确保安全的尾兽带走，也是战略上的大优势，有开心露出笑容的，有狠狠松了一口气的，更有摩拳擦掌准备大干一场的，众人表情不一而足，但意思都差不多。
　　至于星燃这边，大爆炸后，四尾就在眼前了，而因为三代开大招清场的缘故，短时间内千手扉间没有了使用飞雷神的道具和条件，正是安全转移四尾的好时机。
　　作为强大的火影，哪怕已经是老年了，在大蛇丸和初代二代的围攻下，坚持几秒钟还是没问题的，几秒钟后，星燃就已经能完成转移四尾回到战场一系列行为了。
　　万象天引
　　有轮回眼的洞察力和反应速度，星燃的飞雷神苦无刚刚落到老紫脚边，一股澎湃的牵引力就作用到了这一区域。
　　老紫反射条件的抓牢了地面，这一招他已经体验过多次了，无法是要将自己吸附到敌人攻击范围去。
　　然而就是这一本能的反应，让自己大好的局面丧失于手。
　　星燃射到这里的飞雷神苦无，在天道有意为之的情况下，瞬间飞离老紫身旁，下一刻，星燃连同半空中的飞雷神苦无，已经来到了天道佩恩的近前。
　　糟糕了！
　　众人心中暗叫一声不好，就见天道手中不知何时已经多出了一根黑棒，不由分说就插进了星燃的胸膛中，整个过程就好像星燃开大后千里送人头一样。
　　嘭。
　　钢铁之躯还不是暴露的时候，星燃的超级大脑让他有充足的反应时间，黑棒才刚刚出现在天道佩恩手中，星燃就已经完成了替身术的释放，一阵烟雾后，星燃来到了距离老紫不远的一处空地上。
　　未完待续

第四百零三章 各具特色的时空间忍术
　　另一边，当星燃突然从三代身边消失的那一刻，大蛇丸眼中杀意暴增，这是被弟子看不起了？认为丢下三代一个人，也能对付的了自己三人的围攻？
　　水遁·水断波
　　木遁·木龙之术
　　二代目千手扉间迅速完成结印，口中一道高压水线如同世间最为强大的切割线，从所站之处一路横切而过，沿途遇到的任何事物尽皆被一分为二。
　　然而，一直如同牵线木偶般指哪打哪的千手扉间，原本冷厉的眼神这一刻仿佛变的神采奕奕了许多，明明是要攻击向三代目火影猿飞日斩的水断波，却在这一刻切向了后方的大蛇丸。
　　【这是！】
　　大蛇丸惊异莫名，虽然用于实战的秽土转生还在测试阶段，但如此轻易就脱离自己掌控的情况，还是大大出乎了他的预料，到底哪里出了问题？难道是因为刚才的大爆炸，不，不对，应该是秽土再次复活一次的能力消耗产生了某种控制漏洞......
　　水断波是一招威力和速度都非常快捷的忍术，大蛇丸脑海只是闪过了一个念头，攻击就已经近在咫尺了，现在不是考虑这些问题的时候。
　　这一突如其来的变故，别说是大蛇丸惊异莫名，就连身为敌人的猿飞日斩都看不懂。
　　然而猿飞日斩看不懂没关系，此时他更多的精力都转向了扑面而来的一条木质长龙。
　　二代目千手扉间能临阵反噬，却不代表大蛇丸的秽土转生全都在这一刻失效了，至少对于秽土转生之术并不熟悉的初代目千手柱间，还没达到挣脱的程度。
　　木龙之术成功撞向了猿飞日斩，猿飞日斩此时因为之前的五遁大连弹已经气喘吁吁了，这时候也还没缓过劲来，再加上年老体衰，查克拉的提炼也没能跟上，以至于此时只能用异常凶险的体术，在满身木刺的木龙攻击范围内横转腾挪。
　　只是三代才堪堪躲闪过木龙的扑击，人还在维持着后空翻的动作处于半空时，一股无法抗拒的牵引力突然就作用在了身上，让他的动作一滞，继而整个身形都在无处借力的环境下，仿佛变成了卷入风中的树叶，成风而去飞上高空。
　　地爆天星
　　原来不远处，天道佩恩发现木叶的飞雷神忍者来了后，就非常果断的开启了大招。
　　而且这次地爆天星的核心黑色查克拉球，距离地面也非常近，突一出现，牵引力的牵扯下，土影、雷影、水影等众人，包括晓组织内的角都、鬼鲛、小南和带土等人，连同大块大块的沙土岩石，全都笼罩在其中。
　　这是为了避免山中星燃插手，将自己人都纳入了全图攻击中。
　　还别说，天道佩恩的这一波，的确让星燃有些棘手，现在最为便捷的方式，就是用附有飞雷神术式的苦无接近四尾老紫，然后带上目标远离此处。
　　可惜因为引力环境的缘故，从地面飞上高空的障碍物实在太多，不仅仅发动飞雷神之术在这种环境下非常危险，更主要的原因还是因为障碍物的缘故，星燃无法准确的将苦无投掷到老紫身旁。
　　看来晓组织早就针对飞雷神这招做过预案了，难怪天道几乎没怎么犹豫，就发动了这种大招。
　　星燃挑了挑眉毛，在各村影们带着手下拼命往引力范围外逃去的时候，星燃浑身突然散发出大量绿色查克拉蒸汽，皮肤也在一瞬间充血变红。
　　八门遁甲·第六门·景门开
　　事实上，现在的星燃只凭钢铁之躯，就已经超出了普通人在景门时达到的强度，现在星燃再在钢铁之躯基础上开八门遁甲，光是肉身的增幅，就是这个世界绝无仅有的存在，虽然没有和六道斑对放过，但星燃估计自己想要一脚踢出一个大结局，应该也能做到...吧。
　　不过现在这个情况下，星燃开启八门遁甲不光是为了增强爆发力，还有更为重要的一点，那就是掩人耳目，因为星燃想要在这种环境下，突近到老紫身边，普通人是无法做到的，只有如同隔壁雷影一样，开启强大的光影效果，以雷遁查克拉模式出现，才能让世人接受自己接下来的体术能力。
　　咻——
　　非常狂暴的，星燃没有如同雷影一样，在已经浮上半空的岩土巨石间借力跳跃，而是暴力的以直线移动的方式，如同炮弹般击穿阻碍在自己与老紫之间的全部岩石，直奔目标而且。
　　一块块岛屿般巨大的岩石，在星燃这个小不点的冲击下被纷纷击穿，如此狂暴的一幕，让在场的所有人都惊惧不已。
　　恐怖如斯！恐怖如斯！
　　就连同样能做到这一点的雷影艾，都眉头皱了皱，因为他知道，眼前做到这一壮举的人，不仅年纪轻轻，更不是什么开挂的人柱力，木叶有年轻一辈做到这种程度，还真是其他几国的不幸。
　　虽说星燃现在的表现，让忍界各村的人侧面不已，但总体来说还是兴奋的，因为他们看到了保住四尾的机会，等到星燃以这种凶猛的姿态来到老紫身边后，就能用飞雷神脱离战场，晓组织一切努力将付诸东流，除了岩隐村毁于一旦外，忍界的和平依旧在可控范围内。
　　只是晓组织的人，怎么可能眼睁睁的看着星燃得逞？
　　同样被笼罩在地爆天星引力内的带土，仿佛没有质量的幽灵，明明身周的东西都被吸上了高空，唯独他去毫无所觉般飘在原地。
　　不过当他发现星燃的企图后，一阵神威空间的漩涡闪过，人就已经来到了即将被彻底掩埋进地爆天星核心中的老紫身侧。
　　这就很犯规了，飞雷神之术需要提前设置飞雷神术式才能进行定点瞬间移动，而万花筒的神威空间能力，却能在一定范围内的视野所及之处进行瞬间移动。
　　而且还有一个更加气人的好处，神威空间中重新出现的带土，是介于两个空间之间的存在，明明能在现实空间投影出身体，却实际上只是虚幻，这种优势让他在有着大量障碍物的环境中，依然可以轻松做到空间移动而不被影响。
　　未完待续

第四百零四章 艰难选择
　　“可恶！”土影大野木看到带土一手抓着老紫，眼眶中出现空间漩涡的画面，目眦欲裂，然而此刻却只能眼睁睁的看着什么也不能做，差点气出老年痴呆。
　　“老头子，用尘遁，把老紫杀了，我们保不住，晓的人也别想得到。”雷影这时也带着兄弟奇拉比脱离了强引力范围，看到这一幕毫不心痛的让别人壮士断腕。
　　“该死——”
　　酒糟鼻再这一刻真的是气的滴血，然而身为多年的土影，大野木也是个关键时刻果决心狠的主，手中尘遁的光芒飞快亮起，一发终级黑洞弹即将发射。
　　然而就在此时，星燃那浑身蒸腾着绿色查克拉的身影，突然出现在了带土神威引起的空间漩涡范围内，一只手也即将抓住老紫被地爆天星封印了大部分身躯，堪堪露出的一条腿上。
　　【嗯！！】
　　感知全开，超级听力全开的星燃，心中突然一阵悸动，没有任何的征兆，空中的星燃视野下移。
　　看到了的画面让他心中出现了浓重的苦闷之感，来到忍界这么久，今天还是头一次遇到媳妇和老母同时掉水里，该先救谁的两难窘境。
　　就在二代目火影秽土千手扉间反噬的时候，大蛇丸只来得及全力催动自己的软体术，堪堪避开水断波的要害切割。
　　但当高压水线从自己身躯划过时，大蛇丸的一条胳膊和半个膀胱以下的部分，还是被秽土千手扉间从躯干上分离了下来。
　　白鳞大蛇生存能力是很强，强大到诡异的程度，但这并不代表以白鳞大蛇为本体的大蛇丸不会受伤。
　　刚刚从五遁大连弹中恢复身体的大蛇丸，这次是真的重伤了，这么多年来，他还没伤这么严重过。
　　只是就当大蛇丸准备用些手段解决掉反噬自己的秽土扉间时，秽土扉间也在一阵朦胧白光闪过后，自动化作了一具其貌不扬已死的忍者尸体和满地碎屑。
　　这个时空中，虽然大蛇丸还没叛逃晓组织，也没有遭遇蝎和迪达拉的追击，更没有秽土三代目风影，但秽土转生这个术依旧如原时空那般没能彻底完善。
　　原时空中，三代风影是强行挣脱了秽土转生控制后，就解除忍术魂归地府了，而这个时空里，二代火影千手扉间能做到强行解除忍术前，还倒打一耙反噬施术者，依旧算是精通秽土忍术下的惊艳表现，这一击后，扉间也到了彻底失控魂归地府之时。
　　眼看给自己造成直接麻烦的秽土扉间消失，双眼充满狰狞血丝的大蛇丸将注意力和怒火转移到了自己的老师猿飞日斩身上。
　　此时的猿飞日斩因为身在空中无处借力的缘故，动作走形，无奈被吸上了高空。
　　而大蛇丸眼中怒火化作滔天杀意，控制着秽土千手柱间不退反进，连同猿飞日斩一同飞向地爆天星方向。
　　手中木龙之术也没有解除，大蛇丸知道猿飞日斩必定会在空中，通过不时飞过的岩石借力躲闪，所以木龙之术竟然没有直接攻击猿飞日斩，而是随着目标轨迹，先一步将猿飞日斩周围可以借力的障碍物纷纷撞飞。
　　木遁·大扦插之术
　　如飞蝗般数十只木矛瞬间在半空中的秽土住间面前呈现，随后就在引力加速度下，顺着攻击的力道激射向猿飞日斩。
　　三代目火影猿飞日斩在这种环境下，是真的被动了，原本就因五遁大连弹正处于回气期，又在木龙下狼狈逃串，更加严重的是，因为谁都没想到天道佩恩会在这个时候使用地爆天星，导致猿飞日斩在半空中动作变形，此时已经算是陷入生死危机之中了。
　　为什么说算是而不是一定。
　　那是因为猿飞日斩知道自己的衣服上，有山中星燃提前设置的飞雷神术式，只要山中星燃及时救援，自己想要躲过这一劫并不困难。
　　然而当猿飞日斩抬头看向四尾人柱力老紫的方向，寻找这个自己看好的火之意志继承者的时候，心中猛的漏跳半拍。
　　星燃若有所觉的视野看向下方，刚好与三代目火影猿飞日斩的视线对上。
　　四目相交，两人内心想法百转千回。
　　三代发现了星燃正在和晓组织的时空间忍者争夺四尾，这是今天最为关键的一刻，如果能先一步用飞雷神之术转移走四尾人柱力，这一仗就不算输。
　　然而如此关键时刻，山中星燃到底是会为了忍界安慰，先救老紫，还是职责所在先救自己，就连猿飞日斩自己都无法给出一个确切的答案。
　　如果......如果没有因为木遁研究所和调离山中一族核心出木叶的事情，山中星燃应该会毫不犹豫先救自己吧。
　　猿飞日斩一直认为自己在忍界活了这么多年，在死亡危机前会从容面对，然而求生的欲望不是经验和觉悟就能完全抑制的，生物的本能还是让猿飞日斩眼中流露出了一丝希冀。
　　而山中星燃内心此刻也非常挣扎。
　　救三代，老紫必然落入带土手中，进入了神威空间再想抢回来就是痴人说梦，救老紫，今天过后木叶就要考虑五代目火影的事情了。
　　相信这个忍界老不死，还有底牌能坚持几秒钟？！
　　这个想法突一出现，就被星燃抛出脑后，那种希冀的目光不会错，三代这次真的陷入生死危机了。
　　到底是为了忍界放弃一个火影，还是为了火影，让忍界陷入更大的被动中？
　　星燃超级大脑飞速运转，暴露热视线横扫三代周围的木矛是不可能的，这么明显的能力，将直接暴露自己是复联老大的事实，到时候晓组织肯定会针对自己，将注意打到亥一一家头上。
　　这种环境下，看来只有用飞雷神之术带走三代或老紫一途，鱼与熊掌不能兼得，留给他思考的时间只有不到0.1秒，没人知道星燃这么短时间到底考虑了多少情况，微微吐出一口浊气，实力已经强大如他，该有的傲气还是要有，这个时候只要问心无愧就好，至于以后是不是会洪水滔天他才不管，不过即便如此，该有的一些手段还是不能少。
　　未完待续

第四百零五章 得手
　　手中瞬间出现了一枚飞雷神苦无，朝老紫脚面上射去的同时，下一刻，星燃离开了即将触碰到的老紫，用飞雷神闪现到了猿飞日斩面前。
　　呯呯呯...
　　刚刚来到三代目火影近前，超人的神经反应速度，让他瞬间摧毁了面前即将刺入猿飞日斩体内的木矛。
　　星燃选择了优先救下三代目火影猿飞日斩，要说他和猿飞日斩没有丝毫感情是不可能的，毕竟这个老头子有那么一段时间给予了自己不少帮助。
　　哪怕这些帮助很大程度上是自己本来就应得的，但是猿飞日斩的好意星燃也能感受的到，至少八门遁甲这个忍术，没有三代点头是不可能轻易就从凯的手中弄到。
　　以后的日子还长的很，只是今天碰到了这种人命和人性的选择，往后的日子里，星燃可不想每每想起今天的决定而陷入后悔当中。
　　四尾没了，不是还有一尾嘛（星燃没有考虑过九尾的事情，原时空中晓没弄到九尾也一样通过金角银角复活了十尾），但是今天自己可是三代的护卫，要是让三代出个好歹，村子里找自己麻烦的人可不会少。
　　为了避免可能存在的后悔情绪，还有对于自己能保住一尾的信心，星燃义无反顾的选择了先救三代目火影猿飞日斩。
　　但这并不是说星燃对于营救四尾就什么也不做了，他的想法是我全要。
　　在星燃飞雷神来到三代身边的时候，之前射向老紫脚面的飞雷神苦无也已经成功命中。
　　在一阵漩涡渐渐消失后，带土和老紫还有周围一大块的岩土石块一同消失，原地仿佛被什么东西啃过一样，缺了一大块。
　　当星燃打飞数枚木矛后，一把抓住了猿飞日斩的胳膊，下一刻，星燃和猿飞日斩双双出现在了一个陌生的山林之间。
　　“这里是......”劫后余生的猿飞日斩狠狠喘息了几口气，才看向附近的环境，发现是个陌生的地方，不由询问出声。
　　“......运气不好，四尾没了。”山中星燃苦笑连连，蹲下身子，捡起了地上一柄带血的飞雷神苦无。
　　原来星燃在最后关头，想要用飞雷神苦无扎入老紫的脚上，如果运气好，当星燃带着猿飞日斩用飞雷神离开地爆天星范围内时，应该是以老紫脚上的飞雷神术式为坐标，出现在带土的神威空间内才对。
　　那时就是自己和三代、老紫三打一，夺回四尾人柱力老紫应该不是难事。
　　可惜，人生不如意十之八九，带土应该是刚刚将老紫转移进了神威空间，就再次将这枚飞雷神苦无重新丢了出来，而且整个过程一定非常仓促，否则星燃有理由相信，带土在有时间调整坐标的情况下，一定会将这枚苦无丢到一个险恶的地方，让星燃刚追来，就吃个大苦头。
　　“回去吧，多杀点晓组织成员，总比什么都不做强。”星燃看向了解情况后脸色极其难看的猿飞日斩说道。
　　当两人再次飞雷神回到岩隐村战场的时候，大蛇丸和秽土间柱已经消失不见，地爆天星的引力作用，也因为正主的离开而提前结束。
　　此时双方人们正杀的不可开交，特别是佩恩六道，似是要给其他成员创造撤离的机会，攻多防少悍不畏死的硬顶土影和雷影的疯狂攻击。
　　晓组织的人都知道，不管最后四尾是被救还是被掳来，晓组织都要撤退了，被救那一定是飞雷神得手了，没必要在这里浪费时间，被掳就更好，可以打完收工了。
　　而当星燃带着完好无损的猿飞日斩重新出现在这里的时候，在场的所有人几乎都在一瞬间将注意力集中到了这两人身上。
　　三代面色凝重，可以说非常不好看了。
　　土影等一众岩忍见此心中不好的预感越来越清晰，但还有不少人不愿意接受这种事实，将目光看向山中星燃。
　　星燃没有让这些人自己猜的意思，这里还在打仗呢，直接摇头表示无能为力。
　　“可恶。”
　　“该死的。”
　　“晓的杂种们，今天不死不休。”
　　大量岩隐村的忍者一边叫嚣着，一边却流下了泪来。
　　如果说，今天能在晓组织攻击下，正面战斗中保下自家的尾兽，那么不管家园被破坏到何种程度，至少付出的都有意义。
　　可现在都是什么事？
　　村子几乎完全被打残了，特别是最后几乎要将所有人都封印在其中的天体，不仅强引力时间村子的建筑破坏的七七八八，之后解除忍术的时候，流星坠落的破坏力，又一次让岩隐村承受了不可磨灭的痛，可以说，今天他们付出的损失，与木叶村相比也有过之而无不及。
　　一时间，以岩忍为首的忍者方，几乎用出了以命搏命的姿态，誓要将这些破坏村子抢夺尾兽的恶徒们碎尸万段。
　　更有甚至，一边朝晓组织成员发动攻击，一边还不断咒骂，甚至包括来帮忙的雷影和水影等人，而一些知道宇智波一族和复联组织也有来人帮忙的，更是打骂这些人不知跑哪里去划水了。
　　听到划水一词，即便是照美冥嘴角都抽了抽，岩忍的上下尊卑在这一刻仿佛完全消失了一般，只要看不惯的人，他们都开始破口大骂。
　　自然，刚刚返回战场的星燃和猿飞日斩，是除了晓组织成员外，挨骂最多的两人。
　　全因为刚才的战斗中，如果星燃不是半途去救援自家的火影，而是坚决将老紫带走，现在的结果将完全不同。
　　而此刻保持沉默的非岩忍势力的忍者们，默默的只能将满身郁闷转移到更加激烈的追击当中。
　　是的，晓组织知道得手后，没有做丝毫的停留，佩恩六道全部留下断后，反正都是刚刚制造的傀儡，全都损失了也没有丝毫可惜，掩护着小南，鬼鲛和已经损失了三具地怨虞分身的角都，朝某个远离众人的方向聚集。
　　在漫天忍术和叫嚣中，带土那个带着单眼面具的身影，再次出现在了众人的视野中。
　　这是......
　　未完待续

第四百零六章 风遁·螺旋手里剑
　　眼看晓组织除了轮回眼忍者外，全都朝那个能够使用时空间忍术的家伙聚集而且，众人哪还不知道对方打着什么主意？
　　“留下他们，必须让他们付出代价。”进攻佩恩的人群中，也不知是谁喊了一嗓子，一瞬间风刃，火龙，土矛，水炮，电光遮天蔽日的就朝那几人飞去。
　　可惜小南等人也不是吃素的，角都主攻，小南和鬼鲛主防，想要秒杀这几个影级强者，可不是一时半会儿能做到的。
　　星燃也看到了这一幕，如果这些人分散逃串，他还真有些麻爪，但现在几人这些人聚集到了一起，那么是时候在忍界展示一下全新的风遁忍术了。
　　风遁·螺旋手里剑
　　两枚大玉螺旋丸一瞬间出现在了星燃的两只手掌上，狂暴的查克拉波动吸引了不少人的目光。
　　随着加入了风属性的形态变化，大玉螺旋丸的外围渐渐出现了刺耳的风声。
　　在空气中摩擦产生的刺耳声越来越大，有风属性查克拉形成的锋利手里剑渐渐在大玉螺旋丸的基础上成型。
　　咻咻——
　　星燃没有让众人等待多久，两发可以媲美尘遁极具毁灭性的螺旋手里剑，以极快的速度飞向了晓组织几人。
　　用尘遁疯狂击杀畜生道通灵术的大野木。
　　用雷遁查克拉模式疯狂与天道对波的艾。
　　用爆遁与修罗道打现代战争的迪达拉。
　　发现尾兽已经被夺，再没动力帮忙继续划水的照美冥。
　　刚刚搞到二代土影无的基因细胞，赶来战场上打算摸鱼的复联二人组。
　　从头到尾就没有任何要帮忙意思，纯粹来收集情报的宇智波兄弟。
　　等等等等。
　　这些人纷纷被这个在忍界从没见过的忍术吸引，虽然威力如何现在还不知道，但光从气息的波动中，就能看出，这种忍术绝对是了不得的强大忍术。
　　而且几个从一开始就关注星燃的人更是清楚这个忍术的强大之处，那就是这他么竟然是无印忍术。
　　轰——轰——
　　两发螺旋手里剑相隔并不遥远，在飞入目标一定范围后，没有接触任何事物，自行引爆了开来。
　　刺目的白光让人睁不开眼睛，等狂风夹着这细密的尘埃吹拂过后，之前晓组织几人聚集的地方，除了巨大的坑洞外哪还有任何东西。
　　光从现场遗留下来的痕迹中可以看出，这招的破坏力和方式，都有些像是尘遁所为，然而在场的都是高手，到底是三种查克拉融合而成的忍术，还是单一查克拉属性释放的忍术，再清晰不过。
　　“杀...杀光了吗？”
　　有忍者被这种可以复数完成的无印忍术威力所震撼，结结巴巴的呢喃道。
　　“......没有，都跑了。”
　　星燃原本是不想回答这人问题的，但想了想，最后还是将实际情况说了出来。
　　没办法，这招的光影效果太好，既然自己一开始就有这种王牌，之前的战斗中为什么不用？这些人可不会管你是不是忙着充当人形运输机，是不是赶场支援一波自己的影，是不是一有空隙就想要转移四尾人柱力。
　　他们眼中看到的只有强大的破坏力，和没能在一开始就使用的木叶忍者。
　　后面的战斗没有持续太久，这也是为什么晓组织总是打突击，却从来不正面和各村硬刚太久的原因，他们人数太少了，在军团式打击下，转进才是唯一的出路。
　　小半天后，晓组织再次留下了六具佩恩尸体后，战火彻底停止。
　　铁之国，五影会议大楼。
　　除了围坐圆桌的各国的影们，宇智波势力，复联势力，包括各方势力中的心腹手下齐聚一堂。
　　可是明明人数不少，却一点也不热闹，或者可以用压抑来形容现场的气氛更加合适。
　　长久的沉默让众人有些喘不过气来的错觉，特别是当有人不小心注意到土影大野木那黑如锅底的表情后，更是让岩忍所部的一些忍者大气都不敢透。
　　不过，虽然现场的气氛非常压抑，大家都对于今天这一战功归一篑很沮丧，但并不包括星燃。
　　虽然最后损失了四尾，但自己至少问心无愧了，而且，好处也不是没有，复联悄悄弄到了无的细胞基因，而自己手里，还有一柄粘有老紫血液的苦无，这些回头不仅能给自己制作两个影级手下，更是能让自己的实力再次提高两个阶段，怎么看都有赚无赔。
　　“土影，要不你先回去？岩隐村刚刚发生这种事，应该挺忙吧。”
　　风影罗砂看了看从一开始就怒目圆瞪着火影的土影，作为火之国友好的盟友，这个时候还是忍不住想打个圆场，消散一些越发浓重的火药味。
　　罗砂是现场唯一没有亲自参与之前那场战斗的影，不过他有安排两个保命能力极强的护卫去现场划水，顺便见证一下晓组织的凶威。
　　至于结果嘛，那就是此时的危机感爆棚。
　　去了这么多忍界顶尖的存在，而且还有地利人和优势，最终结果先不谈，单单就是之前会议上还有能力放贷的岩隐村，这会儿已经开始考虑找别人贷款重建村落的结果，就让罗砂有些心惊肉跳。
　　作为穷惯了的隐村，头可断血可流，赔上一大笔钱才是要亲命的事情。
　　晓组织这次除了留下六具佩恩尸体，什么损失都没有，而且又抢走了尾兽，可以预见的是，过不了多久，砂隐村将会遭遇和岩隐村一样的事情。
　　风影现在虽然面上无悲无喜，内心可是焦虑万分的，已经将此时五影大会的关键程度提升了无数个等级，如果这次会议中能商量个切实可行的预防方案，收益的就是他们砂隐村，这个时候眼看会议桌上两个年级最大的老头，一个恨不得生吞活剥了另一个，会议可能因为这两人的原因无疾而终，罗砂是绝对不能允许的。
　　所以于公于私，罗砂都要先把爆发内战的可能性，掐灭在摇篮内，如果土影能暂时回去冷静冷静，等大家在这里商议个所以然后，再来出力就再好不过了。
　　未完待续

第四百零七章 迁怒
　　呯。
　　“今天火影如果不给个满意的交代，忍界的安危老夫也不管了，反正祖辈传下来的村子已经毁了。”
　　土影大野木狠狠一拍桌面，瞪着火影猿飞日斩厉声喝到。
　　“......我，凭什么给你交代？战斗不利的可不仅仅是我们木叶这边。”
　　火影此时也是面沉如水，连烟都没心情抽了，一边说着，还一边有意无意的飘了一眼，盯着自己指甲看个不停的水影照美冥。
　　“你......”
　　“火影，当时大家都在，要不是你......总之我们心里都门清，多说无益，你和土影尽快达成一致，我们必须尽快商议出一个对付晓组织的章程来。”
　　土影大野木气的就要动手，被看到的雷影接过话头，虽然是让火影和土影和解的话，但话中的偏向性还是非常明显，就是想要让火影率先做出退让。
　　这里雷影如同风影一样，论公的同时也有私心。
　　论公自不必说，本来五影大会就是要尽快讨论出一个针对晓组织的方案。
　　论私，刚才火影说战斗不利不仅仅是木叶一家，虽然说的是水影划水，但不可否认，他云忍的AB组合出动后，也没收获任何战果，如果他们本来就是抱着划水的想法去增援岩隐村也就罢了，可是他们是真的在拼命，这种不认可的言语，让雷影对火影没有一丝好脸色。
　　“......”
　　水影只是抬头看了一眼将话题扯到自己身上的几人，随后再次将目光又放到了自己的指甲上，仿佛能从指甲缝里看出泥巴来，一副我只是个人形，你们别看我，看我也没用的架势，一言不发。
　　“呵呵，最后那一下，机会不是你们任何一个人创造出来的，所以星燃君怎么选择也是他的事，你们用别人创造的条件，来指着别人，是不是幼稚了点？”
　　火影看了看土影和雷影，又看了看貌似偏向自己，实则只想尽快商议问题的风影，还有事不关己的水影，又将目光看向了复联组织中一直游离在五影之外的复联首领。
　　最终发现一件可悲的事情，明眼人不想帮自己说话，利用关联方却想让自己买单，莫名有种无妄之灾的感觉，早知道会这样，当时连山中星燃的飞雷神也不借给这些家伙用了。
　　不过既然这些人没脸没皮要让自己负责，那自己也不用藏着捏着了，你们敢做，我就敢说，大不了谁都别要脸了。
　　“可恶，要不是你个老头子不行，牵连了山中星燃的战斗，我们已经胜利了。”土影大野木终于忍不住，将责任全部归结于火影头上，一边揉着自己的老腰，一边说与他年纪相仿的火影不行。
　　“你说谁不行了，我面对的是秽土转生的忍者之神，你就是再年轻20岁也要死在当场。”
　　火影也不是好欺负的，作为政治家，脸皮什么的在某些时刻真的不重要，土影要骂街他就奉陪到底。
　　“你.....战斗不利还狡辩，你们木叶的忍者关键时刻都是些靠不住的东西，上梁不正下梁歪，火影靠不住，手下也靠不住，今天你们木叶不给我们岩隐村一个交代，我们岩忍拒绝与这些关键时刻拖后腿的家伙们合作，什么五影大会也别开了。”
　　为什么土影作为一村之影，可手下亲近的总想造他的反呢？
　　这一刻说不过就直接开始耍赖，甚至还要挟其他人帮自己站台的行为，就是为什么连岩忍的自己人都受不了他的原因了。
　　“土影大人，注意你的言辞，你是在侮辱我们木叶吗？”
　　卡卡西这时候也忍不住爆发了，虽然他知道土影说的是火影和另一个事件主角山中星燃，与自己没有干系，但土影将怒火牵连到整个木叶一方就太过了一些，知道作为当事人的同伴这时候不好说话，所以主动站了出来。
　　“哼，我倒是谁这么没有尊卑，原来是白牙的儿子，怎么我说错了吗？要不是山中星燃关键时刻去救人，我们这次也不会败的这么惨，哈，和你老爹就是一丘之貂，为了同伴放弃任务枉为忍者。”
　　土影有些上头了，特别是当他这个老顽固发现，木叶的人在面对他时连尊卑上下之心都没有，更是恼羞成怒，骂人骂娘说人揭短。
　　“土影，我的任务是保护火影大人，而不是去帮你们救下尾兽，关于任务，我没有任何不对的地方，而且，无法完成任务的忍者是废物，那么连同伴都放弃的人更是废物不如，别说我今天的任务本来就是保护火影，就算不是，你也没立场指责我们没能救援四尾。”
　　听了土影的话，星燃发现卡卡西连自己的那只原装死鱼眼都红了，不想让土影大野木一直这么浪费时间下去，星燃发出犀利的反驳，不管如何，屁股往哪歪星燃还是知道的。
　　“你...哼，无理的木叶忍者......”
　　星燃一句话顶的大野木无话可说，但口舌之争失利，并不会让大野木就轻易接受现在的事实，眼中的怒火依旧有着大量木叶的份额。
　　不仅是土影大野木，事实上，除了火影和自己这边的人，包括风影在内的一众大佬，都还是坚持认为，如果当时不是有火影拖后腿，这一波大家就稳了。
　　气氛再次变的沉闷起来，这里压力最大的人就是火影猿飞日斩，因为只要这间房间中的大部分人认定的某件事，那么那件事就是忍界大部分人都认定的了。
　　可以想象，一旦五影大会解散后，忍界各国都会传出三代目火影年老无知，还以为是30年前的自己，结果在战场上被打脸云云，绝对丢脸丢到姥姥家。
　　“好了，你们两方的恩怨私下里去说，现在我们还是商议一套针对晓组织的具体方案吧......”
　　风影危机感最强，所以也最无法忍受这些与自己无关的话题，眼看土影和火影就要进入长久的坚持局面，语气不由变的强硬起来，以大义强行压制内部的矛盾。
　　......
　　......
　　未完待续

第四百零八章 二次退位
　　数日后，木叶村原址。
　　巨大的废墟已经平整，街道的规划已经完成，一些半成品的房屋和参差不齐的帐篷，让这个大工地看起来有些杂乱无序。
　　火影的办公帐篷内，此时聚集了木叶村几乎所有的高层，最为显眼的就是自宇智波事件后，再没怎么出现在众人视线中的志村团藏，今天的他显然是提前收到了什么消息，虽然表情非常克制，但是熟悉他的三代还是能隐隐感觉出他内心的火热。
　　“现如今这种艰难时期，除了我，已经没有合适的人选可以继任火影之位了......”团藏的语气低沉且自信，只是才刚刚表达出自己的想法，就被坐在三代一旁的自来也打断。
　　“团藏，你要知道老头子想要退位的原因，忍界的危机，已经不是你这种年纪的人可以应对的局面，火影的位置还是留给年轻人的好。”自来也本来就不怎么待见团藏，现在听闻团藏这个老家伙竟然还在觊觎火影的位置，立刻没好气的说道。
　　数天前，五影大会以一个并不算光彩的局面结束了，当时只是在全忍界合力对付晓组织这一大方向上达成了一致，后续的作战方案和细节，将会根据后续获取情报的具体情况进行战前策划。
　　只是当三代目火影猿飞日斩返回木叶后，第一时间不是和高层们商讨接下来的行动，而是提出了二次退位的想法。
　　一石激起千层浪，三代的想法在很多不明真相的人看来，就是没担当，艰难时期撂挑子的懦夫行为。
　　只不过后续的说明中，当大家知道，这次五影大会中途，还出现了一次忍界高层围剿晓组织的预演战，并且战斗中，火影还因为个人实力的缘故，导致最终战斗以彻底失败而告终后。
　　众人才知道了三代此时的痛苦与无奈。
　　时间就像一把杀猪刀，即便是三代这种豪杰，也逃不过年老体衰的现实打击。
　　而且这次的打击还是远超想象的严重，不仅战斗败了，还将脸丢到了国际上，几乎沦为忍界的笑柄。
　　在这种情况下，三代一直忍着没有自杀谢罪，还真要感谢那张习惯了政治厚黑的老脸，不然如同木叶的白牙一般，星燃一行回到村子的第一件事，估计就是筹备三代的葬礼吧。
　　但不管三代有没有羞愧自杀，火影这个位置也已经不再适合他了，退位让贤成为了他能做出的唯一选择。
　　只是让三代和大家没想到的是，退位的理由已经如此直白，与三代一个时代的志村团藏竟然还想要争取一下。
　　“自来也，你这是什么话，日斩常年处理公务，实力自然是荒废了，但老夫可是一直在暗处为木叶的光明奔波不断，修炼从来没有懈怠过。”
　　团藏老脸挂不住了，他觉得自从移植了这条有着间柱细胞的手臂后，仿佛还能再活五百年，自来也你自己不想做火影，就别拦着有志之士上进啊喂。
　　原本团藏对于五代目火影的位置还是有点没底的，毕竟上次木叶被晓组织袭击时，很多人可是看到了自来也进入仙人模式后的恐怖实力。
　　然而自来也这个懒散的家伙，竟然还是如同前两次一样，主动提出不愿意接手火影的责任，那对于团藏来说，就是上天都看不惯，要帮他成就火影之位了。
　　只是，现在，因为自来也一句话，却让在座的高层都露出了不看好自己的神色，着实可恶的很。
　　“年纪大了就要认，老头子，不如我去找纲手回来吧，不论是威望实力，还是年纪经验，纲手都是最合适的人选。”
　　自来也才懒得理会团藏的自辩，转头询问猿飞日斩的意见。
　　“......纲手长期不在村子里，她回来真的可以吗？”三代对于自己这个女弟子有些犹豫，村子对她，对他们一族，都亏欠太多了，然而很多村民此时都认为，千手一族为村子付出如此惨重的代价，是理所当然的事情，所以对于纲手的离家出走大多都看不惯。
　　“我没意见。”
　　“我也没意见。”
　　长期贯彻中庸之道的转寝小春和水户门炎这个时候，也认为，与其将村子交给一个逼反宇智波的家伙掌控，貌似千手一族的公主，千手纲手更加适合五代目这个位置。
　　“既然如此，那我也没意见，只是，纲手她会回来吗？”三代长呼一口气，将浓浓的二手烟吹的满屋子都是，看向自来也，语气中透着一股子不确定。
　　“我会想办法说服她的。”
　　自来也面色严肃，非常郑重的说道。
　　“纲手是带着怨气离开木叶的，这么多年来，你们谁能保证纲手回来后不会借机乱来，报复村子以前的不近人情？”
　　团藏看了看包括上忍班和情报班还有暗部的一些参会重要人士，尽皆在这个事情上没有意见的样子，感觉被全世界忽视了一般，有些竭嘶底里的反驳道。
　　“不会的，我了解纲手，这是她爷爷建立的村子，只要她答应做五代目，就一定会是个合格的火影。”
　　这一次自来也说的非常自信，斩钉截铁道。
　　“哼，只要她答应？如果她不答应呢？”
　　团藏有些不依不饶，但的确说到点子上了，三代对此也非常担忧。
　　“......那依团藏大人的意思呢？”
　　连三代都能感受到的问题，自来也就更加能体会到，事实上，上次找到纲手，得知她有好好和爱人、弟弟道别后，自来也就知道，纲手算是和木叶彻底了断了香火。
　　现在巴巴跑去让人家来劳心劳力，换成自己也不会答应。
　　“你们都推荐纲手来接任，我也没办法拒绝，但是我认为这种紧急时期，还需要有后备方案，先选一个代理火影，起码要在纲手答应做五代目之前，担起责任来。”
　　团藏想了想，独眼中透露出一股凝重的气息，一字一顿的说道。
　　“代理火影？”
　　“......”
　　有资格参加这次会议的人，都是现在木叶村里的重要角色，上忍班的奈良鹿久，情报班的山中亥一和影分身来此的山中星燃，包括暗部的几个队长，木叶唯一的豪族日向日足，等一众木叶高层人物，在听到这个建议后，纷纷交头接耳起来。
　　未完待续

第四百零九章 沸遁
　　火影的位置，说实话，大家都有自知之明，纲手、自来也、团藏，这些人都是五代目的有力竞争者，他们压根没想过能轮到自己头上，但代理火影就不同了，这就好像是限定皮肤一样，没那个经济实力购买，但是能弄到体验卡玩几天也是个不错的体验。
　　而现实中，有这份体验那就是履历，如果，如果最后是团藏做了火影，那么这种老家伙明显是没多少寿命的，保不齐下次选六代目的时候，因为自己有这份履历在，被选做火影的概率将无限提升。
　　这其中，反应最大的就是日向日足，年龄，实力，威望，他自认为都是合适人选，说不定，等苟到忍界和平的那一天，自己就能毫无烦恼的坐上火影之位，慢慢将木叶朝日向传统势力发展。
　　粗重的喘息声，听在星燃的耳中是那么明显，这让星燃狂翻白眼。
　　还真是财帛动人心，火影的位置必然会带来无数利益，可惜这里的人都太天真了，以他对原时空火影这一职务的了解，鸣人那么乐观开朗的人，做上了火影也被磨的成了配角，可见这种位置远没有表面上那么光鲜，在星燃看来，这些人里，也就自来也最合自己脾气。
　　“我议题鹿久来做代理火影。”
　　就在这种交头接耳，现场乱糟糟的情况下，率先出口的竟然是山中亥一，直接就将猪鹿蝶的聪明蛋给推荐了出来。
　　“亥一，你闭嘴。”
　　而奈良鹿久却是这些人中少有的头脑清晰者，以他的能力，就算作不了代理火影，地位和职务也绝对是新火影需要保证和依仗的存在，没必要去做吃力不讨好的代理火影，亥一这是好心帮倒忙了。
　　“......鹿久的能力是没问题的，但是如今这世道，有能力还不够，鹿久的个人实力还是有所欠缺......”
　　团藏就要一口驳斥，但三代却在这个时候率先将话题接了过去，虽然说得鹿久面露愧色，但至少言辞还算委婉，如果换做团藏来说，一定会让鹿久面子上非常难看。
　　“如果我有代理火影名分的话，日向一族将全力配合，应该能帮到村子更多。”
　　日向日足终于按捺不住了，一句话推荐自己的同时，还将自身优势表露出来。
　　换言之，日向一族毕竟是主家控制的，而不是族长控制的，只有他得到代理火影的名分，日向一族才能全力支持高层的一切行动。
　　这就有点不要脸了，按理说大家都是木叶的村民，你们没有借口不出力的，但是出力和用心出力是有区别的，偏偏这种事又没个标准，只能眼睁睁看着日向日足耍无赖。
　　“还是让年轻人多经历些吧，卡卡西，你来做代理火影，放心，有什么不懂的，我这把老骨头还能在一旁帮衬。”
　　事情到了这里，再不表态只会让更多的人产生无畏的野心，三代看不下去了，第一次非常明确的表达自己的意愿。
　　此话一出，全场就为之一静。
　　卡卡西还在愣神，心思活络的人就已经联想到了很多事情。
　　最为明显的就是，三代看好卡卡西，如果纲手不能回来，那么卡卡西就将是真正的第五代火影。
　　而经历过四代目选举事件的老人，则是第一时间用怜悯的目光看向卡卡西。
　　这将是又一个傀儡火影，卡卡西年纪这么轻不说，还有三代目在一旁‘帮衬’，那么几乎可以断定，卡卡西如果当上火影，是无法发出自己的声音的。
　　“卡卡西太年轻了，反正是代理火影，还是让老夫先扛起这个责任吧，至于以后的事，还是要看纲手那边怎么说。”
　　团藏忍无可忍了，会议进行了这么久，就没一个人看到自己经验丰富、老成持重的优势吗？
　　“星燃君，你能传送到纲手那边吗？别浪费时间了，考虑以后的事的确很蠢，关键还是要看纲手的决定。”
　　因为一个代理火影的位置，这里一众高层又有剑拔弩张的气氛了，自来也懒得和这些人勾心斗角，当着众人的面，询问起星燃，的确，如果纲手同意来当五代目，这些人也只能将野心都憋在肚子了。
　　“能......”
　　说来讽刺，高层里，竟然没有人提议自己当火影，虽然自己本来就看不上。
　　————沸遁分割线————
　　沼之国，星燃基地。
　　距离五影大会，星燃获得二代目土影无和老紫的细胞基因，已经过去了一个多月的时间。
　　原本星燃的想法是趁着自来也还没找到雨忍村，晓组织老巢前，将这个价值数亿的情报卖出去的。
　　只不过世事难料。
　　五影大会后没几天，木叶召开了五代目选举提案，自来也被自己的影分身带去说服纲手回村了。
　　缺少了关键人物自来也，这一情况让木叶无法在短时间内，查明晓组织老巢位置所在。
　　星燃原本想要尽早联合各国剿灭晓组织的想法，也因这事，而选择了延后。
　　原因是星燃半年前准备的复联成员，半年期高级身体已经成熟，给除去叶仓外的三人使用，可以让这些家伙在接下来的战斗中放开手脚提炼查克拉，战斗力绝对提升不只一星半点。
　　另外就是在新精神秘药的帮助下，星燃的精神力再次出现了短时间内就暴增数倍的情况，也到了好好提纯磨合的阶段了。
　　而最早到手的沸遁克隆体，也将在这个时间段成型。
　　综合考虑下，星燃还是决定稍微延迟一下围剿晓组织的计划，等自己的准备更加充分后，彻底剿灭晓组织的把握也更大一些。
　　沸遁·怪力无双
　　沸遁·喷射脚
　　轻易将靶场中钢铁靶子打成破烂，星燃静静的感受了一会儿，超级大脑真正飞速运算这些沸遁忍术的威力。
　　另一边，刚刚复活的蒸汽忍者汉，整个人都被贴身作战服和黑色大氅包裹在其中，但露在面罩外的眼神，此时却暴露了很多信息。
　　那是一双充满攻击性的嗜血眼神，特别是在看到自己的老板，使用出了远超自己身前威力的沸遁后，这双嗜血眼神变的更加狂热。
　　未完待续

第四百一十章 晓组织的老巢
　　汉现在这具身体是三个月速成版的，星燃照例只用了92%的灵魂降临占比。
　　一如汉的几个前辈一样，复活后的汉性情大变。
　　原本的汉虽然是个大块头，看起来很唬人，实际上汉的内心是个温和的大叔。
　　然而现在不是了，复活后的汉仿佛纠正了人生观，变的表里如一起来，外表很凶，内里更是暴躁嗜血，与假和尚沙门在性格上属于两个极端。
　　“汉，可惜你不知道巧雾之术的修炼方法，说实话，你会的这几招对我还真挺鸡肋的。”
　　练习场中，星燃一边挠着头，一边语气不无遗憾的说道。
　　经过超级大脑的计算，汉的这几招沸遁忍术，全都是增加体术威力的，实战中和八门遁甲还有怪力术的表现结果差不多。
　　反倒是照美冥的巧雾之术，这种酸雾忍术，是星燃武器库中不曾存在过的手段，可惜汉同样是沸遁忍者，却不会这招。
　　这一次沸遁克隆体的灵肉磨合，总体来说算是有好有坏吧。
　　首先是钢铁之躯，因为之前的大跨越，再次磨合后沸遁带来的提升只有上一次的70%。
　　以星燃现在的强度，这么点提升实在显的有些太过轻微了。
　　星燃心中有个强烈的预感，以灵肉磨合的方法来提升力量的路子，快要走到尽头了。
　　不知道在忍界将这条路走到尽头后，自己能不能达到进入太阳中闭关万年的标准......
　　如果不是精神灵魂的凝练程度没有打折扣，星燃现在就只能指望每三次灵肉磨合后的跨越式增长了。
　　接下来，轮到测试一下八门遁甲了，这一招在这次灵肉磨合后，感觉又到了突破瓶颈的时刻，星燃之前已经能开到第六门了，然而第六门和第七门之间的差别可不小，最直观的一点，六门前的表现形态都是皮肤充血，体表升腾起绿色的查克拉蒸汽，而到了第七门，绿色的查克拉蒸汽将变成蓝色，当然这是因为汗液被蒸发导致，但不管如何，只看外表就是强大万分的状态。
　　突然，陷入对未来沉思中无法自拔的星燃，脑海中一阵信息传入，微微一怔后，眼神重新变的认真起来。
　　“汉，有事做了，我们走。”
　　星燃招呼了不远处的汉一声，自己也飞快完成了换装，带着汉一起来到了雪之国秘密基地中，复联组织中其他几个成员就在这里修整。
　　就在刚才，星燃的影分身给星燃传来了一则消息，缠着纲手想要他回去接任五代目火影的自来也，经过一个月的苦口婆心，终于还是失败了。
　　其实会有这种结果，星燃早就猜到了，纲手在原时空就不怎么愿意回木叶当火影，要不是大蛇丸助的一手好攻，再加上鸣人的主角光环，纲手还会继续自己的赌（躲）博（债）之旅。
　　更别说，现在的纲手，在赌术这一方面，多少还有那么一点点技术，躲债的压力远没有原时空那么强烈，再加上现在的纲手因为秽土加藤断和秽土绳树的关系，更是进一步与木叶斩断了羁绊，自来也这么干巴巴跑去想要说服纲手，除非他们突破负距离的关系，否则就是妄想。
　　而三代目火影猿飞日斩，也终于决定接下来，要在木叶村内选出一个能在这个时候，挑起大梁的代理火影来。
　　至于正式的五代目，那要看这次对付晓组织中，众人的表现如何才能定下，星燃估计，三代还是想要看看傀儡火影到底哪个好用一些，团藏要是知道真相，应该会哭晕在厕所吧。
　　而星燃现在要做的，不是去看木叶选举五代目的大戏，而是他知道，自来也现在被解放了出来，雨忍村晓组织基地很快就会被发现，复联组织必须赶在自来也找到前，将这个消息买个好价钱。
　　值得庆幸的是，因为自来也的耽搁，星燃堪堪完成了沸遁的复活和磨合，接下来的胜算也更多一份把握。
　　“叶仓，烈斗，沙门，磁，汉，刚好好五人，你们分别去五大国的隐村，将晓组织老巢在雨忍村，并且山椒鱼半藏已经被轮回眼的佩恩所取代的消息，秘密通知到各位影那里......不，不要说这么详细，就说复联组织已经获知了晓组织的老巢和更多情报，让各位影秘密带上围剿晓组织的精锐，先去铁之国集合。”
　　星燃看着眼前的一众手下，总觉得这些家伙性格有些不靠谱，还是别传达那么具体的情报比较好，在围剿晓组织前，行动地点和行动时间都要严格保密。
　　火之国，木叶村。
　　一众木叶高层再次集中到了这里。
　　而这次会议的主题，还是一个多月前的那个，谁来做这个代理火影。
　　会议已经进行了5个小时，一轮明月已经爬上了黑夜的高空，但一众大佬你不服我，我不服你，讨论来讨论去，一直没有个结果，这种情况让三代不由怀疑自己‘认清现实’退位的决定，是不是错了。
　　就在会议现场闹哄哄一片的时候，一名暗部突然闯了进来。
　　“报告，复联组织的灼遁忍者有紧急军情，想要单独向火影大人汇报。”
　　暗部说完，将目光扫向在场的一众大佬，他也是知道这些人今天聚集在这里是为了什么，以为商量了这么久，起码代理火影应该已经确定了才对，之所以到现在都没结束，应该是在商议新火影接下来的各项工作吧。
　　只是这个暗部的动作，却惹恼了一众大佬，没看到我们还没商量好谁做老大吗？你急什么急？
　　首位上的三代，这时候也被这没眼力劲的家伙气的不轻，既然对方要找火影，我这不是还没彻底退位吗？你这是打算找下家了？
　　“你们继续讨论，我去会会复联的家伙。”三代目火影干咳了一声，五代目到底选谁，你们慢慢吵去吧，老夫去清净清净。
　　然而，三代目想要的清闲并没有如约而至，叶仓给他带来了一个大工程。
　　“什么，复联组织已经确定了晓组织的老巢？在哪里？”
　　未完待续

第四百一十一章 父子
　　三代听了叶仓的汇报后，又惊又怒，惊是没想到复联这么快就能找到晓组织的老巢，怒是明明昨天自来也才跟自己说，对晓组织的老巢，有了一些猜测，今早才刚刚外出去确认，没想到这么一个大功劳，就被复联组织捷足先登了，要知道，这可是奖金池里实打实的钞票啊。
　　木叶的恢复，原本就在打这笔钱的主意，现在好像飞了。
　　“抱歉，首领说需要保密，火影请尽快召集最精锐的部队，立刻赶往铁之国，其他几国的人员，也会在哪里进行集结，等集结完毕后，我们将直接进行围剿行动，以最大的可能避免走漏消息的可能。”
　　叶仓一板一眼的复述着星燃的要求，而这种胸有成竹的态度，却让三代目火影越发的肯定，自己那个图谋已久的奖金池，离自己越来越远了。
　　就在叶仓将星燃的要求，带给火影的时候，木叶村外，一处较为隐蔽的小树林中，一大一小两个服饰极具特色的人影静悄悄的出现在了这里。
　　两人相貌有着几分相似，一看就是血亲关系，而且从小男孩紧紧牵着大人手掌的举动看，这种血亲关系应该是父子。
　　只是这对父子明明在‘看’着木叶村内某一处院落，但他们都闭着眼睛，如果观察仔细的话，能够发现，常人就算是闭上眼睛，但饱满的眼皮，还是能看到内部眼珠的存在，可偏偏这对父子，耷拉的眼皮下，完全没有一丝弧度，眼眶中竟是没有眼珠的存在。
　　“......看，就是那女孩哦。叫做日向雏田。集中精力好好的感受一下。”
　　父亲用那没有眼珠的‘眼神’示意一边的儿子，而作为儿子的小男孩，俊俏的小脸前，微微有着一丝查克拉波动闪过，竟然是用精神力代替眼睛，感知外界的画面。
　　“......恩，是非常可爱的女孩子呢。”
　　没有眼球的父子二人，在额头凝聚查克拉，窥视着在院子里玩耍的少女。
　　实际上，二人经常在背地里，远远地看着，有着遥远血缘关系的日向家。
　　只不过，这一次与往常不同，日向家的屋子有大片成了废墟，不过好在，那个重要的小女孩的房间，并没有如同木叶村其他房屋一样，被推成平地。
　　“过了十年之后来娶她吧。让她做舍人你的新娘子。”
　　父亲露出开心的微笑，摸了摸儿子的头发，让小男孩舍人露出了一张又羞怯又期待的小脸。
　　只是，这一父慈子孝的画面并没有持续多久，明明没有眼珠的父亲，手中不知何时已经多了一枚苦无，毫无征兆的，咻的一下，就射进了小树林深处一片阴影当中。
　　“......舍人，今天就先到这里吧，我们走。”
　　父亲的攻击落空了，刚才明明有感知到什么东西在那边，这让他心中隐隐不安起来，难道是被木叶的暗哨发现了？
　　不管如何，这一次带舍人来散心的活动要结束了。
　　当一大一小两道人影消失在这片小树林后不久，一道仿佛猪笼草一样的半截人影，从之前苦无袭击的地方慢慢‘长’了出来，一半黑一半白的脸上露出一副若有所思的表情。
　　————总攻的分割线————
　　数日后，铁之国某处秘密峡谷内。
　　“我们还要在这里等多久？不是说已经找到目标了吗？为什么还在这里浪费时间？”
　　一名身穿云忍服饰的忍者，斜斜靠在峡谷的岩壁上，一副无精打采的样子。
　　“呵，急什么，有耐心的忍者才是合格的忍者。”
　　不远处，似乎是终于无法忍受这个从天亮开始，就不断发牢骚的云忍，一名盘膝坐在地上的壮实岩忍阴阳怪气的说道。
　　“靠，你什么意思，我是不是合格的忍者，你要不要来试试？”
　　云忍显然是个没有耐心的暴脾气，终于有人给他点反应了，旺盛的精力似乎找到了宣泄口，想要和对方来一场比赛第一友谊第二的战斗。
　　“你们就消停点吧，上面说我们要随时准备战斗，留点力气应对突发情况才好。”
　　这时，一名路过的木叶忍者，眼看这边可能爆发战斗，万一被人发现峡谷中的动静，那么他们这百来个各国最精锐的忍者行踪，就算是暴露了。
　　“哼，木叶的忍者少来多管闲事。”
　　“对，木叶的家伙除了拖后腿还有什么用，真搞不懂上层怎么还会同意让木叶的人来参与行动。”
　　云忍只是蛮狠的赶人，而岩忍的家伙显然对于木叶的人更有恶感，毫不客气的平白指着对方。
　　“你......”木叶忍者气急，明明是来劝人的，这会儿反倒想要动手了。
　　“你什么你，难得我说错了？你们火影就是这样的货色，全忍界都知道了，怎么？敢做不敢认吗？”
　　岩忍似乎是真的憋坏了，一点不担心对付会不会突然暴起发难，或者说，这个岩忍就是想要刺激对方，只要木叶的家伙敢先动手，他保证要为村子里的同伴出一口恶气。
　　峡谷中一处视野宽阔的崖壁上，星燃默默看着下面争吵的不休的各方忍者，内心毫无波动，事实上，这种情况几乎在各国忍者齐聚于此的一开始，就在不断重复上演着。
　　大家虽然相互看不惯，但至少都保有理智，即便真的动起手来，也不会用什么光影效果拔群的忍术，大多还是用体术解决矛盾。
　　“星燃君，尝一尝这个吧，这是我早上刚刚做好的，鸡肉味嘎啵脆哟。”麻布衣手里捧着一海碗食物，献宝一样笑眯眯的送到星燃面前，小麦色的皮肤隐隐泛着微红，即羞涩又期待的看着星燃。
　　“......我，是影分身，不需要吃东西。”星燃的嘴角抽了抽，夜月一族的女人豪放他知道，但是夜月一族的女人会有如此强烈的投食欲，他还真不清楚，来到这里才几天，麻布衣一直在变着花样的再给自己投食。
　　然而如果只是正常的投食，这并不会让星燃为难，事实上有人给自己提供美食的话，星燃是不会如此‘客气’的。
　　但是，看着一海碗堆成小山一样的兵粮丸，即便是钢铁之躯的钢铁大胃，也抗不住这么糟践的。
　　未完待续

第四百一十二章 准备围剿
　　“别客气，别客气，影分身也能尝尝味道嘛，到时候本尊那边一样能感受到我的热情......”麻布衣完全没有撑死人不偿命的觉悟，甚至摸出一副筷子，钳起一枚送到了星燃嘴边，那意思就是想要来一发恋人间的喂食。
　　只是这种会被周围一众单身忍者，FFF烧死的撒狗粮行为，就连老天都看不下去似的，关键时刻，星燃影分身的身旁，刷的一下，再次出现了一个山中星燃，突兀的变化，让麻布衣的动作一滞。
　　来的是星燃的本尊，根据之前复联组织和各隐村高层商议的作战计划判断，当他的本尊出现在峡谷中时，也就意味着战争即将开始......
　　自从数天前，星燃安排复联组织通知各大隐村来此集结组成忍界精英联军后，高层们就已经商议好了作战方案。
　　首先是晓组织的老巢位置，只有各村的影和少数几个关键感知忍者知晓，之后就是依靠这些感知型忍者判断晓组织成员，是否聚集在老巢中，这一次花这么大心思，当然不是为了只干掉小猫两三只，忍者联军的目的是要一网打尽。
　　当确定了晓组织主要成员都聚集在一起后，前线的消息，就会让飞雷神的山中星燃来此传达作战开始的消息，同时也会有专人，给紧急集合后的各国精英忍者们讲解接下来他们各自的任务分配，要知道，这些人来此这么久，只知道是来此围剿晓组织，却没人知道任务地点和具体作战细节，所以星燃传递来消息后，紧急集合后的任务分配工作非常重要。
　　最后，就是星燃开挂一样制造上百影分身，带着各国上百位最精锐的忍者，一口气同时飞到目的地雨忍村，瞬间进入战斗。
　　而麻布衣很不巧，就是那个需要在紧急集合后，给众人分配具体工作细节的人物之一，所以当星燃的本尊来此后，虽然她很想让星燃本尊尝一尝自己制造的鸡肉味兵粮丸，但最终还是无奈迅速进入到自己的角色当中开始工作。
　　事实上，战前的几个步骤，虽然是大家商议出来的合作模式，但实际上可以说从头到尾，都是星燃一人在完成这些工作。
　　因为雨虎自在之术的关系，感知忍者需要在距离雨忍村以外交远的地方，才能安全工作，所以这些人的作用几乎可以忽略，真正有用的还是星燃自己，依靠感知和超级视听，才能真正确定晓组织这些主要人物，是不是齐聚一堂了。
　　而之后的工作就更是没有其他人什么事。
　　等待多日后的今天，星燃终于确认了晓组织众人的聚集后，围剿晓组织的大行动终于开始了。
　　随着山中星燃本尊的消失不见，不多时，雨忍村外围和雨忍村内部一些关键场所中，突然出现了大量忍者。
　　这些忍者服装掺次不齐，但总体还是能区分出主要分为六个阵营，分别是雷、土、风、火、水五国和复联组织的忍者。
　　只不过，这些忍者并不是每股势力，都是相同的人数，以飞雷神带着这些人过来的星燃最清楚。
　　除去复联组织外，这些忍者中，水之国人数最少，包括水影在内，一共才六人。
　　而人数最多的却是雷之国和火之国，其次才是土之国，风之国这次风影也参与了行动，但人数也只是刚刚突破10人，这就是走精英路线隐村的尴尬之处了，明明没有遭遇晓组织的打击，但关键时刻人手就是不宽裕。
　　随着运送忍者联军抵达指定地点后，星燃的影分身嘭嘭嘭分别化为了烟雾消失不见，雨忍村最高大的建筑塔楼顶部，闭目感受着雨之国从未停歇的雨水中，那一丝丝细微变化的天道佩恩，突然睁开轮回眼，隐约间仿佛爆射出了犀利的精光。
　　然而，天道的后方建筑中，晓组织的主要成员正在各抒己见，完全没有发现危机就在眼前。
　　“再强攻一次木叶吧，他们肯定想不到我们会放着砂隐村不打，而是再次去抓九尾。”角都点了点手提箱中的钞票，总感觉少了二百两，一边说一边决定再数一次。
　　“九尾有飞雷神看着，实在不好弄，第一时间偷袭不成就别想有第二次机会，这个还是从长计议吧。”
　　岩隐村一战，虽然没有什么突出成绩，但新人鬼鲛的实力，还是得到了同伴的认可，这个时候也能参与到讨论当中了。
　　“一尾现在有复联的首领从旁保护，那是可以一人放到佩恩六道的存在，强攻起码要做好减员的准备。”
　　沙哑的声音响起，大蛇丸伸出长舌头给自己摸了一把脸，嗯，皮肤紧致不油腻，感觉自己美美哒。
　　“复联的首领那次只是因为需要收集情报，所以佩恩六道并没有什么针对性战术，现在我们已经知道复联组织首领的手段了，对付起来并不困难，调虎离山，幻术，结界，或者阿飞去缠住，都是不错的方法。”
　　小南眨了眨好看的眼眸，紫色的眼影透着一股成熟的妩媚气息，可惜这里的男人对此毫无所觉，毕竟没人想无缘无故被修理一顿。
　　“让我缠住那种怪物？我看还不如你们掩护我，一尾的人柱力还是个小屁孩，只要掩护工作做的好，我有把握悄悄把那孩子绑走......”
　　带土最不想做的事就是吃力不讨好，正要否决小南的险恶用心，话还没说完，却被站在雨中摆造型的天道给打断了。
　　“敌袭——”长门最新找来的天道是个光头汉子，在感知到雨中密密麻麻突然出现的陌生查克拉后，用平淡的语气大声说道。
　　“什么？”
　　“谁？”
　　“哪里？”
　　雨忍村高塔顶部，是个有着开阔平台的阁楼环境。
　　晓组织众人不久前将四尾彻底从老紫的体内抽离后，今天还是第一次真正意义上的聚集于此，进行后续的计划讨论。
　　经过多次的尾兽收集实例，长门已经放弃了安排计划的工作，而是将这份工作交给了小南，虽然一直没有承认，但长门还是发现了自己在制作具体作战计划这方面，天赋平平。
　　未完待续

第四百一十三章 原界剥离VS地爆天星
　　既然如此，那么劳心的事情就交给其他人，让他们慢慢讨论吧，自己就劳力一下，进行日常的雨水感知，简称放哨。
　　这还真是个奇怪的组织分工，作为名义上的老大，竟然在做小弟才做的事，反而决策组织未来的事情，交给了下面的人，不得不说，鸟大了，什么林子都有。
　　于是，这才有了天道的突然示警，而此处长期的安全氛围，却让晓组织那些高手们纷纷露出了错愕的表情，一时间难以接受老巢暴露的事实。
　　“要来了，散——”
　　天道没有搭理这些明显的废话问题，凝神看向淅沥沥雨势不减的阴郁天空。
　　不知何时，一个白胡子小老头已经出现在了数百米高空，手中一个散发着微微白光的立方体已经成型。
　　尘遁·原界剥离之术
　　高空中，两天秤大野木与下方的轮回眼四目相对，确认过眼神，是我要杀的人，点点闪光，如同自由落体的水晶，速度不快但也绝对不慢的坠向雨忍村中心高塔。
　　这招如果打实了，包括高塔内的所有人和整座高塔及周边不少建筑，都要被分离成原子状态，从此整个世界就清静了。
　　然而做为关底BOSS的存在，佩恩怎么可能眼睁睁的看着组织化作尘埃？
　　地爆天星
　　高度浓缩的引力核心瞬间出现在了天道的手中，下一刻已经飞上高空。
　　这枚黑色的引力核心明明在轨迹上与自由落体的白色立方体不重叠，然而却仿佛冥冥中有着奇妙规则一般，两种能量高度浓缩体，虽然表达形式不同，却相互吸引着撞到了一起。
　　一黑一白，都是内含无边威能的恐怖能量体，当他们发生碰撞后，却没有天雷勾地火那种轰轰烈烈的恐怖殉爆，反而像是相生相克一般，出现了能量寂灭的情况。
　　悄无声息的，两个威能恐怖的忍术，就这么在众人眼前，莫名其妙的消失于虚空之中。
　　【什么——】
　　大野木自从练成了尘遁，还是头一次遇到今天这么离奇的情况，差点惊的闪断老腰。
　　不过天空中的大野木可以为攻击落空而愣神，但被人突击老家的晓组织众人却没有这种条件慢慢思考两个忍术会造成这种结果的原理。
　　距离晓组织聚集的高塔不远处的一根粗大水管上，已经进入半尾兽化的八尾人柱力奇拉比，宛如怪兽的大嘴面前，已经凝聚了一枚篮球大小的尾兽玉。
　　没有和谁确认眼神的意思，尾兽玉下一刻已经在一阵残影过后，出现在了晓组织高塔外。
　　轰隆——
　　滔天的火海瞬间吞没了整座高塔，正面接触尾兽玉爆炸而产生的废墟，还没飞出多远，就已经被恐怖的威能气化的消失无踪。
　　在这种恐怖的攻击下，即便是以速度特长闻名的特别上忍，在有准备的情况下，也很难毫发无损的避开覆盖面如此广阔，威力如此巨大的一击。
　　事实上，晓组织是一个拥有为数不少外围成员的组织，老巢在这一波攻击下，的确是损失惨重，高塔内几乎百分之八十的晓组织成员，都丧命与此了。
　　可惜，作为晓组织正真的核心成员，各个都是拥有不俗影级实力的怪物。
　　因为天道提前已经示警的缘故，大野木那一击没能建功，也就没有一次性消灭这里所有人的机会了。
　　随着漫天火海的升腾，几道黑影也散落到了高塔周围各个方向，如果仔细看会发现，这些人正是晓组织的主要成员。
　　佩恩六道、小南、角都、大蛇丸、鬼鲛、阿飞（带土）。
　　星燃远远看到这一幕，有些奇怪，绝到哪里去了？之前明明有确认过这家伙在这里的，难道死在尾兽玉袭击里了？
　　绝的事情没有在星燃脑海里存留太久，根据这些晓组织成员散落的方向，会有人聚集过去包围歼灭的，星燃今天的主要工作才刚刚开始。
　　趁这边打生打死的时候，用磨合了沸遁更进一步的感知能力，看看能不能找出躲在未知场所的长门。
　　只要把长门干掉，晓组织起码损失一半战斗力。
　　只是，星燃想要置身事外，但麻烦却先找到了他。
　　好死不死的，星燃所在的位置，刚好拦在了逃出高塔的带土面前。
　　没有任何的开场对白，双还没正真接触，各自已经发动了攻击
　　火遁·爆风乱舞
　　水遁·大瀑布之术
　　带土眼眶中的神威能力扭曲周围的空间并制造出了暴风，一道巨大的火蛇被吐出，组成遮天蔽日的火焰暴风，恐怖的气势给人一种在劫难逃的感觉，就要将阻挡在面前的木叶忍者烧成灰烬。
　　于此同时，站在原地好整以待的星燃，手中也飞快的完成了一系列结印，在这个阴雨绵绵的环境下，犹如大瀑布般恐怖的水量轻松被聚集，威力更是比普通时刻还要更高三分。
　　汹涌的水流和滔天的火焰下一刻终于碰撞在了一起，高温想要将水流彻底蒸发殆尽，水流想要将火焰彻底浇灭，矛盾的元素激烈碰撞着，几乎是瞬间，滚滚蒸汽仿佛是大号烟雾弹一样，将方圆百米都笼罩起来，忍术的碰撞还没结束，这里已经伸手不见五指了。
　　带土考虑过这个与自己老师拥有一样能力的木叶忍者，会使用飞雷神暂避锋芒，甚至用飞雷神斩直接突破自己的火遁贴脸输出，唯独没有想过，对方会用水遁忍术来克制自己的火遁。
　　正常来说，火遁的确是被水遁克制，但那都是低端局才会有的情况，现如今这种高端战斗中，一方要围剿另一方，最不希望出现的情况，就是遮蔽视野，给被围剿者创造逃脱的机会。
　　虽然带土想要逃走的话随时都可以，但他还真没考虑过以这种方式逃走。
　　作为一直以来的幕后推手，带土不允许自己被人抄了老家后，就这么灰溜溜逃走，即便最终要离开，也是带起一阵血雨腥风后才行。
　　所以面对遮天蔽日的蒸汽环境，带土写轮眼中闪过嗜血的红光，不退反进，仗着写轮眼远超常人的洞察力，带土借着蒸汽的隐蔽效果，飞身扑向山中星燃。
　　未完待续

第四百一十四章 时空间对战
　　另一边，山中星燃对自己的超级视力和超级听力，远比带土对自己的写轮眼还要自信。
　　释放完大瀑布之术后，表面上看起来是在戒备四周，实际上早已锁定了带土的一举一动。
　　嗡——
　　叮——
　　一柄木刺，穿过重重迷雾出现的那一刻就已经来到了星燃的心窝处，然而星燃手中的查克拉手术刀，却以更加不可思议的速度先一步出现在了握持木刺的手掌上。
　　一声嗡鸣过后，伴随着带土的闷哼，三节手指头从空中滑落。
　　一声叮鸣，刺中心窝的木刺仿佛遇到了世界上最僵硬的铁块，只是在衣服上扎了一个洞，之后就毫无寸进，整个攻击都被拒绝在皮肤之外。
　　“什么东西......”抱着缺少三根手指的右手，带土眼中血丝如蛛网般密集，胸中的怒意只有敌人的鲜血才能平复。
　　大意了，难道是护心镜？
　　只不过，星燃没有给带土思考为什么，他的扦插之术无法破防的时间，一枚印有飞雷神术式的苦无已经扎进了带土的脑门上。
　　只是如此连贯且突然的一击，放在别处绝对是教科书版的完美连击，最终还是落空了，苦无顺着恐怖的力道，穿过带土那虚幻又真实的脑袋，飞向了后方虚空。
　　刷。
　　飞雷神二段
　　当星燃再次出现的时候，他一只手刚好握住了前一刻穿过带土脑袋的苦无，另一只手上，一枚螺旋丸已经按在了带土的后背上。
　　“哼，天真......”
　　如此熟悉的连击招式和战术动作，刹那间，让带土想起了那天他杀死老师和师母的晚上。
　　同样是飞雷神忍者，所以连手段都毫无新意吗？
　　螺旋丸不出意外的继续穿透了带土的后背，恐怖的查克拉爆炸，除了将这个并不起眼的屋顶轰出一个一人大的坑洞，没有丝毫战果。
　　风遁·大突破
　　只不过，带土想象中，应该完结的攻击还在继续，就在螺旋丸将屋顶轰的石块四溅的时候，山中星燃口中顺着溅起的石块，发动了风遁忍术。
　　原本就极具杀伤力的石块，这一刻犹如神助，强大的动能让这些小石块宛如子弹一般，将四周的事物轻易击穿出一个个小坑洞。
　　这一刻，带土终于中招了，因为星燃的攻击与数年前波风水门的攻击如出一辙，所以带土惯性思维下，认为螺旋丸后攻击就会进入僵直期，正是反打的好时机，于是刚刚实体化的身躯，瞬间被数枚石子集中。
　　当然面对这些动能强大的石子，在影级强者的恐怖身躯面前，并不算什么大麻烦，可却如同标记箭靶一般，给星燃指出了最佳的攻击部位。
　　感觉到发动反击的肩膀被石子击中的同时，带土脑海中只来得及闪过一句糟糕。
　　一只包裹着淡蓝色查克拉波动的手掌，已经切进了肩膀中。
　　此时的带土脑海里满是不敢相信，这个家伙到底是什么样的怪物，老师波风水门的神经反应速度已经是忍界史上仅有的变态了，眼前这个表现出来的反应速度更比波风水门还要恐怖，战斗衔接就像是早就排练过无数次一样，根本没有获取具体反馈后再动作的间隙，这......这根本就是不可想象的事情。
　　如果不是神威是宛如天赋神通类的忍术，可以在最短时间让自己进入神威状态，带土这条胳膊就要被卸下来了。
　　不过虽然没有被人卸下更多零件，但起码这一战中，带土算是废了。
　　只不过，带土刚想就此撤退时，一只带着无尽雷电的手掌突然从背后穿过了带土的胸膛。
　　如果是其他人来了，这一击下去，内脏肯定已经熟透了，可惜如此出其不意的一击，却打在了已经进入神威状态的带土身上，战果可以忽略不计。
　　“卡卡西......”
　　带土看着从胸口伸出的雷电手掌微微愣神了片刻，似乎是对现在的遭遇完全措手不及一样。
　　只有星燃知道，带土面具后的表情是多么的古怪，看惯了卡卡西还是同伴时用这招杀死敌人的画面，没想到有生之年，自己也有机会体验一次。
　　“卡卡西，这里交给你了，我还有事。”
　　星燃没有留下来看卡卡西与挚友带土相爱相杀的意思，既然有人接手这个麻烦的敌人，星燃自然乐得成全他们。
　　实际上，带土这会儿都已经决定跑路了，可惜星燃并不知道带土的想法，在星燃看来，刚才的一连串心机加战术和出其不意攻其不备，最终还是没能解决掉带土，那么以对方谨慎的性子，起码今天是没机会得手了，而无法在带土这里获取实际战果的话，被这么一个难缠的人缠住，那是极其浪费效率的，与其在这里和带土干瞪眼，还不如尽快找出长门的所在地。
　　而眼看到星燃只打了一身招呼，完全没有等待回复的意思，就跑没了人影，卡卡西和带土在心中同时做出了留下继续战斗的决心。
　　抛下带土这个难缠对手后，星燃终于将精力放到了寻找长门的任务上。
　　然而，以他如今的速度，避开重重战场，飞快的在雨忍村穿梭一圈后，硬是没有发现长门可能存在的场所，不论是透视眼还是超级听力，亦或者是如今早已今非昔比的感知力，得到的反馈只有一个，那就是长门这个轮回眼本尊竟然不在雨忍村。
　　某处地势开阔的屋顶上，看着不远处与地狱道打的火热的黄土和赤土两个岩忍高手，星燃按下心中的遗憾。
　　即便精神力已经非常强大了，但只是就感知而言，想要如此简简单单就揪出长门，还是太天真了点。
　　既然如此，那么，就学一学原时空仙人模式的鸣人，看看从活体佩恩身上抽出的黑棒，能不能帮助自己顺藤摸瓜吧。
　　咻——
　　尖锐的破空声突然在一处屋顶上响起，当屋顶下方，不明真正相仓惶逃难的雨忍村村民们，抬头四顾时，却什么都没发现。
　　超音速的爆发力下，星燃走后延迟了起码1秒，音爆才响起，普通人自然是什么也看不到。
　　未完待续

第四百一十五章 第七门·惊门
　　而距离莫名爆响的屋顶数百米开外，已经依靠阎罗王控制住了赤土的地狱道，只来得及丢下手中的赤土，双手护在胸前。
　　下一刻地狱道就仿佛被马力全开的高铁撞进了土里一样，一阵轰鸣扬起漫天尘埃后，地狱道已经被突然出现的星燃一拳按进了一个直径超过三十米的陨坑当中。
　　“哈，木叶的飞雷神，这招叫什么？真厉害。”
　　赤土梗着脖子，好一会儿才能开口说话，对星燃造成的破坏场面咂舌不已。
　　“怪力术，我们木叶纲手姬的绝学，很强吧。”
　　用天守脚的方式，一边压迫没能缓过劲来的地狱道，星燃一边语态轻松的掩饰自己钢铁之躯的威力。
　　说话的功夫，地狱道终于扛不住天守脚和钢铁之躯的双重压力，口中鲜血伴随着些许内脏碎块，哗啦啦的疯狂喷吐了几口后，就彻底没了生息。
　　“......”
　　“......”
　　看到这一幕，一开始就和地狱道打的旗鼓相当的黄土和赤土沉默了。
　　如此简单，就把这个轮回眼，手段诡异的家伙干掉了！木叶的这个飞雷神到底有多强？
　　“别这么大惊小怪，怪力术是一种难度超高的查克拉控制技巧，被我踩住后，他体内的查克拉早就被扰乱成了一锅稀，嗯，你们懂的。”
　　星燃看身边两个‘敦厚老实’的岩忍一脸见上帝的表情，想了想，还是用看似合理的借口解释了一下，免的他们传出些似似而非又歪打正着的谣言。
　　实际上，地狱道的死，根本没有说的那么复杂，扰乱查克拉的确能避免地狱道用逃脱忍术离开，但在绝对力量的压制下，星燃根本没给对方运转查克拉的机会，一脚踩死，就是这么暴躁。
　　等黄土和赤土两个‘敦厚老实’的岩忍，露出一副恍然大悟的表情后，星燃也弯腰，从地狱道的手臂中，拔出了一截用于接收长门查克拉和信号的黑棒。
　　感知力全开。
　　隐约间，空气中似乎有着某种波动，从西边传递到这里来，只是就算星燃憋的满头大汗后，感知中这股似有若无的波动，也无法追踪超出百米。
　　这是精神力不够？
　　不，不对，应该是缺乏某些辅助条件，所以庞大的精神力只是在以最粗糙的方式逆向追踪而已。
　　回想一下原时空中，鸣人是如何做的？
　　是仙人模式！
　　仙人模式中通过自然能量的运用，就是让鸣人靠感知，追踪到长门的关键，也是他后期能区分白绝的主角光环。
　　【看来，回头有必要找个时间去学一学仙术了......】
　　星燃脑海里盘算着战后的计划，但自身一点没停下，顺着刚才感知的方向，星燃高速奔跑着。
　　沿路上，星燃看见了很多雨忍村逃难的平民。
　　哭爹喊娘拖家带口，即便是早就习惯了杀戮的星燃，看见这一幕也隐隐多出了些彻隐之心。
　　都是些无辜的平民，今天过后，大概会将忍界各大国都视为生死仇敌吧。
　　哎，莫名的星燃再次想起了最初来到这个世界时的那句话，人生来就是不平等的，有些人生在木叶这种和平且强大的地方，而有些人，如长门，小南和弥彦，生来就在雨之国这种四战之地的小国，从出生开始就不停面对着世间各种悲剧。
　　也是因此，星燃一路上无视了很多朝自己发动攻击的雨忍村本地忍者，这些人无法对自己造成威胁，那就当他们只是发泄一下苦闷的情绪吧。
　　但星燃这种挨打只躲不还手的行为，并没有持续多久就被打断了。
　　到不是星燃一路下来，终于找到了长门的藏身处，而是在某个墙角转弯后，星燃被突如其来的大量液体包裹在了其中。
　　这是——干柿鬼鲛大爆水冲波制造的水牢结界！
　　微微抬头，上方一只八爪鱼牛头怪，正在和一只半人半鲨的怪物打的火热。
　　如果不是周围明显的水环境，看起来这两人就像是在空中战斗一样。
　　大鲛弹之术
　　已经进入鲛肌融合形态的干柿鬼鲛，双掌合拢，像是发动龟派气功一样，一条巨大的水型巨鲨很快就在他身周形成，继而张着血盆大口朝着半尾兽状态的奇拉比冲了过去。
　　连续尾兽玉
　　半尾兽状态下的奇拉比仿佛在呕吐，随着腹部的禁脔，怪物一样的口腔前，不断有足球大小的尾兽玉被凝聚射出。
　　然而这种平时无往不利的尾兽玉，在这种水牢结界环境下，对于有着地利优势的查克拉巨鲨几乎毫无办法，巨鲨几个摆尾间，就轻易避开了数枚尾兽玉。
　　没有给奇拉比化身炮台的机会，巨鲨一口就将奇拉比吞入了腹中。
　　想象中的恐怖撕咬或者是冲击并没有出现，但之前还满身暗红色不祥查克拉如怪物一样的奇拉比，却以肉眼可见的速度恢复成正常人类的模样。
　　即便只是用肉眼判断，也知道，奇拉比这次是阴沟翻船，被鬼鲛的招式给阴了，巨鲨竟然还有吸收目标查克拉的功能。
　　看到这里，处于水牢结界下方的星燃，感受着附着于体表的限制力量，又看了看周围几乎丧失行动力的各村忍者和雨忍村本地人。
　　【算了，既然碰到了，那就稍微耽搁点时间吧。】
　　星燃心中默默的将鬼鲛打上了死亡标签，轻车熟路的再次为自己的实力进行伪装。
　　八门遁甲·第七门·惊门开
　　八门遁甲是星燃早期的能力之一，然而到了现在，由于钢铁之躯已经能应付绝大多数战斗需求，八门遁甲的辅助功能早已造成了大量战力溢出，现在的主要功能也就只剩下掩饰钢铁之躯这种忍界无法解释的强大能力了。
　　这造成星燃几乎没有为此付出跟多的时间，唯有刚刚开始学习的那段期间，之后随着灵肉磨合的手段被开发出来，锻炼八门遁甲的心思就变的更淡了。
　　只是，就算这种并不怎么用心锻炼的忍术，因为钢铁之躯的变强，而抬高的身体素质下限，硬是让星燃在没怎么锻炼的情况下，突破到了第七门的程度。
　　未完待续
　　不好意思，晚了。

第四百一十六章 昼虎破鲨鱼
　　星燃体表在突然爆发出一阵查克拉气浪后，浑身蒸腾起了蓝色的查克拉气流，双眼框中的眼球仿佛都变成了燃烧的火焰，此时的他比以往任何一次开启八门遁甲时都要威猛。
　　昼虎
　　一只巨大的白虎气弹被星燃轰出，带着毁灭一切的气势，扑向正要给奇拉比致命一击的鬼鲛。
　　星燃完成状态的改变后，毫不犹豫就发动了只有在惊门状态下，才能释放的独有体术。
　　昼虎是七门全开的大招，战斗力达到常态数十倍，速度极快，攻击力和范围更是恐怖之极，是一个极快的必杀正拳，这是以拳力来高度压缩成虎形态的高压气弹，来攻击对手的方式。
　　针对鬼鲛的水遁·大鲛弹这种能够吸收查克拉的特别忍术，昼虎的攻击方式刚好克制。
　　星燃这边这么大动静，自然一早就被鬼鲛发现了，吸收了大量奇拉比查克拉的大鲛弹，体型上对比刚刚打出的昼虎，还是有很大优势的。
　　然而，当两头巨兽对波到一起后不久，鬼鲛的脸色却变的异常难看。
　　【这......这到底是什么？竟然不是查克拉攻击！】
　　当鬼鲛脑海中闪过这个念头的时候，星燃释放的昼虎已经带着无法睥睨的气势，从大鲛弹口中突破贯体而出，轰在了鬼鲛的躯干上。
　　嘭——
　　鬼鲛的椭圆形水牢界中，仿佛水塘中引爆了一枚深水炸弹，随着一股巨大的冲击力由内而外的爆发开来，四溅的水流就像火山爆发一样从原本的水牢界内炸起。
　　哗啦啦...
　　雨忍村本来就一直处于蓬勃大雨之中，而随着鬼鲛的这个大爆水冲波的水牢界从内部炸开，汹涌的水势仿佛天降洪水，瞬间淹没了方圆数千米的建筑。
　　大量雨忍村的村民被这天灾般的洪水夺走了生命，可以说这些人是最无辜的百姓，然而却因为他们的领导人，与忍界各国的矛盾，平白遭受了这种无妄之灾。
　　这种时候已经没有对与错了，即便是最为多愁善感的木叶忍者，面对这些无辜的百姓，也只能硬起心肠，或许战后会力所能及的帮一把，但此刻却没有人会因为无辜者的原因而分心他顾。
　　昼虎的威力在轰爆了鬼鲛的大爆水冲波后，余势尚存，洪水过后又是宛如14级超级强风，将原本就被洪水冲击摇摇欲坠的建筑彻底吹倒，一些雨忍原本躲避在建筑中，等待时机的辛运儿，终于也在这一波冲击后，纷纷暴露并在第一时间仓惶逃窜。
　　当数十秒后，一切尘埃终于落地，大片的水洼中，被星燃一招轰成重伤，已经从鲛肌合体状态下分离的干柿鬼鲛，一边咳着血，一边表情狰狞的看着踩在自己身上的山中星燃，眼中满是愤怒与不甘，还有一丝丝疑惑。
　　“咳咳，这招...不是查克拉气弹！”
　　“高度压缩的气弹攻击，嗯，只是威力稍微大了那么一点点。”
　　星燃一只脚踩在鬼鲛胸口上，八门遁甲还没有解除，蓝色的查克拉气焰晃的鬼鲛眼白上满是血丝。
　　“咳咳，哈，八门遁甲果然不愧是能覆灭忍刀七人众的忍术，没想到竟然还有这么强大的招式......”
　　水鲛弹之术
　　虽然被星燃踩在脚下，但因为是在洪水过后的水洼中，鬼鲛还是一边用嘴遁分散星燃的注意力，一边在水下悄悄的完成了单手结印。
　　鬼鲛周围的水瞬间凝聚成查克拉形鲨鱼状的水弹，鲨鱼型水弹包裹着鬼鲛，就要飞上半空中，滑翔逃窜。
　　只可惜，原时空中，鬼鲛只是微微动动手指都会被凯察觉，更别说状态远比开了七门后的凯，要好上无数倍的星燃了。
　　会让鬼鲛释放忍术，完全是因为星燃想看看，鬼鲛在这种情况下会以什么方式翻盘或是逃脱。
　　然而鬼鲛选择的方法，并没什么新颖的地方，让星燃大失所望的同时，轰隆一拳后，鬼鲛弄出来的查克拉鲨鱼化作一片水波，而鬼鲛本身也被一拳砸进了地面深处。
　　......
　　看到这边终于尘埃落定，被抽走了大量查克拉，感觉身体被掏空的奇拉比，带着一脸便溺三天的表情，将因为昼虎风压导致，深深插入泥泞地面中的双腿拔出，来到了星燃身边。
　　嘴里貌似还在和体内的八尾牛鬼嘀咕着什么，晦涩难懂的说唱估计整个忍界，也找不出太多能听懂的人。
　　【牛鬼，看到了吗，抠侬压路，八嘎压路，到底谁是尾兽，傻傻分不清，欧耶——】
　　【......】
　　此时的八尾牛鬼内心是无力的，这次的战斗一共涉及了三人，然而不论是从战斗的结果来看，还是从战斗的过程来说，正牌的尾兽和人柱力，却成了最先被干趴下的那个。
　　而另外两个人中，被称为无尾之尾兽的假尾兽能把正牌尾兽干趴下就先不说了，一个完全以时空间忍术闻名的技术型忍者，这一刻竟然是用纯粹的力量，碾压了对方，这让八尾情何以堪呀。
　　【不要伤心，不要难过，我们只是大意而已，下次再找回场子，八嘎——】
　　奇拉比感觉到牛鬼的低落心情，又是一组不着调的说唱，然而这次他的好心终于还是引爆了牛鬼的怒火。
　　【你还想有下次？！你给我认真点呀喂，混蛋......】
　　星燃没兴趣知道奇拉比在和体内的牛鬼嘀咕什么，他还要赶时间去寻找长门的下落，看奇拉比来到了附近，直接说道：“奇拉比，这家伙交给你了，千万记住，小心他自杀。”
　　记得原时空中，鬼鲛明明被凯打的生活不能自理了，却在最后被木遁控制的情况下，在九尾人柱力和八尾人柱力等一众大佬面前自杀成功了，甚至最后还用卷轴陷阱摆了所有人一道。
　　星燃可不想做那种强行被降智的背景板，所以即便要离开，也将注意事项说的明明白白。
　　虽然获得开战以来的第一只俘虏是好事，但看着指使下属般给自己发号施令的星燃，瞬间就跑没了影，奇拉比这会儿便溺的表情起码是长达七天以上的那种。
　　未完待续

第四百一十七章 忍界大佬之术
　　要知道，在云隐村，他比大爷可是一人之下万人之上的存在，什么时候被木叶的家伙命令过？
　　然而想想刚才昼虎的恐怖威力，奇拉比最终还是将杠精的冲动压下，老老实实按照星燃的要求，先把这个珍贵的俘虏控制起来。
　　极速奔跑的星燃，此时已经解除了八门遁甲的状态，摸出口袋里的黑棒，继续感知了一下后，微微调整了些微方向，脚步不停动作飘逸，毫无解除八门遁甲状态后的虚落感，旁人看到或许没什么反应，但如果被熟知八门遁甲尿性的凯看到，星燃此时的状态，惊呆的嘴巴里起码能塞下一整只榴莲，带壳的那种。
　　正常情况下，惊门是死门前最后一门，身体开始散发由汗液蒸发产生的蓝色蒸汽，解除后即便身体被轻微触碰亦会剧痛难当。
　　只是，对于钢铁之躯来说，解除后的虚弱期几乎可以忽略不计，这一情况让星燃非常满意，要知道，当初在完成了沸遁灵肉磨合后，星燃是打算测试一番八门遁甲的，只是因为自来也的返回，导致中断了而已。
　　所以星燃虽然对自己的钢铁之躯非常自信，但具体会有多大的副作用，星燃心里也没有个确切数值。
　　不过好在事实证明，星燃内心的不确定纯粹是瞎操心，钢铁之躯已经强大到了能够随意使用第七门的程度了。
　　脑海中想着钢铁之躯和八门遁甲的事情，星燃也终于赶到了感知中黑棒指引的地方。
　　只是，当星燃超级视听和感知全开后，在这片早已被打成废墟的区域扫描了一遍又一遍后，终于无奈的发现，这该死的黑棒，竟然把自己带到了天道佩恩身边。
　　轰隆——
　　星燃不远处，随着一声震耳欲聋的轰鸣，海浪般高达数十米的金色巨浪，被一击神罗天征冲击的七林八落。
　　而半空中，土影大野木和风影罗砂，此时正摆出一脸出门踩到翔，大吃一惊的表情。
　　之前几次土影遇到天道时，一直是被雷影拉到一边相互伤害的，今天还是第一次与天道正面刚上。
　　虽然知道天道的手段，但是在超加重岩之术和风影的磁遁·砂金大葬，组合忍术的威力下，依旧能做到一招而溃，也是超出了两人对于影级强者的认知程度。
　　要知道，风影的磁遁·砂金大葬本身就是注重密度和重量的忍术，再在超加重岩之术增幅下，之前的金砂海浪的威力，远比肉眼看上去要大的多。
　　本想快速解决天道的两人，这一刻齐齐拿出了十二分精神，眼前是个难缠的对手，合力干掉天道，远比匆忙寻找哪些阿猫阿狗，来的更重要。
　　【地狱道体内的黑棒，指引的却是天道，这个天道有什么特殊之处吗？难道这第三个版本的天道，是长门亲自用变形术冒充的？】
　　星燃脑海中胡思乱想没有持续多久，可用的情报太少，既然如此，那就把这个天道干翻，看看他身上的黑棒能不能给自己带路就行了。
　　另一边，距离已经成为废墟的中心高塔不远处。
　　天空中闪过三道追逐的身影，小南这个雨忍村的天使，此刻正在被一位背着恶魔般蝠翼的女人，和一位端坐在黏土巨鸟背上的少年追杀。
　　空中的战斗远比地面的战斗更加简单直接，三人属于两方势力，叶仓和迪达拉不时会放出灼遁的焱球和黏土小鸟炸弹，而在前方不断被攻击拦截，无法及时脱身的小南，大多时候，只能硬着头皮，用起爆符羽毛，在近距离进行拦截。
　　虽然看似能将攻击尽数拦截起来，实际上只有小南才自知现在的苦闷，由于敌人的攻击量远比自己这边的反击数要多，以至于往往对方的攻击到了近前才来得及进行拦截，而近距离引爆起爆符的冲击力，绝不是那么好受的，只短短的几分钟内，小南已经数次感觉喉头被震的发甜了。
　　大蛇丸看着头顶飞过的三人，伸出舌头洗了把脸，表情异常的凝重。
　　“呵呵呵，好久不见，自来也，看来是我最倒霉，貌似被包围了呢，让我看看，啧啧啧，都是木叶的忍者，你们今天是想给三代报仇吗？哈哈，最近忍界可是有不少老头子的传闻，你们要不要听听......好吧，看来你们已经听过了。”
　　大蛇丸表情凝重，但说出的话却异常轻浮，甚至可以说特别拉仇恨，不过自知今天必须底牌尽出的他，又有什么好语气和人说话呢？
　　看看围上自己的都是些什么人吧。
　　能够进入仙人模式，一个单挑三四个佩恩不在话下的三忍之一，自来也。
　　单个拿出来都是精英上忍级别，三人合在一起，更是能发挥出1+1+1大余三效果的当代猪鹿蝶。
　　木叶的苍蓝野兽，与山中星燃同样修炼过八门遁甲且造诣不低的迈特凯。
　　三代老头子最得意的小儿子，不仅泡妞能力，忍者能力也在特别上忍级别的猿飞阿斯玛。
　　木叶大蛇丸最头疼的幻术型忍者，而且还是除了写轮眼以外，少有的幻术担当夕日红。
　　木叶仅有的超级豪门血迹家族，日向一族的族长，日向日足。
　　除去这些叫的上名号的木叶忍者外，还有大量暗部忍者。
　　而且此时的大蛇丸，面对的不仅仅只有木叶忍者的包围，更外围的地方，还有雷影艾，水影照美冥，复联组织的几个叫不出名号的家伙们。
　　而自己能指望的友军，一个刚刚从头顶飞过，连看都没看自己一眼。
　　另一个已经一化五，连同几个轮回眼的佩恩，距离自己越杀越远了。
　　“大蛇丸，投降吧，跟我回村子，老头子那边我会说情的，有我在，没人会为难你......”
　　不愧是基友虐我千百遍，我待基友如初恋的自来也，眼看行事对己方一片大好，就想让大蛇丸乖乖到碗里来，咱们回家，从此过上幸福快乐的生活。
　　可惜，大蛇丸怎么可能被这个吊车尾的，几句苍白无力，毫无鼓动人心效果的嘴遁给忽悠瘸？
　　秽土转生·忍界大佬之术
　　未完待续

第四百一十八章 抢怪
　　嘭嘭嘭......
　　大蛇丸双眼中布满血丝，面色狰狞的一巴掌拍在地上，接着就是一连串的烟雾炸起，仿佛来到了礼炮阵地，一时间浓密的白烟让人看不正切。
　　很快，随着一阵仿佛从天边而来的14级狂风过后（星燃的昼虎余波），现场出现了令人浑身起鸡皮疙瘩，毛骨悚然的一幕，大量木质棺材密密麻麻的不规则耸立在众人面前。
　　也就在烟雾被吹散，众人看清棺材的同时，棺材板缓缓倒下，内里的人影也缓缓走出。
　　初代目火影，千手柱间。
　　二代目火影，千手扉间。
　　二代目土影，无。（星燃的尘遁克隆体还没成型，所以也没有抢注无的灵魂）
　　三代目雷影，（胸疤）艾。
　　三代目水影，三尾人柱力，枸橘矢仓。
　　四尾人柱力，老紫。（和无的情况一样，星燃没能抢注成功）
　　二尾人柱力，二位由木人。
　　六尾人柱力，羽高。
　　随着棺材被缓缓打开，众人的瞳孔疯狂收缩起来，仿佛只有针尖大小。
　　而这些人中，却以大蛇丸这个施术者最为诧异。
　　原因无他，别看这一波就有八个操纵于己手的强大战力，实际上大蛇丸召唤出来的棺材却远远不止这个数。
　　自从上次用秽土转生几乎单刷了猿飞日斩后，大蛇丸就将这招定做了核心战斗能力，自然会千方百计的多筹备增强这个术威力的素材。
　　经过一段时间的积累后，此时的大蛇丸不仅收集了以上八人的秽土转生材料，同时还有不少名人大佬，也在大蛇丸的秽土目标中。
　　二代目和三代目风影，秽土失败，原因未知。
　　砂隐村英雄叶仓，秽土失败，原因未知。
　　五尾人柱力汉，秽土失败，原因未知。
　　四代目火影，还是秽土失败，原因这会儿大概能判断出来，应该和对方生前最后施展的尸鬼封尽有关。
　　四个召唤失败的目标中，只有四代目火影波分水门的失败原因有点眉目，其他的一点头绪都没有，这让大蛇丸很烦躁，作为研究人员，最无法忍受的就是不确定，其次还有失败。
　　只是，虽然有五个棺材没能成功打开，在大蛇丸看来已经是失败了，但看在在场的其他人眼中，这无疑是成功发动了一个超级翻盘，不，是反杀大招。
　　“秽土转生，还有初代和二代，可恶，大蛇丸，你这样操作亡者会遭报应的。”自来也如临大敌，一边用嘴遁影响大蛇丸，一边已经发动了通灵之术。
　　嘭嘭两团小型烟雾在自来也肩膀上飘过，深作志麻两位仙人第一时间就位。
　　而远处本来要围剿佩恩和角都五只地怨虞分身的雷影、水影，看到这一幕后，也在第一时间找上了自家的先人。
　　然而，活人这边，即便有着两位影的加入，但劣势依旧明显。
　　这其中，最傻眼的就是木叶的几人。
　　不是说好大蛇丸只会召唤两位火影的嘛？为啥有这么多？
　　当自来也对上大蛇丸后，初代目火影和二代目火影的面前，是猪鹿蝶和凯、红、阿斯玛等人满脸蒙逼的表情。
　　你是谁，你在哪，你要干什么？雅蠛蝶——
　　距离秽土大军相隔数千米远的天道这边，星燃收回了超级视力，一个瞬身术来到了土影大野木和风影罗砂的身边。
　　这时的土影大野木正在疯狂揉按自己的老腰，刚刚用力过猛，又闪到了。
　　作为临时同伴的风影罗砂也很无奈。
　　磁遁血继限界的风影，个人实战能力绝对是忍界拔尖的存在，然而忍界精彩的地方，就是不管你有多强，总有人是你无法对抗的，这些人可能不会有太强，但他们修炼的忍术，却偏偏最是克制你的能力，你说气人不气人。
　　罗砂一身本事都在金砂上面，偏偏这种个体弱小靠数量取胜的手段，在天道的引力和斥力面前，被完虐到自闭，没有凝练到一点的强力攻击，罗砂对天道真的没太好办法。
　　“风影大人，土影大人，好巧呀。”星燃露出一口洁白的牙齿，看起来非常阳光，但抢怪的意图太明显，让两位影的脸色都很不好看。
　　要知道，忍界精英联军的这次行动，可是有五影大会时建立的奖金池支持的。
　　换言之，这次的行动，除了复联提供情报分走的高额奖励外，联军也会根据每个人在战斗中的贡献，来判断奖励。
　　星燃这突然横插进来，摆明了就是要分润风影和土影的功劳。
　　如果是正常情况，风影和土影是绝对不会允许这种小辈插手自己战斗的，可偏偏一个闪到了腰，不缓上个三五分钟调整状态，基本只能当累赘的份，另一个状态倒是还好，但能力刚好被克制，滔天沙海也就是人家抬抬手摆平的事，快被打自闭了。
　　对于这种情况，两位影内心是拒绝的，但身体很诚实，默默的退后半步，静观星燃的表演。
　　这一版本的天道是个光头，站在一处楼顶上的星燃无力吐槽，长门挑选佩恩的品味是越来越差了，就不能挑个长相能多活几集的选手制造佩恩六道吗？
　　实际上，星燃是错怪长门了，自从木叶那次星燃将长门用的最顺手的佩恩团灭后，雨忍村短时间内能够找到的合适人体已经不多了，之后又在岩隐村再次被团灭了一遍，现在第三版的佩恩们都是备用中的备用，能够保证实力在水准线上就实属不易了，再对长相挑三拣四就是在难为人。
　　“木叶的飞雷神......需要尽早清除的麻烦......”
　　飞在半空中的天道佩恩，一如他的前几任，除了长相难看外，一样的面无表情。
　　但即便如此，星燃还是能够清晰的感受到从天道身上散发出来的浓浓杀意。
　　虽然迄今为止，晓组织的人都没怎么正面对上星燃的这个木叶身份，但上次在岩隐村时，星燃给晓组织带来的威胁，已经明确被提升到了一个超越五影的存在，究其原因还是因为飞雷神的相对无解，要不是机缘巧合的运气使然，四尾那次就真的被翻盘了。
　　未完待续

第四百一十九章 百豪之术
　　但运气这种东西可一不可再，后面晓组织还要谋夺一尾和九尾，让忍界继续存在这么一个难缠的飞雷神，绝对不是晓组织愿意看到的。
　　所以天道眼看土影和水影离开，也没有丝毫阻拦的意思，从刚才地狱道那边反馈来的信息来看，眼前的这个家伙不仅仅是时空间忍术厉害，体术的威力也是影级的，即便是天道佩恩，想要对付也需要全神贯注。
　　“晓的计划已经破产了，其实大家都是为了忍界的和平，不如我们换个对忍界来说更怀柔的方法怎么样？”
　　星燃默默的丢掉从地狱道身上拔下来的黑棒，从刚才起，感知中不论如何努力，黑棒接受的信号都是眼前这个天道佩恩传递出来的，这让星燃一度怀疑，长门用了变身术伪装成天道，不过到底是不是变身术，感知力已经被多次强化的星燃，只花了很短的时间就确定了不是，所以，暂时看不到揪出长门希望的星燃，决定用嘴遁试试看，能不能通过今天的围剿危机，策反长门。
　　“木叶的家伙都是虚伪的伪君子，我们最初就是试图与你们合作，用怀柔方式，可惜你们眼中只有威胁......”
　　天道的话让星燃很无语，他口中的伪君子很明显就是团藏和山椒鱼半藏合伙阴了晓组织的那次，那次不仅让弥彦成为了天道，还让长门彻底黑化了。
　　有的时候不是说团藏有不得已的苦衷，实在是这家伙让人黑化的能力实在难以洗白，药师兜、长门，这两个大BOSS的黑化自不必多说，鼬的黑化也几乎是他一手造成的，甚至连大蛇丸这种本身心术不正的，团藏都或多或少在其中都起到了关键性作用。
　　貌似这些黑化牛人中，只有带土的黑化与团藏关系不大，全程是宇智波斑一手抄办的外，几乎忍界大部分反派都和他有关系。
　　原时空中连AB大神，在末期想要洗白所有反派时，团藏最终也是以自杀的形式挽回一点名气，可惜然并卵，人生的黑点实在太多，最终洗白失败。
　　也就是在星燃被天道的嘴遁影响，分心吐槽团藏的时候，天道说话说一半，直接就动手了。
　　神罗天征
　　居高临下的澎湃斥力朝星燃袭来，仿佛置身于恐怖的重力环境中，普通人被这么一压，别说内脏会被压爆，连屎都会同肠子给你挤出来。
　　不过星燃有钢铁之躯这种BUG，正面硬抗一发神罗天征自然不会有事，然而不会有事并不代表星燃就要傻愣愣的硬吃一发。
　　星燃的战斗准则中，从来都是能躲的攻击绝不硬吃，哪怕这个攻击再怎么没有威胁。
　　刷。
　　一道黑影从天道的斥力范围内闪出，速度快到肉眼无法捕捉，只是原本应该被强大爆发力踏出，溅起的烟尘，还没来得及释放，就被从天而降的斥力重新压回到了地面上。
　　当半空中的天道，轮回眼再次锁定山中星燃时，那个面容俊朗白衣飘飘的如玉公子哥已经不见，取而代之的是布满怪异图案的难看脸谱。
　　阴封印·解
　　忍法·百豪之术
　　刚刚测试过八门遁甲这招，威力的确不凡，而且昼虎用起来也很顺手，但毕竟动静太大，而且更加适合用来爆发，星燃在这次战斗中开启关闭了一次，并且还一副没事人的模样，已经非常令人诧异了，如何还来，那么让人联想到自己有问题几乎是板上钉钉的时了，虽然星燃自信以现在的实力，可以无视很多麻烦，但那也没必要。
　　测试完了八门遁甲后，星燃将日常掩饰钢铁之躯的主意打到了百豪之术上面。
　　本来星燃和纲手的师徒关系，是没能学到百豪之术的，手段用尽也只是在纲手那里弄到了阴封印这招。
　　不过没关系，还记得星燃做好事就一定会有好报的奇怪体质吗？
　　当初放弃四尾老紫，转头救援三代目火影猿飞日斩后，不论忍界如何非议，三代和他的小伙伴们还是感激星燃的，嗯，除了猿飞不死永远都是太子的团藏以外。
　　再加上后来村子讨论下一任火影时，因三代目的故意推荐卡卡西，而惨遭利益关系者们集体忽视了星燃火影候补的资格，所以后来，村子再三考虑了星燃的主观意见后，直接将百豪之术这种S级忍术，以奖励功绩的方式发放给了星燃。
　　没错，就是发放奖励的方式，村子连挑选奖励的机会都没给他，本来依照星燃的想法，是想要争取尸鬼封尽这个术的，毕竟研究价值摆在那里。
　　可惜村子里的人都知道星燃现在已经强的很难应付了，继续让他按照自己的节奏发展，天知道还会变成什么样子，既然他是纲手的弟子，那么就把据说还没学到的纲手绝技交给他吧，至于这个忍术会不会和八门遁甲在很多地方产生力量重叠，哈哈，抱歉，我们就是想要这种结果。
　　所以星燃救下火影后，就得了这么一个奖励。
　　不能说一点用都没有，但对于拥有钢铁之躯和八门遁甲的星燃来说，的确非常鸡肋。
　　但星燃知道，只有用不好忍术的忍者，没有不好的S级忍术。
　　至少现在不方便使用八门遁甲的时候，用百豪之术遮掩真实实力还是非常不错的。
　　嘭——
　　脸上呈现墨色油彩脸谱的星燃，微微下蹲，在怪力术的运用下，星燃直接将站立处的建筑踩爆，与此同时，整个身体如同子弹一样射向半空中的天道佩恩。
　　看着光是启动的余波，就轰塌了一栋楼的星燃，带着涛涛凶威朝自己而来，天道轮回眼中闪过一道淡淡的紫芒。
　　万象天引·改
　　半空中的天道微微抬起右臂，朝着星燃激射而来的方向摇摇一挥手。
　　半空中的星燃突然感觉身体周围的引力出现了违背常理的变化。
　　一股莫名的拉扯力作用在身体上，明明原本的轨迹是冲向天道佩恩的，此时却被拉上了高空。
　　未完待续

第四百二十章 爆捶天道
　　此时的星燃就好像刚刚获得能力时那样，起跳后才发现用力过猛，结果就是一飞冲天，完全控制不住身体的移动轨迹。
　　天道对于万象天引的这种变种操作非常满意，看着来势汹汹却突然变成断线风筝般越飞越高的星燃，手掌中悄然出现了数枚黑棒形成的尖刺。
　　神罗天征
　　这一刻的天道仿佛变成了火箭发射器，而手中黑刺就是一枚枚火箭弹，在强斥力的推动下，朝着越飞越高身体不受控制的山中星燃激射而去。
　　如果被这些黑刺刺中了身体，或许不明真相的人会认为，这只不过是皮肉伤而已，但星燃却非常清楚，这些黑刺有着弱版阴阳之力，入体的瞬间就会压制体内的查克拉运行，基本上是一旦打中就要一发入魂的强力手段。
　　本来星燃在空中，被牵引力拉入高空时，完全可以用飞行能力抵消的，但显然只因这么点小麻烦就暴露飞行能力是不可能的，虽然身体随波逐流的被拉入了高空，但星燃并非没有其他手段。
　　飞雷神·落叶之术
　　哗啦啦...
　　不知何时，天道所在的这片天空中，飘落下了雪片般的纸张。
　　这些纸张与普通的起爆符差不多大小。
　　天道发现这些纸片时，第一反应就是如同小南羽毛起爆符一样的东西，但是轮回眼的恐怖洞察力，还是让天道第一时间查明，这些纸片真的只是普通纸片而已。
　　如果说这些纸片唯一让人在意的，那就是这些纸片上每张都印有相同的图案。
　　这是个宛如钻石一样的菱形边框，里面用最大最夸张的形式，画着一个‘S’型的图案。
　　嗯，这种图案好像在那里看到过......
　　天道只是稍一回忆，随即立刻朝地面坠去。
　　这些竟都是飞雷神术式的坐标锚点！
　　原来星燃在身体不受控制的情况下，将大把印有飞雷神术式的纸片投掷了出来。
　　刷刷刷。
　　高空中，原本即将被黑刺洞穿的星燃，眨眼间已经消失不见，而宛如漫天飞舞的纸钱一样，已经缓缓飘落至天道身周的纸片区域中，突兀出现了星燃那张印有脸谱的面容。
　　突然出现的星燃，顺着天道坠落的轨迹，刷刷刷不断在空中飞舞的纸片中穿行，只不到两秒时间，一只平平无奇的拳头已经狠狠捶到了天道的腹腔上。
　　轰——
　　天道最终还是来到了地面，可惜不是平稳着陆，而是被星燃在高空中，如同打出一击本垒打一样，狠狠击飞摔在了地面上。
　　巨大的冲击力带起层层气浪，天道摔落的周围建筑仿佛是核爆中心的土墙，摧枯拉朽的纷纷倒在了这股冲击波下，甚至这片区域的天空中，那常年不断的雨水，也因为这一击的余波，而短暂停歇了一秒多才以更加凶猛的姿态落下。
　　“咳咳......不愧时木叶体术无双的飞雷神，这就是木叶三忍之一的怪力拳吧，果然名不虚传......”
　　一个方圆超百米的巨坑中，天道狼狈的身影缓缓爬起，只这么一会儿功法，漏斗状的巨坑中已经聚集了摸过小腿的积水，浑身泥泞的天道，杵着一根已经明显弯曲的黑棒，踉跄的站直，先是瞟了一眼已经平稳降落下来的星燃，然后才仔仔细细的看起了自己手中这根弯曲的黑棒。
　　这到底是多大的力量，才能将貌似这个世界上最为坚硬的黑棒给一拳砸弯？
　　星燃看到天道手中弯曲的黑棒，心中也在暗暗可惜，刚才那一拳可是个好机会，无奈天道在关键时刻抽出了一截黑棒，挡住了最正面的一击，否则天道根本不会有坠落地面的机会，在半空中星燃就要给天道一拳捅出个透心凉。
　　不过这一拳能将除了真版求道玉形成的黑棒外，最为坚硬的佩恩黑棒捶弯，整个忍界应该也算是创造历史了吧。
　　开打后第一时间闪到一旁掠阵的土影和风影，此时的下巴都要掉地上了，这个山中星燃，貌似体术的强力状态是开八门遁甲吧，没想到仅凭纲手的百豪之术，就能将天道压制成这幅鬼样子。
　　刚才要不是那个古怪的黑棒关键时刻保了一命，这会儿都结束战斗了。
　　原本两位影还是将星燃当作后辈看待的，可是刚才和他们斗的热火朝天的敌人，才几个回合就被这个后辈正面打的险死还生，一种长江后浪推前浪，我们都老了情绪出现在两位影的心中。
　　土影其实还要好受些，毕竟火影都考虑二次退位了，他们这个年龄早就能正视强力后辈的超越，但风影是见过星燃对抗尾兽暴走的，那时候的他同样也有手段压制尾兽，说要对于星燃多是欣赏，却没有对他力量的敬畏之心。
　　但今天亲眼见证了星燃的强力体术后，对力量的敬畏，让风影将星燃抬高到了平等地位，甚至这个平等关系，因为力量的关系，还要比自己这个风影更受尊重。
　　没有理会不远处掠阵的两位影，此时是怎样的复杂心里，星燃默默估算着时间。
　　神罗天征的冷却时间已经到了，接下来最好是骗出这招后，进行最后的必杀一击......
　　星燃没有接天道的话，而是在心中默默盘算后续的行动。
　　然而天道并没有继续用神罗天征或是超神罗天征这种大招，拉开与星燃的距离。
　　而是手臂虚台做出攻击姿态虚晃一枪后，迅速的从袖筒里抽出一个卷轴。
　　【想逃？】
　　星燃的疑惑并没有持续哪怕一秒钟，天道动作不停的撕开卷轴后，一股奇异的空间波动，如同不受任何障碍物影响的轻风拂过大半个雨忍村。
　　封印卷轴·时空间结界
　　星燃心里一句卧槽就要脱口而出，倒是把这一茬给忘了，晓组织不仅人才济济，更是有带土这种时空间忍者，在事先就想过针对飞雷神的情况下，有这种手段也不奇怪。
　　只是......星燃很快就露出了一丝冷笑，没有飞雷神的确很多地方不太便利，但以为这样就克制了自己就想的太美了。
　　未完待续

第四百二十一章 真·地爆天星
　　如果是一年前的星燃，没有飞雷神后想要不暴露氪星人的能力杀死天道，还有些麻烦，但现在嘛，不论是八门遁甲第七门还是百豪之术配合钢铁之躯，星燃都有信心正面捶爆天道。
　　只不过，星燃能想到的，晓组织当然也有认真做攻略，单纯的一个时空间结界卷轴，能克制飞雷神可克制不住山中星燃怪物一样的体术，卷轴只是第一步而已。
　　刷。
　　结界克制了星燃快速突进能力后，天道从容的再次飞向了半空。
　　真·地爆天星
　　一颗引力内核被天道居高临下的直接砸向了地面上的山中星燃。
　　这一招非常歹毒。
　　以往地爆天星都是在高空引爆，这能给被袭击者一定的逃脱机会，当然这么做的主要原因还是因为攻击范围内有友军单位或者是施术者本人，所以天道一般都不会让地爆天星在近地位置引爆。
　　但今天显然不同，今天被人直接堵在了家里，那么只要能解决敌人，一切代价都是值得的，而且在近地位置引爆，不仅能第一时间封印那个难缠的时空间忍者，更是连风影和土影，也在引力牵扯范围内。
　　可以说，如果运气好，这是一招解决所有问题的打法。
　　星燃看到那颗再熟悉不过的引力核心，像气功弹一样朝自己丢来，就知道要遭，心中想着如果用纯体术，在这种招式下安然而退，会不会太过惊世骇俗。
　　而前几个回合，一直处于看台上的风影和土影两人，这会儿是真的脸都绿了。
　　我们什么也没做，只是看看，看看都犯法吗？明明躲的远远的，攻击为啥还会波及到咱们？
　　风影二话没说，抄起矮小的土影往肩上一抗，就向引力波及的外围冲去。
　　而小老头土影反应也丝毫不慢，在风影肩膀上，不时会根据后方牵引力的力道，用加重岩之术增加己方两人的重量，确保不会被引力吸上空中。
　　处于引力核心的星燃没有管这两位影的死活，当然这个时候的他，除非直接暴露他那突破音速的飞行能力，否则也没有精力去管别人死活。
　　在超级大脑的反应和计算力下，星燃百豪之术速度全开，在引力核心出疯狂横转腾挪，一时间到有种刀尖跳舞般的飘逸出尘之感。
　　距离地面极近的地爆天星，在时间的推移下变的越来越大，质量越大产生的引力也随之越来越强，一分钟过去了，两分钟过去了......
　　渐渐的，地爆天星的发动慢慢进入了尾声，然而，天道这一招在心狠手辣的涵盖了大面积雨忍村自己人的情况下，却迟迟没能将那个跳蚤般的家伙给正真封印起来。
　　终于，伴随着地爆天星的体积缓缓停止增长，动静也变得越来愈小，浮于半空中的地爆天星终于停止了活动。
　　而这招地爆天星拉上了起码数千人陪葬，摧毁了四分之一城市连同三倍于城市的村外农田，而一道脸上有着怪异脸谱的白衣青年身影，在这招过后却极其嚣张的头下脚上，反踩在地爆天星形成的天体上，双手甚至还环抱在一起，冷漠的与远处漂浮与半空的天道瑶瑶对视着。
　　【该死，可恶。】
　　本想拼着拉数千人陪葬，也要将星燃在这里解决掉的天道，面对这一结果完全无法接受，这个木叶的忍者到底是什么怪物？这样都拿他没有办法，那忍界还有什么方法可以杀死他？
　　星燃没有给天道反省思考的机会，地爆天星的威能刚刚结束，星燃就双脚恨踏地爆天星形成的天体表面，稍稍调整了一下方向后，就如同炮弹一般朝半空中的天道飞射而去。
　　“哼，又是种招式...”
　　半空中，天道看到星燃依旧在用这种简单直接的方式接近自己，莫名的心中好受了很多，说到底，对方也只是实力强大的凡人，不会飞，先天上就处于劣势。
　　万象天引·改
　　天道还是用之前就效果不凡的招式应对，想要将星燃吸入高空，这次对方在高空中无法施展飞雷神之术，看他怎么躲过后续的黑刺攻击。
　　然而，星燃用同样的招式开局，当然不会被天道用同样的手段制衡。
　　半空中早就做好准备的星燃，瞬间分出了数千个影分身。
　　迷惑天道的同时，半空中的数千影分身相互借力下，一小半的星燃借此改变了移动轨迹。
　　万象天引只在第一波吸飞了千个影分身而已。
　　之后这些影分身就像是空中借力的平台一样，以不规则却又方向明确的势态，直逼天道而来。
　　这种骚操作让星燃变相的拥有了空中能力，天道一时半会儿还真没想到更好的办法应对，只能等待星燃本尊接近自己的那一刻，用神罗天征将其击退。
　　只是，半空中的星燃和他的影分身们，并没有给天道击退本尊的机会。
　　大量手里剑从各个方向射出，几乎涵盖了天道所处的全部空中区域。
　　除非天道硬抗这些明显在怪力术下威力超乎想象的手里剑射击，否着只能用神罗天征一途。
　　没有让星燃失望，天道这会儿也算穷驴技穷了，一股无形的斥力以天道为中心朝四周扩散而开。
　　威力巨大的手里剑怎么来的，就被天道怎么反射了回去。
　　嘭嘭嘭......
　　虚空中大片大片影分身白烟炸起，然而天道对于自己的战果丝毫没有高兴的意思。
　　果然，就在下一刻，一道带着恐怖音爆的人影突然穿透了重重白烟，出现在天道身前的同时，一击鞭腿已经甩在了天道的脖颈上。
　　天道有着轮回眼的恐怖洞察力，实际上这一击他是有能力赶在星燃击中他之前用黑棒挡下的，然而星燃吃过一次亏，怎么还会让天道得逞？
　　实际上星燃原本的攻击是一拳KO，只是发现天道摸出了黑棒后，才改成了用脚完成最后一击，而空出的手，此时却用来按下天道想要举起的黑棒。
　　咻——
　　呯。
　　半空中，星燃明显感觉到了骨骼碎裂的反馈，天道其实还没落地，就已经丧失了活性，尸体如同炮弹一样，被星燃一腿砸进了地爆天星造成的深坑之中。
　　未完待续

第四百二十二章 怀疑？
　　“结......结束了。”
　　“......”
　　土影和风影此刻有些狼狈不堪，在那种近距离大招爆发下，能安全逃脱已是不易，这会儿那还顾及得了形象？
　　只是两位影的形象就好像节操，丢过一次后，再想捡起来就难了。
　　如果星燃是用什么毁天灭地的大招，在疯狂对波后，艰难战胜了天道，那么这两位影还能保持冷静，但现在这是什么鬼？
　　貌似星燃从头到尾，都没用什么光影效果丰富的大招，只是用体术和影分身这些看似淳朴的招式，就把晓组织名义上的带头角色，天道佩恩，这个之前压的他们非常难受的家伙给打败了。
　　可以说没有对比就没有伤害，两位影一度怀疑自己能成为影，不是因为实力强大，而是因为同村的竞争对手太弱。
　　如果木叶的年轻一辈中，哪些和山中星燃齐名的年轻人，都有这种实力，那忍界后续的时代，就没他们土之国和风之国什么事了吧。
　　星燃没有管满身狼狈的土影和风影，自顾自来到天道佩恩的尸体边。
　　看着这个脖颈和半边身体都呈现怪异扭曲状的光头佩恩，星燃啧啧嘴，死的真难看。
　　话说这是星燃第二次杀死天道佩恩了，貌似两次对方都死相极惨，两次用的也是不同身份，连战斗方式也没有重样，不知不觉间，自己不仅氪星人的能力，连正常的忍者能力，都已经达到了这种程度呢。
　　从今以后，不仅复联首领的身份，连山中一族飞雷神的身份都要进入晓组织的击杀名单了吧，星燃撇撇嘴，这也是没办法的事，因为飞雷神的缘故，即便自己不表现出这么强大的一面，晓组织也不会忽视自己的存在，好在自己有隐藏氪星人的能力，不知道最后晓的人发现幸幸苦苦设计一套针对方案，结果严重低估自己实力后会是什么表情，应该非常精彩吧，哈哈。
　　卡拉拉——
　　就在星燃欣赏自己杰作，并在心中自娱自乐的时候，头顶上巨大天体中传出令人牙酸的响亮崩裂声，这是地爆天星的天体因为缺少了天道的控制，即将崩溃了。
　　星燃迅速在光头天道手臂上拔出一截黑棒，在哗哗啦啦亿万吨沙土掩埋这片区域前，闪身来到了狼狈的二影身边。
　　“......这是什么？”
　　看着星燃一脸郑重表情握着黑棒的模样，罗砂忍不住询问道。
　　“轮回眼佩恩六道的信号接受装置，同时也是幕后真正的轮回眼，传递查克拉给佩恩们进行战斗的道具......复联组织没把这个情报告诉你们吗？”
　　星燃握着黑棒在用山中一族的感知力逆向追踪信号，之前地狱道体内的黑棒，竟然将自己引到天道这里来了，那么作为最重要的佩恩，天道体内的黑棒能不能帮助自己找出长门呢？
　　星燃之所以要和天道打，很大的原因就因为这个，星燃可不想花有限的时间用在能无限复活的佩恩身上，只有将源头消灭掉，才能一劳永逸。
　　这会儿身边的风影突然发问，星燃也就随口回答，只是才刚刚说了半句，就反应了过来，这个方法貌似现在还没人发现，连忙甩锅给复联，自己成立这个组织，不就是为了放在人前吸引注意力的吗。
　　果然，在星燃甩锅后，罗砂和大野木疑惑的表情稍稍多了一丝释然，但专心追踪长门信号的星燃并没有注意道，两位影的表情虽然露出了释然的成分，但隐隐还存有一些说不清道不明的怀疑。
　　别说星燃没有注意到，就是当事人的两位影，自己也很不解，为什么会对山中星燃产生怀疑，到底是在怀疑什么？对方的身份很清楚，那么是在怀疑他的力量吗？
　　貌似力量也没什么解释不通的地方，但为什么就是有着不真切的违和感呢？
　　其实，不仅仅是观看了星燃捶爆天道的两位影有这种说不清楚的感觉，作为当事人的长门，通过轮回眼的视野共享，此刻也充满疑惑。
　　百豪之术真的能有这么强吗？
　　虽然说没有差的S级忍术，只有用不好忍术的忍者，但山中星燃这种用法，貌似也太好了把，忍界的战斗记载中，也不是没有开发出百豪之术纲手的对战记录，绝对没有星燃这么举重若轻般的效果。
　　倒是......长门心中闪过一个带着面具身穿黑色大氅的身影，那个将弥彦的身体，包括用的最顺手几个佩恩一同毁灭掉的那个人。
　　貌似山中星燃的体型和那个人有些像，而且，如果用面具掩饰百豪之术的脸谱，好像两人的身影就更加重叠了。
　　长门想到这里，自嘲的摇了摇头，其实只要体术达到影级，很多时候表现的形式都差不太多，山中星燃可是山中一族的人，他们一族是以感知力闻名的家族，可没听说过有能够释放高温的瞳术血继限界。
　　阿嚏——
　　砂隐村，作为防范于未然，同时也被各大国排除在此次行动外的强力角色（主要是各国担心他太过强大，分润掉太多这次明显能大获成功行动的功劳），复联组织的首领，星燃的重要影分身，突然打出一个大大的喷嚏，然后默默的将眼前小孩的红发抚平，顺带把头发上某些口腔液体摸匀，嘴里嘀咕起来，到底是谁又妒忌自己的盛世美颜了，竟然在背后念叨自己，简直没见过品行这么卑劣的人......
　　战场这边，随着地爆天星的天体坠落，雨忍村再次遭受了一次灭顶之灾。
　　星燃也在专心感知下，通过天道的黑棒，找到了新的信号源。
　　东北方向？
　　那边是......
　　星燃惊诧的抬头看向东北方向，此时的那边可是已经打翻天了，各种强大忍术就像是不要钱一样，布满整个天空、大地，即便是最富裕的投资人也不敢做这么华丽的后期特效，能在那种环境下存留下来的人，各个都是实力不凡之辈。
　　之所以会有这么夸张的情况，究其原因，还是因为木叶的三忍之一，现在的晓组织绝对主力大蛇丸，发动了召唤大佬之术，将原本实力和人数都悬殊异常的战斗，拉入了影级强者对波的拉锯战。
　　未完待续

第四百二十三章 尘遁VS尘遁
　　并且随着人数和实力的激增，原本只在东方小范围爆发的战斗，此刻已经波及了雨忍村东北部几乎四分之一的范围，即使没有星燃逼出天道的地爆天星，雨忍村今天过后也绝对被打残了。
　　“我要去那边，两位大人要不要一起？”
　　虽然这里都是影级强者，但数千米开外的路程，还是要花上点时间的，星燃默默感知了一下空间波动，天道死后，时空间结界没有了查克拉的支持，正在快速消失，可以发动飞雷神了。
　　“嗯...那就有劳了。”
　　土影大野木看着天边一阵巨大的白光过后，附近建筑就像被最锋利的刀子切过的蛋糕一样，整整齐齐切面光滑，就知道那边到底发生了什么，竟然是尘遁，心中的不安和怒火这一刻如春天的野草，在疯狂滋生。
　　星燃也注意到了大野木的眼神变化，知道这老头赶时间，也没无聊到因为木叶和岩忍间的龌蹉揶揄大野木的意思，刷的一下，三人已经来到了雨忍村的另一头。
　　这里的战场已经彻底打烂，到处都是残垣断壁，入眼的建筑几乎都成了废墟。
　　与星燃有过一面之缘的初代火影和二代火影，此时正追得他们的徒子徒孙们狼狈逃窜，场面一度非常难看。
　　要不是山中亥一、奈良鹿久、秋道丁座组成的猪鹿蝶，能偶尔反打一波，临时控制一下形式，面对木遁和最强水遁，凯、阿斯玛和红几人，这会儿早就挂彩了。
　　实际上，作为年轻一辈的佼佼者，凯的八门遁甲也已经能开到第六门了，朝孔雀面对初代无穷无尽的木遁，也是有着一定克制作用的。
　　但恶心的就是对手不是人，秽土间住不仅实力强大，而且还能无限复活，凯之前爆发了一波，的确对秽土间住造成了不小的伤害，但开启第六门后产生的副作用，面对那转眼就能复原的伤势，这波简直亏到姥姥家了，凯也在一阵操作猛如虎过后，悲剧的发现对面还能一打五......
　　星燃关注自家村子的同伴，土影和风影自然也是第一时间看向了自家的情况。
　　风影这边还好，因为星燃早早就抢注了历代风影和灼遁叶仓的灵魂，大蛇丸这次一个砂忍秽土都没召唤成功。
　　而岩忍这边就不怎么美妙了，因为星燃的原因，赤土和黄土带领的一众岩忍们，在地狱道被消灭后，第一时间就来到这边支援战斗。
　　然而面对他们的不是鲜花和掌声，作为第一个开发出血迹淘汰的尘遁老祖，一众岩忍们表现的不比木叶的上忍们好到哪里去。
　　此刻正被二代目土影杀的屁滚尿流抱头鼠窜。
　　尘遁·原界剥离之术
　　尘遁·原界剥离之术
　　一个散发着淡淡白光的锥形立方体，突然从大野木手中出现，随即就朝着二代目土影，秽土无激射而去。
　　而用超轻重岩之术漂浮在半空中的无，这一刻也感知到了什么，条件反射般的也在胸前凝聚出了一个同样散发白光的圆柱体。
　　两个血迹淘汰制造的恐怖忍术，时隔多年后，再次撞在了一起。
　　轰轰——
　　剧烈的爆炸犹豫威力过大，余波甚至让此处的战场为之一静。
　　恐怖的冲击波将混战的大部分人都吹到了远处，天空中的雨水甚至有那么一刻出现了倒流奇观。
　　......
　　哗啦啦——
　　当暴雨以变本加厉的方式再次降下时，秽土无与大野木师徒俩也重要从相视中回过神来。
　　“原来是大野木呀，没想到你已经老到这种程度了......普通方法对我已经没有效果了，想办法用封印术。”
　　“老师......”
　　大蛇丸的秽土转生还存有些许不够完善的地方，就比如现在，因为一口气召唤了太多秽土体，虽然大体上能够控制这些人，但想要彻底杜绝这些秽土体的思想，还是无法完美做到。
　　大蛇丸此时也只是用有限的精力，彻底控制了少数几个人的身体和思想，就比如两位火影和实力堪比尾兽的三代目雷影秽土艾等人，这个无因为早早就死掉了，大蛇丸对于他的能力也没有过多重视，才有了秽土无无法控制身体，却有一定思想的情况。
　　星燃没有功法看师徒情深的戏码。
　　发现亥一暂时没问题后，开始全力追踪天道佩恩黑棒的信号源。
　　然而，当星燃快速在战场上穿行一圈后，惊疑的发现，这次黑棒的信号源，竟然还是来源于另一个佩恩六道，长门到底是怎么做到的？
　　看着被自己锁定的佩恩，这是个小女孩，个子估计不到一米四，坐在一头怪鸟通灵兽背上，应该是第三版的畜生道吧，星燃陷入深深的沉思中。
　　哪里出了问题？黑棒的原理就是天线和能源接受器，即便再怎么伪装，也无法摆脱黑棒的本质问题，那就是必然能够进行逆向追踪。
　　那么问题出在哪里呢？
　　有可能长门是挑选了一位佩恩进行中转，这样虽然更加费力，但不失为最保险的方式，但星燃却很快将这种可能排除，或者说是压下这种怀疑，因为长门的身体状况可不能支持他如此挥霍查克拉在这种意义不大的事情上，那么更大的可能就是......
　　山中一族的感知手段，还是太过粗糙。
　　星燃这一刻更加确定了尽快找机会学习仙术的想法，否则晓组织有轮回眼在，根本就杀不尽。
　　想清楚了这些，星燃改变了这次行动的第一方案，而是准备执行备选计划，那就是在无法彻底解决关键轮回眼的情况下，以最大杀伤晓组织成员为备选方案。
　　实际上，这一刻，星燃视野中能够正真击杀的目标已经不多了。
　　天空中的小南，还有已经冲到雨忍村边缘的地怨虞怪物角都......
　　星燃最终还是选了角都这个曾经差点死在自己手里的家伙。
　　小南那边有两个飞行单位咬着，自己想不暴露飞行能力，在天上战斗多有不便，甚至容易给友军制造不必要的难度，还是角都看起来更好击杀。
　　未完待续

第四百二十四章 漩涡手里剑轰炸
　　虽然角都也有个风属性地怨虞分身会飞，但那边没有友军的飞行单位，自己发挥的空间也很大。
　　星燃稍稍权衡了0.1秒钟，下一刻，瞬身术过后，星燃已经来到了角都和几个地怨虞分身附近。
　　此时角都的几个分身正以高效的配合打法，将一众云忍和雾忍的精英上忍们虐的欲仙欲死。
　　而角都的本尊则是以一敌二，真面压制了雾忍的青和长十郎。
　　这两个烂兄烂弟，一个是感知型忍者，山中风都能将其击败，唯一的亮点只有一只白眼，还没有配套的柔拳；另一个更惨，明明是以力量见长的攻击型忍者，却因为某人盗走了与之匹配的武器用来压仓库，而不得不选择用的并不顺手的爆刀飞沫，孙悟空用上了九齿钉耙，对付小怪还行，遇到强者就会发现特别别扭。
　　翁——
　　屋顶上，两个岩忍疯狂逃窜着，某一时刻，当他们飞身跳过一间普通的房檐后，不知从何处射出，一枚带着强烈风属性切割之力的查克拉手里剑。
　　这枚由查克拉能量凝聚而成，球形风属性形态变化的手里剑，突一出现，就带着刺耳的空气切割声，一头撞进了跟在两名岩忍身后，穷追不舍的角都风属性地怨虞分身怀里。
　　一阵好像能刺破耳目的嗡鸣瞬间炸起，随之而来的，就是仿佛能切割一切的查克拉光芒，将方圆十数米内笼罩的同时，也将范围内的所有事物都化做了尘埃。
　　“......”
　　“......”
　　感受到背后强烈的能量波动，两名自诩为精英，来到这里才知道坐进观天的岩忍，转头看清发生了什么后，表情都变的木讷了。
　　后面那个恐怖的怪物，如此简单的，就被打的渣都不剩了！
　　我们到底在参与什么级别的战斗？
　　当角都唯一的一个风属性地怨虞分身被灭后，其他几个分身第一时间就将注意力转移到了这里。
　　一瞬间，雷电、火焰、水龙还有土刺，纷纷在这片房屋密集的区域暴起。
　　只一瞬间，原本保存还算完好的房屋，全都化作了废墟尘埃，即便有空中的雨水冲刷，一时间这一片地区还是被滚滚烟尘所笼罩，让人难以看清里面到底情况如何了。
　　只是，原本看起来起码还要数十秒才能慢慢恢复的烟尘环境，没一会儿，就在完全没有外力影响的环境下，突然产生了激烈变化。
　　下一刻，人们终于看清里面到底发生了什么。
　　只见原本烟尘掩盖之处，数十上百个一模一样的木叶忍者，不，用更具体的说发是，木叶的飞雷神，山中星燃在其中分出了上百个影分身，此时这些影分身正三三两两聚集在一起，众多影分身手中起码超过三十颗漩涡手里已经成型。
　　数量如此之多的漩涡手里剑，只一出现，就将这一片的气流搅动的天翻地覆，那么点规模的烟尘，自然在一瞬间就被吹散。
　　嗡嗡嗡——
　　仿佛空中出现了轰炸机集群，又像是数以万计的黄蜂在耳边飞旋，光是星燃摆出的阵势，一般忍者想要没有丝毫影响简直痴人说梦。
　　角都虽然不是一般忍者，但面对这种阵仗也知道不能力敌，几乎在看清对面的情况时，就已经在以最快的速度飞速后撤了。
　　角都现在还有四个身体，这四个身体朝着四个方向，以不规则的轨迹疯狂逃窜。
　　这一刻角都仿佛回到了年轻的岁月，年轻人不知天高地厚，竟然巴巴跑去刺杀忍者之神，木遁的千手柱间。
　　那时也是这样，面对看似恐怖的忍术，自己没有放弃，而是竭尽所能的使用一切手段逃离。
　　事实证明，只要留得青山在，忍者之神都能被自己熬死，这次应该也会如当年一样......呃，应该......
　　刷刷刷......
　　三十多枚漩涡手里剑，同一时间追着四道由黑线组成的地怨虞怪物而去。
　　这些漩涡手里剑每个都角度刁钻，躲开了这个，就势必要被另一个打中，挡下了那个，还会有更多攻击接踵而至。
　　数目众多的漩涡手里剑，经过巧妙的投掷方式，轻易就让逃跑的角都进退维谷，躲也不是，挡也不是，难受的他想吐血。
　　手里剑投掷术，也是星燃最早期修习的忍术之一。
　　随着自身氪星人的能力和忍者的实力越来越高，这种基础能力已经有很长一段时间没有使用了。
　　还好星燃不是普通人，氪星人的超级大脑让他不用担心技术生疏的问题，甚至因为洞察力的增强，手里剑投掷术反而有种百尺竿头更进一步的感觉。
　　这一刻星燃眼眶中的淡绿色眼眸仿佛变成了洞察力犯规的写轮眼，一阵疯狂摆动中，已经将角都所有的分身彻底锁定，下一刻就是一波漩涡手里剑大派送。
　　仿佛遭遇了投弹量最为恐怖的轰炸机洗地，一团团由风遁查克拉引起的毁灭半径，将这一片区域彻底化作了视野开阔的白地。
　　附近的人们耳朵好像已经失去了作用，唯有视野内仿佛从一开始就什么都不存在的场地，在不断提醒这大家，刚才的攻击是多么的恐怖、危险。
　　“人......人呢？”
　　“......所，所以说你们年轻人就是靠不住，这，这明显是木叶的飞雷神把那个杀不死的怪物彻底灰灰了。”
　　长十郎和青一边咽着口水，一边默契的说着双簧，两人已经目瞪狗呆了。
　　只听名气，感觉山中星燃在木叶的声望，也就自己两人在雾隐村的声望差不多吧，为啥大家完全不是一个量级的选手？
　　这到底是哪里出错了？
　　不，错的不是我们的判断有误，错的是世界。
　　星燃看都没看路边这两个怀疑人生的雾忍，感知力和超级视听同时发动，几息后，总算缓缓吐出了一口浊气。
　　感知中，角都的所有分身的确是被自己亲手灰灰了，星燃心中暗暗感慨，能死于远超原时空规格不知多少倍的漩涡手里剑中，自己也算是待角都不薄了吧。
　　未完待续

上推荐了，感谢
　　今天发现上分类力推了，好激动。
　　发个单章庆祝一下，想来大家也不愿意看我啰嗦心路，我自己也早就灌饱了鸡汤，单章主要内容就用来感谢吧。
　　感谢编辑大大给我这个机会。
　　感谢兄弟姐妹一直以来的支持。
　　话不多说，今天还有两章。

第四百二十五章 嘴遁劝退
　　想当年自己才刚刚起步没多久，很多手段都还没能开发出来，以至于第一次与角都相遇时，明明有着大好的机会，却最终被他给逃了。
　　后来自己将角都设定为相爱相杀的角色，目的就是用看似合理的方式，拖延晓组织敛财的速度。
　　只可惜，这个计划貌似并没有为自己争取太多的时间，除了在角都手上抢过几次赏金外，并没有看到什么实质好处。
　　现在全忍界和晓组织已经打成了这样，星燃今天也没有继续留下角都的想法。
　　就在星燃伤感老对手终于落幕的时候。
　　雨忍村正东方。
　　自来也即便早已进入了仙人模式，这一刻也感觉快要不行了。
　　不是我不够强，实在是大蛇丸这家伙人多欺负人少。
　　气喘吁吁狼狈不堪的自来也，蹲在一块立起的巨大水管残骸上。
　　他的面前是好整以待的大蛇丸，四周是被秽土转生而来的四位人柱力，二尾两位由木人、三尾枸橘矢仓、四尾老紫和六尾羽高。
　　这些秽土人柱力虽然没有了尾兽化的能力，但也多出了秽土不死不灭的能力，与其说战斗力弱了，不如说这些家伙比生前更加难缠。
　　自来也已经不知道打爆了这些人柱力多少次，可惜花费老大代价，打爆了这些秽土人柱力没一会儿，这些家伙又会完好无损的出现在你面前。
　　【可恶......明明是要给老头子报仇的，今天看来是凶多吉少了。】
　　自来也的目光不由撇向了肩膀上的深作志麻两位蛤蟆仙人。
　　大蛇丸的威胁等级，一直以来都被低估了，现在看来，这个童年好友一个人的威胁，甚至都能占到晓组织一半以上了，嗯，另外的一小半是轮回眼的长门。
　　可恶，为什么这些给忍界带来巨大危机的家伙们，都和自己关系匪浅的样子？
　　大蛤蟆仙人那个老糊涂是看错了吧，自己不是什么引领救世主的人，而是引领灭世主的家伙？
　　大蛇丸看着已经变成人不人蛤蟆不蛤蟆的挚友，知道对方已经到了强弩之末了，心中有那么一瞬间的犹豫，但很快就被杀意取代。
　　自来也，你的人生就到此为止吧。
　　大蛇丸眼底杀机浮现，就要命令秽土人柱力送自来也上路。
　　然而下一刻，四名秽土人柱力却突然护在了大蛇丸身前，而明明做好拼死也要拉上大蛇丸一起上路的自来也，这一会儿却狠狠的松了一口起，接着毫无形象的一屁股坐在了雨中泥泞的地面上，战斗明明还在继续，自来也却已经解除了仙人模式，一脸劫后余生的表情。
　　“星燃君，真没想到，我的战斗几次三番都有你插手，还真是奇妙的缘分呢。”
　　大蛇丸嘶哑的声音中，带着阴冷和恶毒，但星燃这一刻却明显感觉到了一丝不同的气息，那就是忌惮。
　　大蛇丸这个位置，刚好能看见远处角都被星燃轰杀至渣的画面。
　　没想到这边才刚刚看清那边的情况，正主就飞雷神来到了这里，真不知道自己是好运还是不幸。
　　应该是好运吧，毕竟这么强的家伙，也算自己半个弟子来着。
　　“是呀，大蛇丸老师，我记得当年你还教了我一段时间秽土转生呢，可惜我却只学了些乱七八糟的东西，不然大蛇丸老师你今天可就麻烦了。”
　　星燃就像个与恩师许久不见的乖学生，在老师面前显的非常谦虚。
　　但态度什么的根本不重要，大蛇丸可是从星燃的话中听出了不少怨气，这是在揶揄自己当初藏私吗？
　　“啧啧啧...过分的谦虚就是虚伪了，星燃君，看看你的战纪，角都可没那么好杀，你现在站在我面前，就已经是个大麻烦了。”大蛇丸伸出舌头，打算洗一把脸，结果发现今天战况太激烈，脸上脏东西太多了，用舌头好像不太卫生的样子，于是放弃这个想法，捧起自己的弟子来。
　　“呵呵，大蛇丸老师您真有眼光，对了，来的时候顺路，我还杀了地狱道和天道，嗯，还活捉了一只野生的鬼鲛呢，怎么样，是不是很替我高兴？”
　　星燃眼看大蛇丸的目光飘忽不定，就知道他在憋什么坏主意，然而今天围剿晓组织，星燃想要杀掉所有人，唯独不想杀死大蛇丸。
　　原因当然不是因为大蛇丸和自己有过一段师徒情分，而是星燃想要用止水的别天神，将大蛇丸争取到自己阵营里来。
　　至于为什么不干脆杀死后，再用咒印灵化之术复活？
　　星燃现在每次复活克隆体，都是存在灵魂缺陷的，星燃可不想幸幸苦苦招募个灵魂完全的属下，然后指不定哪天这个属下就想通了人生的意义，要将自己供出来的同时，还要为生前的事业继续努力。
　　而大蛇丸这种科研人才，用咒印灵化后不完整的灵魂和与身前截然不同的性格，都会将他的价值大打折扣。
　　所有星燃才会一改常态，将自己的光辉战纪爆出来，想要让大蛇丸投鼠忌器，别逼自己现在就把他干掉。
　　果然，当听见星燃的战纪后，大蛇丸瞳孔就是猛的一缩。
　　不仅仅是因为星燃的强大，让己方减员如此之多，而是因为减员后的晓组织，即便有自己的秽土转生优势，这会儿双方的实力差距也已经因为星燃的缘故拉开了，换言之，忍界精英联军方实力已经开始滚雪球了。
　　这个时候最好的判断就是立刻撤退。
　　而大蛇丸也是这么做的。
　　甚至没有和星燃多说一句废话的意思，被四个秽土克隆体保护在其中的大蛇丸，突然仿佛没了骨头一样，整个人就像泄了气的皮球，很快在原地就只剩下大蛇丸的一层皮囊，内里的本尊已然不知所踪。
　　要不是战场上的秽土体还没解除，看起来是要断后，只凭这一手蜕皮的手段，不知情的人还以为大蛇丸已经死了呢。
　　对上大蛇丸，就是这点最恶心，这家伙实际上战斗力也就是影级，但想要彻底杀死他却比杀一个六道级的还要麻烦，专门研究不死方法的科研人员还真不是说说而已，星燃这会儿不管如何感知，再也找不到一丝大蛇丸的气息了。
　　未完待续

第四百二十六章 带土与卡卡西
　　面对四个秽土体，星燃一点战斗的欲望都没有，遥望了一下远处的战场。
　　两位秽土火影还在追着木叶的徒子徒孙欲仙欲死。
　　另外各村的最高战力，也打的火热。
　　五代目水影照美冥一身狼狈的刚刚来到这里，应该是想找四代水影枸橘矢仓的麻烦。
　　三代目雷影艾vs四代目雷影艾。
　　二代目土影无vs三代目土影大野木。
　　四代目风影罗砂则是和复联组织的历代风影们一起对付佩恩剩下的修罗道、人间道、饿鬼道和畜生道。
　　一些漏网的晓组织外围成员和雨忍们，则是被复活后过分暴躁的汉一阵爆锤。
　　至于小南和叶仓、迪达拉三人，已经快要飞出星燃恐怖的视野范围内了。
　　不过虽然他们远离主战场，但天空中不断响起的爆鸣，还是能说明激烈程度不会比地面上的战斗差到哪里去。
　　一圈看下来，星燃的目光再次转移到了，最先和自己动手的带土那里，佩恩六道和秽土体都不是好目标，小南那边的空战，以木叶飞雷神不会飞行的身份，过去有些束手束脚，果然想要继续扩大战果，只有带土了。
　　然而，让星燃没想到的是，当自己目光穿过重重废墟，聚集到带土与卡卡西的战场时，看到的却是一幕从没想象过的画面......
　　就在星燃丢下卡卡西和带土追踪长门的信号离开后。
　　卡卡西也察觉到了不对劲，虽然雷切的贯穿能力忍界罕见，但那种仿佛穿透虚无般毫无阻力的触感，还是在疯狂提示卡卡西，对方没有中招，赶紧离开。
　　也就是在晓组织这个面具男默默转头的下一刻，一柄木刺，突然被对方握在了手中，仿佛自杀一样先从自己胸膛穿过，然后刺向背后的卡卡西。
　　嘭。
　　一阵烟雾炸起，半截烂木头被面具男刺穿的瞬间从内部长出了大量木刺，而卡卡西已经不见了踪影。
　　“......”
　　“......”
　　当卡卡西再次出现时，已经仿佛一只猫一样，蹲在了不远处一根电线杆上。
　　两人只是短短的交手了一个回合，随后同时陷入了某种交手过后，名为回忆杀的情绪里。
　　在卡卡西看来，眼前这个晓组织的面具男，明明不论是身形还是气质，都与记忆中的那个人天差地别，但不知为何，听到对方口中呢喃自己的名字后，那个家伙的身影就莫名其妙的在记忆深处冒了出来。
　　而对于带土来说，卡卡西可没有带奇怪的面具，虽然还是不知道他的具体长相，但确认身份是一点问题都没有，这就是被自己托付了眼睛和女人的挚友。
　　可惜，卡卡西却辜负了自己的托付，这也是自己为什么一心想要重新塑造一个新忍界的原因。
　　如果忍界的规矩不变，只要战争还在持续，就永远都会有牺牲，永远都会有人承受失去至爱至亲的痛苦。
　　只有实现了‘月之眼计划’重新塑造一个忍界，才能让每一个人都能实现自己的梦想，都能实现自己的幸福。
　　回忆杀在每个人脑海里都是漫长的，但对于战斗中的两人，也只是眨眼的时间而已。
　　“你的眼睛？真是写轮眼！你是谁？”
　　蹲在电线杆上的卡卡西，居高临下，也终于看清了那个单眼面具下，唯一露出来的那颗眼睛。
　　与自己一样，对方的眼睛也是一枚三勾玉的写轮眼。
　　这一发现让卡卡西不自觉的，再次将眼前之人和记忆中的那个家伙重叠在了一起。
　　卡卡西原本是知道晓组织面具男有写轮眼和空间能力的，但是之前只是纸面情报，并没有过多联想，但今天正面接触后，熟悉的联想却越来越强烈。
　　“......你不需要知道我是谁，总之是敌人就对了，写轮眼的卡卡西。”
　　带土这个角度刚好能看见星燃离开的方向，一个巨大的空气弹，仿佛化作了透明白虎，将遥远处整片天空都笼罩在了其中，即便这里远离事发地，随之而来的恐怖风压，还是让人心惊那一招的威力。
　　那边发生了什么？
　　如此恐怖的忍术，绝对不是自己熟悉的任何一名晓组织成员所为，那么这是这次忍界联军造成的了。
　　一丝紧迫感油然而生，时不我待，尾兽收集计划虽然一只都以成功捕获而告终，但不可否认的是，忍界还没进入第三次忍界大战后的战力低谷期，年老的忍者还有再战之力，年轻的忍者也没被安逸的生活腐化，这个时候过早的暴露目的，现在被全世界围剿就是最直白的结局。
　　今天晓组织如果残了，那么自己的人生目标将无限遥远。
　　必须做点什么！
　　如果......如果辛辛苦苦拉扯出来的组织这次废了，至少...自己要有力挽狂然的实力！
　　没有错，不能再躲在暗处靠阴谋诡计了......写轮眼，只有集齐两只在一起，才是它发挥真正力量的时候!
　　卡卡西感受到敌人如此直白的敌意，反而将内心中那一丝疑惑消散了不少。
　　两人这一刻都感受到了对方的战意，忍者在不需要嘴遁辅助的时候，能动手绝不哔哔。
　　咻——
　　呯——
　　刹那间，两人的攻击再次撞到了一起。
　　带土因为星燃的原因，被废了一条手臂，一时半会儿是无法释放忍术的。
　　这也是星燃走的如此放心的原因，因为带土不能释放常规忍术，别说实力少了一半，对于忍者来说，除非是专精体术的忍者，否则无法释放忍术的时刻连三成实力都发挥不出来。
　　然而，带土这一刻却用出了自从原野琳死后，就没怎么用过的木遁忍术。
　　木遁是忍界之神，千手柱间的绝技，而木遁可不仅仅是因为是大佬的忍术，才如此被人推崇，同样，木遁也是成就千手柱间忍界之神威名的重要因素，这是一个相辅相成的关系。
　　木遁不仅仅有结印后巨大威能的手段，同时也有不需要结印的便利技巧。
　　再加上让带土几乎处于不败之地的神威状态。
　　一时间卡卡西手段频出，却反而越打越被动，不多时就开始挂彩了。
　　如果战斗一直如此下去，卡卡西早晚会被带土拖死。
　　未完待续
　　感谢书友们的推荐票支持，感谢这几天给小然打赏的老板，谢谢大家的支持。

第四百二十七章 物归原主
　　这样以来，带土也能用最安稳的方式，留下挚友的小命，同时收回那颗被辜负的写轮眼。
　　只是，两人的战斗并没有持续多久。
　　遥远处突然出现的地爆天星，还有下一刻的天体坠落，让带土感受到了强烈的危机感。
　　继干柿鬼鲛后，连天道佩恩也被干掉了吗？
　　忍界联军的人数本来就极其占优，现在晓组织一连损失两员大将，也就意味着，忍界联军即将完成实力滚雪球的阶段。
　　随着时间的推移，剩余的晓组织成员会越来越危险，过不了多久，大家都要面临以一敌多的窘境。
　　没时间了！必须立刻完结战斗，然后撤退。
　　这一刻，带土不再留手，如果说，之前的留手，能让卡卡西多支撑一段时间的话，那么当带土开始下死手后，神出鬼没的神威空间，立刻就让卡卡西变的险死还生起来。
　　几个回合后。
　　一枚木刺，在卡卡西的眼前不断放大。
　　这一刻，因为带土的无赖打法，身体动作早已变形的卡卡西，貌似终于要结束那悲哀的忍者生涯了。
　　然而，旗木五五开可不是浪得虚名。
　　生死关头，虚空中一道漩涡突然出现，只一瞬间就将那根差点贯脑而出的木刺吸入了‘异空间’之中。
　　万花筒写轮眼·神威
　　带土留给卡卡西的这只写轮眼，万花筒能力也是神威空间，只是与带土的不同，两人一远一近，一攻一守。
　　因为卡卡西发动的神威能力，一时半会儿，带土也第一次感受到了以往自己的敌人，在应对这种神出鬼没的时空间忍术时，是多么的卧槽。
　　五五开发威，带土与卡卡西再次进入了纠缠局面。
　　只是两人的纠缠，就像之前的几次一样，就在隔壁的战场上，仿佛出现了集群式轰炸，有白色毫光不断乍现，即便是相隔一个战场，也能听到刺耳的风声在割裂什么东西。
　　这种影响范围如此广阔的忍术，晓组织内可没有谁能办到，起码带土熟悉的那几个办不到，那么这次距离这边战场如此接近的恐怖景象，又是忍界联军的杰作了。
　　可恶。
　　带土暗骂了一句，终于下定了某个决定。
　　两人又斗了几个回合。
　　这一次，带土同样骗出了卡卡西一个大幅度移动变向。
　　一根木刺几乎和之前如出一辙般刺向了卡卡西的脑袋。
　　神威
　　卡卡西再次发动了神威，他的身体不是宇智波原装货，催动万花筒的负担远比宇智波一族更加吃力，这一击后，卡卡西的眼眶中再也看不清任何事物了，满世界都是自己眼眶中溢出的鲜血。
　　这一招代价不小，不过就结果而已还是非常划算的，敌人的木刺被吸走了......嗯！
　　突然，一阵惊喜感从卡卡西心底涌现，敌人不知出了什么问题，竟然没能控制好速度，连人带攻击一起被自己的神威给放逐到了‘异空间’之中！
　　......！
　　只是，卡卡西的惊喜没能持续1秒中，就只剩下惊而没有喜了。
　　原因是，对方明明被自己的神威吸了进去，但下一刻，自己的眼前又飞快的出现了对方的身影。
　　就好像，对方只是回了一趟家，连鞋都没换一下，又反身出了门一样。
　　这一突然的变故让卡卡西陷入了思维混乱，一时间各种想法接踵而来。
　　他是怎么逃出来的？
　　他为什么能逃出来？
　　神威空间为什么对他没有用？
　　他的能力貌似和自己的神威能力有所关联。
　　同样是写轮眼，假设他的能力也是神威......那么他的眼睛与自己的眼睛......
　　......
　　原本就因为过度使用写轮眼，让大脑陷入迟钝状态的卡卡西，这一刻被纷乱无序的猜想填满了剩余的思考空间。
　　而当他突然惊醒，反应过来敌人就在眼前时，一只大手已经插入了眼眶之中。
　　“啊——！”
　　一声痛苦的惨叫，夹杂着一丝鲜血，在雨天的环境下，并没有传出很远。
　　然而这一幕，却刚好被救下自来也的山中星燃看了个真切。
　　卡卡西的写轮眼丢了！这暴走的剧情还真是卧了个槽的。
　　星燃用最快的速度赶到了现场，可惜为时已晚，眼睁睁的看着带土一手捏着卡卡西的写轮眼，不，应该说，是带土寄存在卡卡西这里的写轮眼，另一只手还恶趣味的朝自己挥了挥，无声的表示了‘再见’后，随即消失在眼眶中神威带起的漩涡空间之中。
　　可恶，星燃看着消失在时空漩涡中的带土，心中非常恼火，总是无法克制带土也不是个办法，自己的飞雷神会被时空间结界封印，那么带土的神威会不会被封印呢？
　　想起战前讨论会上，也有人提议过封印带土能力的议案，但有封印班的专家也指出了，如果是飞雷神这种需要在外部空间进行移动传送的忍术，那么时空间结界的确有效，这是固定范围内空间的结界，飞雷神会失去移动能力，但如果对方是写轮眼的能力导致，这就很难说了，有可能能封印，有可能会因为对方的能力是体内空间，所以并不会产生作用。
　　一旦联军主动使用时空间结界，搞不好会出现一种悲剧的结果，那就是欲要成功，挥刀自宫，若是自宫，未必成功，早知如此，何必自宫？
　　于是，这个提案被否决了。
　　......
　　星燃回归了自己的老本行，那就是战地医疗忍者。
　　首先是帮助卡卡西稳定了伤势，然后是更多的伤者被送到了星燃面前。
　　因为星燃一个人的天秀表现，忍界联军很快就在人数和实力上滚起了雪球，雨忍们原本在一众晓组织高层还在的时候，一对一忍界联军他们就非常吃力，这会儿更是经常被三四个联军围起来打，战争的天平在倾斜的一瞬间，几乎就已经压垮了雨忍和剩余晓组织成员的生机。
　　雨忍村战场上随着最后一个佩恩倒下，那些秽土的大佬们也解除了秽土转生回归了冥界。
　　天黑前，叶仓和迪达拉，也一脸沮丧的返回了这里。
　　未完待续

第四百二十八章 颓废的卡卡西
　　自此，这场由星燃一手推动的忍界围剿行动，算是告一段落了。
　　说来可笑，星燃几乎是在开战后没多久，就已经确定了这一战无法尽到全功。
　　不过对此星燃也不能说非常不满意，因为不论如何，抓了个鬼鲛，杀掉了角都，消灭了绝大多数晓组织外围成员，再加上又一次全灭了佩恩六道。
　　这一战不能说战果丰硕，但成绩绝对不小。
　　而作为这一战中表现最为亮眼的木叶飞雷神，山中家的天才山中星燃。
　　无疑是在整个忍界都狠狠出了一次大名，一时间风头几乎盖过了包括四影在内的所有人。
　　忍界是个实力为尊的世界，这一战几乎所有重要战果，都和山中星燃有关。
　　甚至用木叶自己人的说法，这一战其他人都是在山中星燃的带领下，才最终获得胜利的，如果没有山中星燃第一时间活捉干柿鬼鲛，解放了八尾奇拉比的战力；如果不是山中星燃接手了风影和土影的战斗，天道佩恩或许都有可能单换一位影；如果不是山中星燃在战团中，一口气消灭了所有角都的地怨虞分身，解放了大量精英上忍，让战场实现从底端到高端全方位的优势。
　　那么这一战即便最后能赢，也不会如此轻松，光是秽土转生出来的各位大佬，就不是单换能拿下的存在。
　　除了名气，星燃这一把能分到的功劳也绝对是令人眼红的。
　　忍者联军战后会根据各位忍者在战时的表现，进行评分，像星燃这种不论是对整个战局，还是单一战场上的表现，都出类拔萃的人，不仅在奖金池中能分到一大笔看得见的资金，甚至各村都有忍术或宝物上的奖励可以兑换。
　　一天后，除了留在雨忍村善后的人员，像星燃这种主要战力陆陆续续开始返回自己的村子。
　　亥一变的忙碌起来，或者说，亥一一家都突然变的忙碌了起来。
　　一开始是家族中的族老们，三三两两的没事跑亥一家里嘘寒问暖。
　　等这些在家族内颇具威望的老家伙们拜访结束了，一些家族的精英们，也陆陆续续跑亥一这里来攀关系，甚至一些与亥一有间隙的族人们，这会儿都开始陪着笑脸带上礼物，跑亥一这里来套近乎。
　　而山中早蕙实际上比男主人还要忙碌，不仅要提供客人的茶水点心，如果来了女眷，还要陪聊招待好，最最让山中早蕙难做的，就是这些女眷们往往三句不离养子山中星燃，五句必有谈对象的内容。
　　如果是之前，山中早蕙还会很开心，突然手头上增加了这么多资源，不愁星燃小子还挑不中合适的。
　　但是自从那个叫做麻布衣的女人，以云隐村驻木叶办事员的身份，和星燃一起来了木叶后，就一副星燃女友的姿态示人，这会儿山中早蕙也不知道该不该帮星燃继续物色媳妇了。
　　一时间，山中早蕙除了赔笑，也就只能尬聊了。
　　对于养父母家的情况，星燃再清楚不过了，别说自己的感知和氪星人能力，单单亥一家重建的新房子还在自己家隔壁这点，就没法忽视那车水马龙的迎来送往。
　　自从雨忍村围剿晓组织行动回村后，星燃在战场上的表现，也被参与的各家精英层忍者们带了回来。
　　因为星燃的出色表现，让木叶很是在忍界各国面前露了一次脸，各家精英们也都与有荣焉，回来后很是吹嘘了一顿木叶的飞雷神。
　　是的，星燃现在已经不是山中家的飞雷神了，而是木叶大家的飞雷神。
　　晓组织实力强不强？
　　那是相当强大的，各村的影级强者都只能和对方僵持，上忍级别的忍者，去了那种层次的战场，也只能在外围玩玩偷袭的勾当。
　　而这次行动中，仅有的几个收获，几乎都是山中星燃一人做到的。
　　虽然忍界联军后来也有几个佩恩六道进账，但这几次战斗中，忍界联军收获的佩恩六道可不少，现在大家对于这种轮回眼的人形傀儡，已经看的没那么重了。
　　所以星燃这次能俘虏干柿鬼鲛，杀死忍界老不死角都，顺便在外人面前单刷了天道佩恩和地狱道佩恩，这个战绩已经足以亮瞎其他几国所有人狗眼，是战场上最靓的仔，没有之一。
　　消息被精英层传出后，很快几乎重建完了大半的木叶村村民们，也都知道了自己村子又出了一个能在整个忍界舞台上独领风骚的俊杰。
　　攀关系的人自然少不了。
　　而想要把关系潘成亲家的就更是多到门槛踏破。
　　好在这些人有自知之明，与星燃几乎没有交情，不好一开始就烦到这里来，有亥一一家帮忙挡灾，星燃乐的清闲。
　　不过，星燃并没有清闲多久，凯就找上了门来。
　　到不是这种直男癌晚期顿悟了攀关系的重要性，而是他的挚友卡卡西自从回来木叶后，已经快要废掉了。
　　木叶医院，最顶楼，环境最好的单人病房内。
　　窗外阳光明媚，有微风拂过窗纱，让其摆出一个饱满的幅度，给人一种宁静祥和的舒适感。
　　这里的环境对于需要疗养的人来说，简直就是享受，但此时的病房内，却弥漫着颓废气息。
　　气息的源头，就是病床上那个用纱布包着一只眼睛，这种时候了还不忘带着面罩的白发男子。
　　“卡卡西，你一定要振作起来，没了一只眼睛而已，这是热血的忍者道路上，常会出现的坎坷，只要迈过去，一切都会好起来！”
　　迈特凯说着说着，自己却率先嚎啕大哭起来。
　　进入卡卡西的病房后，看到挚友一副人生已经没有意义的模样，就开始大呼小叫的给卡卡西打气，可惜满口热血青春的嘴遁实在太失败。
　　“卡卡西，你还有一只眼睛呢，又不是真瞎了，好好养伤，我们还想和你一起执行任务呢。”
　　卡卡西在暗部的小老弟，人形木遁素材天藏，这个时候，也在努力给卡卡西打气，只是床上的卡卡西依旧没有反应，整个人好像都木掉了。
　　未完待续

第四百二十九章 面具男的身份
　　“喂，卡卡西，我知道，拷贝忍者卡卡西这个名号对你来说并不算什么，写轮眼没了，你还是当年那个天才，你们旗木家的剑术还有你的雷遁，依旧是你成为强大忍者的助力，真的没必要这样，反正这个写轮眼也带土送......”
　　猿飞阿斯玛明明是想鼓励卡卡西来着，结果说着说着就不对劲起来，还好及时被一旁的红，一巴掌拍后腰上给打闭嘴了。
　　也就是说道写轮眼，和写轮眼的前主人时，卡卡西那仅剩的死鱼眼，瞳孔深处闪过一丝不易察觉的波动，其他时候卡卡西就像个没有灵魂的稻草人。
　　然而，就是这一丝丝波动，被一同和凯来探望的星燃注意到了。
　　再结合当时自己看到的画面。
　　带土从卡卡西的神威空间进入，又从卡卡西眼前跳出来摘眼。
　　卡卡西可不是凯这种单细胞，会联系到面具男就是带土的情况几乎超过80%。
　　可是别人或许不知道，但星燃却再清楚不过了。
　　卡卡西这只写轮眼如果是战斗中被敌人破坏甚至是抢走，对他的打击都还在可承受范围内，但对方如果是带土的话，那就不同了。
　　这是带土舍弃自己救下卡卡西后，送给卡卡西的晋级上忍礼物，同时也是托付原野琳的那份感情。
　　然而，卡卡西辜负了带土，现在眼睛又被疑似带土的家伙夺走了，这会儿听到这些关键词，再颓废也会有反应吧。
　　......
　　房间中众人的开导还在继续，不多时，作为暗部后背的卯月夕颜，还有已经与夕颜绞到一起不清不楚的月光疾风，也来探望了独眼卡卡西。
　　众人一直鸡汤轰炸了卡卡西近一个小时，才陆陆续续离开。
　　星燃和凯留在了最后。
　　“......”
　　“......我有话单独和卡卡西说，你先回去吧。”
　　明明到了给病人休息的时间，凯本以为星燃会和自己一起来一起走，结果发现星燃一直站在窗边，一副要留下吃晚饭的模样，不由瞪着那双一点也不可爱的眼睛，面露想要看出什么的表情盯着星燃，让星燃老不自在，只好明说让无关人等退散。
　　微风再次吹起了窗纱，让窗台边星燃整个人都笼罩在模糊的光影中。
　　凯已经走了有一小会儿了，但星燃还是什么都没说，看向窗外的眼神仿佛没有焦距，不知道在思考什么。
　　卡卡西的死鱼眼依旧无神，好像明明知道房间里还有人在，却对星燃单独留下的行为完全不好奇。
　　“......好吧，凯那家伙终于走了，现在我们能说一说正事了。”
　　又过了半响，感知中如同100瓦大灯泡一样，学壁虎悄悄爬回到房间墙外，想要知道星燃到底想对卡卡西做什么的迈特凯，终于在十多分钟后，被楼下的护士小姐发现赶走了，星燃才缓缓走到卡卡西的床边，用平静的语气说道。
　　卡卡西的死鱼眼微微向星燃这边蠕动了一下，又很快恢复了古井无波的淡漠。
　　然而这份淡漠，在星燃下一句话说出后，就像是平静的湖泊中突然被投下一枚深水炸弹，变得激动澎湃。
　　“晓组织的面具男，就是当年找不到尸体的宇智波带土，他的写轮眼能力，叫做神威......”
　　星燃将面具男的身份告诉卡卡西，是经过深思熟虑的。
　　首先，卡卡西与自己毕竟有些香火情分，眼看着卡卡西就这么废掉太可惜了，要知道前世的星燃也是很粉卡卡西的，虽然有五五开的绰号，但也有不少人叫他卡殿，这个时候能拉一把就拉一把，只是将大BOSS的情报透露出来而已，应该也不会对自己有太大影响。
　　其次，卡卡西被夺走写轮眼的画面，星燃可是看的清清楚楚，那种情况下，带土完全能先要了卡卡西的小命，再慢慢摘除写轮眼，这样才是一个合格忍者在战斗中的首选。
　　而带土并没有这么做，他只是夺走了眼睛，事后连补刀也没有。
　　这说明什么？
　　带土还是原时空那个带土，就像主角身边的悲情配角，给主角送女人送装备，到最后主角不论怎么让他失望，他对主角始终如一。
　　那么，别看现在忍界和带土打的火热，只要赶在带土复活十尾前，有卡卡西这么一张牌在手上，或许能展开那种最后决战感化对手，从此大家进入你好我好大家好的幸福世界？
　　最不济，晓组织还有什么自己不知道的手段，能绕开一尾守鹤将十尾复活后，发现了‘月之眼’其实是骗局的带土，还能用卡卡西将其争取过来，神威的能力真的很好用。
　　总之，不管是出于何种目的，星燃都认为，将带土的身份告诉卡卡西，让卡卡西重新振作起来，都是惠而不费的事情。
　　————晓组织的分割线————
　　一个伸手不见五指的黑暗空间中，突兀的出现了一座模样狰狞的巨大人形石像。
　　石像的双手被铁链考起，成托举状至于胸前，配合那仿佛是无声的哀嚎表情，就像是需要救赎的恶魔。
　　突然，托举状的手掌十指上，宛如肥皂泡被阳光折射后，七种颜色不断变换的模糊人影一闪而现。
　　刷刷刷，几乎是同一时刻，十指上已经多了五道人影。
　　本尊来此的长门，模糊人影显的非常瘦弱，肋骨和脊椎节清晰可见。
　　头上一朵纸花，在七色光影效果中尤为好看的小南。
　　咧着长舌，仿佛没事人一样的大蛇丸。
　　依旧带着面具，但眼眶部分已经从单眼螺旋，变成了古怪纹路下的双眼白色面具的宇智波带土，晓组织代号阿飞。
　　仿佛猪笼草一样，一半脸黑一半脸白，没有参与之前被忍界联军围剿战斗的绝。
　　“......看来人都到齐了。”长门的声音干涩且虚弱，但更多的还是冷漠。
　　“角都和鬼鲛没来。”大蛇丸看了看周围的环境，组织少了两个家伙，看来这条船快要沉了，金色的竖瞳闪动着莫名光芒，特别是看向本尊出现的长门，那双好用的轮回眼时，一种叫做贪婪的东西几乎要溢出来了。
　　未完待续

第四百三十章 晓组织内的矛盾
　　根据大蛇丸这段时间的暗中调查，组织首领一直在远程操控六具轮回眼傀儡，这点只要看每次出现的傀儡，都分别拥有六种不同能力就能判断出来。
　　而现在时间才刚刚过去多久？
　　组织首领几乎可以肯定还没造出下一批傀儡，那么眼前这个虚弱不堪，瘦成皮包骨的家伙，就是晓组织首领本人了。
　　大蛇丸自从知道这个世界真的有轮回眼以来，从没有像这一刻一样，迫切想要那双貌似唾手可得的轮回眼。
　　“他们永远也不会来了。”长门对于大蛇丸那危险的眼神视若无睹，早就知道大蛇丸在打自己眼睛的主意，但那又如何，神会担心凡人吗？嗯，虽然这个凡人貌似秽土转生这一手已经和神无异了。
　　“哈，真可惜，我还不知道角都把组织经费放在了哪里呢。”大蛇丸舔了舔眼角，一副谋划什么阴谋诡计的样子，嗯，眼屎的味道微苦。
　　“废话不用多说，大家应该都各自到了安全的地方吧，现在整个忍界都在追捕我们组织，今天大家就将往后的行动先定一下，相互间也好有个配合。”
　　小南最看不惯大蛇丸。打断这些没有营养的对话进入主题道。
　　这家伙在打长门轮回眼的主意，小南知道也不是一天两天了，而且那根舌头......不说也罢。
　　“还要定什么行动？都这样了，大家各自隐藏起来先等个两三年避过这个风头再谈组织行动吧。”大蛇丸对此不以为然，就想散伙，当然散伙聚会上将前老板的眼睛留下做纪念就再好不过了。
　　“不行，忍界各国已经知道了我们的目的，如果不快刀斩乱麻，捕捉一尾和九尾，那么以后想要谋划只会更加艰难，现在忍界联军取得了一场‘辉煌’的胜利，正是志得意满的时候，同时也是我们的机会......”
　　大蛇丸的话音刚落，带土就激烈的反对。
　　开玩笑，自己把卡卡西的那只写轮眼夺回来，可不是为了再苟两三年的，忍界最近牛人越来越多，木叶的飞雷神，复联组织那个一挑七还游刃有余的首领，都是这两年才出现的超影级强者，还有复联层出不穷的影级高手，如果再苟两三年，指不定还会有什么牛人现世，对了宇智波一族的宇智波鼬，年仅13岁就开了万花筒写轮眼，这在宇智波家族史上也是难有与之相比的，过两三年等宇智波十五六岁的时候，单换自己都不是没可能的。
　　要知道，神威只是物理免疫，被幻术攻击就相当于是真实魔法伤害，真要着了道远比面对什么八门遁甲加百豪之术，亦或者是复联首领那种金刚不坏体，要麻烦的多。
　　所以‘月之眼’计划要立刻执行，越快越好，尽早释放十尾才是解决现在组织困境的方法。
　　“啧啧，我道是谁呢，这次被忍界联军围剿，我们拼死拼活损失惨重，就阿飞不仅没事，还赚了一只写轮眼，难怪会想要继续组织计划，怎么，还想让我们在前面挡雷，然后你继续在后面捞好处吗？”
　　大蛇丸阴阳怪气的盯着带土面具下面，那双毫无违和感的腥红写轮眼酸溜溜的说道。
　　这话内容非常诛心，这是每个团队里最要不得的情况，几乎只要团队中出现这种言论，那么这个团队离散伙也就不远了。
　　外道魔像手指上的带土，不自觉的摸了摸手臂，捏了捏手指。
　　这些都是这几天刚从白绝身上移植过来的肢体，虽然和山中星燃对招，只是非常短暂的几个回合，但那个家伙却能在第一次面对自己时，就恰到好处将每一次动作都算计到利益最大化，如果不是卡卡西插手那次的战斗，自己几乎只有立刻逃离一种选择。
　　不过这些没必要在这和大蛇丸对质清楚，难道要像个娘们儿一样，说我也是废了一只手的代价，才赚到一只写轮眼的？
　　更何况，那只写轮眼本来就是自己的，这次只不过是物归原主而已。
　　“彼此彼此吧，以你的秽土转生，如果不是一心只想逃跑，忍界联军起码要损失一半战力，明明一手王炸，却被你打的这么烂。要不你把秽土转生之术交给我，你想躲到什么时候都没问题，反正我近期就要去捕获尾兽。”
　　带土那双闪动着妖异红芒的写轮眼微微眯起，稍稍权衡了一下，发现，大蛇丸本人貌似对战斗真心没什么帮助，唯一的亮点，也是现在晓组织最为重视的，秽土转生这招禁术，能瞬间拉来一大片不死的超级高手。
　　那么只要自己能获得这个能力，有没有大蛇丸也就不重要了。
　　“呵呵呵，这可是我的王牌秘术......想要也不是不可以。”
　　大蛇丸沙哑的嗓音让带土眉头微邹，这是要拒绝了，虽然保密自己忍术这种行为非常合理，但带土自从集齐了自己的写轮眼后，实力暴涨的同时，心态也变的霸道了起来，有那么一瞬间带土都想找出大蛇丸，然后将他关进自己的神威空间里，逼问秽土转生之术。
　　只是带土杀意还没怎么表达出来，大蛇丸说话大喘气似的，又松了口。
　　“秽土转生我要交给首领本人，马上要躲个两三年，组织首领本尊长什么样我都还没见过呢，这个要求不过分吧。”
　　“不行。”
　　“可以。”
　　......
　　大蛇丸之心这会儿已经路人皆知了。
　　小南第一个跳出来反对，长门这段时间连续制造了两批佩恩，身体早就吃不消了，结果又用了真·地爆天星这种大招，生命力已经衰弱到了一个非常危险的地步，这个时候和大蛇丸见面，几乎和自杀无异。
　　然而，让长门和小南都没想到的是，带土非常没有立场的代替长门答应了下来。
　　这让小南咬牙切齿起来，早就知道这个半路加入组织的家伙没安好心，没想到，尽然是个这么无耻的家伙，趁组织跌落到了前所未有的虚弱期，就开始大放厥词起来。
　　“阿飞，你什么意思！”
　　未完待续

第四百三十一章 所谓的“永久和平”
　　小南立刻将矛头对向了带土，今天对方不说清楚，那么拼着长门生气，这个组织也不能待了，一个两个全是白眼狼，晓组织最初的梦想，早已变味了。
　　“别激动，呵呵，看看大蛇丸的态度，还不明显吗？作为组织的首领，一而再再而三的失败，本尊也虚弱成这幅模样。忍界从来都是弱肉强食的，如果无法变强，那就等着被人吃的连骨头不剩吧。”
　　“你到底什么意思？”
　　“我有办法让长门一个月到半年内恢复生命力，变的比以前最健康的时候还要强壮......”
　　“......”
　　小南和带土的对话，一点都没有避讳大蛇丸的意思，堂而皇之的当着当事人的面，将人家心里的阴暗想法拿出来讨论。
　　而大蛇丸对此也毫无反应，貌似大家说的那个大逆不道之人，和自己一点关系都没有意义。
　　“我怎么相信你，是不是也想要轮回眼？”
　　小南非常谨慎，如果是恢复健康，小南还是相信的，毕竟带土这家伙有个断手续接的先例在，长门的腿应该能治好，但恢复生命力就有点扯了，对此小南不介意用最大恶意揣测带土。
　　“你们东边50米的那三棵树，是绝的分身......我真要抢夺轮回眼，以你们现在的状态拦不住我。”
　　带土的声音幽幽，带给了小南无尽的寒意。
　　幻龙九封尽的显示的图像功能，这一刻貌似出现了信号异常，小南的人影变的模糊了一会儿后，才慢慢变的正常起来。
　　而带土口中说的那三颗树，此时早已在漫天起爆符下连渣都没剩下。
　　另一边，大蛇丸金色的竖瞳微微一凝。
　　没想到，绝竟然是阿飞的人！
　　而且绝还在监视组织首领，呵呵呵，这个组织还真有意思，各怀鬼胎的众人来到一起，没有内部杀的血流成河，反而还能将忍界九头尾兽中七头成功抓获，这个组织还真不知是运气太好，还是大家都集体撞邪了，矛盾直到这一刻才爆发出来。
　　不，即便是到了现在这个局面，阿飞都还在为了组织的目的努力，即便在明面上占据了绝对主动，也没有对长门的轮回眼产生不必要的贪念。
　　是因为自己的写轮眼更好用？还是真的对传说中的仙人眼没有一丁点想法？
　　大蛇丸以己度人，估计是第一种可能吧。
　　一直在内心给自己加戏的大蛇丸，突然表情微微变了变，像是听到了什么好笑的内容，嘴巴再次咧开，舔了舔下巴。
　　“我说，你们的治疗要根据身体情况，一个月到半年不等，是不是太久了些？实话说吧，就在距离我所在位置不过20米远的地方，就有雾忍在搜查，你们认为忍界这种搜查力度，真有那么久时间慢慢恢复？”
　　大蛇丸还是想让带土一个人玩，自己得到轮回眼，带土得到秽土转生秘术，两人都不是傻子，这种默契还是能想到的。
　　至于长门和小南？
　　抱歉，忍界没有实力的人就是最大的原罪，自己能一瞬间召唤七八个影级强者，还是不死的怪物，带土能以写轮眼的能力，利于不败之地，两人都不是长门和小南能够抵挡的。
　　可惜，大蛇丸摆出事实讲道理，还是没能让带土放弃长门，倒不是说带土真的和长门已经日久生情，而是因为一直没有开口说话，存在感稀薄的绝，突然开口了。
　　“我知道一个绝佳的地方，哪里绝对安全，忍界没人能找到，非常适合作为秘密基地使用......”
　　————木叶开会的分割线————
　　阴暗潮湿的地下建筑中，一间防御严密的囚牢内。
　　整个人都瘦成鱼干似的干柿鬼鲛，浑身捆满了精钢打造的锁链，即便是状态完好时的他，也无法在这种束缚下挣脱，同时他的嘴里也被塞住了，防止咬舌后失血过多而死。
　　当鬼鲛再一次痛苦的昏迷了过去后，亥一缓缓的将手掌从鬼鲛额前抬起。
　　“今天就差不多是全部的记忆了......哎，可惜还是没有什么有用的情报。”
　　亥一一边朝囚牢外走去，一边接过等在门口的星燃手中一件红色长褂。
　　“这也是没办法，毕竟这个家伙才刚刚加入晓组织没多久，能进入核心层已经很难得了。”
　　星燃不置可否，对于读心之术无法在鬼鲛身上获取更多情报早就有所预判。
　　【......宇智波斑，你信吗？】
　　亥一和星燃穿过长长的阴暗巷道，一路上都很沉默，然而就在即将离开这间地下建筑前，星燃的脑海里接收到了亥一通心之术的询问。
　　【不信，别说我不信，晓组织的死敌，复联组织也明确的答复过，那个面具男的写轮眼与宇智波斑的写轮眼能力根本不是一回事，其实，真正有用的情报，还是那个‘月之眼’计划，这点即便是复联组织也没说清楚。】
　　星燃一样用通心之术回复山中亥一，只不过星燃重视的地方与木叶村重视的地方完全不同，木叶村对于自家的反王特别上心，而星燃更加希望大家能将目光看向往后，而不是花大量精力回忆当年宇智波斑的恐怖。
　　【用无限月读来控制所有人，从而实现所谓的“永久和平”？虚假的和平有意义吗？这些人都疯了。】
　　通过俘虏的干柿鬼鲛，木叶的高层们都早已知晓了晓组织的基本情况和‘真实’目的，对现状满意度高的和意志三观都很正的人，觉得这个计划就是一群疯子的偏执想法；而对哪些有过严重人生遗憾或是不满现状的人，这个想法却不算太遭。
　　甚至一些人背地里都比较赞同这个计划。
　　这些人在星燃看来，都是可悲可怜也可恨的家伙，不过不管这些人是否赞同晓组织的计划，起码晓组织今时今日的处境，就是得罪了几乎整个忍界，即便有些人赞同晓组织的计划，也要在大势面前，保持政治正确。
　　不过显然，山中亥一是那种意志与三观很正的人，对于晓组织的‘月之眼’计划嗤之以鼻。
　　未完待续

第四百三十二章 火影选举
　　这起码让星燃省掉，为了大家能保持一致。
　　从而通过复联组织，将带土的目的，还有黑绝的目的都翻出来的麻烦。
　　【都是些叛忍，没几个不是疯狂的，这没什么，关键还是怎么阻止这些疯子为祸忍界，已经一个多月了，晓组织的长门、小南、大蛇丸、阿飞还有绝，这五个晓组织高层，还是一点音讯都没找到，这就是发动整个忍界的情报收集力量得到的结果？上面的那些大佬是不是以为可以高枕无忧了？】
　　星燃一边发着牢骚，一边和亥一重新来到充满阳光的地面。
　　刚刚回到地面，一个歪带护额，脸上的面罩几乎遮住了正张脸的白发忍者，就出现在了星燃的面前。
　　“今天应该是最后一次复核干柿鬼鲛脑海里的情报吧，那个面具男...阿飞有没有什么新的消息？”
　　卡卡西独眼直勾勾的盯着，山中星燃那张只比自己帅一点点的脸，语气刻意压制过，但还是能听出一丝急切。
　　“......审讯情报要通过正常流出后，你才能知道，不过，算了，反正也没有新情况，告诉你也无所谓，鬼鲛只是刚刚加入晓组织没多久，但复联的判断肯定没错，而且与没死前的宇智波斑接触过的三代目土影，也证实了两人的写轮眼能力完全不同......其实，到底信哪边，你心里早就有了答案，唯有努力变强，才能使自己在将来见面时能够更加从容。对了，听说三代目为了表彰你这么多年来的功绩，打算给你开放飞雷神的学习权限？”
　　星燃看着眼前这个再次恢复动力的卡卡西，知道他现在已经将带土的事情当作了人生新的目标，所有也就多说了些，希望这家伙能在关键时刻发挥点作用吧。
　　“......呵呵，学习飞雷神？倒是要恭喜你了。”
　　卡卡西独眼在听了星燃的话后，明显变的更加坚定了，不过星燃说道飞雷神后，卡卡西却自嘲的呵呵了两声，反倒恭喜起星燃来。
　　要不是这次糟糕的表现，火影那边可不会有飞雷神这种奖励，因为往往没有奖励，才是最大的奖励呀。
　　“恭喜我？看来你是得到了什么消息呢，说来听听。”
　　当卡卡西向星燃道喜的时候，一旁的山中亥一明显激动了起来，不过顾及自己长辈的身份，又强忍住询问具体情况的冲动。
　　“剧透可是会被打死的，半小时后，火影大楼1号会议厅开会，我其实是来传话的，你和亥一先生都要参加，那么回见。”
　　刷的一声，卡卡西瞬身离开了。
　　原地留下再也压抑不住激动的山中亥一，和摸着鼻子权衡利弊的山中星燃。
　　半个小时很快就到，重建后的火影大楼，与原先的火影大楼并没有什么太大的区别。
　　除了设施和装修都是新的外，最大的不同，或许就是感知中那一层层更新换代的监控结界了吧。
　　陆陆续续的来人，让这间能够容纳上百人的大型会议室很快就变的拥挤了起来。
　　猪鹿蝶三家的代表不仅有山中亥一、奈良鹿久和秋道丁座，一些三家的族老也到场了。
　　犬冢家、油女家、鞍马家等等木叶的其他秘术家族，这次几乎都有族老到场。
　　值得注意的是，木叶唯一的豪门，日向家虽然族长日向日足亲自到场了，但来的人并不多，更没有宗家的族老，此时的日向日足一张脸黑如锅底，在星燃看向那边的时候，甚至还狠狠的回瞪了过来，太阳穴青筋直冒的样子，不知道的人还以为他开启了白眼呢。
　　星燃耸耸肩，懒的理会日向家这些傲慢的家伙，这时三代目和一众火影顾问也来到了会场，吵杂的会议室瞬间就安静了下来。
　　“各位，今天我们来到这里，很多人心里应该都猜到了，村子的重建还没结束，很多事情都离不开各位，现在我们就不说客套话了，直接进入主体吧，我老了，再不退位会让整个村子都变的和我一样老迈，关于五代目火影的人选，今天就定下来吧。”
　　或许是知道自己将迎来轻松的幕后生活，三代脸上的老年斑这会儿都变的淡了很多，一句话说完，也不管台下众生百态，直接退回自己的座位上，示意上忍班老大奈良鹿久主持接下来的会议。
　　这个时候偌大的会议厅中，消息不灵通的这时候才知道今天要商议的是这种大事，瞬间就炸锅了，而那些老神在在的家伙们，明显是知道更多内幕的，一时间不管熟悉还是不熟悉的，纷纷向这些人打听起来。
　　“好了，都静一静，关于五代目火影的事情，其实早就有在讨论了，今天只是正式选举而已，大家都知道，火影的上任，是要经过内部推荐后，最终由火之国大名亲自任命的。但现在火之国的情况大家也清楚，特殊时期就用特殊方式，现在木叶的五代目火影人选，由上忍班和火影顾问长老们推荐后，一共有五人，自来也，志村团藏，日向日足，山中星燃还有我奈良鹿久。其中，自来也大人和我奈良鹿久宣布弃权，所以今天大家的选举，实际上就是在其他三人中选定一个五代目火影，同时，三代目火影退位后，自动成为火影顾问长老之一。以上。”
　　奈良鹿久说话很有条理，先帮高层们解释了一下，不会显的今天会议太过突然，然后又说出一连串的名字，示意这是相对公平的推荐，最后才是给众人投票名单自行讨论。
　　会议大厅再一次变的吵杂起来，一些知道些内幕，却不清楚全部的人，纷纷疑惑起来。
　　最初三代目不是力推旗木卡卡西成为五代目火影的吗？今天怎么没有卡卡西的选项？
　　默默坐在角落里，看着这一幕的卡卡西独眼中这时也不由露出一抹苦笑，他辜负了太多人，今天的他又辜负了三代目火影的期待，明明只要在上次战斗中不犯错，这个火影的位置自己也有超过五成把握得到的......
　　未完待续

第四百三十三章 团藏想抢救一下
　　可惜，拷贝忍者卡卡西再也没有拷贝的能力了，如此重大的失误摆在那里，三代目将自己的提名直接拿掉，已经算是在保留他的颜面了。
　　要知道，当年因为一个外族之人移植了写轮眼，村子面对宇智波一族的时候可是做出了不少妥协，现在村子以前在自己身上的投资全没了。
　　更何况，三代目为此还给了自己飞雷神之术的修炼卷轴，不仅没有责备自己，还在努力帮助自己，卡卡西除了感激三代目，貌似也没条件有其他想法。
　　只是卡卡西的遭遇，看在星燃的眼里，却又是另一回事了。
　　三代目这波操作，好像是公平公正公开的拿自己换掉了卡卡西，一副你有能力有威望，就你上的合格领导模样，实际上，应该是发现晓组织打蛇不死，这个火影的日子可能会更加艰难且危险，所以先让自己上，而卡卡西则在他的帮助下，学会飞雷神后，成为随时能顶替上位的六代目火影吧。
　　不管未来的忍界如何风雨飘摇，他猿飞日斩稳坐钓鱼台，在太上皇的位置上指挥全局，而麻烦的事情，都有年轻人去抗，简直是当年四代目那波操作的加强版。
　　“我有疑问，团藏大人如果成为了五代目的话，我们是不是要和宇智波一族开战了？”
　　议论纷纷的会议室中，突然被一声响亮的发问聚集了所有注意力。
　　这是一个短发微卷有着粗大弯眉的中年忍者，在忍界甚至是在木叶都没有什么名气，叫做广志，但他的身份却并不普通，是木叶后勤部的代部长，木叶后勤部因为前代部长，在上次晓组织袭击中丧命，所以现在的后勤部有三个代部长。
　　同时他也是坚定站在山中星燃这边的人物。
　　到不是他和山中家有什么渊源，而是因为他有个儿子叫做新之助，据说和山中星燃有着过命的交情，嗯，就是一起救过别人性命的交情。
　　山中星燃在木叶名声很大，但很少有人知道，山中星燃其实早就和火影顾问，志村团藏也有过命的交情，嗯，就是星燃曾经要过团藏小命的交情。
　　帮助这种关系户成为下一任火影，当然是政治正确。
　　然而在座的人并不清楚这层关系，山中星燃在木叶并不是交友甚广的那种人，所以大家纷纷联想到了广志的身份。
　　木叶虽然已经大部分完成了重建，但并不是彻底完成了重建工作，后勤和资金压力大家心里都有数，要不是控制大名的宇智波一族没有做的太过分，只是减少了正常援助物资的三成，木叶或许早就被逼的和大名那边开战了。
　　而现在已经生活如此艰难，一旦这个和宇智波有着深仇大恨的团藏成了五代目火影，那开战几乎是板上钉钉的，因为宇智波一定不会再给木叶哪怕一分钱物资，木叶想要恢复，想要发展，利益上的矛盾将彻底摆在明面上争夺。
　　想通这一点后，很多人都不解三代目这种老谋深算的人，怎么还会犯这种错误。
　　不过星燃倒是对这种情况比较理解，甚至有些佩服三代的智慧。
　　团藏是导致宇智波一族脱离木叶的重要因素。
　　但这件事情中，团藏的身份是木叶高层火影顾问。
　　三代不论事前是否知道，但团藏的锅，他肯定也跑不掉。
　　所以一直以来，三代和高层们，都是统一口径，咬死了杀死止水的人就是晓组织的阿飞。
　　为了自己的晚节，三代目必须给团藏站台。
　　但这些都是表现给外人看的，三代个人是对团藏非常不满的，这个坑爹玩意这次不仅把自己坑惨了，还让木叶落入一个非常尴尬且被动的境域，是可忍孰不可，团藏必须为村子付出代价。
　　于是当三代目在第一次提出想要退位时，团藏想要成为火影的心情就被三代利用了起来。
　　任由团藏在会议上推荐自己，让团藏在五代目选举的时候，显的非常重要似的。
　　而今天的最终选定会议，因为卡卡西之前的提醒，星燃几乎百分百肯定，三代和木叶的其他高层，会力推自己成为五代目火影。
　　那么团藏在其中将扮演一个怎样的角色呢？
　　首先团藏能经过内部推荐，成为候选人之一，这无疑是说明团藏现在是无罪之身。
　　团藏无罪，那么关于宇智波一族离开木叶的这件事，木叶的高层就更加没有错，错的是宇智波一族思想偏激。
　　这样一来，就是对当初宇智波一族走的不明不白的情况进行最好的背书，让整个忍界都知道，木叶没有包庇，造成现在的局面都是晓组织引起的误会。
　　然后，团藏从成为候选人的那一刻起，就已经被木叶的高层抛弃了。
　　他的这次参选注定将以失败，甚至是惨败告终。
　　这不仅大大的增加了新任火影的威望，同时还是向火之国大名府城的宇智波一族释放一个积极的信号，那就是你们仇视的团藏在木叶也是不得人心的，坏的是他一个人，木叶的大家还是好的，大家以后不说还能不能重新走到一起，起码两方势力还是友好共赢关系。
　　宇智波一族毕竟只是一个家族，人才输入口径有限，不像木叶这种大型势力，人才的出现率绝对比宇智波一家高出无数倍。
　　只要木叶能扛过这最艰难的一段时间，十年二十年后，宇智波一族还是要重新仰仗木叶鼻息过活的。
　　总之，团藏将以一个非常不光彩的形式在这次选举中惨败，为的还是政治目的，保持木叶与火之国大名府城的脆弱关系。
　　没有言语传播，更没有文字记载，这些东西是不会以任何形式流传开来的，只是高层间的一种政治默契。
　　星燃不喜欢这些勾心斗角，但并不代表他聪明的脑袋想不通这些。
　　只是让星燃没有想到的是，就在广志挤兑完团藏后。
　　这个应该知道自己处境的老家伙，竟然没有乖乖任由高层们，做出卸磨杀驴的行为，而是想要最后抢救一下，万一真当上火影了呢？
　　未完待续
　　ps:请看盗版的朋友能来支持一下正版，这周推荐很影响成绩的，谢谢大家了。

第四百三十四章 劝说
　　“首先，我们并不怕战斗，与宇智波的战斗我们也必然能够取胜；其次，全忍界都在众志成城围剿晓组织，各村丢失的尾兽还没找回来，别说我们不会和宇智波主动开战，就算是被动与宇智波开战了，忍界各国也会干涉这种内部分裂的行为。换言之，宇智波一族的压力远比表面上看起来要大的多，担心和宇智波之间会有战争就是杞人忧天。”
　　团藏言辞凿凿，非常自信的模样，就像个经验丰富的演说家，让人不自觉就对他的话深信不疑。
　　确切的说，团藏在这方面的确非常有经验，最初他和猿飞日斩争夺三代目的位置，因为慢了半拍，被猿飞日斩抢了位置。
　　然后是学三代安排大蛇丸争夺四代目的位置，结果机关算尽太聪明，捏了大蛇丸太多的把柄，让大蛇丸产生了抵触情绪，没有积极争取，却是让三代的爪牙波风水门捡了便宜。
　　再后来就是四代死后，那时候的木叶除了唯一留下的三忍之一自来也，没有一个人在实力和威望上能够与自己匹敌，正是最好上位的时机，而且自来也还主动放弃了火影的竞选，简直是天赐良机了，结果没想到三代目猿飞日斩这个老头坏的很。
　　因为战争损失，导致不得不负起责任主动退位的他，由于四代目的原因已经淡化了这个污点，在时间的腐蚀下，村民开始遗忘原本的愤怒，又让猿飞日斩重新掌握了权利。
　　这次过后团藏几乎都对火影的宝座绝望了，疯狂的想要在三代得到正式任命前刺杀他，可惜遇人不淑，说出来都是泪，最看好的根部苗子卡卡西，却是三代的死忠，那次刺杀输的跟儿戏一样。
　　现在，终于又一次有了成为火影的机会，虽然这次相比前面几次简直是地狱级难度，所有人都想让自己做背景板，但是只要有机会，哪怕只有百分之一的机会，志村团藏也要完成心中的执念，哪怕只当一天的火影也好，我成功后管他洪水滔天，大不了学猿飞日斩扶持个自己的爪牙成为六代目，那样宇智波一族应该能消气了吧。
　　团藏的话再次让会议厅中的众人议论纷纷，然而，很快团藏自信的表情就僵住了。
　　因为大家讨论的声音虽然很小，但这里大多数人都是收集情报的高手。
　　多数人的讨论中，还是认为让团藏这个案底不清不楚的人参选，是个非常危险的行为，宇智波一族由于根部的刻意宣传，很多人都认为这是个行事偏激且疯狂的家族，万一人家看不惯木叶的决断，拉着木叶一起毁灭也是有可能做出来的。
　　所以，保险起见团藏最好还是别参加选举，即便参加了选举，我们也不给他投票。
　　当然会如此直白的将投选意见说出来，更是鼓动旁人也这么做的，几乎都是火影的嫡系人马。
　　这已经算是当面拆台了。
　　团藏看向自己一生的挚友和对手，猿飞日斩，你这么做良心不会痛吗？
　　既然同意让我也参选，为什么要下这么黑的手？
　　如果这次参选输的连基本体面都没了，那我还有下次机会吗？
　　团藏又看向了安静坐在山中亥一身边，青春无敌的山中星燃。
　　就算是移植了初代细胞的我，也没有可能熬死这家伙吧，都说祸害活千年，相比于四代目，山中星燃可没有一点短命的样子。
　　“好了，讨论的时间也差不多了，大家投票吧。”
　　奈良鹿久这个时候看了看挂在会议大厅墙上的时钟，重新走上了讲台，拍了拍手在吸引到足够注意力后说道。
　　于此同时，演讲台上也推上来了三块黑板，有三名暗部的忍者拿着粉笔准备现场记入投票数。
　　这就是最公开的实名投票了，果然三代是一点活路都没给团藏留啊，一旦团藏的票数太过难看，作为木叶的暗，辛辛苦苦这么多年的威望算是全完了。
　　台下，星燃在和亥一进行通心之术聊天。
　　【其实我不想当火影的，工作繁忙还要保护那些不喜欢的人，没劲也不自由。】
　　星燃开门见山的向亥一表达自己的想法，木叶村还有现在的生活，就是星燃想要的放松环境，一旦自己成为了火影，那么这个环境将不再适合放松，反而成为了自己的责任。
　　说难听点，星燃懒散惯了，如果木叶是自己的一言堂，那这个火影还能做一做，可是头上还有四个火影顾问，猿飞日斩在幕后操纵政权的行为几乎板上钉钉了，那这个火影就是有危险我来，有好处老头子上的背锅火影。
　　【我们三族的人都希望能出个自家的火影，你是大家的希望，就算是为了大家以后能过上更好的日子，你也要成熟起来。】
　　亥一是个从没点过嘴遁技能点的选手，言辞笨拙几乎就是他的标签，这个时候了，还在让星燃为大家的好日子而付出，星燃是什么性格还不清楚吗？这是个唯利是图无利免谈的家伙，用大义劝说和对牛弹琴无异。
　　【我去......大家过的好不好不是应该靠自己的努力吗？你想让我帮忙家族养蛀虫？】
　　果然，星燃的回击言辞非常犀利，一时间让亥一觉得好有道理，就是说不清到底哪里不对劲。
　　【星燃君，我是鹿久，亥一说的那些你不用操心，我们三家现在是个什么情况你也知道，只是想要有个更加公平的环境发展而已，那个嘴笨的家伙说什么你别往心里去。我们三家一荣俱荣一损俱损，你成为火影后，我们都会帮你的，不会让你觉的火影是个负担，另外，我听说你好像对尸鬼封尽这个灵魂禁术感兴趣，而且木遁研究项目也被村子给停了。一旦你成为了火影，别说一个尸鬼封尽禁术了，木叶数十年来收集的所有忍术和秘辛，你都有权限任意查阅，而且重启木遁项目也就是你一句话的事情。说了这么多，总之就是想告诉你，不要只看缺点，想想好处，或许能给你带来正确的决定。】
　　未完待续

第四百三十五章 选举结果
　　单线联系突然就变成了群聊，果然亥一有悄悄求助猪鹿蝶中的聪明蛋来救场，鹿久不仅说话好听，还带了半碗鸡汤。
　　星燃还能说什么呢？
　　虽然他知道，重启木遁项目绝对不可能只是火影一句话就能办到的，毕竟现在木叶的经济和物资都要仰仗宇智波那边很大一部分，但火影的特权的确也是不可否认的好处。
　　因为木叶有的不仅仅是尸鬼封尽这一招，大蛇丸的招牌秽土转生，本来就是木叶这边复制走的，只是忍界各位影自诩正人君子，不修炼这种邪恶忍术而已。
　　这么算下来，别说到底是好处更多还是麻烦更多，依照星燃的性子，只要能看到好处，那是肯定会想办法先弄到手再说的。
　　这一刻，星燃甚至有想过，等自己把火影的福利都弄到手后，大不了传位给团藏，这家伙肯定会感恩戴德，把顾问团那些反对的声音都想办法摆平，然后屁颠颠的接过所有麻烦事。
　　只是这种奇怪的想法才刚刚在星燃脑海里出现，就被掐灭了，自己可是对团藏做过不少过分的事，一旦这老狗上位了，指不定还要反咬自己一口呢。
　　然而，就算只是想想，星燃也认为自己已经是够友善的了，但事实往往不会因为你想法友善，而得到友善的对待，团藏马上就让星燃刚刚产生的一点点友善想法抛到了九霄云外。
　　“投票我看就不必了，我支持山中星燃成为火影，但只是代理火影，他实在太年轻了，我们不能如此草率就让一个完全没有经验的人，直接成为正式的火影，这对年轻人不好，一旦犯错他担待不起。”
　　眼看投票仪式进行到了一半，自己的得票数寥寥无几，全是勉强够格投票的根部几个班长所为，简直丢人丢到隔壁老王家了，趁现在投票还没结束，必须做点什么挽回局面。
　　很快，团藏想到了，既然山中星燃已经呈现出了众望所归的事态，那就顺水推舟送一波人情，同时也为自己争取更大利益。
　　如果山中星燃成为了代理火影，那么可以给他指手画脚的就不仅仅只有三代目猿飞日斩了，火影顾问团也能横加干涉，甚至权利说不定比现在还要更多一些。
　　然而，团藏的如意算盘打的叮当响，但对于自己老友的判断还停留在当年大家相爱相杀的阶段，忘记了三代此次有多么坚决想要把自己坑死。
　　“代理火影没那个必要，当年波风水门出任火影的时候，也比星燃大不了几岁，再说，不是还有我会在一旁手把手随时指导吗？况且，现在投票还没结束呢，日足的得票也有不少，现在就讨论星燃君的火影工作太不像话了，你有什么建议，等投完票后再说不迟。”
　　坐在一旁，明显更加高贵些的旁听席位上，三代目火影猿飞日斩只在最初说了一段开场白，之后就一直在自己位置上悠哉的抽着烟斗。
　　没想到团藏明明是在针对星燃玩弄权谋，最先跳出来的却是猿飞日斩。
　　“日斩你......哼。”
　　大家都是玩政治的，虽然明面上大家什么都没说，但猿飞日斩要通过这次选举彻底弄臭团藏的意图非常坚决，这不仅仅是对团藏擅自行动让日斩差点晚节不保的报复，同时也是希望向宇智波传达和解意图的表示。
　　团藏很想甩袖而去，没见过你们这么欺负人的，但即便是刚刚入门的政治家，也知道，有些时候忍受污点，也是政治的一种妥协，冲动从来都是魔鬼。
　　今天三代目如果打了他的左脸，他不将右脸也送上来，而是甩袖而去，那么可以遇见的，就是三代目会让人传出消息，团藏早就对三代目不满，多次擅作主张不服安排，甚至宇智波止水那件事于村子高层一点关系都没有，完全是团藏个人所为。
　　如果是宇智波事件刚刚爆发的时候，三代这么说或许还没几个人会信，但今天团藏的表现如果被添油加醋的说了出去，信的人自然就多了。
　　而且宇智波一族或许还会因为局势的考虑而主动相信这一说辞，到那时，为木叶付出了一辈子，背负一切黑暗的志村团藏，或许会如同他以前做过无数次那样，被高层推出去已死亡换和平。
　　莫名的，砂隐村的叶仓模版，就被团藏自己给加到了内心戏里，让他汗毛直竖的同时，只能巴巴的接受自己即将成为木叶笑柄的现实。
　　做为当事人的山中星燃，什么都没说，看了看团藏，又看了看三代目。
　　心中感慨这些玩政治权谋的家伙还真是危险。
　　别看团藏这么多年来，一直在上串下跳抹黑猿飞日斩，拉人心向黑暗，好像权谋方面就数他最厉害似的，三代要不是站着大义，早就被他团藏吃的骨头都不剩了。
　　实际上，三代只是一直在利用团藏，让他做牛做马干最黑的活，遭最毒的骂，得最少的回报。
　　现在发现这做牛做马的不中用了，下起黑手来简直杀人不见血，团藏现在的处境不论是奋起反抗还是默默承受，都不得好死，简直颠覆了一直以来，在星燃心目中那个委屈小老头的形象。
　　手段太绝了。
　　不过我喜欢。
　　不愧是能力压团藏数十年的人物，不仅仅实力方面，头脑和政治也强过了团藏太多。
　　既然今天三代要弄死团藏，那么本来就与团藏不对付的自己，怎么能不落进下石呢？
　　很快，投票就结束了，毕竟这里也就一百来人。
　　星燃得到了最高超过半数的投票，而陪跑的日向日足，也输的比较体面，在三代的暗箱操作下，只比星燃少了十几票，最惨的就是团藏了。
　　作为前几任火影的有利竞争者，这一次上百人的投票，得票数竟然都没有破十。
　　今天过后，这里的木叶高层和精英们，有一个算一个，再难像从前那样敬重团藏了。
　　根部以后想要其他部门的配合，也不会像从前那么方便了，起码该走的程序就不能如从前那样一句话就能摆平。
　　未完待续

第四百三十六章 五代目火影
　　“结果大家也都看见了，我们报复晓组织行动时的英雄，木叶的飞雷神山中星燃将会成为我们的第五代目火影，星燃君要不要上来说两句？”
　　投票结束，奈良鹿久没给谁提出反对意见的机会，直接将名分定下来，这也是策划这次选举的三代目想要看见的。
　　只是说话的最后，奈良鹿久还是给了一直安静坐在台下，表面无悲无喜的星燃，一个刷声望的机会。
　　星燃摸摸鼻子，刷声望什么的其实没必要，木叶被毁的那天，他救下那么多人，声望早就够了，不过他还是向奈良鹿久点了点头走向演讲台，报仇别等明天，刚才团藏可是作死的想要用权谋针对自己来着，虽然早就是敌对关系了，但你今天踩了红线，我必然要得寸进尺的报复一把，否则念头不通达。
　　“各位好，很感谢大家对我的信任，能成为火影一直以来都是我的梦想......”
　　星燃说道这里，台下的山中亥一突然呛了一口口水，咳的那叫一个撕心裂肺。
　　而知道内情的奈良鹿久却是眼前一亮，还以为这孩子会热血上头什么都说呢，这开场就很好，天生就是个政治家。
　　星燃心里给这个养父狠狠翻了个白眼，继续演讲。
　　“今天终于能得偿所愿，是各位前辈们的抬爱，同时我心中也诚惶诚恐，唯恐辜负了大家对我的期望，幸好刚才有三代目的表态，会手把手教导我成为一个像他一样成功的火影，所有不安的心情，也终于找到了依靠，在这里我首先要感谢三代目对我的栽培，还要感谢他往后对我的指点，谢谢三代目火影大人......”
　　星燃说到这，一副要拿小金人的模样的给三代鞠了个九十度的躬，就像在告慰亡者一样。
　　叭叭叭......
　　不明真相的群众们被这情深意切的场面感动的不要不要的，一阵掌声如雷。
　　当事人猿飞日斩也对星燃这一刻的表现感慨万千，想当年自己还因为这孩子迷上赌博而费了不少心思呢（只是随意给了山木和纯平一个命令而已，政治家有时候也容易把自己给感动到），虽然后来这个自己看好的火之意志继承者与自己有了些间隙，但从今天的结果来看，一切都是好的......才怪！
　　三代还没感动多久，马上就被自己的天真打脸了。
　　讲台上的星燃还在继续。
　　“嗯，有了三代目的从旁指导，我也就放心了，这样我成为火影后，想把火影顾问志村团藏踢出顾问团，也不用担心给村子带来运行上的麻烦了，嗯，团藏顾问劳苦功高，想来也不会希望就这么退休养老，那颗为村子鞠躬尽瘁死而后已心我们都知道，不如就去火之国大名府，为村子和宇智波一族的友谊出分绵薄之力吧，团藏大人不用谢我，大家都是为了村子，只是工作不同而已，嗯对了，我认为卡卡西很适合管理根部的工作，团藏大人不用为你走后原来的工作而担心。”
　　星燃一口气说完，语速极快，没给任何人打断自己的机会。
　　台下的奈良鹿久一巴掌乎在自己脸上，一副心痛疾首的模样，亥一也满脸尴尬，不敢看旁观席上的三代目猿飞日斩。
　　猿飞日斩此时也被星燃的言辞弄得非常被动，脸色要多难看有多难看。
　　团藏他自有安排，星燃这么做太难看了。
　　要不是最后把根部的主导权提议给了卡卡西，三代会在第一时间让星燃收回刚才的言辞，这小兔崽子还没坐上火影的位置呢，就这么迫不及待要弄死团藏？
　　而作为主要当事人，志村团藏这一刻却异常平静，实际上，事情会变成这样，从无法阻止投票那一刻起，就已经可以遇见了，只是没想到山中星燃会如此迫不及待要自己死，果然年轻人就是沉不住气呀。
　　一时间，刚才还很热烈的气氛，瞬间降至冰点，很多保持中立的人，饶有兴趣的想要看看事态会如何发展，到底最后谁会吃瘪？真是大戏连连精彩无限呀。
　　而一些站在星燃这边的人，则纷纷担心起来，特别是广志，他能不能把后勤部长前面那个代字去掉，就看山中星燃能不能坐稳火影的位置呢，只希望三代目能兑现刚才的话，帮山中星燃度过这次年轻人总是会犯的错吧。
　　“......嗯嗯，看来我的提议没有人反对呢，真是太好了，团藏先生真是通情达理。”
　　因为山中星燃的言论太过不要脸，震撼的大家一时间说不出话来，只是纷纷在内心给自己加戏，场面倒是维持了一段时间的安静。
　　然后星燃更加不要脸的言辞就来了，想要直接把这事给定下来。
　　“闭嘴，星燃君，你还没入职火影的岗位，对火影的职责还不了解，对于火影顾问的安排不能如此草率，这种认命是要经过顾问团开会讨论的，你要学习的东西还有很多，今天的话就当年轻不懂事，从没说过吧，以后你有什么想法要先经过我的批......辅正，再不能这么乱来了。”
　　三代终于忍不住爆发了，言辞间不容置疑的教训山中星燃，完全没有考虑对方是五代目火影，也没有考虑在场还有如此多的吃瓜群众。
　　这一下，山中星燃的威望也几乎丧失殆尽了，谁都知道，山中星燃将会是一个比当年四代目火影还要没有实权的傀儡火影。
　　这一刻，被伤害最深的团藏，心里却突然好受了起来，起码自己看起来不是唯一倒霉的，山中星燃以后还指不定要给猿飞日斩背多少锅呢。
　　然而，没有人注意到，低头挨训的星燃，嘴角似有若无的带着一丝意义不明的微笑。
　　只有他心里最清楚，今天经过自己这么一闹，谁都知道自己只是个傀儡火影了，那么自己当个甩手掌柜的行为，也会被大家理解成被三代夺权所至，哈哈。
　　背不背锅他不在乎，而且明眼人也知道有锅也是三代这些老不死所为，与自己无关，今天这糖衣炮弹，他要将糖衣，也就是火影的福利都吃掉，将炮弹，也就是那些政务上的麻烦，通通甩给那些贪婪权利的老家伙们。
　　未完待续

第四百三十七章 月球里面有月亮
　　火之国某处奇异的山石，从左右两边开始凸起成一个扁圆的空心石框，在满月的晚上，从这处山石下方看月亮，你会发现，这里的自然地貌简直鬼斧神工，石框和圆月刚好组成了一只巨大的眼睛。
　　而且那轮明亮的圆月，像极了木叶村此时唯一的豪门，日向一族的白眼。
　　距离这个白眼奇观不出百里的一处山林间，一个朦胧的洞穴时隐时现。
　　出现时就像一个正常的幽暗山洞，隐没时就好像这里根本没有洞口，只是一处普通的山壁。
　　而造成这一结果的，却是一层结界，此时这层结界仿佛是被人破坏了一般，又像是接触不良的投影仪，普通的山壁突然出现，又在一阵雪花点中消失，过不了多久，又顽强的再次出现，想要继续自己未完的使命。
　　穿过这处被人破坏的幽暗洞穴，这里一开始还是个比较正常的溶洞环境。
　　只是随着深入，溶洞中不知何时，开始布满用处不明的浮空石球，同时还有如梦似幻的巨大泡泡漂浮在半空中，一时间让这里的景色美轮美奂令人沉迷。
　　泡泡和石球的尽头，有着一个不大的湖泊，或者干脆用巨大的池塘来形容比较贴切。
　　这时池塘边，一只巨大的螃蟹，仿佛受了重伤，无力的爬服在角落里，不过螃蟹身上的伤势，正在以一个不可思议的速度愈合着，如果仔细观察会发现，之所以会造成这种情况，主要原因还是因为螃蟹身上那些，仿佛刚刚被人丁入甲壳中的黑棒，在时刻输送着莫名而来的生命力，黑棒插入处还在流淌体液说明，这种治疗方式，显然没有得到原主人的认可，只是形势比人强，螃蟹的遭遇很无奈。
　　螃蟹原本是守护和维护这里的忍兽，当然以它的战力，用守护这个词是抬举它了，螃蟹一年百分之九十九的工作，都是在维护这里的传送通道。
　　而那个通道，就是他生存的大池塘。
　　从池面到池底，穿过的不仅仅是池水，还有一个时空。
　　池水的底部，是另一个时空的水面。
　　只是此时另一个时空的水面上，并不平静，六位有着相同紫色圈圈眼纹，脸上插满黑棒铁钉的怪人，在以各种角度打量着这个时空的环境。
　　不远处的洞口处，还能看见黄昏的夕阳余辉，在努力的照亮这里不大的空间。
　　夕阳下，一个带着白色奇怪花纹面具的人影，穿着和圈圈眼纹怪人一样的黑底红云服，正饶有兴致的打量，这个建筑风格不同于忍界任何一个国家的世界。
　　山林花草，河流湖泊，曲曲清风，真是个美丽的世界呀！
　　只可惜这个世界太过安静了些，不远处的城市明显已经荒废多年了，一点人烟都没有。
　　也不知道这是这个世界的全部，还只是刚好如此。
　　“这里应该是传说中的月球内部，等会儿战斗时注意不要破坏了这里的环境，不然我们的月之眼计划还没开始，就要被我们亲手葬送了。”
　　一个仿佛猪笼草一样一半脸黑一半脸白的奇怪生物，半截身体长出地面，用低沉的嗓音严肃的说道。
　　“放心把，你不是调查过嘛，这里只有那对父子，对了，还有些奇怪的傀儡，有我这双万花筒写轮眼在，解决起来不要太轻松。”
　　带土还在欣赏风景，这个美丽的世界，很快就将成为自己的后花园，语气中无比自信。
　　“是吗？不是因为对方是传说中六道仙人弟弟的后代，你需要我的佩恩六道一起行动，才能确保万无一失吗？”
　　这时，一个女性佩恩来到了带土身边，一如带土的姿势一样，满脸欣赏之色的看向远方的风景。
　　这是长门第四版的天道佩恩，实际上这个佩恩的身体并不能很好的发挥天道的全部实力，只可惜，长门和小南花费了将近一个月，才堪堪找到六个勉强合适的身体制造佩恩六道。
　　不过根据绝的情报，生活在这里的大桐木末裔，实力并不算强，只要提防好有可能从祖先那里传下来的，可能存在的保命底牌，这次行动会非常简单。
　　“我那是担心这里的环境，禁不起我的战斗余波，所以才......”
　　黄昏的余辉终于在这一刻彻底消失不见，天空中的夕阳摇身一变，换成了蒙蒙月光。
　　也就是在天地变色的同时，天空中晃眼的光源处，点点斑驳隐隐绰绰。
　　带土本想回怼天道的话，也在看到高空变得越来越密集的斑点后，渐渐没了声音。
　　来此的两位不速之客，都是瞳术能力强大之辈，常人勉强才能看到黑点的距离上，他们已经能够清晰的看见这些黑点到底是些什么东西了。
　　服饰统一的人形傀儡，坐于非金非木打造，充满科幻感的飞行装置上，不知情的人看了，还以为这是天外而来的入侵军队。
　　然而实际情况是，这些配置高端的战斗单位，只是接到命令来此消灭入侵家园的陌生人而已。
　　“看来被发现了，目标应该在天空的月亮上，还真是神奇的世界呢，月球内部有月亮，人造天体倒是像天道的手段，呵呵呵。”
　　绝的半截身体，在看到敌人从天空而来后，就在朝地面隐没。
　　只是白绝的半边脸，明明怂包的第一时间就撤退，但还在阴阳怪气的对敌人所在地评头论足。
　　当绝彻底消失后，天空中密密麻麻至少上千傀儡也已经包围了天道和带土所在的这片区域。
　　傀儡们没有丝毫交流的意思，当包围阵型摆好后，纷纷伸出手掌，在手掌前凝聚成乒乓球大小的金色能量球。
　　就好像宇宙人的气功炮一样，充能完毕的那一刻，就发动了攻击。
　　咻咻咻——
　　密密麻麻的查克拉能量弹，从半空的四面八方无死角射向晓组织几人。
　　虽然不知道这些能量弹的具体威力如何，但从波动上可以预见，一旦被击中，其爆炸威力绝不低于一张起爆符。
　　未完待续
　　感谢大家的推荐月票和打赏，谢谢大家！

第四百三十八章 转生眼与轮回眼
　　天道女性娇嫩的手臂微抬，就打算用神罗天征试试，能不能将这些攻击都推回去。
　　不过一只带着黑手套的手掌，却在这时压下了天道的动作。
　　“我来把，这个能力我可是适应了不少时间呢。”
　　带土双眼中三勾玉写轮眼疯狂旋转起来，下一刻就变成了带倒勾的三角手里剑纹路。
　　万花筒写轮眼·神威
　　这次带土发动的神威能力，是结合了卡卡西那只神威能力后，一双眼睛才能发动的强大招式。
　　在写轮眼的超级洞察力下，半空中所有的攻击轨迹都被一瞬间锁定，随后这些攻击轨迹前，突兀的出现了成片的时空间漩涡。
　　从远处看，就好像天空中那些一看就不好惹的傀儡们，发动的攻击直接送到了目标的空间漩涡中一样，有种儿戏的错觉。
　　只是这种一顿操作猛如虎，一看战绩零比零的儿戏，并没有持续多久。
　　一秒钟后，天空中原本和能量球一同消失的时空间漩涡再次出现，只不过观察仔细的话，会发现，这次的漩涡旋转方向，刚好和之前那些漩涡是相反的。
　　咻咻咻——
　　空间漩涡刚刚成型，大量金色的能量球就如同飞蝗一般，朝空中的战斗傀儡群激射而去。
　　用武侠的说法，这是以彼之道还施彼身。
　　用流行的说法，这是吃了你的给你吐出来，还要吐你满头满脸。
　　绚烂的烟花在夜空中点点引爆。
　　远远的看去，就好像盛夏的烟花祭，光彩夺目美轮美奂。
　　只是这般美景，却在接踵而来的剧烈爆炸中被破坏殆尽。
　　只一招，原本遮天蔽日仿佛天兵天将般的傀儡大军，纷纷化作满天残骸，带着点点星火在夜空中划过短暂的轨迹后坠落地面。
　　“不错的能力，这是拷贝忍者卡卡西的写轮眼？据说那是他的同年挚友给他的，没想到你也能用的这么好，宇智波斑。”
　　女性天道眼眸微转，瞟了一眼带土，语气中满是揶揄，实际上从上次战场上，这个面具男面对卡卡西，明明有机会杀死，却只是夺眼这点，就和他以往的心狠手辣人设不符，现在再看对方将写轮眼的能力，发挥出远超卡卡西时还要强大效果，这个自称宇智波斑的家伙，身份到底是谁已经呼之欲出了。
　　“哼，能用好所有人的写轮眼，对我易如反掌，你以为我宇智波斑会是那些凡夫俗子吗？”
　　神威的能力早晚要在长门面前使用，带土只是没想到长门会这么敏感，不过无所谓，就凭现在自己集齐一对的写轮眼，当年的宇智波斑再强也不过如此吧。
　　“......正主来了，你来还是我来？”
　　天道对带土的欲盖弥彰不置可否，重新将目光转移到了天空，那里一座明显比之前傀儡们乘坐的飞行器，高端不知多少倍的飞舟，已经缓缓来到头顶数百米，一个身穿白色长袍的中年男子表情凝重的，居高临下俯视这边。
　　“轮回眼......”
　　“白眼？”
　　两双千年前神女辉夜姬儿子，才拥有的双眼，时隔千年后，再次相视在了一起。
　　一个肯定的声音，是飞舟上中年男子在呢喃。
　　一个怀疑的声音，是地面上天道佩恩在呓语。
　　绝只告诉了大家这是六道仙人弟弟的末裔，可没有说六道仙人的弟弟，就是白眼的先祖，今天还真是长知识了。
　　“轮回眼，这里是世外之地，你们不该来的，回去吧。”
　　大筒木舍人的父亲，月球此时的主人，大筒木空（PS：实在找不到他的名字，自己设计一个）没想到，当自己再次从巨型转生眼中，装回自己眼睛的时候，会是家园被另一支远亲袭击时。
　　虽然能用眼睛看见事物让人很高兴，但这份高兴在确定敌人是轮回眼后，立刻消失不见。
　　以白眼借用巨型转生眼的力量，能与轮回眼抗衡吗？
　　大筒木空不知道，所以他此时是心中没底的，说话看似高高在上，实际上只是在虚张声势。
　　可恶，如果再过个十几年，等舍人那孩子得到真正的转生眼，即便是面对轮回眼，有巨型转生眼辅助的舍人，也有战而胜之的把握......
　　“白眼而已，你在和我开什么玩笑？”
　　忍界的白眼，已经被日向一族败坏的没有威慑力了，现在说木叶的日向一族，有几个影级强者都是在抬举他们，顶多也就精英上忍而已，与齐名的写轮眼完全不是一个级别的选手。
　　长门从来都自诩为神，今天一个以前从没放在眼里的血继限界，想要嘴遁一句话就劝退，简直开世界玩笑。
　　大筒木空失策了，他的概念里，转生眼和轮回眼是一个级别的，事实上也的确如此。
　　然而眼前这个对手显然并不明白这一点，甚至不知道他现在在巨型转生眼辅助下，随时能进入了伪·转生眼模式，还以为他是普通白眼。
　　这就如同不平等的身份，想要平等对话一样，和引发战争无异。
　　万象天引
　　女性天道白嫩的手臂朝大筒木空遥遥一挥，一股强大的牵引力就作用在了对方身上，完全无视白眼的近战强项，想要拉到面前来打爆。
　　一旁的带土看天道动手了，也就没有继续测试筹齐双眼后，写轮眼的新能量须佐之男。
　　只是，带土原本以为会手到擒来的战斗，从第一刻起，就出现了意外。
　　飞舟上，大筒木空被瞬间吸下地面，然而知道此战无法避免的大筒木空在半空中，也果断进入了转生眼查克拉模式。
　　他没有日向一族的白眼，此时的他眼眶中用的是存放与巨型转生眼中自己的白眼。
　　所以他的转生眼查克拉模式，比原时空儿子舍人的状态差了很多。
　　没有那种浑身光芒四射的感觉，绿色的查克拉光芒就像能源不足般，只是在身体周围多了一层绿色毫光，看起来一样不凡，但其实有些外强中干。
　　其次就是围绕在身周的求道玉，原时空中儿子舍人那种正版的，有九颗求道玉，而此时的大筒木空身周只有三颗求道玉。
　　未完待续

第四百三十九章 金轮转生爆
　　光看外表就像一个是豪华高配，一个是出厂毛坯，连普配版都算不上。
　　不过大筒木空的转生眼查克拉模式虽然有各种各样的槽点，但怎么说，也是伪六道级别了，天道想要打赢可没那么容易。
　　转生眼·引力
　　双方同时在用引力抓取对方。
　　天道原本站立在地面的身影，莫名奇妙的被拉上了高空。
　　这使得两人以更快的速度，在空中相遇。
　　天道眼中轮回眼中充满不可置信，在忍界当了这么久的神，还是头一次发现有人的能力与自己一样的。
　　这也让天道没能及时做出应对反应，高速相向而行的两人瞬间来到一起，天道反应慢了半拍，大筒木空可是在全力以赴，他的这种模式可持续不了多久。
　　一枚绿莹莹的能量球被大筒木空按在了天道饱满的胸口上。
　　哼。
　　疑？
　　天道发出一声闷哼，身体僵直在空中一时间无法动弹。
　　而发动攻击的大筒木空，也同时发出一声轻疑，对自己造成的结果大感意外。
　　“原来是轮回眼的傀儡......”
　　不愧是底蕴深厚的月球大筒木一族，空很快就发现了转生眼精神球，无法达成预计效果的原因。
　　这枚绿色的查克拉能量球，是转生眼查克拉凝聚而成的手段，当放入对方体内后，可以控制对方的意志和行动，也可获取对方思想。
　　原本大筒木空是没想过用这一招对敌的，毕竟这一招想要成功打入敌人体内并不容易，但天道却关键时刻愣神了。
　　这么好的机会，一辈子都不见得能遇到一次，只要能控制住忍界上来的轮回眼，那么下方那个看起来很厉害的写轮眼忍者对付起来就轻松了。
　　可惜，传承不代表经验，大筒木空没有想到眼前这个轮回眼，只是一具傀儡。
　　精神球的确成功命中了对方，但无法控制对方的意志，而想要控制对方的行动，也需要与轮回眼背后的主人进行拉锯争夺。
　　如果这一刻，这里只有两人单挑还好说，有巨型转生眼在背后支持，大筒木空有把握赢得最后的争夺。
　　但这里可不仅仅只有他们两人。
　　五道身穿黑底红云服的人影，这时已经来到了战斗的下方。
　　修罗道仿佛人形发射器一样，一枚枚导弹从他的身体各处射出，目标直指空中发光的大筒木空。
　　下一刻连绵不绝的爆炸声，充满了这一方世界。
　　轰轰轰——
　　数秒后，随着一阵狂风吹散了烟尘。
　　半空中一个刚好能够装下一人的黑色圆球，出现在众人眼中，圆球此刻反射着与佩恩身上黑棒相似的光泽，一看就知道不是凡品。
　　“这是......”
　　“求道玉！......为防万一，我们最好不要干看着。”
　　另一边，带土作为宇智波一族的万花筒，虽然从没以任何形式表现过，但是骨子里对于白眼的不屑一顾还是非常明显的。
　　结果今天他看到了什么？白眼与轮回眼打的旗鼓相当，甚至引力这个能力都有，而刚才的激烈轰炸，即便是以防御见长的忍者，这一波正面硬抗也绝不好受，而对方却弄出来了一个貌似比佩恩的黑棒还要好用的道具。
　　而知道更多的绝，这时候也重新从地面露出了一个脑袋出来，将一些必要的情报告诉带土，求道玉那东西可不是能够轻易触碰的。
　　战场边缘的两人有什么打算，长门和大筒木空已经没时间关注了。
　　当大筒木空从求道玉防御球中出来后，发现自己已经被六双轮回眼包围了。
　　第一时间中招的天道，这时候也重新被背后的长门夺回了控制权。
　　虽然这些轮回眼依旧和往常一样面无表情，但大筒木空能感受到这双眼睛背后的主人，此时已经出奇的愤怒了。
　　长门，作为地表唯一的神，他无法接受有人表现的比他还要更像神明。
　　真·地爆天星
　　畜生道第一时间坐上了怪鸟飞向了远方，而其他五道，包括天道在内，同时冲向了被包围的大筒木空。
　　于此同时，一枚散发着幽幽黑光的引力核心在天道手中出现，只不过，这一招平时都是丢出来的，今天却从发动到爆发，天道一直都捏在手中。
　　哗啦啦——
　　强引力点就在大筒木空身边爆发开来，而此时的他还在疲于应对佩恩五道那些稀奇古怪的能力。
　　大量的沙石被吸附到了此处。
　　就要将佩恩们和大筒木空一起包裹封印起来。
　　不过，好在长门知道这里是哪里，月球内部可没有那么多沙石给他祸祸，所以小心的控制了力道。
　　当饿鬼道抱住大筒木空不久后，数以万吨的沙石就彻底掩埋了这几人。
　　嘭嘭嘭...
　　四道人影突然出现在了遥远处畜生道身边。
　　逆向通灵之术
　　除了继续留在内部吸收对方查克拉的饿鬼道，另外几个佩恩都满身狼狈的再次回到了安全地带。
　　咔嚓...咔嚓嚓......
　　然而就在长门以为终于结束的时候，地爆天星形成的小型天体内，突然传说巨大的咔嚓声响，而且当第一声发出的时候，后续马上也出现了更加密集的咔嚓声，仿佛这颗天体，就像一枚即将破壳的卵，有什么恐怖存在即将从里面挣脱而出。
　　“怎么可能——”
　　天道都没发现，自己发出的声音已经变调了，今天遇到的敌人，比他还像神，要知道地爆天星可是从来没有人，能在被彻底封印后再挣脱出来的，更何况饿鬼道还在里面不断吸收对方的查克拉呢。
　　转生眼·金轮转生爆
　　一柄金色的光柱终于突破了地爆天星的外壳，仿佛要刺破天际一般，出现的第一时间就彻底震撼了佩恩们和背后通过轮回眼视野共享的长门。
　　这是何等的伟力呀——
　　然而，如果是星燃在这里的话，看到这个明显比原时空舍人的金轮转生爆，小了不是一星半点的金光，一定会告诉长门，你们实在太孤陋寡闻了，比这大百倍，能一招切开月球的我都看过，嗯，在电脑上，看过盗版的。
　　未完待续

第四百四十章 登基
　　金光沿着地爆天星转了一圈，无数的碎石和半截饿鬼道的身躯轰轰烈烈的从半空中落回到地面上。
　　大筒木空激烈的喘息着，身周那蒙蒙荧光仿佛能量不足一样，不时闪动一下，感觉要不了多久就会彻底消失。
　　通灵之术·先祖石像
　　大筒木空知道自己快要不行了，巨型转生眼的支持快要到极限了，不是因为巨型转生眼能量不够，而是自己的身体快到极限了，趁着还能保持转生眼查克拉模式，将帮手召唤出来非常重要。
　　轰隆隆——
　　一座百米石像巨人带着惊天动地的威势打碎山河而来。
　　原本空无一人的村落，被突然来到的巨人踩成一片废墟，惟妙惟肖的面容上充满淡漠众生的冷酷。
　　刚一出现，就一巴掌狠狠的扇向了远方聚集在一起的佩恩们。
　　轰——
　　又是一声山崩地裂的攻击。
　　几个佩恩的状态都不算好，面对巨人遮天般的大手，很难全都逃脱掉。
　　关键时刻，遥远不知何处的阴暗洞穴中，长门咳出一口鲜血，眼神闪过一丝疯狂。
　　超·神罗天征
　　巨人的攻击就好像是千里送人头一样。
　　先是手掌和手臂，被一股无形的力量直接崩碎成满天石块，然后连同周围的环境，整个百米巨人一寸寸被破裂粉碎，直到彻底化为碎石雨，淅淅沥沥洒满方圆数千米范围。
　　【结束了。】
　　阴暗的洞穴中，长门透过轮回眼视野共享，看到巨人崩碎，那个白眼的家伙也虚弱不堪的模样，他知道，这一战是要结束了。
　　甚至，一抹微笑已经从长门那干裂中，混着口水和鲜血的嘴角上扬起。
　　他看见那个白眼的家伙，身上那层蒙蒙绿光终于消失了，退出了那种强大的状态，普通的白眼他想杀多少就能杀多少。
　　只是那一抹带血的微笑，还没彻底展开，却在下一刻僵在了脸上。
　　遥远的月球内部，已经化作粉碎的巨人石像，仿佛受到了某种召唤一样，碎片违背物理规则的自动飞了起来，并很快在空中重新凝聚成了一个崭新的巨大石像。
　　这是转生眼召唤的石像，只要转生眼持有者不死，石像就不会消失，能够无限复活。
　　大筒木空之所以这么快，身周就彻底没了绿光，主要原因并不是他被强行解除状态了，而是他主动将转生眼查克拉模式接触，以换取更久时间能够维持非战状态下的转生眼。
　　【麻烦了......】
　　长门表情变的苦涩起来，配合他那皱巴巴的面容，就像个惨死的厉鬼。
　　战败其实还是其次，他在忍界与所有人斗，也不是没败过，关键是对方的能力，看起来比自己还更像是个神，这一刻，长门感觉心中的信念有崩塌的迹象。
　　“咳咳，打扰一下，看起来你们是结束了吗？那么我们能不能进入正题了，这个世界我们晓组织很满意，要不你加入我们，并把这个世界送给组织吧。”
　　就在这时，一阵时空间漩涡中走出了三道人影。
　　其中两道人影大筒木空之前在天空中看见过，这次入侵家园的敌人，他们有着统一的服饰。
　　而第三道人影的出现，却让大筒木空目眦欲裂，愤怒在一瞬间填满了整个大脑，只是这股愤怒来的快，去的更快，就在愤怒即将冲破大脑的时候，一股颓废的无力感如潮水般又将愤怒取而代之，家族的希望，月球一脉最后的末裔，自己的儿子，大筒木舍人被抓了！
　　三人中，一个小豆丁，被那个拥有写轮眼带着面具的男子，亲昵的按着肩膀，就像长辈担心亲戚家的小孩调皮，会到处乱跑一样，让舍人乖乖的待在手边。
　　而此时的小男孩，虽然没有眼睛，但闭目的表情并没有孩童般天真的疑惑，有的只是对父亲的担心和满脸的害怕。
　　虽然看不到，但并不代表小舍人不知道父子俩现在的处境，事实上，整件事情他都在天空的‘月亮’上‘看’的清清楚楚。
　　......
　　————五代目火影的分割线————
　　今天是个阳光明媚的好天气，即便是全忍界相对天气环境最好的木叶隐村，今天这种不冷不热秋高气爽的天气，也是难道的好天气。
　　这种天气最适合的就是外出踏青，参加大型娱乐活动，在初秋的清风中，呼吸最欢愉的空气。
　　不过今天的木叶隐村，并没有多少人外出踏青，甚至，今天的木叶，还来了不少外地游客。
　　木叶的忍雄猿飞日斩即将第二次退位，而新的五代目火影，山中家的天才飞雷神，也几乎是众望所归一般，成为大家认可的继位者。
　　如此大的事，忍界几乎是在星燃被确定成为五代目的当天，就以前所未有的速度散播了开来。
　　今天的木叶，大街小巷都热闹非凡，特别是靠近火影大楼的几条街道，这里因为能够看到等下新火影的风采，更是人满为患。
　　来看热闹的平民很多，而有身份的人来观礼的也不少。
　　各大隐村或忍村，都有代表带着贺礼前来观礼，各国的大名也或是亲自前来，或是派代表参加，一时间让木叶蓬荜生辉，就像回到了当年庆祝三战彻底结束一样，普天同庆到处充斥着积极的气氛。
　　然而有心人会发现，来给木叶新任火影捧场的人的确很多，但有些违和的地方，还是令人深思。
　　作为火之国的军事力量，木叶隐村对于火之国大名的重要性是不可言喻的，但就是今天如此重要的日子，火之国大名本人却没有到场，代表大名来此观礼的，是曾经木叶的豪族，宇智波一族的族人。
　　这里面的内情就有点多了。
　　不明真相的暂且不提，实际上，此时就连当事人的两方，也都心情复杂不知道对方的真实态度。
　　在木叶这边来看，宇智波一族控制了火之国大名，今天没有让大名亲自来观礼，的确是非常糟糕的信号，但也能理解他们的苦衷，大名是他们手里的王牌，可以挟天子以令诸侯。
　　未完待续

第四百四十一章 老师的缘分
　　只是木叶本以为宇智波一族会全当不知道新火影的事情，没想到这会儿又貌似很尊重的样子，不仅安排了众多家族族老来捧场，就连族长宇智波富岳和继承人宇智波鼬，两个宇智波现如今最为关键的两人，也亲自到场来给新任火影庆贺。
　　这是什么操作？
　　到底是给了木叶面子，还是没给木叶面子？
　　另一边，宇智波一族的决策层，也闹不清，族长这是想表达什么意思。
　　给木叶面子来捧场？那为毛不‘押’着大名一起来。
　　不给木叶面子？那拉上我们这么多人来观礼又是为什么？
　　或许，这些人中，也只有宇智波鼬，稍稍知道点父亲的想法。
　　“父亲，你看到了什么吗？”
　　观礼台上，宇智波鼬和宇智波富岳坐在最前面，这里的位置各方势力都隔的很开，不用担心有人会无意听到什么，当然要是有人想要有意听到什么，宇智波家的写轮眼也不是摆设。
　　“......从木叶宣布山中星燃继任五代目后，木叶原本还能偶尔看到的画面，已经彻底没有了。”
　　宇智波富岳当然知道儿子问的，不是眼前那套万年不变的继任仪式，而是自己万花筒能力看到的未来。
　　“什么！那星燃君就是......”
　　“对，那个数年前开始扰乱命运的的情况，现在想来，就是山中星燃成为正式忍者后不久开始的。”
　　一对父子打着哑谜，虽然他们身后族人搞不懂家族的顶梁柱，两位万花筒到底在说什么，但貌似非常非常重视木叶的五代目火影山中星燃。
　　难道？家族是想缓和与木叶的关系？
　　据说山中星燃本人的确和族长一家结过善缘，相处的一直很不错。
　　对了，据说山中星燃刚刚确定五代目位置的时候，就有过将团藏交给家族处理的言论......
　　一时间，几个家族高层默默的交换了一下眼神，看来族长是想要先和五代目处好关系，通过政治手段把团藏小命弄到手。
　　宇智波一族大量人员来观礼，到底抱着什么目的，星燃一点兴趣都没有。
　　今天从早上5点钟开始，自己就被人牵着走了几个小时的流程。
　　当太阳快要接近最高处时，被搬弄了大半天的星燃，才终于走完了全部流程，当最后猿飞日斩将代表火影的帽子，在一众木叶高层和各国代表见证下，交到星燃手中后，现场传来了一阵激烈的掌声。
　　掌声仿佛会传染一样，先是处于火影大楼天台这个仪式主场，随后火影大楼下面，那些什么都看不到的平民们，仿佛是接到了某种信号一般，也开始鼓起掌来。
　　掌声一传十十传百，很快原本就热闹非凡的木叶，陷入了沸腾。
　　而这种沸腾，当星燃带着火影帽，穿着御神袍走到楼顶边缘，终于和村民们相见的那一刻起，彻底变成了山呼海啸的喝彩。
　　特别是就在楼下不远的地方，一个白色长发小麦色皮肤的大胸怀美女声音最大，高兴的欢呼要比旁人都高八度，用力的挥舞着手臂，想要让星燃看到她那边，就好像当上火影的人是她老公一样激动，引的旁人纷纷侧目，结果发现这人有着明显的夜月一族特征，根本不是火之国的人。
　　“有什么感想吗？”
　　三代目火影猿飞日斩的声音在星燃身后传来，他没有选择站到星燃身边，与五代目一起分享人们的欢呼，而是站在因为角度关系，刚好楼下的人看不见的地方。
　　“说实话，感觉还不错，原来被人拥护的感觉就是这样的，还真是全新的体验。”
　　星燃面带阳光般的微笑，一如当年的四代目火影，给下方的村民们无限的亲近感，收回了看向麻布衣的目光，但嘴上说的话却并没有过多的激动。
　　“只是感觉不错吗？星燃君，顾问团并不是想要分权制衡你......”
　　三代对于星燃的回答微微有些失望，就要给星燃上一上政治课，让这个代言人能够按他的想法成长。
　　“三代大人，不用说了，我都明白，放心吧，往后我一定是会多多麻烦顾问团的大家为村子出力的。”
　　星燃没有回头，但开心的表情却变得更加真诚了许多，他是真心觉得权利方面有顾问团分担非常不错，这样他就能真正当个甩手掌柜了。
　　只是希望，等三代这些老家伙们反应过来后，不要反悔就好。
　　说完这句话，星燃的手不自觉的摸了摸怀里的两个卷轴。
　　这两个卷轴是刚刚到手的机密中的机密，木叶的尸鬼封尽禁术和秽土转生禁术。
　　就算明天就退位都无所谓，成为火影的好处，星燃那是不会放过的，至于麻烦的政务处理？
　　风花怒涛（克隆体）现在还在做国王，就是最好的写照，谁还不想当个太上皇呢？
　　火影大楼上，前代和现任火影各怀心思其乐融融，而欢腾的木叶，也在经过一波不短的膏朝后慢慢开始散场。
　　一条通往慰灵碑的小道上，因为今天欢庆的日子，来此的人几乎没有，这会儿显得的各位幽静。
　　“你不去和弟子见一见吗？”
　　幽静的小道上，两双凉鞋踢踢踏踏的走着，突然，几片落叶缓缓飘落，让走路的两人不由停下了脚步，当两张漂亮的脸蛋抬头注视树梢时，那里已经蹲了一个满头白色长发的猥琐大叔。
　　“不了，看一看绳树和断，我们就要离开，倒是你，今天应该很忙才对。”
　　黄色头发绿色褂衫的纲手，看了看蹲在树上的自来也，一点都不惊讶对方的出现，平静的说完，就打算继续向慰灵碑走去。
　　刷。
　　自来也跳下树枝，将抱着一只粉红色小猪的静音挤到了身后，跟着纲手一边走，一边感慨。
　　“你说我们是不是挺有缘分的，我们都收了个火影做弟子，哈哈，而且都会飞雷神......”
　　“你想说什么？”
　　自来也没话找话说，却很快被纲手打断。
　　“......你，能不能留下？五代目原本是你的。”
　　自来也有些尴尬的摸了摸鼻子，想让纲手留下是真的，至于理由嘛，别说身后的静音看不下去，就连小猪豚豚都捂额叹息。
　　未完待续

第四百四十二章 晓组织的新基地
　　“呵，照你这么说，三代和顾问更看好的人是你才对吧，五代目原本还是你的呢。”
　　纲手全当不懂自来也的想法，就事论事的说道。
　　“呃......”
　　自来也一时语塞不知怎么接话了。
　　自来也找不到话题，纲手没什么心情叙旧，静音和豚豚没有发言权，一时间几人变得沉默起来。
　　在慰灵碑前，沉默良久后，一种叫做离别的情绪在空气中蔓延开来。
　　自来也当然是不舍的，纲手却对此早已看开。
　　“小心山中星燃。”
　　“什么？”
　　就在自来也以为纲手要道别的时候，身边却响起纲手的警告，一时间自来也都怀疑自己出现幻听了。
　　“......他是你的弟子吧，有什么不对劲的地方吗？”
　　自来也等待许久，纲手只是站在那里眉头微皱，却不说话，让炸一听到这种事情的自来也心里就像猫爪了似的。
　　“我，说不上来...不好说......感觉他是个非常危险的人，但，好像又没有坏心思，很矛盾，总之你们既然让他当上了火影，还是要小心别让他乱来吧。”
　　纲手内心感觉非常复杂，山中星燃远没有表面上看起来那么简单。
　　这个弟子有很多举动都让她心中疑惑。
　　初次见面的时候，这小子才刚刚忍校毕业吧，十三岁还是十四岁，好像稚嫩的和绳树差不多，但就是这么一个家伙，逢赌必胜，那种连他自己都圆不回来的赌术，到底是从哪里学来的？
　　还有这家伙从一开始接触自己就不纯洁，非常明显是在谋划自己的忍术和知识，嗯，还有背景。
　　这么小的孩子，应该有经过特别的间谍训练才对，木叶的忍者学校可教不出这么心机的孩子。
　　可山中星燃背景非常清白，木叶老牌势力的子弟，根正苗红，也的确是在忍者学校毕业的普通人。
　　这太矛盾了，完全说不通，难道是天生妖孽？
　　想到妖孽，这个山中家的孩子的确妖孽的过分，自己教什么，他都能在极其短暂的时间内学会，甚至举一反三触类旁通，这还不算，矛盾的地方来了，明明是以精神力特长闻名的血脉，精神力却非常糟糕，而在与自己接触的那段时间里，根本没怎么修炼过八门遁甲，纲手也看的出来星燃不是什么刻苦锻炼的类型，但这几年据说已经把这种刚猛体术练到第七门了。
　　另外还有很多，比如以星燃的学习和才智，大蛇丸教导的人体禁术肯定早就学会了，纲手也知道这家伙悄悄跑出去赚了不少猎人赏金，然而，这么多年来，别说山中星燃人体试验的消息了，连一丝研究成果都没有拿出来过，就好像山中星燃这么多年下来，投入了那么多钱，却什么东西都没研究出来一样。
　　这和他妖孽的才智完全矛盾了。
　　山中星燃肯定隐藏了什么，而且隐藏的特别好，然而需要隐藏的东西，肯定不是什么能随便示人的，而不能轻易示人的东西，大概率也是常人无法接受的，就像大蛇丸的研究。
　　纲手担心星燃这是个比大蛇丸还要危险的人物，当初大蛇丸如果有星燃这么隐忍，直到做上火影的位置，再秘密展开人体实验，那么现在的忍界早就不同了。
　　毕竟，自己的二爷爷也不是什么善类，人体试验甚至做的比大蛇丸还要残忍，但他是火影，又有多少人说过他的不是？
　　这种种怀疑和想不通矛盾的地方，让纲手不知从何说起自己的判断。
　　好像都没有证据，但事实如此，对于忍者来说证据真的那么重要吗？
　　“总之，山中星燃很危险，也肯定隐藏了什么不为人知的秘密，我不知道这对木叶是好是坏，所以你一定要小心他。”
　　良久，看着纲手消失的街道，自来也沉默异常，一个是绝对信任的同伴，一个是多次救过自己的五代目火影，自己到底要怎么办？
　　————健康的分割线————
　　月球内部，鹊巢鸠占后晓组织新的秘密基地。
　　大筒木家的城堡大厅中，大筒木空和儿子大筒木舍人，围坐在靠窗的一张小圆桌旁。
　　服侍的侍女傀儡早已将茶点摆放整齐，然而，红茶已经凉了两次，城堡的大老爷大筒木空依旧保持着眉头紧皱的姿势，看向窗外院子里进行恢复性训练的那个红发男子。
　　“父亲大人......一切都会好起来的，况且...其实现在这样也不错，至少轮回眼那人想要做的事情，也符合我们一族的使命。”
　　舍人最近有些兴奋，原因无他，对于小孩子来说，家里来了人还是很有意思的，虽然这些人看起来是恶客，但不知为什么，父亲大人竟然同意装回自己的眼睛了，而且以后也不用将眼睛贡献到巨型转生眼中，能看到实实在在的事物，这种感觉对于还是孩子的舍人非常有吸引力。
　　然而舍人这种懂事孩子般的开导，并没有让他的父亲开心起来，只是强颜欢笑的摸了摸舍人的头发，将第三次凉掉的红茶一饮而尽。
　　这一刻，大筒木空从没想过，一直在喝的红茶竟然这么苦涩。
　　三个月前，因为家族的未来被敌人控制住了，这直接捏住了大筒木空的命门，当时明明有把舍人藏好的。
　　虽然之后才知道，原来敌人当中有个专业感知型忍者，可惜知道的太晚了，一切都已经成为定局。
　　唯一的好消息，是晓组织并不是非要杀死他们父子俩，虽然强行要求入伙这点很卑鄙，但好在，当知道晓组织的目的，原来也是想要重塑忍界后，这点不痛快也能忍下来。
　　入伙恐怖组织就入伙恐怖组织吧，只要自己和儿子好好的，一切都还有机会，哪怕家园也被人家强占了。
　　实际上，原本以带土的想法是不留活口的，但知道忍界大部分内幕的绝却告诉了带土一条非常劲爆的消息，大筒木空之所以会变的那么厉害，是因为这里有一颗巨型转生眼。
　　......
　　未完待续

第四百四十三章 满血的长门
　　而这种强大的物品，只有大筒木空能使用，更何况晓组织已经如此情况了，能拉来一个可控的人物，没必要杀掉。
　　所以，这个组织不是看重自己这个人，只是看上了巨型转生眼的力量而已。
　　而后不久，当那个轮回眼的本尊，残废的红发年轻人来到这里后，大筒木空的无奈彻底变成了痛苦。
　　那个自称宇智波斑的写轮眼，借口给红发轮回眼叫做长门的人，进行手术治疗，担心他们父子俩不老实的由头，先是当着自己的面，把儿子打晕，然后全程让自己观看他们是如何在儿子心脏上种下咒印的。
　　这是一种非常恶毒的咒印，宇智波斑曾经给两人用过，一个是原野琳，最终让原野琳不得不让卡卡西洞穿自己的心脏，否则身体不受控制的她，将会给木叶带来灭顶之灾；另一个就在带土心脏上，原时空，秽土斑就是用这个控制带土让自己真正复活的。
　　晓组织当然不是什么友善的组织，虽然这对父子看起来对组织目的很赞成的样子，是志同道合的同志，但毕竟自己是逼人上梁山，一些防范手段是必不能少的。
　　首先是让懂行的大筒木空全程观看儿子身上的咒印，让他投鼠忌器，然后又如法炮制，给正主大筒木空也来上了一发心脏咒印。
　　这一下带土和长门就能高枕无忧了。
　　而生命甚至行为随时都捏在别人手中的滋味，这段时间大筒木空可谓是有了最深刻的体会。
　　茶不思饭不香只是最基本的，夜不能寐才是最痛苦的，总感觉眼睛一闭，就再也睁不开似的。
　　这种痛苦，大筒木空自然不会让自己儿子知道，当儿子昏迷醒来后，他就想到了用装回眼睛这件事搪塞过去。
　　反正命运仿佛已经不再属于他们，让儿子开心过好接下来的每一天才是最重要的。
　　当发现生命甚至身体都不再属于自己后，大筒木空想了很多，虽然对未来很迷茫，但让儿子快乐这点却变的异常清晰。
　　生活已经如此艰难，每一天的快乐都可能是最后的时光，大筒木空要把消极的负面情绪一个人扛下，将仅有的那点快乐全部交给儿子。
　　被父亲慈爱的摸头杀，舍人很开心，如果那个叫做雏田的女孩能来这里陪他玩耍就更好了，现在的他不再是个瞎子，能像正常的孩子那样交朋友。
　　城堡巨大的院落中，小南正扶着长门缓缓的度着步子。
　　此时的长门红发变得柔顺有光泽，身材也变的有了几分肉感，甚至已经出现了一丝丝肌肉的线条，整个人的气色看起来相当健康，满脸红光的样子，根本看不出来三个月前，刚刚来到这里时，那种需要躺进重症监护室才能吊住性命的痨病鬼模样。
　　“看起来恢复的非常好，漩涡一族的体质果然如传说中一样，和千手家有血亲关系，我当年恢复的可没有你这么快。”
　　另一边，带土收回瞟向城堡窗内的目光，抱着胳膊对长门的状态评头论足，一副经验丰富的主治医师模样。
　　“......谢谢。”长门没有说话，沉默以对，倒是小南酝酿良久，才说了一声谢谢。
　　对于这个半路加入自己家组织的家伙，小南是和弥彦一样，非常排斥的，可惜弥彦死了，偏激的长门有自己的打算，小南只能默默的支持这个从小一起长大的同伴。
　　虽然没有说，但一直以来小南都非常警惕带土这个人，总感觉他在打长门轮回眼的主意。
　　不过现在长门糟糕的身体，在对方手中治好了，那么至少现在小南是真心感谢带土的。
　　至于以前为什么不帮长门，以后会不会害长门，暂时都可以不做考虑，甚至‘月之眼’计划能否成功都无所谓，作为一个没什么野心的女人，小南只希望自己和重视的人，能够活的好好的就行。
　　“哈哈，不客气，大蛇丸那边如果知道长门现在的状态，一定会气死吧，哈哈哈。”
　　带土也很高兴，长门这个工具人好像又能用上很长一段时间的样子，绝的技术还是那么好，或者说这是宇智波斑的技术。
　　同是研究间柱细胞，宇智波斑结合外道魔像研究出了能够辅助人体的白绝细胞，而木叶到现在想要研究出一个木遁，都全靠运气。
　　带土在心中腹诽着木叶的新火影，赞美着自家先祖。
　　只不过他并不清楚，宇智波斑研究的白绝细胞，其实只是沾了间柱细胞和白绝本身的光而已，但白绝并不是宇智波斑研究出来的，而是千年前大筒木辉夜姬用无限月读制造的。
　　“那个家伙最近在做什么？”
　　听到组织唯一没有被告知新基地所在的大蛇丸，长门红润的脸上终于有了表情。
　　“躲在龙地洞，也不知道在研究什么，估计是能够一瞬间夺走轮回眼的手段吧。”
　　露出半截猪笼草身体的绝，像是在接收自己某个分身的信号，过了一小会儿才缓缓的说道。
　　“他的秽土转生对组织很重要，暂时还不是撕破脸的时候，之后尾兽的捕捉行动还要他出力，我的情况一定要对大蛇丸保密。”
　　长门看向绝，然后又看了看带土，没有用命令的语气，而是用平等的态度说道。
　　晓组织如果说之前，还有几个嫡系成员，自己还算是个首领的话，现在晓组织就更像是个联合组织，每个人只能代表自己，有什么事情，也不存在发号施令，甚至对于大蛇丸的态度，也从最初的接纳组织成员，变成了合作关系。
　　不得不说，星燃这么久以来，对晓组织的连续打击，不仅打掉了晓组织的实力，连这个势力的存在形式都不得不做出改变。
　　“没必要，你以前就是用实力压服他的，现在更加可以用实力压服了，嗯，还可以告诉大蛇丸我们又接纳了一个厉害的新成员，想来他的心思应该会安稳下来。”
　　带土想了想，觉得大筒木空的加入，也是晓组织打破颓势的一个强心剂，这有助于之后行动中大蛇丸的出力态度。
　　未完待续

第四百四十四章 熔遁·螺旋手里剑
　　“再有半个月，我应该就能恢复到巅峰状态了，到时候用幻龙九封尽，我们所有人讨论一下接下来的作战方案。”
　　长门终于走累了，缓缓坐到一个傀儡推动的轮椅上，这个轮椅做的非常舒适方便，但，很快长门就永远也用不着这个了。
　　————熔遁分割线————
　　自从木叶的五代目火影山中星燃继位后，已经过去了三个月时间，这段时间，整个忍界最大的事情，就是各国联合展开了轰轰烈烈的打晓行动。
　　只可惜，口号叫的响亮，然而除了抓住小猫三两只的雨忍余孽外，忍界投入了大量人力物力的行动，几乎没有收到任何效果。
　　晓组织已知的主要成员，长门，小南，阿飞，绝还有大蛇丸，自从上次围剿行动后，就再无音讯。
　　星燃曾经以为这是忍界各大隐村怠慢了，然而，当他自己成为火影后。
　　能够更加直观的了解各国的情况，那就是无力。
　　晓组织这些核心人员太能藏了，星燃刚刚上任后，甚至花了一个月时间，调集能调集的所有木叶忍者，各种撒网诱敌，就是一点成效都没有。
　　星燃有理由相信，晓组织大概率，是被大蛇丸带去龙地洞躲风头了。
　　至于小概率嘛，星燃想到过月亮上面也算是隐蔽的藏身处，但，月亮上的人如果不主动开放通道，正常情况下哪那么容易找到入口？
　　星燃在数年前就在火之国范围内，寻找过可能存在的通道，只是哪怕找的再仔细，星燃也没有发现哪个洞穴里有吐泡泡的巨大螃蟹。
　　星燃可以肯定，月亮上的大筒木一族，一定是将忍界的通道，都用特殊方式藏起来了，如果不是确定通道的具体位置，绝对没可能真正找到它。
　　所以星燃只能找来自来也，希望他能通过同为三大圣地的妙木山，问问能不能找到关于龙地洞的情报。
　　当时的自来也表情微微有些不自然，一度让星燃以为自来也早就知道，好友大蛇丸带着晓组织躲在了哪里。
　　搞得星燃还找来了三代目背书。
　　不论如何，妙木山那边是答应了帮忙寻找晓组织的，可惜效果看起来并不大，让那些蛤蟆去蛇窝找人，和送快递差不多，全指望大蛤蟆仙人做梦了。
　　不论如何，这三个月忍界虽然很忙碌，但总体还算和平。
　　星燃的本尊，也趁着这段时间，终于完成了熔遁克隆体的灵肉磨合。
　　只是，这一次，星燃复活的人中，不仅仅只有四尾人柱力老紫一人，连二代目土影，尘遁忍者无，星燃也一并复活了。
　　上一次星燃抢注失败，导致大蛇丸那边多了两个帮手，这一次老紫和无的克隆体同时成型，星燃就算还没做好尘遁的磨合累积，但并不影响先给复联组织增加一个强力成员。
　　雪之国北部无人区。
　　这里渺无人烟，最是适合测试大威力忍术。
　　熔遁·螺旋手里剑
　　一枚超过南瓜大小的熔岩能量球，外围包裹着具有恐怖切割力的风属性查克拉，总体呈现出一枚胖肚皮的能量手里剑模样。
　　星燃单手虚托内涵恐怖威能的熔遁·螺旋手里剑，细细的观赏了一阵后，才带着一丝期盼将手中的忍术丢向远处一座满是积雪的大山。
　　轰——
　　风属性带给了这发漩涡手里剑无与伦比的切割力，而熔遁主体丸子，却赋予了这发手里剑无与伦比的爆破和灼伤能力。
　　熔遁·螺旋手里剑先是热刀切牛油般，轻易切入了山体内部，随之而来的主体丸子爆发，却让这座常年被白雪覆盖的冰山，一瞬间仿佛产生了冰火两个极端的转变，一股灼热的气浪最先从山体内部涌现，那千年不化的冰雪，仿佛遇到了世间最恐怖的克星，肉眼可见的瞬间消融。
　　只是冰雪消融后，没有郁郁葱葱的绿意浮现，随之而来的是仿佛火山爆发时，才会出现的岩浆，开始在黝黑的山石底下若隐若现。
　　从外表来看，这一座雪山已经变成了仿佛随时就会喷发的火山。
　　如此改变地理的恐怖招式，让一同跟来，刚刚复活的老紫惊的下巴脱臼，那意思就仿佛是在说，没有尾兽支持的凡人，也能造成这种恐怖的破坏力吗？
　　而另一个一同来观看老板测试忍术，刚刚复活的无，对熔遁倒是没什么研究，感觉威力如此巨大是正常现象，他的尘遁还能办到一招将整个山头都化为原子状态呢。
　　然而，不管这两个新手下此时到底是震惊还是淡定，星燃本人对于这种效果并不是很满意。
　　原时空中，鸣人在融合四尾查克拉后，释放的熔遁·螺旋手里剑，可是一招就将神树给拦腰切断了，而且鸣人那招不论是熔遁丸子，还是风遁的切割力，都不是自己这招能够比拟的，从大小上就天差地别。
　　果然，一个有自然能量注入的仙法，和一个高度还原的忍法，差距犹如天堑，让星燃想要马上找来自来也，告诉他，我们现在就带上鸣人去妙木山友好访问吧。
　　“老板，你是怎么办到的？”
　　老紫终于忍不住，发出一声感慨问道。
　　“查克拉的性质和形态变化，这个回头再说，去里面看看。”
　　星燃没有怎么在乎老紫的想法，直接命令一起进到被熔遁·螺旋手里剑，切出了一个巨大洞口的火山内部。
　　如果现在的老紫，还是生前的老紫，一定不会这么好说话，在岩隐村的人看来，如果土影大野木自称自己顽固程度为第一，那么没人敢称自己顽固程度是第二，因为第二名必然是顽固程度与土影大野木不相上下的老紫。
　　只是被星燃非完整复活后，老紫的性格大变，变的异常好说话，几乎达到了别人说什么，他都无所谓，甚至会马上改变自己看法的程度，说难听点，就是没有自己的立场原则，很容易被别人嘴遁影响。
　　这种性格让星燃很担心，这家伙会在战斗时被人策反，所以强令老紫与人战斗时，不能说话，也不能听敌人哔哔，总之对于老紫来说，这个手下让星燃非常不放心。
　　未完待续

第四百四十五章 有话直说的无
　　但只要不和外人接触，老紫也是最为听话的手下，星燃说什么，他就听什么，比那几个一心想要退休养老的风影强了不知多少倍。
　　在星燃的成员定位上，如果不是人手奇缺的话，星燃会让老紫一直在老巢坐镇。
　　老紫对老板敷衍自己的行为不在于，另一边的无就更加没有意见了，反正他对这些都不在乎，只不过就在无想要迈步朝山洞走去的时候，自己的身体却不受控制的飞了起来。
　　超轻重岩之术
　　这一招的忍法卷轴，是今天上午才刚刚写好，交给老板时，他也只是带眼看了几分钟而已，这...这就学会了，而且，看起来还用的非常好。
　　这怎么可能？
　　莫不是老板早就会这招了，让自己写卷轴观看，也只是印证自己的所学？
　　“老板，你以前就会这招对吧，还说什么想要学习岩忍的超轻重岩之术，我和你说，做人就是要堂堂正正，有什么说什么，你想印证心中所学，我也会告诉你，你这样做事不清爽让人不齿。”
　　无在惊讶过后，马上就表达了自己的不满，并且还要纠正老板这种耍手段的难看行为。
　　星燃对于无的言辞，除了扶额无语，也不知道说什么好了。
　　93%灵魂完整度的尘遁忍者无，原本是个以阴谋和政治而闻名的“智将”。
　　功绩和能力方面就不说了，只看他以阴谋处事，就知道他不是个喜形于色，将一切想法都堂堂正正述于表面的人。
　　然而，复活后，性格大变的无，感悟到了做人的意义，将一切想法都隐藏在心中，活的太累了，这一世他要活的堂堂正正，有什么看不惯的当面直说，有什么想不通的当面就问，就是要活的爽利自在。
　　再加上无以咒印克隆体复活，皮肤上早没了被二代目水影蒸危爆威造成的灼伤，所以也不再是个木乃伊打扮，身穿一套复联组织的贴身战斗服，就像个即将出征的将军。
　　看到无这种神采飞扬，堂堂正正的主角模样，星燃不自觉将目光又移到了另一边的老紫身上。
　　这家伙的咒印克隆体，明明已经回到了年轻的时候，但那一口络腮胡好像并不会因为年纪的大小而受到影响，好像只要用老紫的基因克隆的身体，达到成年标准后就会长出这一脸络腮胡来，极其影响观瞻。
　　再加上那少年老成的面容，星燃默默的移开视线，并且幽幽的说了一句：“小紫，带上面罩，你这个样子很容易让人认出来。”
　　“？”
　　老紫现在的代号是‘熔’，但因为复活和身体是年轻版的，星燃作为老板，也会叫他小紫。
　　三人很快来到被熔遁·漩涡手里剑制造的山洞中。
　　之前在外面，因为环境本来就寒冷的原因，并没感觉出什么不妥，这会儿来到山洞口，还没怎么深入，扑面而来的热浪，就给人一种隐隐要窒息的感觉，可见内里的高温是何等的恐怖。
　　“嘘——”
　　无现在在复联组织的代号是‘尘’，当性格变的直爽的他，来到山洞深处，看清这里的环境后，终于对老板的熔遁发出了感慨，吹着口哨，心中将这里与自己尘遁造成的结构相对比，好像威力达到一定的程度，就是将物质彻底毁灭，没有太大的差别。
　　星燃也来到了深处，之前还对没能施展仙法的可惜，这会儿也淡了下来。
　　这种威力已经不是影级强者能硬接的存在了，还有什么不满的呢？
　　只见此时的山体内部，已经被烧出一个体育场一样大小的空间，空间的上下左右岩壁上，此时都流淌着滚滚熔岩。
　　因为重量的缘故，地面上更是被四周汇集的熔岩烧出了一个数十米的深坑，岩浆在这个深坑中不时冒出一个破坏力不俗的气泡，每次气泡爆裂开来，这里的热气就仿佛更高了一分。
　　老紫虽然没有星燃的透视眼，能看清地下岩浆有多深，但他是玩熔遁的行家，只看这里的规模，就知道，地底下的岩浆池不会小，内心再一次被这个与自己签署了十年契约的老板震撼了。
　　他与山中星燃接触不多，只知道老板明面上的身份只是飞雷神之术有名，没想到老板除了有复活人的能力，学习其他忍法也会这么快这么强。
　　“老板，你真的不学尘遁吗？我觉得一旦你学会尘遁后，威力会远比我和大野木加起来都强呢。”
　　无是个有话直说的人，明明老板在学习他们两的忍术，而且老紫的熔遁都学了，没道理同为血继限界，甚至更高级的血继淘汰老板不学呀。
　　“尘遁肯定是要学的，但不是现在，再过几个月，我还要积累一段时间......好了，回去吧。”
　　今天的测试是最后一项了，之前已经独自测试过了氪星人能力的各方面成长情况，没有什么太大的新颖之处，都是在原有的基础上持续强化而已，不过星燃这次测试后还是得出了一个大概的结论，那就是现在的钢铁之躯，不论是飞行速度还是力量方面，都已经赶上了原时空电影中克拉克的钢铁之躯，只是对比肌肉力量的话，这个星球应该已经无人能及了。
　　一种高手寂寞的感觉从这一刻，在胸中油然而生，不知道不用忍术的情况下，和十尾肉搏能不能赢。
　　不过和十尾角力只是想想，星燃的原则从来都是能避免的麻烦，都要提前避免掉，能不挨的打，哪怕一点不疼也不能挨，十尾不能让它出现，能赢也不行。
　　在星燃想来，战斗一旦开始，拳脚无眼，十尾的地图炮杀的人太多，给自己留下一个满目疮痍的忍界有什么意思？
　　原时空的超人可是坐过皇帝的，这一世自己火影也做过了，统一忍界的皇帝也可以体验一下不是？
　　新忍术的威力心中已经有所了解，星燃还算比较满意，主要是期望太高，感觉未能尽全功，不想继续留在这里看岩浆，星燃带着两位小弟刷的一下，飞雷神已经来到了位于雪之国深山中的复联组织基地。
　　未完待续

第四百四十六章 风花白
　　这个基地的前身就是雪之国冰盾研究所，当年星燃想要合理的从雪之国财政中提款，就找了这么一个由头，建立了一个看似烧钱，实际上没人知道钱都用到那里去了的研究机构。
　　不过那已经是以前的事了，现在这个冰盾研究所连挂牌都没了，只有雪之国的高官还知道这一直是个烧钱的地方，但没人会说出这里具体在干什么。
　　究其原因，那是因为星燃感觉差不多，可以让白这个头号弟子走到明面上来了。
　　至于白要怎么走上前台，星燃做的就很过分了。
　　雪之国国王，风花怒涛最成功的儿子，真正被开发出了冰盾血继限界的王子风花白，就是白现在的新身份。
　　数年来，国王风花怒涛一直在投钱搞冰盾血继限界开发，烧掉了大笔资金，虽然这些资金都是国王家自己搞出来的企业赚到的，但是那些大臣们可不管，财帛动人心，他们每年都在增加各种建设和国防预算，就是想从国王内库里捞点钱出来。
　　但是星燃会答应吗？别说门了，连窗户都没有。
　　上面的老板小气怎么办？下面的员工自然就开始阴奉阳违起来。
　　现在可不是风花怒涛刚刚政变成功的年月了，国家的稳定让很多人都忘记了当年的血与火。
　　然而星燃又不是穿越忍界来治理国家的，他要的是当太上皇，具体的事情自己怎么可能有那个美国时间去过问？
　　而风花怒涛的克隆人又只是个摆设，玩女人还行，玩政治会被手下那些高官们玩死。
　　于是乎，星燃就想将白推到前台去，刚好用这种真正的冰盾血迹限界堵住那些煽动言论家伙的嘴。
　　风花怒涛玩了这么多年女人，有子嗣很正常吧，而且用自己儿子去做冰盾研究，也像是这种政变国王能做出来的事。
　　现在研究成功了，只要王子能将血脉散播开来，从此雪之国的王室就是强大的血迹限界家族了。
　　虽然现在白还只是个半大小子，不过星燃认为由他代替，只会玩女人混吃等死的怒涛克隆体，还是很有帮助的，至少白的脑子很好用，年龄硬要说，可比那些克隆体大多了。
　　“老师，您终于回来了，我能不能......”
　　“不能。”
　　“......”
　　星燃刚刚返回基地，就被埋伏在这里等他的白给叫住了。
　　只一开口，星燃就知道白想说什么，直接开口拒绝白的请求。
　　白这家伙除了女装癖外，其实一切都挺好的，然而，随着师徒间相处的时间越来越长。
　　白在星燃这里学到的东西不仅仅有忍术和科学方面知识，貌似偷懒的性格也开始朝星燃这边靠拢了。
　　星燃每次告诉白，自己没事一边晒太阳，一边睡午觉其实是在修行，可惜白对此从来都不信，坚决要紧跟老师的脚步，星燃也很无奈。
　　现在星燃几乎是要将整个雪之国的管理任务都交给他来处理，白只干了几天，就开始一有空就来自己面前抱怨，想要老师收回成命。
　　“情报这块的的事情，你不是已经交给叶仓来处理了吗？平时应该没什么事了吧。”
　　星燃想要讲事实摆道理，让这孩子好好给自己做牛做马。
　　“老师，您不是带来了木叶的禁术尸鬼封尽和秽土转生吗？我觉得好深奥，需要大量时间研究......”
　　“那东西看看就好，增长见识用的，修炼就没必要了吧。”
　　星燃再次打断了白的言论，这小子想要把自己带沟里去，弟子积极学习当然是好事，但那两个禁术，可不是用来修炼的，就连自己也只是用来借鉴，至少要避免自己被人用这招的时候，能有所制衡。
　　是的，星燃自从感觉钢铁之躯的能力在忍界无敌后，能够导致自己阴沟翻船的事物已经少之又少了，而尸鬼封尽就是其中之一。
　　当年星燃想要用功勋换取这一招，主要是没有找到快速让精神灵魂变强的方法，希望能从这个禁术中得到启发。
　　然而被当时的三代好心办坏事给拦了下来。
　　不过塞翁失马焉知非福，星燃反倒是在别的地方发现了嗑药秘法，一时间尸鬼封尽的迫切心态被无限延后了。
　　而这次坐上了火影的宝座，三代再也没有理由阻拦自己观看尸鬼封尽这招，星燃现在的想法，却不再是用来借鉴，而是学习后研究克制之法。
　　星燃的肉身现在已经没什么手段能够针对了，除非有人跑DC去弄点氪石来，但是灵魂方面还有不少路要走，起码现在的他，精神灵魂这方面的成就，估计也就是比当年的加藤断要强上那么一点点，被人设计用尸鬼封尽拉到灵魂层次方面去战斗，还是会有阴沟翻船的可能。
　　所以星燃第一个研究的就是这一招。
　　不得不说，漩涡一族弄出来的这一招非常危险，而且相对的也在很多时候属于无解大招，中者不死也残的那种。
　　结合原时空大蛇丸的解封之法，星燃暂时没能研究出破解这一招的方法，不过如果只是针对星燃自己来说，却有个不是方法的办法。
　　那就是被抓住灵魂还没被死神收走之前，立刻使用灵化之术。
　　这样会形成一个比较有利的拉锯局面，比原时空大蛇丸粗暴的硬抗要有技术多了，虽然没有真正测试过，但星燃有一半的把握，能够在死神的拉扯下全身而退。
　　这是这三个月来，星燃在尸鬼封尽这个禁术上为数不多的收获。
　　而木叶的秽土转生这招就厉害了，星燃现在能够做到与二代目当年一样的程度。
　　顺带，星燃连互乘起爆符这一招A级忍术也开发了出来。
　　如果是事先有准备的情况下，星燃完全能够和大蛇丸比赛，看谁能先召唤出更多帮手。
　　在这里，星燃一直有件事情想不通，那就是木叶明明有这么强的忍术，为什么一战二战三战会打的这么辛苦，只要把前代火影召唤出来，木叶根本不会有那么多悲剧才对......
　　未完待续
　　不好意思，晚了。

第四百四十七章 想不想振兴家族
　　起码纲手要是能把自己两个爷爷召唤传来，绳树说不定都不用上战场，安心的成长，然后当个种马复兴家族就好了，哪里还会最终对村子失望离家出走？
　　后来当星燃真正修炼后，才发现，这招远没有原时空中药师兜教带土时那么简单。
　　首先这一招必须要有强大到苛刻的精神力，否则你无法同时控制秽土体的情况下还能让自己的身体保持清醒。
　　说到底，这招的表现形式更像是灵化之术的通灵版本。
　　主体不是自己的灵魂，而是被施术者的灵魂。
　　所以精神力必须要非常强。
　　原时空中，大蛇丸的精神力绝对没有问题，否则无法支撑不尸转生的发动条件，至于他幻术抗性低的问题，那只能说对手是万花筒，另外大蛇丸因为白磷大蛇的原因，导致灵魂残缺有漏洞。
　　再有就是药师兜和带土，药师兜的才能一直是被大蛇丸肯定的，这就不多说了，而带土拥有支撑自己随意使用神威空间的瞳力，想来精神力也绝对在水准线以上。
　　反观木叶这边，自从二代目死后，秽土转生就成了绝响，原本加藤断是能够达到修炼标准的，可惜他当时全部精力都用在了灵化之术上面，再加上世俗的道德观，最终导致秽土转生一直以来都无人能够修炼成功。
　　直到后来的大蛇丸，可是他学习这招的目的是研究永生，拿人体做实验，被大家发现后，对于这一禁术并不了解多少的人们，更是对此术深恶痛绝。
　　星燃很想看看，等下次遇到大蛇丸的时候，抢在他之前，将初代和二代召唤出来，他会是一种怎样的表情。
　　至于其他隐村的先人，星燃就没想过召唤了，这很容易引发国际问题，反正木叶死掉的名人很多，旗木朔茂，宇智波镜，秋道取风等等，甚至还有漩涡水户、漩涡玖辛奈这种专门克制秽土转生的封印高手。
　　有这么多选择，不说全面碾压大蛇丸的秽土转生，起码对子是一点问题都没有的。
　　“老师，问题是我连看一看长见识的程度都没能达到，你就不能用幻术控制那些官僚吗？晓组织都是用这招控制雾隐村的。”
　　白看老师陷入回忆，半天没有反应，无奈出声为自己打抱不平。
　　“我的幻术能力，可比不上写轮眼那么好用，顶多也就是临时起到点效果，时间一长就连普通人也会慢慢走出来的。”
　　星燃耐心的给弟子解释道，没办法，还要人家给自己做牛做马，必须哄好。
　　星燃自从成为火影后，能够查阅的资料就太多了。
　　自己在精神力方面有这么大的优势，没道理不收集点高深的幻术学习。
　　以前因为身份问题，只能得到普通的货色，现在星燃已经学会了夕日家的幻术，鞍马家的幻术，甚至还有宇智波家的部分幻术。
　　这些在木叶的封印之书里都有记载，星燃只用了几天时间，就彻底从这些忍术中毕业了。
　　而偏偏，学习的这几天，刚好白也知道，确切的说，白直接参与了星燃的幻术研究，嗯，被研究那种。
　　所以白知道自己的老师，在幻术方面也是忍界顶尖的人物，到最后，只要一个眼神，白就会被老师拉入幻境中，所以对老师幻术非常有信心的他，才会提出干脆用幻术摆平世俗的烦恼。
　　星燃自家人知道自家事，没有写轮眼那种神奇的瞳力，他的幻术就只适合战斗，因为无法让受术者在没有自己的干涉下，长久催眠。
　　“白，你是我的开山大弟子，你老师我以后是要成神做祖的，雪之国就是老师留给你的礼物，这个国家早晚是你的，现在只不过是早了点让你接手而已，想想以后你成为国王后的生活吧，三宫六院美女如云，到时候生十七八个孩子，你能振兴你们雪之一族了。”
　　星燃看弟子还是一副不情不愿的样子，终于放出了大招，一般人可受不了白送一国的诱惑。
　　然而让星燃没想到的是，自己这个女装大佬弟子，貌似对三宫六院一点都不感冒，甚至露出一副嫌弃的表情。
　　“老师，你不想振兴山中一族吗？”
　　“......”
　　————再见面物是人非分割线————
　　滚滚黄沙，在干燥的狂风中，被吹上了千米高空。
　　这里是风之国某处常见的沙漠。
　　只是这一处的沙漠并没有表面上看起来那么简单，如果有日向一族的白眼忍者在此，一定会发现，黄沙的地下数十米深处，竟然有个天然形成的小型洞穴。
　　洞穴的更深处是连接地下水，四通八达的通道。
　　此时，其中就有一条通道中，正有六人相互戒备的说着什么。
　　“呵呵呵呵，组织的首领，没想到如此年轻......”
　　大蛇丸沙哑的嗓音发出冷笑，金色的竖瞳中有怒火，有不甘，还有更多的可惜。
　　带土果然有办法让长门恢复健康，看起来短时间内想要弄到轮回眼是不可能了，现在的长门可不好对付。
　　那么，与其在这个组织里被整个忍界追杀，不如找机会脱离组织，先避避风头。
　　说不定，等晓组织与忍界联军斗个两败俱伤的时候，自己又有机会了呢？
　　大蛇丸在这次组织碰头会上，很快确认了长门的健康情况，这会儿已经打定了主意，会议结束后，就不声不响脱离组织，短时间内是不会再和这些为‘理想’疯狂的家伙们见面了。
　　“废话就不用说了，今天让大家来，主要是有新成员加入，另外，还有接下来的尾兽捕捉计划。”
　　长门明亮有神的轮回眼，将大蛇丸那复杂的表情看的清清楚楚，明明应该是神的自己，却对这个凡人的吃瘪产生了一丝丝快意。
　　“我叫空，以后请......不要惹到我。”
　　大筒木空其实是个很有修养的贵族，只是想到自己加入的是恐怖组织，在这里想要处好人际关系简直是疯了，于是临时改口，让自己看起来非常不好接触。
　　未完待续
　　不好意思晚了

第四百四十八章 各怀心思的晓组织
　　“呵呵呵，真是厉害，首领这是从哪里找来的......瞎子？”
　　大蛇丸自己都没发现，今天的他有点暴躁，明明这个新人的入场白对于这个组织来说非常正常，但莫名的就想找事。
　　“......”
　　“......”
　　实际上，大筒木空此时的眼眶内是有自己的白眼的，只不过临来这里前，那个自称宇智波斑现在叫做阿飞的男人说，忍界的白眼控制的非常严格，同时也是为了保密自己能力的情报，最好能稍稍伪装一下。
　　当然第一个说法其实对晓组织完全不是事，第二个说法倒是有那么一丝道理，但主要针对的目标不是忍界联军，反而是此刻的大蛇丸。
　　因为谁都不知道，大蛇丸在见到长门本尊后，发现长门已经恢复了健康，自觉没有更好的机会后，会不会疯狂的召唤秽土大军强行抢夺。
　　到时候空的白眼加上转生眼查克拉模式，一定能给大蛇丸一个大大的惊喜。
　　于是大蛇丸的讽刺刚好涉及了保密事项，大家一瞬间的沉默，就好像面对了集体的无视，让大蛇丸原本就暴躁的内心更加变本加厉。
　　这是被众人孤立了？
　　如果是一般人，过份暴躁的内心会将自己引入疯狂，但大蛇丸可不是普通人，内心的愤怒越发强大的时候，反倒让自己更快的冷静了下来。
　　没必要在这里和这个注定要离开的组织爆发矛盾，等组织虚弱的时候，早晚会求上门来的，现在要做的就是稳，稳如老狗，坐等他们和忍界联军斗个你死我活。
　　“新人也认识了，现在我来说一下接下来组织的行动计划......”
　　小南看大蛇丸没有继续说话的意思后，开始缓缓道出晓组织接下来要做的事。
　　只不过已经重新自我调节到冷静的大蛇丸，当听完行动计划后，心中的怒火再一次忍不住要爆发出来。
　　什么鬼？最难啃的骨头交给自己一个人，然后你们要保持成功率，一起去另一个战场玩耍？
　　这已经是赤裸裸的孤立了！
　　呵呵呵，也好，现在是你们先把事情做绝了，别怪我在行动的时候翻脸不认人。
　　大蛇丸极力的克制自己不露出冷笑的表情，但眼神中的冰冷和疏离怎么也隐藏不住，只不过不了解他的人，会认为这是蛇类正常的阴毒表情而已。
　　......
　　......
　　会议很快结束，大家各自按照自己的目的地离开。
　　实际上就是大蛇丸一人向木叶的方向而去，其他所有人都朝砂隐村方向离开。
　　大蛇丸走的有点慢，但每一步都很坚定，今天分离后，下次再见，就是自己下手抢夺轮回眼的时候了。
　　另一边，一众坚持不散伙，要将‘月之眼’计划进行到底的人中，带土突然停下脚步，导致所有人都将主意力转移到了他身上。
　　“大蛇丸那边并不保险，万一他没有进攻木叶，而我们却在砂隐村发动了袭击，那时候我们会很被动。”
　　带土缓缓的说道。
　　“这个不是早就定好了吗？绝会看住大蛇丸的，如果他没有袭击木叶，那么我们也不行动，同时还有了借口收拾他，逼他交出秽土转生之术。”
　　长门有些不耐的说道。
　　“不是这个意思，大蛇丸对组织没有任何忠诚可言，有没有借口都无关紧要，而且上次他还说见到首领本尊后，会交出秽土转生，结果今天不是提都没提吗？我想了想，逼反大蛇丸夺取他禁术的手段有些太简单了，其实只要我们够强，再用些大蛇丸感兴趣的东西做筹码，只要我们能继续让他为组织效力，秽土转生这个术就还是组织的王牌，直接对付他只是最后手段。”
　　带土面具后的写轮眼此刻闪动着莫名的光芒，没人知道他到底在打什么主意。
　　“你到底想说什么？逼反大蛇丸的事是你提出来的，现在又说不行，你...到底在打什么主意？”
　　小南非常敏感，今天的事别看是大家共同所为，实际上都是带土提出来的计划，现在当事人又变卦了，小南总感觉带土有什么阴谋。
　　“别把我想那么复杂，只不过是觉得之前的计划不够完美而已，放心，疏漏是我导致的，我会去把大蛇丸重新绑回组织的战车上来。”
　　带土一副主动承担错误的模样，不等别人继续说什么，一道时空间漩涡过后，已经消失在了原地。
　　“......”
　　“......长门，你要小心，那个家伙绝对是在打着其他主意。”
　　“我的身体已经恢复了健康，任他打再多主意都没用。”
　　小南当着绝的面，将大家已经知道带土有阴谋的事情说出来，就是想要让带土老实点，有什么阴谋他们都会防范好。
　　而长门也不是笨蛋，自认为配合了小南，将自己身体这个已经弥补的弱点说出来，展示一下肌肉。
　　然而，长门并不清楚，小南内心真正苦涩的，就是长门的身体，一方面她担心长门的身体内带土是不是做了什么手脚，不过有大筒木空的前车之鉴，小南监督了手术整个过程，能够确定长门的心脏上肯定没问题就是。
　　另一方面，小南也是担心长门因为身体恢复了，变的更加膨胀，带土会用手段让长门陷入更加危险的境地。
　　......
　　吃瓜群众大筒木空眯起的眼皮下，此刻闪动着兴奋，晓组织内部情况很糟糕哇，自己能不能在其中做点什么？要求不多，能左右逢源坑死所有人就好了，到时候我们父子又是自由之身，嗯，顺便让这些家伙帮忙重塑忍界......
　　————充满酸臭味的分割线————
　　秋日的阳光，透过窗户照在人身上暖洋洋的。
　　已经彻底恢复原貌的木叶村，到处充斥这宁静和平的气息，人们的脸上早已没有了当初被晓组织，几乎将整个村子都破坏殆尽的痛苦表情，笑容再次回到了人们脸上。
　　一切看起来都是那么美好。
　　在书桌后面的躺椅上晒太阳的星燃，舒服的叹出一口气，要是世界能一直这样就好了，可惜晓组织至今还是没人找到，妙木山那边更是一点消息都没有，这几天让星燃的胃口都变差了不少，每顿只吃的下三碗饭。
　　当然，这里面还有一些其他的原因，也是导致星燃没什么胃口的元凶。
　　未完待续
　　Ps：帮朋友推本书《从零开始的猎魔生涯》写的不错哦。

第四百四十九章 风起
　　“嗨，啊——”
　　一块鲜奶蛋糕被麻布衣送到星燃的嘴边，一副小媳妇服侍大老爷的姿态。
　　星燃看了看送到嘴边的蛋糕，感觉如果自己不吃掉，会给手下们带起一个浪费粮食的不好风气，现在木叶各方面都紧巴巴，浪费是要被拉去村口批斗的。
　　于是星燃从心的将嘴边的蛋糕一口吃掉，继而含糊不清的指责对方的不是。
　　“我说你，关于两国间友谊的报告也汇报了，怎么还在这里？”
　　星燃的嘴脸可谓是典型的张口吃饭放碗骂娘了，一般人绝对受不了被这样对待。
　　“你不是在思考问题吗？要是你想到了更好促进友谊的主意，我也能代表云隐村参与讨论呀？”
　　麻布衣完全没有死皮赖脸投食的自觉，说的那叫一个大义凛然。
　　“......”
　　星燃都不知道该说什么好了，原本最初的时候，星燃对那个在马车下面给自己提供食物的女孩还是有些好感的，然而女大十八变，星燃现在感觉有些吃不消对方的热情了。
　　自从麻布衣主动争取了这个驻木叶联络办事员的职务后，这家伙就三天两头带着亲手做的食物，来自己这里做‘汇报’。
　　自己明明已经减少了饭量，但这段时间却感觉胖了，可想而知麻布衣现在每天的投食量有多恐怖。
　　至于坚决不吃麻布衣已经送到嘴边的食物？
　　星燃绝不会承认那些点心味道很不错的。
　　“我才没考虑什么促进友谊的问题，你不要想多了，嗯，宇智波一族最近也办了个忍者学校，名字还挺响，叫火之国忍者学校，这是要和我们木叶抢人才的节奏哇，我作为火影，对此非常忧心，已经到了夜不能寐的程度，所以刚才我只是在休息。”
　　星燃给自己脸上贴金，将不干实事的官僚嘴脸表现的淋漓尽致。
　　刷。
　　一个带着狗脸面具的暗部，突然瞬身闯进了这个散发着爱情酸臭味的火影办公室。
　　“火影大人！大蛇丸来了！”
　　山木厚原本是个沉稳的人，然而今天的他却像火烧屁股一样，面具下的表情狰狞激动，仿佛在头顶发现了一抹绿。
　　“冷静，大蛇丸怎么了？情报班找到他了？”
　　星燃很有大佬风范，端的一副处变不惊的架子抖起火影的威风。
　　“火影大人，快去吧，大蛇丸突然在村子里出现，快要到忍者学校了，鸣人还在里面上课......”
　　山木厚话还没说完，山中星燃原本大佬坐一般，靠在椅子上的身影已经消失不见。
　　木叶忍者学校外。
　　大蛇丸透过窗户看着趴在桌子上睡觉的鸣人，嘴角先是露出一副习惯性的冷笑，随后很快像是想起了什么，冷笑又变成了苦笑。
　　想起之前被阿飞单独找到，本来已经决定要去龙地洞过上，做做研究看看书的退休生活的，然而阿飞只说了一句话，就让大蛇丸口嫌体正直的继续为组织干活了。
　　当时阿飞只是说，等召唤出十尾后，他会和自己一起偷袭长门，然后轮回眼大家一人一只。
　　说实话，大蛇丸是不信阿飞鬼话的。
　　但不信的也只是后面大家平分轮回眼这事，以己度人，大蛇丸完全相信带土会想要夺取轮回眼，只不过，大蛇丸知道，等带土偷袭长门的时候，也是自己借机发难的时候，到时候轮回眼到底归谁，那就各凭本事吧。
　　于是，大蛇丸即便知道晓组织还有阿飞是在利用自己，但自己却不得不先稳住，即便再怎么不想出力，一些必要的动作还是要有的，就比如说现在，他来到木叶，为组织的整体行动出一份力。
　　只是虽然在苦笑，但手上动作丝毫没有停下。
　　秽土转生·召唤大佬之术
　　嘭嘭嘭......
　　数个棺材被瞬间召唤了出来，然而这一次，大蛇丸的表情再次变的精彩起来，就好像提早结束出差回家给老婆一个惊喜的社畜。
　　三代目雷影艾。
　　三代目水影枸橘矢仓。
　　初代目火影千手柱间。
　　二代目火影千手扉间。
　　二尾人柱力二位由木人。
　　六尾人柱力羽高。
　　忍界老不死角都。
　　然后没了，后没了，没了，了......
　　谁能告诉我四尾人柱力老紫和二代目土影怎么了？转世投胎了吗？
　　就在大蛇丸惊异莫名的时候，隐藏在忍者学校中，用变身术伪装成班上一个小透明的山中星燃影分身，感觉到了熟悉的空间波动。
　　有人在使用时空间忍术。
　　星燃的影分身第一时间就顺着感觉看去，只见窗外的学校门口，一排棺材竖立在那里，就好像棺材展览一样。
　　这是秽土转生！大蛇丸来了。
　　星燃的影分身第一时间就冲到了鸣人身边，也不管这家伙睡得正香，就要发动飞雷神之术离开。
　　只是，当星燃一手按住鸣人后，飞雷神之术却没能成功发动。
　　而此时的大蛇丸手中，一张卷轴已经被撕开了，卷轴中一个大大的封字是那么刺眼。
　　今天的行动是早就计划好的。
　　大蛇丸先潜入木叶，找到鸣人，当确认鸣人的位置后，就立刻秽土转生将一众帮手召唤过来，于此同时，等秽土转生一完成，紧接着就要使用时空间结界，将包括鸣人在内的大半个木叶村都笼罩在其中。
　　如此一来，就能避免五代目火影山中星燃，将九尾人柱力用飞雷神的方式转移走，同时也不妨碍自己这边的忍术发动，这里面的时间必须卡的很紧，否则一旦给了山中星燃反应的时间，那么抓捕九尾就功亏一篑了。
　　只是，这次的行动真的能成功抓捕九尾吗？
　　大蛇丸看到教室中将鸣人挡在身后，对自己怒目而视的山中星燃影分身，还有忍校屋顶上，第一时间用八门遁甲赶路而来的山中星燃本尊，眼中再次浮现出一丝冷笑。
　　不管九尾能不能成功抓住，只要山中星燃被拖在时空间结界里，那么就已经成功了一半。
　　此时木叶忍校屋顶上，山中星燃本尊原本在得到消息的第一时间，是要用飞雷神赶来的，然而才刚刚发动，周围的空间就变的仿佛如同凝固的水泥墙一样，这种感觉星燃经历过很多次，那是时空间结界的封印效果。
　　未完待续

第四百五十章 晓组织的计策
　　无奈之下，星燃也管不了动静大小了，直接开了七门，用突破音速不知多少倍的体术赶路，还好，目前看来，大蛇丸还没抓住鸣人。
　　“大蛇丸老师，有一段时间没见了，没想到今天会来木叶，难道你不知道现在整个忍界都在找你们晓组织的人吗？”
　　屋顶上，星燃的本尊穿着山中一族常见的紫色劲装，白色的半袖长袍背后，已经写上了五代目火影的字样，被屋顶上的高楼风一吹，白衣飘飘神采飞扬。
　　“星燃君，现在回想起了，我们好像从来没有真正打过一场，不知道现在的你，在七位影级强者手中，能做到什么程度呢？”
　　大蛇丸伸出长舌头，给自己洗了把脸，星燃注意到，大蛇丸的舌头竟然避开了眼睛的位置，估计是担心吃到眼屎吧，据说味道是苦的。
　　“呵呵呵，这里可是木叶村，我的主场，让我一对七你是不是想多了？”
　　大蛇丸是不是在拖延时间，星燃暂时还不知道，但是星燃此刻话痨一样一直找大蛇丸攀谈，为的绝对是拖延时间。
　　也就在星燃和大蛇丸对峙的时候，忍者学校附近的建筑上，三三两两已经赶来了不少忍者。
　　其中，自来也就是表情最为激动的一个，只是还没来的及有更多举动，就被三代目给按了下来，大家安静的围观新火影与曾经的老师，木叶三忍之一的大蛇丸对话。
　　“哈，看来我被包围了呢，星燃君，你就不想和老师痛痛快快的打一场吗？”
　　大蛇丸也注意到了附近越聚越多的木叶忍者，然而此刻的他表现的非常淡定，一点被包围的觉悟都没有。
　　“......你到底在打什么注意？晓组织其他人呢？让他们也出......不好！结界班，立刻破解时空间结界。”
　　大蛇丸独自一人进入木叶这种龙潭虎穴，被包围绝对是大概率事件，现在又表现的如此淡定，那么大蛇丸到底在打什么主意呢？肯定没表面上只是来抓九尾这么简单。
　　而就在星燃突然大声给结界班安排任务的时候，大蛇丸也说话了。
　　“啧啧啧，不亏是星燃君，能做上五代目果然脑子就是灵光，已经猜到了吗？看来比预计的要早很多呢。”
　　大蛇丸也没想到山中星燃的反应会这么快，一下就猜到了他的真实意图，马上就安排结界班赶紧破解结界。
　　而听了大蛇丸的称赞，星燃心里苦笑，他哪里是猜到了晓组织的计划，只是有备无患，星燃在砂隐村我爱罗身边，可是安排了不止复联首领一个影分身。
　　就在刚刚，大蛇丸成功施展时空间结界，并且将星燃本尊套进来后，砂隐村那边也响起了人柱力我爱罗被袭击的警报，而就在自己的分身打算暴露身份转移我爱罗的时候，再次遭遇了时空间结界的拦截，没有什么战斗力的影分身非常果决，第一时间就自我了断了，将那边的消息传递给了本尊，这才是星燃突然大声安排结界班加快动作的原因。
　　这已经不是调虎离山了，而是田忌赛马，大蛇丸就是来对子整个木叶村的下等马，而晓组织的上等马，全他么跑砂隐村去了。
　　事到如今，星燃也知道晓组织这次打的是什么主意。
　　大蛇丸看似光明正大的来捕捉九尾，实际上行动都卡着点的，刚好给了监视忍者汇报自己的时间，又刚好在确认九尾在村内后，将一众秽土转生大佬召唤来了这里，等自己发现的时候，已经被关在了时空间结界内了。
　　实际上，时空间结界只是一个加固空间的结界，并不会阻拦忍者正常穿过结界范围，只是将飞雷神这种时空间忍术限制住了而已。
　　如果星燃这个时候丢下自家的尾兽和弟子，开八门遁甲跑出结界范围，还是能立刻飞去风之国增援那边的，嗯，先飞到距离砂隐村最近的地方，然后继续开八门遁甲奔跑过去，因为那边也已经展开了时空间结界。
　　但不管方法如何可行，星燃也是绝对不会那么做的，自己身为火影，丢下自家的尾兽和弟子，跑别人家去帮忙，这像话吗？
　　晓组织也就是算准了这一点，强行废掉此刻对晓组织来说，最为头痛的人物。
　　真是该死，早知道会这样，之前在复活无后，学习了分裂之术，就直接分裂丢个实体去砂隐村坐镇好了，分裂后实力虽然会变的很弱，但拖延时间肯定没问题。
　　星燃暗自恼火，主要是没想到晓组织会派大蛇丸跑木叶村来将自己的军，一时间让自己动弹不得。
　　“那么，我们是真的打一场呢？还是就在这里等那边消息？”大蛇丸看星燃的表情，知道这个弟子既然已经猜到了，那么接下来如果能省点力也不错。
　　大蛇丸貌似给了星燃两个选择，实际上对于星燃来说，只有一个选择，他怎么可能乖乖被大蛇丸拖在这里等消息？
　　实际上，星燃更倾向救援我爱罗，因为晓组织掌握秽土转生，随时能召唤金角银角，九尾的查克拉远没有想象中那么重要。
　　而要打也必须认真考虑怎么打。
　　他现在身份不同了，虽然当上火影前对守护村子这种麻烦的事情很排斥，但现在毕竟已经做了火影，力所能及的情况下，在村子里的战斗控制的规模越小越好。
　　真是该死，今天过后，一定要将鸣人赶紧想办法丢到妙木山去，哪里除了蛤蟆就是虫子，再丢个影分身看着，哪怕打的天翻地覆也没事。
　　大蛇丸不知道星燃已经下定了决心要和他打，仰头看向屋顶上的弟子等待他的回复。
　　进入视野的是一双明亮的淡绿色眼眸，配合那出尘的气质，果然身份地位的提高，是能够让一个人变的更加自信的依仗呢。
　　只是，弟子明亮的眼眸很快又变的普通起来，随后对峙的双方陷入了无声的沉默与僵持。
　　清风吹过操场带起几枚落叶，当撞到教学楼后，上升气流将楼顶的山中星燃衣摆吹的咧咧作响，时间仿佛在这一刻都变的模糊了起来......
　　【等等，不对劲！】
　　未完待续
　　以下免费
　　ps：通知大家一个好消息，本书这周日下午开始限免，大家可以攒起来免费看了。经济能力有限的同学，这次也请多多支持限免活动吧。

重要通知
　　话不多说上干货，周日下午上限免了，都来支持一下正版吧！！！

第四百五十一章 终于轮到砂隐村了
　　就在木叶村中，五代目火影被女云忍倒追的时候，万里之外的风之国砂隐村，今天也是个祥和的日子。
　　村外依旧黄沙漫天，但村子有结界帮助，虽然无法完全挡住所有风沙，却已经是个世外桃源般的环境了。
　　只是，让组织里众砂忍觉得是世外桃源的环境，作为组织首领的山中星燃影分身，却不这么认为。
　　重度沙尘暴和轻度沙尘暴都是沙尘暴，之前本尊来这里出差的时候也没住两天，倒是不觉得，现在影分身已经带着复联组织的重要成员们，在这里住了几个月了，天天吃沙子的感觉可不好受。
　　“该死的，和尚呢？怎么只有你一个人？”
　　星燃影分身走到蹲守在街边的烈斗身边，想了想，这里风沙也比较大，又转了个身，躲到了烈斗旁边的墙角中，发现两人一组暗中保护我爱罗的复联成员，今天却只有烈斗一人，不由骂骂咧咧的说道。
　　烈斗有些喜欢我爱罗那可爱的样子，特别是那双黑眼圈，和他父亲如出一辙，此时正盯着与小伙伴一起玩耍的红发小屁孩目不转睛，听到老板的问话，头也没回的说起来。
　　“和尚那家伙真是太懒散了，明明说好我们一人偷懒一小时......呸，和尚那家伙估计一个人偷懒，跑福分的寺庙去了。”
　　我爱罗自从被星燃加固了封印后，再也没有暴走，而且因为守鹤的影响变弱了，我爱罗的脾气也好了很多，现在的他已经能跟在哥哥姐姐屁股后面玩了。
　　星燃仿佛知道了什么，这两货竟然悄悄说好一人监护一小时，还真是卧槽了，这几个复活的砂忍成员中，也就叶仓最靠谱，其他的有一个算一个，都懒懒散散天天想着退休生活，星燃感觉自己明明只是个影分身，却承受着这个身体不应承受的劳累，如果不能保持每日低耗能存活的话，万一出现意外会很被动的......
　　哗——
　　就在星燃的影分身想到这里时，感知中突然出现了一股空间波动，下一刻，我爱罗身边的墙角中突然走出了一众身穿黑底红云服的晓组织成员。
　　这些人中，有带面具的带土，有满脸黑棒的佩恩六道，有冷艳不可方物的小南，有仿佛猪笼草一样半黑半白头顶一片绿的怪人，甚至还有个一直紧闭着双眼，星燃从没见过的中年男子。
　　等这些人走出来后，还没完，一头造型难看带着萎缩肉翅的怪狗，一只背上长脚脑袋横长的怪鸟也相继走出，不，应该还有一只透明的变色龙，只是常人看不到而已。
　　真是怕什么来什么。
　　就在晓组织突然登场的同时，一股空间的凝固感也从渐渐没入地底的绝身上扩散开来，确切的说，是绝手中一张已经展开，写着一个大大的‘封’字的卷轴上，扩散着凝固空间的波动。
　　星燃没时间批评手下们偷懒的行为，自身已经第一时间冲向了不远处的我爱罗。
　　与星燃一起行动的，还有另外几道身影，云忍、岩忍和雾忍，全都是暗中保护我爱罗的各村精英，其中最显眼的就是以五代目火影山中星燃本来面目示人的影分身，他的工作是关键时刻用飞雷神将一尾转移走，而复联首领影分身的工作则是能打就打，打不过关键时刻也能成为飞雷神的最后保险。
　　然而现在突然被人中心开花，封印了空间，星燃的预案打了水漂。
　　【结界班和感知班是干什么吃的，都是草包吗？竟然让晓组织调查出了结界运行的方式，大摇大摆的出现在砂隐村内部！】
　　星燃目眦欲裂，一瞬间，星燃的两个影分身就非常有默契的分别改变了行动目标。
　　复联分身原本是要去晓组织正面战斗的，这会儿却折向了我爱罗，火影分身原本是要带我爱罗转移的，这会儿却折向了晓组织众人。
　　嘭——
　　火影影分身原本留存于体内的查克拉是用来释放飞雷神的，现在飞雷神已经无法施展，于是凝聚出了一枚漩涡手里剑。
　　只是漩涡手里剑才刚刚搓出来，一发神罗天征就率先击中了火影分身。
　　火影分身非常干脆的化作白烟消失了，同时也将这边的情况传达给了万里之外的本尊。
　　看到这一幕，复联影分身一把拉过我爱罗，这个已经和自己比较熟的红发人柱力，一边期待本体快点赶来，他只是影分身，哪怕施术的时候分了很多查克拉，但抗打击和持久不足的缺点不可避免。
　　现在砂隐村被时空间结界封印了，无法使用飞雷神，不过不要紧，以本尊的速度，顶多坚持半分钟，本尊就会用飞雷神来到距离砂隐村最近的坐标，然后速度全开赶到这里。
　　到时候不论本尊是以复联组织老大的身份，还是以五代目火影的身份，带走我爱罗是没问题的，至于砂隐村会被破坏成什么样子？那就不是星燃需要考虑的了。
　　风遁·真空玉
　　烈斗的嘴炮擦着星燃影分身后背飞过，将紧追而来的佩恩六道拦下，只是人拦下了，攻击却没能拦下，数枚导弹也不管人柱力死活，就朝着星燃和我爱罗飞射而去。
　　轰轰轰——
　　连绵的爆炸声在砂隐村的街道上响起，更多的砂忍这时也反应了过来，纷纷朝着这边赶来。
　　“你暂时不用出手，看来我们运气不错，复联组织的首领来的是影分身，短时间内应该赶不到这来，你的能力就留到对付木叶的九尾时再暴露吧。”
　　晓组织行动前，绝的大量分身就已经撒到了两个战场附近，将周围情况监视的明明白白，可即便是这样，晓组织也只有一半的把握，能够确定复联组织的首领，不是本尊在守护一尾人柱力。
　　这还是因为分析发现，这么强大的人，每天跟在别人家人柱力身后保护，概率就像隔壁王叔叔每天都特别照顾邻居家小孩一样不靠谱，所以晓组织才大胆来攻。
　　未完待续

第四百五十二章 砂之残
　　更何况长门的身体好了，组织又招募了一个伪六道级选手，机会这么大没理由不搏一搏，万一单车变摩托了呢？
　　现在的情况就是单车变摩托了，所以晓组织的秘密武器大筒木空，可以继续保持一段时间神秘。
　　带土吩咐完后，朝远处复联首领分身发动了一发远超神威，果然这种远程的空间能力也被一同封印了，复联首领分身毛事没有。
　　不过带土并没有气馁，展开结界避免五代目火影山中星燃飞来捣乱，本来就是计划中更为重要的事情，战斗的手段有的是，不缺这一项。
　　然而远程的神威因为是外部空间移动的原因，被封印了，但自身内部的神威空间并没有影响，带土依旧能保持虚化状态，只是当带土想要先把大筒木空再送入神威空间时，又被封印阻拦了下来，让他稍稍没有平时那么自如。
　　带土和大筒木空只是耽搁了很短的一段时间，天空中小南就已经和今天轮休，但依然在砂隐村待命的三代目风影‘磁’对上了。
　　至于一直以来的老对手，拥有恶魔般蝠翼的复联灼遁女人，为什么今天没来再次上演天使与恶魔的纠缠，主要原因还是叶仓被星燃安排接受白的工作了，现在本人还在雪之国当霸道女总裁呢。
　　天空中磁遁与纸遁打的火热，地面上，数十米高的金沙海浪不知何时已经形成了滔天之势。
　　在众多砂忍面前，要将佩恩六道们掩埋压制在沉重的沙海内。
　　肌肉兄贵的饿鬼道嘴角带着冷笑，面对四代目的金沙，长门早就有一套完善的应对方案了。
　　之间饿鬼道一手抄起身边的天道，就像丢铅球一样，原地转了两圈后，将天道当成人形炮弹给丢向了砂忍人群中。
　　金沙还在积累高度以便带来更大的冲击力，天道先一步抵达砂忍人群中。
　　超万象天引·改
　　数十米高的金沙巨浪，原本已经排山倒海的即将压下众多佩恩了，却在这一刻，一股强大到不可违背的引力突然作用在了金沙巨浪上。
　　这数以万吨计的金沙，被不可思议的威能，强行扭转物理惯性，将天道身后的金沙吸引到砂忍聚集之处。
　　“啊——快逃。”
　　“救命！”
　　“妈妈......”
　　要知道，这次战斗的场地可是砂隐村村内，除了大量忍者外，更多的还是平民。
　　原本四代目风影罗砂控制下的巨浪，还能尽量避开平民，只是摧毁佩恩附近的一些民房罢了，可是现在，暴躁的引力一股脑儿的将沉重的金沙牵引了过来，攻击的范围非常广泛，控制力又远远不如施术者罗砂那么精致。
　　一时间，平民的哭喊声成了接下来的主旋律，很多平民被金沙掩埋后，就再也没能爬出来，原本黄灿灿的金沙仿佛变成了血肉干涸的黑褐色。
　　眼见自己的努力，反倒成了晓组织屠杀村民的帮凶，罗砂熏黑的眼圈内布满狰狞的血丝，牙齿要的咯咯作响，如果此刻他是人柱力的话，绝对会暴走。
　　“该死的晓组织，欺人太甚！”
　　罗砂查克拉爆发，浑厚的气势下，就要重新将金沙控制起来。
　　然而天道仿佛早就知道罗砂会如此动作一般，根本没给罗砂重新控制金沙的机会，继万象天引后，又是一发超神罗天征。
　　澎湃的斥力，不仅将金沙重新压进了地底，更是把在刚才的攻击下，逃得性命的人们也笼罩在了其中，当然最主要的目的，还是想要摧毁复联首领的影分身。
　　轰隆隆——
　　距离砂隐村数公里外的一处戈壁上，一条蜥蜴小心翼翼的准备捕捉沙漠中的一只甲虫，然而，突如其来的狂风瞬间席卷了这一方天地，带着滚滚黄沙，瞬间将甲虫吹飞到了九霄云外，而蜥蜴则是被吹翻了几个跟斗后，惊慌失措的就要将自己埋进了沙子里，只是两股战战的状态，让它发挥不出平时一半的水平，老半天都无法彻底将自己藏起来。
　　天空中的三代目风影‘磁’，只觉的地面上涌现一股不可抗拒的白光，以天道佩恩为起点，笼罩了砂隐村几乎半个村子，将他面前的一切事物都彻底摧毁，冲击的沙尘和杂物飞的满天都是。
　　当数秒后，一切尘埃都落定时，映入眼帘的不再是砂隐村那风格奇异的特色建筑，也没有了热闹的街道，取而代之的是仿佛大型建筑工地，花大代价才挖出来的地基深坑。
　　以天道为边界，他的身后是晓组织其他成员和半个完好的砂隐村，而天道抬手虚推的身前，已经变成了一望无际的开阔，连地皮都被深刮了三尺。
　　关键时刻，拼着超负荷提炼查克拉，将大部分村民和忍者护住的罗砂，此刻缓缓的从村子边缘的沙球中走出，看起来仿佛一下子苍老了二十岁的罗砂，发如枯槁眼窝深陷，但这些表象根本无法反应此时他心中的痛苦。
　　十几分钟前，整个世界都和平祥和，为什么世界末日突然就来了？
　　罗砂一时间连话都说不出来了，而各凭本事勉强逃出来的其他各国协助忍者们，此时也有兔死狐悲的感觉。
　　特别是木叶和岩隐村的忍者。
　　他们都是经历过晓组织灭村的人，对家园被毁更是感同身受。
　　只是他们的家园，不论如何，被毁的也没有如今砂隐村这么彻底。
　　以前的长门因为身体原因，从来不肯轻易使用超神罗天征，那会让他本就不多的生命加速流失，而此刻不同了，长门能够随意使用体内旺盛的生命力，即便损失过大，也能在事后靠移植更多更有活力的细胞，而恢复如初。
　　所以之前被毁的隐村，最惨的也就是地爆天星咬掉一块，然后地爆天星自由落体再砸掉一块，损失虽大，却与此时完全是小巫见大巫，被摧毁的半个砂隐村连废墟都没给留下，全都灰灰了。
　　“啊——！！”
　　终于，罗砂缓过了气，接受了现实的残酷，几乎失声的他发出一声凄厉的惨嚎，仿佛寒鸦悲鸣，连带的将附近的人们都感染了，砂隐村的人更是嚎啕大哭起来......
　　未完待续

第四百五十三章 悍不畏死的佩恩
　　曾几何时，砂隐村遭遇过如此大难？
　　这时，突然从周围冲出数十位忍者，各个隐村的都有，纷纷朝着刚刚发动完大招的天道冲去。
　　这里面有为数不少的砂忍，他们不管不顾，心中只有报仇雪恨的想法，也是冲的最猛的一批人。
　　然而这些人的行为并不是理智的，冲动成分居多。
　　而其他村子冲上来的忍者们，却是另一种想法，在天道发动完大招后，一些视力好的忍者们，意外的发现，天道佩恩竟然咳血了，虽然只是短短的咳了一声，而且出血量非常少，但结合天道虚弱的差点跌倒，倒退了好几步才勉强维持住身形就能看出，天道此时的状态非常糟糕。
　　再联系一下天道佩恩的情报，他的斥力和引力都是有回气时间的，5秒钟，只要在这5秒钟内，冲到天道身边，夺取战场头功将非常简单。
　　只是没人注意到，此刻身体已经非常虚弱的天道，嘴角却是噙着微笑的。
　　确切的说，是背后的长门因为心情愉悦，所以连带的反应到了天道脸上。
　　以前明明能碾压这些凡人的，却因为自身身体原因，总是无法尽到全功，今天能放开手脚后，果然心情通畅念头通达了很多。
　　不知多么遥远的一处黑暗洞穴中，长门坐在石椅上，只是微微喘了一口气，那种难受到窒息，几乎要死掉导致自己口水横流都不自知的情况没有出现，很好！非常好。
　　至于天道佩恩的身体？
　　那种随处能找到的普通身体，本来就与自己不太契合，这可不是弥彦这种契合了数年的天道身体，用完这次就能再换一个，所以能够放心压榨，长门一点都不在乎。
　　轮回眼的主人在背地里是怎么想的，围攻上了的忍者不知道，他们只知道，很快他们就能立功了，忍界联军的奖金池很快也能给自己发一大笔奖金。
　　只是很可惜，就在大家即将攻击到天道时，虚空中不知从哪里飞出一根长舌头，卷起天道就收了回去，让大家的攻击纷纷落空。
　　这还不算万，各种火箭弹这时像是不要钱一样，如雨如蝗，已经来到了这些忍者的头顶。
　　糟糕——
　　一些忍者这时才冷静了下来，只是现在才恢复冷静好像有点晚了。
　　熔遁·花岗岩
　　人群中，一个身材矮小的少年双手结印，突然在众人与半空中飞弹之间，筑起了一道由熔岩组成的防御壁。
　　防御壁上的高温，让很多还没彻底触碰到花岗岩的飞弹提前引爆，之后就是一连串的空中殉爆，仿佛一场投资巨大的烟火大会，连绵的爆炸持续了数十秒之久，可见这次的攻击有多么密集。
　　【什么！】
　　晓组织众人看到这一手熔遁，第一个想到的就是大蛇丸背叛了，偷偷将老紫的秽土体安排到了这里来拖后腿。
　　只是很快众人发现，发动这一招的人身穿黑色作战服，身材瘦小，看起来非常年轻，虽然没有穿复联组织常见的大氅，但还是能确定这个家伙，就是复联组织的人。
　　一个年轻的复联成员，不是大蛇丸的秽土体，一手熔遁看起来老辣异常，绝不是刚刚开发出来，短时间内能够做到的程度，这人到底是谁？与已死的四尾人柱力老紫是什么关系？
　　别说晓组织的人被突然冒出的熔遁忍者惊到了，就连被保护的忍界精英们，此时也是满脸震惊，没想到自己队伍里，还有个熔遁大佬。
　　熔遁·灼河流岩之术
　　复活后的老紫，组织代号‘熔’，得理不饶人，火箭弹的威势刚刚过去，口中就吐出大量岩浆球，攻击范围十分巨大，几乎涵盖了地面上晓组织的所有人。
　　复联组织是星燃为了让自己能够更加轻松而建立的组织。
　　里面的人都是为了他的意志而存在。
　　现在对于星燃来说，最为重要的就是不能让晓组织得到一尾和九尾，施行‘月之眼’计划。
　　而自己是木叶的火影了，九尾自然有他的本尊看着，出不了问题。
　　那么他十分关注的一尾这边，自然是要集中绝大部分复联力量的。
　　这段时间以来，复联组织分成了两队，分别是初代风影烈斗和二代风影沙门组成的沙和尚小队；还有三代目风影‘磁’和蒸汽忍者暴躁恶汉组成的磁暴小队，负责一尾的日常监护。
　　只是星燃的这些风影手下们，复活后都是懒散的性格，两个想要早点退休，一个想要去当和尚，即便能轮岗也叫苦不迭。
　　于是，当星燃终于将老紫和无复活后，复联组织在砂隐村的协助力量就增加到了三个小队。
　　现在老紫也赶到了，那么无一定也就在附近。
　　只是无还没出手，老紫这边已经打的火热起来。
　　饿鬼道仿佛是个海绵，将一枚枚岩浆球挡住的同时，瞬间完成了查克拉吸收。
　　虽然双掌也变的焦黑废了大半，但却无声的将老紫所有攻击消弭于无形。
　　这种不说话，默默干着能人所不能的举动，让很多人都心惊不已，感觉今天的佩恩六道有点说不出来的味道。
　　好像变的更加不怕死了，之前的天道，现在的饿鬼道，仿佛一点都不在乎自己的身体似的，难缠，实在难缠。
　　这边老紫和饿鬼道斗了起来，其他人自然也不会干看着，纷纷与就近的佩恩对上，只是人间道和地狱道体术本来就强，再加上那防不胜防的灵魂忍术，一时间这批冲上前来的忍者们被打的苦不堪言。
　　混战再起，却没人看到面具男阿飞的踪迹。
　　......
　　此时，被超神罗天征的攻击仿佛刮地三尺的深坑某处边缘，一些泥土和杂物掩埋的凸起处，在阳光的折射下，隐隐有光芒闪动。
　　靠近后，更是能够感觉到丝丝寒意。
　　原来这里掩埋了一颗巨大的冰球。
　　透过隐隐可见的透明部位，能够看到，此时的冰球内并不是实心的，一个红发小男孩正蜷缩着晕死在里面，从小男孩身体各处明显的擦伤可以看出，这个小男孩在此之前，一定在这个空心冰球内，坐过一趟毫无安全设施的过山车。
　　未完待续
　　PS：限免要开始了，请支持一下正版，小然拜谢。另，好久没求票了，感谢这段时间以来同学们的打赏和推荐月票支持，感谢大家。

第四百五十四章 复联的尘遁忍者
　　原来，星燃的复联分身，第一时间拉着我爱罗逃跑时，被天道的超神罗天征针对，几乎只一瞬间，狂暴的斥力就来到了近前，如果星燃什么都不做的话，这个分身会被击破，而我爱罗也会直接死亡，亦或者是因为重伤垂死，而触发封印的自保机制，释放出一部分尾兽查克拉，或是暴走，或是自保离开，总之就是将可控的小男孩变成愤怒的尾兽。
　　到那个时候，砂隐村既要应对晓组织的袭击，又要防范尾兽的乱来，晓组织能给大家带来大麻烦的同时，也会让他们的行动变的更加简单。
　　星燃的影分身关键时刻，将本来用于飞雷神逃跑的查克拉，用来释放防御型忍术，冰盾·泠月霜华。
　　这招本来是用来冰冻敌人，并击碎后使敌人化作血肉碎片的残忍忍术。
　　但是在经过星燃的改进后，也能用来关键时刻用来防御自身。
　　将自身和我爱罗一起冰冻起来，以坚硬的寒冰抵抗接踵而来的恐怖冲击。
　　只是，星燃的影分身也没想到，长门的天道这次与以往不同，以前都只是用普通的神罗天征这招，今天却是超神罗天征。
　　以往这招虽然也很强，却强的有限，泠月霜华完全能抗下来，可是换成超神罗天征后，刚刚形成的冰球很快就开始布满裂痕了，影分身无奈，只能不断的压榨剩余查克拉。
　　于是在超神罗天征这招还没结束前，星燃的影分身就查克拉耗尽消失了，小我爱罗也在影分身消失后空出的空间内，做了一趟危险的过山车。
　　好在那个时候超神罗天征已经接近尾声，不然这种危险的过山车，很有可能在某次碰撞地面的时候，就把里面的小我爱罗脖子给折断。
　　“找到你了......”
　　突然，一道阴影挡住了折射在冰块上的阳光，白色的面具后面，发出一声怪蜀黍发现小绵羊的怪笑，手掌就朝冰块按了过去。
　　而就在此时，带土摸到冰块的手掌背上，一层朦胧的虚影搅动了光线的折射，写轮眼勉强能看清，阴影好像是另一只透明的手掌。
　　【这是！】
　　土遁·加重岩拳术
　　带土刚刚产生一丝不好的念头，就感觉全身唯一实体化的手掌上，传来一阵不可抵抗的沉重之感。
　　这一刻，带土感觉自己的手臂上已经不是自己的手掌了，而是一块数百斤的巨石，只一瞬间就带着带土整个人都压趴在了地上。
　　火遁·素烧之术
　　带土不知道来人是谁，自己怎么就轻易中招了，但疑惑不会让他放弃抵抗。
　　刚刚被压趴下的他，单手结印，就是一招B级忍术。
　　这一招与一般火遁术不同的是，该术不是从口中发出，而是直接在目标上燃烧。
　　带土的目标，就是刚才写轮眼捕捉到的手掌，只要能烧起来，很快就能让这个看不见的敌人浑身布满火焰。
　　哗——
　　写轮眼的洞察力不是浪得虚名的。
　　之前敌人隐藏在附近一动不动，倒是察觉不到，但敌人一旦动了，那就会被写轮眼捕捉到蛛丝马迹。
　　很快，那一道朦胧虚影手掌上突然燃起了一团火焰，并且在眨眼间就蔓延到了对付全身每一处，一个火焰人形出现在了带土眼中。
　　这个火焰人形仿佛只有隐藏这一个能力出众，至少防御能力非常差劲，一个B级的火遁，没一会儿就将这道人影烧成了焦炭。
　　这绝对是死了，火焰燃烧脂肪后滴落的油脂绝不会骗人。
　　带土微微松了口气，还以为遇到了什么难缠的角色，原来只是某一方面突出的特别上忍而已。
　　只是，手掌有些麻烦，这难道是岩忍的加重岩之术？
　　带土也是个狠人，既然手掌此时重若千斤，那么干脆就不要这个手掌了。
　　单手捏住自己的手腕，一捏一拉，就好像脱手套一样，带土就将这只总是断掉的右手给卸了下来。
　　断口处流的血液非常少，更多的是一种白色粘稠的胶状物质，这是白绝细胞形成的血肉，除了有点恶心，好处非常多。
　　重新站起身来的带土仔细观察了一下周围，刚才那个隐身的忍者应该就是最后一道防线了，微微松了一口气，仅剩的一只好手再次按向了冰封我爱罗的冰块。
　　很快手掌来到冰面上，没有任何异常。
　　木遁·扦插之术
　　突然，按住冰面的手掌处出现了一枚木刺，在查克拉的加持下，轻易插入了冰层内部。
　　插入冰层的木刺仿佛是世间最暴躁的植物，在冰层中疯狂滋生出根系来，只是这些根系不是柔软的植茎而是更多的尖锐木刺。
　　咔嚓......
　　冰块很快就布满了裂纹，不到两秒中，足以轻松容纳两人的巨大冰球就碎成了一地冰渣。
　　......
　　带土看着眼前的小男孩，稍稍沉默了一秒中，想当年他也是个扶老奶奶过马路的好孩子，没想到有一天自己会连小孩都不放过。
　　带土一把抓向昏迷的我爱罗，接下来，让绝解除时空间结界，将一尾收入神威空间后，就能收工了。
　　嗡——
　　也就是带土即将抓起我爱罗的时候，历史仿佛再次重演。
　　他的动作又被人打断了。
　　只是这次阻拦带土的，不再是透明的手掌，而是一根数米长，散发着蒙蒙毫光的立方体长柱。
　　立方体长柱就好像是世间最锋利的剑，带着切割万物的恐怖威势，从带土与我爱罗之间划开，并且向带土的这一方向，不断靠近，仿佛下一刻就要将带土切成两半。
　　尘遁·限界剥离之术
　　这是尘遁·原界剥离之术的升级版。
　　原时空中，不仅范围扩大，威力扩大，而且具有持续性效果，接近限界剥离之术的任何物体都会化为原子状态，曾一击消灭宇智波斑的二十五个木遁分身的须佐能乎。
　　当然，现在的无可做不到原时空中大野木的那种程度。
　　虽然攻击力同样是将任何物体都化为原子状态，但只有数米范围而已。
　　之所以会造成这种情况，那是有无可奈何的原因......
　　未完待续

第四百五十五章 神威须佐能乎
　　第一，限界剥离之术是大野木在无死后才开发出来的术，重新复活的无是不会这招的，现在之所以能够用出来，完全是因为之前被大蛇丸秽土转生后，与大野木战斗后逆推出来的，毕竟这是以尘遁为核心的忍术，而无本身就是第一个开发出尘遁的牛人，只是这招才刚刚开发，很多地方都不完善，能够勉强用出来就已经是极限了，如果能再给无几个月的时间，释放出与原时空中大野木一个级别的限界剥离之术完全没问题。
　　第二，因为星燃的原因，复联组织的人都有一份晓组织成员的能力分析报告，所以无也有一套针对带土的战斗方案，之前靠无尘迷塞这招，隐身埋伏带土，还真让无得手了，只是没想到带土这么果决，右手说不要就不要了。而神威的能力无也知道非常棘手，如果不是偷袭根本拿这种耍赖的忍术一点办法都没有，所以在带土使用了素烧之术后，无就顺势发动了分裂之术，抛出一个分身做掩护，再次隐藏在了地底以待时机。
　　所以此时的无，实力已经是严重下降后的状态，限界剥离之术这种高级忍术原本都是无法使用的，这还是无拼着这具克隆身体不要了，强行发动所致。
　　而这个时机也没让无等待太久，几乎没有超过1分钟，带土再次需要实体化抓取我爱罗的情况就出现了。
　　这一次无也算是破釜沉舟了，一旦能把握好，那么晓组织最为难缠的一个角色将丧命于此，而一旦失败，那么状态降至冰点的无，也只有逃跑一条路可走了。
　　被星燃重新复活后的无，就是这么直接，不成功便成仁，再也不是当年那个瞻前顾后什么事都放在心里考虑清楚得失，谋而后动的性格了。
　　只是可惜，今天命运站在带土这边。
　　印有古怪花纹的白色面具，这一刻都已经被切开一道直立的裂纹了，可是下一瞬间，当蒙蒙白光从带土身体中一闪而过后，并没有出现血肉消失一大片的尸体，而是仿佛这一次攻击只是划过了一道3D投影一样，除了一开始被切开一道口子的面具外，这一击什么成果都没产生。
　　该死！
　　无心中暗骂一句，但是这也是事先有过预案的结果，心中虽然可惜，但手上动作一点都不慢，身影一闪，已经从地底来到了昏迷的我爱罗旁，再一闪，已经带着小我爱罗飞上了高空。
　　另一边，带土裂开一道口子的面具下面，脸色非常难看，刚才要是反应再慢上0.1秒，小命就没了。
　　看着一闪而逝的那个，穿着复联组织特有作战服的家伙。
　　此时的带土心脏都还在呯呯呯疯狂直跳，自从得到神威的能力后，这还是第一次如此接近死亡。
　　这是......尘遁！
　　这一定是尘遁，该死的，复联组织什么时候连尘遁忍者都有了？
　　带土的心中极其不平静，要知道，整个忍界会尘遁的已经不是屈指可数了，而是只有那么两人。
　　一个是二代目土影无，一个是三代目土影两天秤大野木。
　　根据绝的最新情报，大野木的弟子迪达拉虽然也在尘遁忍术上有不错的造诣，但至今也没能成功开发到可以用于实战的程度。
　　而眼前这个复联成员，不仅能够使用尘遁，而且波及范围能控制到这么小的距离，貌似比大野木那个老头还要收放自如。
　　带土并不知道无实际上只是分裂体，能力并不能让尘遁完全发挥出来而已。
　　发现了对方比大野木老头还要强大的问题，突然就联想起了刚才那个人的身形与二代目土影无的身形有点相似，再有就是无尘迷塞这招超级难以发现的隐身术。
　　复联组织，是不是也掌握了大蛇丸的秽土转生之术？
　　不，不对，虽然接触的机会不多，但绝那边也有提供过复联组织的人，战斗中受伤流血的情况。
　　这些不是尘土召唤的活死人，而是真正有血有肉的家伙。
　　难......难道复联组织掌握了复活已死之人的神术？
　　激荡的心情让带土没能第一时间，阻止无带着我爱罗逃离，等回过神来，天空中的无已经快要带着我爱罗离开砂隐村范围了。
　　复联组织是不是掌握了这种神奇的神术暂且放在脑后，现在最关键的是不能功亏一篑，一尾这次必须要弄到手，否则等木叶的飞雷神五代目火影，经历过这次的袭击后，以后绝不会再有这么好，能打全世界一个措手不及的机会了。
　　万花筒写轮眼·须佐能乎
　　天青色的查克拉突然不断从带土体内涌现，很快就包裹住了带土的全身。
　　继而这些查克拉开始具现成一幅庞大的骨架，先是脊椎和肋骨，将带土包裹在最里面。
　　然后是骨架不断向虚空中延伸开来，手骨，腿骨，还有头颅。
　　于此同时，查克拉模拟出来的骨架上，也在不断填充‘血肉’。
　　这些血肉也是由查克拉拟态出来的产物。
　　到了这一刻，一个由查克拉组成的巨人就已经成型了。
　　只是这还不算完，巨人背后一对巨大的查克拉羽翼缓缓长出，并且与之一起出现的，还有巨人血肉上华丽的查克拉铠甲。
　　前后不到三秒钟，一尊背生双翼穿着华丽武士铠甲，有着鸦天狗般面容，凶威滔天的须佐能乎已经矗立于天地间。
　　带土没有飞行能力，用神威倒是能让他突然出现在半空中，但是那不是飞行。
　　不过自从获得了一整双万花筒写轮眼后，带土就不需要考虑飞行的忍术了，因为他的须佐能乎刚好是有翅膀的须佐能乎形态。
　　这尊须佐能乎巨人，还没起飞，宏伟的身躯和恐怖的气势，就第一时间吸引了砂隐村战斗中所有人的注意力。
　　特别是在空中与小南打的难解难分的三代目风影‘磁’，与这尊恐怖的巨人相比，‘磁’感觉自己就像一只卑微的蚊子，巨人只要一挥手，就会被无情的拍成肉饼。
　　然而身体的巨大差距，不仅没有吓退‘磁’，此时的‘磁’反倒是抛下了小南，一头冲向了这个巨人。
　　未完待续

第四百五十六章 最后手段
　　这一举动打了与之相斗好一会儿的小南，一个措手不及。
　　以忍者的情报收集能力，和女人的直觉。
　　小南知道，这个与传说中最强风影相似，也会使用磁遁忍术的家伙，是个胆小鬼。
　　确切的说，这个磁遁复联成员，是个偷奸耍滑喜欢摸鱼的家伙。
　　一直以来的战斗，他不求有功但求无过，对于击杀自己没有太多的想法，好像只要拖住自己，他的行动就算成功了，说简单点就是没有丝毫进取心，心态上连退休老人都不如。
　　但是为什么会冲向明显更不好惹的须佐能乎呢？
　　小南想不通，其实‘磁’本人也想不通。
　　明明天空这么多方向，无却要挑自己这边？
　　咱们明明往日无仇近日无冤，你这祸水东引，为毛不引到风影罗砂那边去？
　　现在面对这种局面，‘磁’只有硬着头皮冲向须佐能乎，为无和一尾人柱力断后做掩护。
　　可恶，明明只想混到退休就享受人生的，今天看来要再死一次了，不知道老板下次能不能给自己准备个更好的身体。
　　磁遁·砂铁陀螺
　　这招是磁遁·砂铁三棱锥的进阶用法，将三棱锥砂铁在空中直立旋转，以极快的速度产生不可匹敌的穿刺力。
　　这是以点破面的招式，单体攻击力超绝。
　　本来掩护同伴断后的情况下，磁遁里有招砂铁界法攻守兼备是最为合适的。
　　但这招针对人类或者更大一点的敌人都问题不大，可面对这种百米巨人，那就是个笑话了。
　　‘磁’能控制的铁砂有限，如果无法保证铁砂的密度，那么对须佐能乎别说造成伤害了，人家估计突破起来一点感觉都没有。
　　只见一个巨大的长锥宛如钻孔机一样，瞬间就来到了巨大须佐能乎头颅前。
　　会攻击这个位置，并不是因为‘磁’对须佐能乎的弱点有什么了解，主要原因还是因为这个须佐能乎的脑门上，一块五边形装饰内，带着面具的带土就在这里。
　　射人先射马擒贼先擒王。
　　长锥轻易就穿过了须佐能乎的能量壁垒，在‘磁’的视野中，几乎是穿透须佐能乎能量壁垒的同时，就已经洞穿了处于内部面具男的胸膛。
　　【这么简单？！】
　　这个看似强大无比的查克拉巨人，竟是银样镴枪头？
　　‘磁’几乎没有感受到一丝阻力，就做到了击杀......才怪。
　　贯穿力恐怖的铁砂长锥，仿佛是洞穿了一道虚影，突破时毫无阻碍，穿透后依旧感受不到实体，‘磁’寄以厚望的阻敌手段，就这么简简单单的被对方无视了，视了，了......
　　被无视的不仅仅是‘磁’的攻击，就连‘磁’本身也被带土无视了。
　　眼看无带着我爱罗越飞越远，带土可没有那么多时间浪费在这个磁遁忍者身上。
　　整个庞大的须佐能乎根本没有理会身边的小虫子，翅膀狠狠一扇，就离地而起追向了无。
　　【可恶。】
　　‘磁’在空中躲过了追来的小南一击纸遁起爆符，看着越飞越远的须佐能乎暗骂一句。
　　还以为动静这么大，能让那个面具男认真对上几波，可惜对方不上当。
　　现在的带土还不知道，无其实已经到了崩溃边缘，不仅爆发了全力，而且一点都不敢分心。
　　分裂后强行使用尘遁，给这个本就没什么基础的身体带来了巨大的负荷。
　　无现在除了逃跑，没有任何有效手段，能够和带土对抗。
　　带土的意识中，还在忌惮无的尘遁。
　　现在看起来貌似复联的这个尘遁忍者，拿自己没办法，可自己好像也对尘遁也只有被动挨打的份，想要消灭这种影级强者，不用点真本事，一尾的归属还真不好说。
　　只是很快，带土就露出了一丝冷笑。
　　因为双方都是高速飞行，所以很快就离开了砂隐村范围。
　　而离开了砂隐村范围，也就预示着脱离时空间结界。
　　带土一开始还没想到这一点，只是单纯的想要追上对方，不能让这次行动功亏一篑。
　　但空间的滞固旁人或许不怎么敏感，带土却是这方面的专家。
　　某一刻过后，那种压制着自己，仿佛肩膀上套着不合身外套的感觉，突然就消失了。
　　万花筒写轮眼·神威
　　一个时空间漩涡突然出现在了无的飞行轨迹上，只要再过一秒钟，无就会带着我爱罗，仿佛自投罗网一样掉进带土的神威空间中。
　　一旦进入了带土的神威空间，那就等着被整个晓组织揉搓捏扁吧。
　　无也发现了这点，然而这个时候别说停下了，就连变向，也会因为耽搁时间，而被身后煽动者巨大翅膀的须佐能乎追上。
　　那庞大的手掌，能像捏死一只蚂蚁一样，轻易捏爆这个身体，还有...抓走一尾人柱力。
　　前狼后虎，这是陷入绝境了！
　　“哈哈哈哈，复联的家伙，抓住你了......”带土心中得意，你最大的败笔，就是飞出了时空间结界范围。
　　砂隐村外，飞至高空的无，看着面前突然出现的时空间漩涡，还有身后那凶威滔天的天狗模样查克拉巨人，知道今天算是栽了。
　　根据组织内的信息资料，不论是闯进对方的神威空间，还是回头与完全体须佐能乎硬刚，都是没有好结果的。
　　如果现在的自己还是完全状态，那么反身战斗自然是最好的，可惜，为了能偷袭成功，无也算是下了血本。
　　这种战法已经是现阶段最为行之有效的战术了，只能说，无今天缺了点运气。
　　事已至此，看来只能用最后手段了，幸好，虽然今天没能杀死面具男，但人柱力至少此刻还在自己手中。
　　蒙蒙的白光再次从无的双掌中亮起，只不过这一次光芒极其微弱，而且现在的无手中也不是空无一物，昏迷的我爱罗也在他手中提着。
　　尘遁！
　　这招其实什么都不是，无的身体已经无法支撑他继续施展可以用于实战的尘遁了。
　　不过这并不影响他将手中的小孩瞬间化作尘埃。
　　没错，这是复联组织成员们，被首领要求在最后时刻，用来两败俱伤的战术。
　　真到了万不得已的时候，宁愿将尾兽消灭掉，也要保证晓组织无法得到尾兽......
　　未完待续

第四百五十七章 师徒局第二弹
　　木叶村，忍者学校。
　　看着进入愣神状态的大蛇丸，星燃嘴角微微翘起。
　　忍者间的战斗，可没人喊预备开始的，如果明确了敌对关系，就别指望还有多少谈判的余地，即便看起来像是在谈判，实际上也是在嘴遁而已，你看，中招了吧。
　　星燃在决心要打的那一刻，就率先发动了幻术攻击。
　　大蛇丸的弱点中，幻术是排在最优先的一个，原时空中就有说明，而作为半个弟子的星燃本身，也知道大蛇丸因为白鳞大蛇的缘故，灵魂上有漏洞，所以对于精神幻术类的抗性很低，用这招发动偷袭的话，有大概率成功。
　　发现大蛇丸陷入自己架设的幻术世界后，星燃嘴角露出笑容，但手中动作没有停下，一边从楼顶跃下，一边双手飞快结印。
　　而已经包围了这一处的木叶忍者们，这时候也纷纷露出了兴奋的表情。
　　“三代目大人，您看，五代目火影大人只一个回合就让大蛇丸陷入了幻境，没想到我们的新火影不仅飞雷神和八门遁甲厉害，连幻术都这么强......”
　　听说大蛇丸突然袭击了村子，在火影大楼内新办公室，一边喝茶一边抽烟好不自在的三代目猿飞日斩，第一时间就赶到了这里。
　　同来的还有很多年轻的忍者。
　　这其中，就有感慨新火影出乎预料幻术能力的，同时也有感慨传说中三忍也不过如此的。
　　“切，传说中的三忍，看起来也不过如此嘛。”
　　一名刚刚进入暗部，没有遭受太多社会毒打的忍者嘴上说着，手中已经多了一枚绿汪汪的苦无。
　　显然，这枚苦无不是普通的货色，也不知这枚苦无上抹的是什么毒药，即便距离两三米外，也能闻到令人作呕的刺鼻味道。
　　“等等——”
　　眼看这个年轻忍者就要将苦无射出去，三代目猿飞日斩连忙拦住。
　　这个小年轻是要趁机杀害自己的爱徒哇！这怎么可以？堂堂三忍之一的大蛇丸死在一个名不见经传的小人物手里？必须拦下。
　　三代目虽然是这么想的，也是这么做的，但绝不能这么说。
　　“大蛇丸中了五代目的幻术，但不要小看了能在忍界闯出偌大名号的人，你现在攻击大蛇丸，不仅杀不了他，还会给五代目舔乱。”
　　三代目表情严厉的说道。
　　“可是，怎么可能？现在击杀大蛇丸可是千载难逢的机会呀。”
　　年轻忍者想不通，这么好机会，三代目到底是怎么想的，难道是真的老糊涂了？
　　“笨蛋，你知道大蛇丸出名的地方是什么吗？他的逃生能力可是忍界少见的强大，五代目以前就和大蛇丸对上过几次，都让对方给逃了，要知道五代目大人可是拥有飞雷神之术的火影，你想想能从五代目手中逃脱，得有多强的保命能力吧。要是这个时候你攻击大蛇丸，我打包票，你不仅杀不了他，还会让他从五代目的幻境中被救醒。”
　　有年纪较大阅历丰富的忍者，看这个年轻人还拎不清楚轻重，连忙出声呵斥。
　　真是笨的可以，现在的大蛇丸已经算瓮中之鳖了，作为老师的三代目火影，怎么可能眼睁睁看着自己的弟子被路人甲干掉？
　　就算三代允许，一同来这的自来也大人也不会允许的。
　　另一边的星燃，刚刚落地，手中结印也刚好完成，下一刻，他的双掌就按在了地面上。
　　土遁·土牢之术
　　星燃现在已经磨合了冰遁、灼遁、磁遁、沸遁、熔遁。
　　五种基础查克拉属性早就已经开发熟练，土遁用起来自然异常顺手。
　　忍者学校的操场上，瞬间地面隆起，大量的泥土从几个秽土转身忍者和大蛇丸的周围涌来，只要1秒钟时间，这些突然出现在村子里，给众木叶忍者带来莫大压力的家伙们，都要成为阶下囚。
　　当然，用土牢之术是封印不了秽土体的，星燃只是想要先用土牢之术，限制住这些没有得到大蛇丸进一步指令的秽土体移动，然后就可以交给封印班了。
　　只是星燃算盘打的叮当响，事实却往往不如意十之八九，这边星燃才刚刚有所动作，大蛇丸那边就出现新状况了。
　　幻境中，大蛇丸发现情况不对劲了，虽然找不到幻境的破绽无法突破出来。
　　大蛇丸知道自己这个弟子，对灵魂方面很有研究，知道白磷大蛇的弱点所在，会用幻术对付自己这点并不奇怪。
　　奇怪的地方是，大蛇丸当年有再三确认过，自己这个弟子其实是个怪胎，家族成名的精神忍术并不突出甚至可以说是很弱，反倒是八门遁甲这种体术非常有天赋。
　　星燃那个时候担心自己精神灵魂方面的弱点，会被敌人用幻术针对，以至于当年还在大蛇丸的地盘上，研究过如何防止被幻术偷袭的机关装置（查克拉铠甲中的抗幻术功能）。
　　那么自己这个弟子，是什么时候开始，连精神类忍术都这么强大的呢？
　　幻境中的大蛇丸露出一丝冷笑，既然有疑惑，那就突破幻境后，当面问问这个出人预料的弟子好了。
　　外界，愣神状态下的大蛇丸衣袖中，突然窜出一条拇指粗细的小蛇，小蛇突一出现，不由分说就一口咬住了自己主人的胳膊。
　　【这是——幻术叫醒装置！】
　　星燃此刻的心情是卧槽的，当年自己在大蛇丸基地了捣鼓抗幻术装置，那时候还和大蛇丸讨论来着。
　　自己因为没有通灵兽，所以从一开始想的就是以机械装置代替触发器。
　　而那大蛇丸不同，看到星燃捣鼓半天，也就是发表了一下这种想法很新颖而已，并没有也做一个的意思，只是说可惜无法做到连贯性触发，否则很容易被敌人二次催眠。
　　星燃没想到今天终于见到了大蛇丸的解决办法，都不是什么难度很高的东西，大蛇丸处理更简单，直接通灵了一条小蛇，一直放在身上，一旦察觉到宿主体内查克拉混乱了，那就没什么好说的，直接出来给主人一口，不需要注入毒液，只要随便注入一点点查克拉，就能将幻术破坏掉。
　　未完待续
