本书名称: 快穿大佬又在反套路
本书作者: 柒条鱼尾巴
本书简介: 当秦衍撕了系统，开启自主任务，就放飞了自我，不拘一格手撕白莲绿茶，脚踹渣男，嘴毒四方。
蠢萌神兽：主人，不好，敌军有系统。
秦衍淡定如山：不虚，我有你这个吃软饭的小北鼻。
蠢萌神兽：主人，他的金手指好腻害，我怕怕。
秦衍淡定的一匹：不慌，我有黑科技。
蠢萌神兽：主人，她是锦鲤体质，我恐惧。
秦衍兴奋脸：无所畏惧，我有很长很长的套路。
渐渐......蠢萌神兽底气越渐足，越渐嚣张，撒欢告状：报告主人，这里有个搞歪门邪道的气运之子欠收拾，快来搞他。
秦衍云淡风轻勾唇一笑：好咧~我道行深，专治疑难杂症。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026075712

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 万人嫌小可怜1
　　嘭——！
　　树木横倒一片，尘土弥漫，身后传来低频沉闷的吼叫，头顶日光被一群鹰隼所遮挡。
　　汗水从额头滑落，混着血液一滴滴砸在泥砾上，秦衍听见自己嗬嗬的喘息声。
　　兽类奔腾的震动由远而至，大地颤抖着炸裂着。
　　吼——！
　　秦衍来不及去探究自己为什么会出现在一个完全陌生的环境，转头匆匆一瞥，背后乌泱泱一群体型庞大的怪兽在逼近，即将撕裂吞灭她，而她前方有一队人也在仓皇逃命。
　　五花八门的技能漫天乱飞，人流兵荒马乱，朝着一个方向飞奔，有一道声音在喊：“快！前面三点钟方向防空洞。”
　　“程明、罗昌注意两翼防守，掩护我们。”
　　他们把秦衍一个人远远撂在身后，他们仿佛看不见她已落入险境，猜得不错的话，她是被抛弃的那个人。
　　根据现场糟糕的情况，秦衍快速得出结论，跑得慢就要被兽群撕碎咀嚼，被前面的人拒之门外。
　　紧迫激活潜能，危机激发速度，当眼角余光瞥见身侧的阴影渐近，秦衍一瞬间如上足发条的钟，骤然发力狂奔，以风骚的走位跑出了虚影。
　　活下去是人类最强烈的信念！
　　她越过所有人，率先冲进防空洞。
　　厚重的精钢门轰隆落下，其他人横七竖八，或瘫或坐在地上跟破风箱一样呼哧呼哧喘气时，秦衍已基本平复呼吸。
　　她靠在墙边下意识去摸武器，然而什么都没有，别人一律手持精良武器，背挎双肩户外包，腿袋插匕首，她却连个包都不配拥有。
　　这就怪了，按理说身处恶劣的野外环境，再不济也该有把匕首之类的吧，光杆司令一个显得她很业余啊！
　　正当迷惑之际，脑海中突然涌入一段剧情，一段不属于她的剧情，连带这具身体的记忆一股脑涌入，她失去了自己的记忆却能读取别人的记忆，这种感觉古怪又熟悉。
　　仿佛经历过无数次。
　　秦衍没揪着我是谁，我从哪来的哲理问题纠结，疾速梳理起接收的记忆，毕竟洞里躺着数十个手拿武器的不明人士，而她手无寸铁，不理清很危险。
　　原主名叫孟夏，是一名在读大学生，所处位面原本是一个中规中矩的世界，但在她七岁那年世界哗然生变，西北地区猝然惊现一道界门。
　　界门出现的时候，整个世界似乎安静了一瞬间，紧接着一簇簇绿光拔地冲天，异界元素融入空气中，于是一部分幸运儿激发异能，一部分人窍开成为武者，当然剩下的人依然是普通人。
　　阶级明朗化。
　　机遇往往伴随着危机和挑战，受益的同时引发危机，界门涌出大量异兽，吞噬无数人的性命，国家机器力挽狂澜，战退异兽，在界门外竖立起一道坚固防线，并在此建立起一座大型基地。
　　风险亦伴随机遇，异兽的血肉、兽核可加速异能者与武者进阶。
　　大量异能者和武者蜂拥而至，组队创建民间机构驻扎基地。
　　逐利是人性的本质，有利的地方就有财团和商人，超型财团和零散商人紧随相来。
　　盛筵拉开序幕。
　　极短时日，基地便集聚十数万人屯扎在此逐利狂欢。
　　然，五年前风云巨变，界门在一夜之间向外扩张，将整座基地框禁，隔断基地与外界的互通道。
　　基地彻底失去与外界的一切联系，物资日渐匮乏。
　　消耗不减，物资运输断绝，团体之间的明争暗斗甚嚣尘上。
　　原主幸运中带着衰运，她激发了空间切割异能，但始终停留在初始阶段。同类型异能者既可以用空间术割破对手咽喉大战四方，且能开辟出几平或更大的空间，原主呢既使不出空间刃，开辟出来的空间就巴掌大。
　　本来原主吊在异能者末尾，又是在读生远在千里外，完全可以躲过这场浩劫，然而却因其男友同是异能者，基地发生变数时她恰巧放暑假前来探望男友，因此才裹挟进这场劫难中。
　　照理原主大小是一异能者，男友实力不赖，在排名前十的猎兽队担任副队长，困境中两人相互扶持日子不难捱，可没过多久对方毫无征兆移情别恋，跳槽离开原队伍。
　　原主在队伍中的地位就有些尴尬了，加上战斗力弱，难以进阶，细轮起来跟普通人没多大区别，基地内的普通人俱从事后勤工作和社区服务一类的工作。
　　男友另谋高就原主自知地位尴尬，主动申请去了后勤部。
　　这次随队伍出防线入界门，盖因原主所在的队伍接了一项高酬任务，纵合三队人马深入界域腹地搜救一名财团公子。
　　腹地内产有骨金，骨金颗粒细小稀有，是炼制特制箭矢的重要材料之一，骨金炼制的箭矢对高阶异兽一击毙死。
　　高阶异兽凶猛无比，死而不僵，全身无一处废料，血肉大补，兽核能量精纯，各财团和顶尖异能者趋之若鹜。
　　故，骨金一掬价值不菲。
　　但有一致命点，骨金若不屏绝气味，必引来凶兽穷追不舍。
　　原主巴掌大的空间总算派上用场，如果足够幸运挖到骨金收纳到空间，就可避开异兽追击。
　　马上入冬，口粮日趋紧张，哪怕搞到一撮骨金换来的物资就足以使整个团队安然度过严冬，自己也能额外获得一笔奖金，让左支右绌的生活好过一点。
　　这几年原主一直觉得自己对团队没有贡献，那种可有可无仰人鼻息的感觉糟糕透顶，想她孤身一人陷在这圈栏里无法自保，只能抱紧团队大腿乖觉做人，是以明知界域腹地异常凶险，九死一生也来了。
　　腹地确实凶险，这还将将靠近腹地，就连番遭到兽群围堵，险境频生，人员折损严重。
　　三支队伍，数原主的队伍折损为最，二十去十七，只剩三人。
　　几近全军覆没。
　　原主几经疲命奔逃，背囊武器通通丢失，没有武器意味着危险系数徒增几倍，存活的几率大大降低，秦衍低不可闻吁口气，从空间里摸出唯一的一颗低阶兽核。
　　这颗兽核是原主节衣缩食换来的，她不甘心，可惜，甭管试多少次始终吸收不了兽核能量。

第二章 万人嫌小可怜2
　　有时候原主忍不住悲观地想，老天是不是在故意戏耍人，既然不能晋阶，为什么要让她激发异能，整这么一个鸡肋一般毫无战斗力的异能，倒不如干脆不存希望的好，死也死的甘愿一点。
　　秦衍攥紧兽核闭眼默默尝试，结果和原主一般无二，无法吸收。
　　腹地险境重重，顶尖异能者都不敢保证自己就一定能安然回到基地，更何况她这个与普通人相差无几的弱鸡。
　　关键还遗失了赖以生存的背囊和武器。
　　幸存之路可预见的艰难！
　　秦衍抬眸，瞄向背靠而坐的一对兄妹，这对兄妹与原主同出“征途”团队，进入界域的征途一队人马，她们是唯三活下来的人。
　　正常思维，隶属一个队，劫难余生合该抱成一团，可坏就坏在，那兄妹二人跟原主关系不睦。
　　妹妹喜欢原主前男友，哥哥渴慕原主前男友移情对象。
　　纠纠葛葛，一团粉红乱麻。
　　目下社会强者为尊，他们打心眼瞧不上原主，话说整个征途团队就没人把原主当盘菜，一如战场上大家只会敬慕挥斥方遒浴血奋战的将军，谁会去在意一个后勤伙夫。
　　慕强倒无可厚非，至于他们之间那些不痛不痒的情爱纠葛，秦衍在想有没有可能破冰，三根稻草绳搓一起好歹比一根抗造一些。
　　三队人马结盟合纵入腹地，另外两队主力尚存，征途队基本已经废了，倘若再度陷入险境，处于劣势的他们显而易见逃不开被舍弃的下场。
　　拉出去挡刀都不是不可能。
　　秦衍目不转睛盯着兄妹二人思量，两人有所察觉，双双与秦衍对上视线。
　　“看什么看，”李云绮轻蔑地撩撩嘴角，不无讥讽道：“弱鸡一个，跑路倒挺快的，副队他们死的不值，要死也应该先死你这只没卵用的弱鸡。”
　　秦衍不欲与之争辩谁该死不死的问题，能活着谁想死！
　　她目光平和地看向李云祎，诚意满满低声道：“队里就剩我们三个了，我们是否能摒弃嫌隙共进退？”
　　问之前，秦衍想好了，若他二人因为曾经的一些无关痛痒的小情爱引发的龃龉而不顾自身安危，蠢到看不清形势，破冰无益，硬拧在一起弊大于利，搞不好在背后捅刀。
　　有时候蠢人比神对手更可怕，要不怎会有猪队友一说。
　　李云祎闻言沉思片刻，漠然撇开头，态度明了。
　　李云绮噗呲一笑：“你当我和哥哥傻吗？竟妄想天开我们免费给你当保镖，你除了逃命逃得快一无是处，有什么资格和我们共进退，大言不惭！”
　　秦衍笑了笑，不在说话，看来此路不通。
　　此时，队伍缓过劲来，只听一道清冷的女声说：“程明你从空间里拿些吃的出来，给队员们补充体力，一会兽群散了我们加速赶去最近的补给站。”
　　界门之内地域辽阔，大到难以想象，军方和几大财团斥资在界域里相对安全的地方修建了补给站和防空洞，前者方便猎兽队补给物资，后者避难。
　　女子一发声，李云祎兄妹赶忙端着张热脸凑过去，秦衍闻声望去，只见说话的女子身穿作战迷彩服，英姿勃发，容颜不掩昳丽，众人争相逃命，或多或少显狼狈，她却一身清爽不显疲态，混在人群中尤为打眼。
　　此人正是郦华队的队长关郦华，见字拆意，团队用她的名字命名，毫无疑问是由她一手创办的，能力可见一斑。
　　秦衍没有忽略立在她身旁那位长相俊美的男子，他名叫赵文翰，是关郦华的男友，也是原主的前男友。
　　多么微妙的关系！秦衍眸光暗沉几分。
　　沉思之际，李云绮呵斥道：“愣着干嘛，过来帮忙分发食物啊，没一点眼力见。”
　　原主在队伍里本就是干这些杂活的，是个人都能对她呼来喝去，秦衍饿得饥肠辘辘，懒得与她计较，早点分完食物，早点填饱肚子。
　　挨个发完饼干水，纸箱里还剩下一些，秦衍正打算拿自己的份额，李云绮劈手夺过箱子，出言奚落：“食物都是按劳分配，你样事不干，碰见异兽就知道躲在人身后战战兢兢，连个风刃都发不出来，还有脸要吃的。”
　　秦衍神情冷下来：“我的工作是负责后勤，协助征途队带回骨金，不是杀异兽，当初队长选我入队伍时，已经向你们明确过，其他两队也同意了，并且在准备物资的时候队长备了我一份，我怎么就无权分配食物了？”
　　这李云绮不去针对现任，偏偏看原主这个歇了黄花菜的前任不顺眼，百般刁难，搞不懂是什么思维，大概现任强，前任弱吧。
　　在强者为尊的社会，弱就是原罪，得不到丝毫尊重，任人揉捏。
　　李云绮高声怒道：“呵，你弱，你还有理了！”
　　原主历来有自知之明，一向在队伍中低调做人，遇到不公平待遇秉承一个忍字箴言，今秦衍据理力争，可把李云绮惹恼了。
　　“闭嘴！都给我安静点，你们难道想引来更多的异兽！”关郦华走过来，拆开包装袋，取出两块饼干扔给秦衍：“我不管你们队长在出发前是如何安排的，特殊情况特殊处理，你们带队的副队长身亡，你们三人由我接手，之前征途队的规矩我管不着，现在我说了算，我的队伍不养废人！食物配给一律按劳分配。”
　　关郦华表情极其冷酷，不耐地冷觑着秦衍，眸中流淌着厌恶的光：“刚才队员们对战异兽消耗极大，没有多余的食物分给你，如果你觉得不满大可以离开。”
　　离开？那跟送死有什么区别，秦衍嗓音寒凉无波：“所以就缺我这一包饼干？”
　　两块饼干，吊命都嫌磕碜，好意思拿出手。
　　出发前夕，三队的物资统一放在郦华队程明的空间里，他空间十立方米左右，塞的物资足够六十人消耗一周，这才五天，且不说中途不断有人殉难，也有猎一些低阶异兽食用，食物根本不缺。
　　况且，进入腹地前，还会前往补给站填充物资。
　　针对，不言而喻。

第三章 万人嫌小可怜3
　　“缺不缺也是我说了算。”关郦华唇角笑意似有若无：“你呆在我的队伍就要守我规矩，我不养乞白食的人，遇见异兽，你必须给我拿起武器反击，你若一味躲避逃窜，别怪我扔你出队伍，让你自生自灭。”
　　“还有你们，都一样。”她气势凌人扫视一圈众人。
　　“明白，我们团队可没有偷奸耍滑的人。”队员们笑呵呵应，幸灾乐祸地看着秦衍。
　　秦衍心中最后一丝侥幸尽去，关郦华摆明厌恶原主，甚至是鄙夷的，剩下的三十几名队员恐怕也没有一个人对原主抱有善意。
　　瞥一眼得意洋洋的李云绮，秦衍垂着眸毫无温度的笑了，关郦华最后一句话明显是说给那兄妹二人听的，却看她蠢的不自知。
　　原主与赵文翰分手后，没有半点纠缠不清，断得是相当的干净利落，即便如此关郦华依然不掩对原主的森森恶意，足见心胸狭隘。
　　李云绮昭然若揭觊觎赵文翰，眼不瞎都看得明白，关郦华焉会不清楚？！
　　蠢人果然无可救药。
　　两块薄饼显然远远填不饱肚子，塞牙缝都不够。
　　异能者食量是普通人的三倍，秦衍回到角落查看空间，里面放着几块压缩干粮，一个打火机，200cc水，一把户外折叠刀具，四样东西占满空间。
　　应急物资就这些，队伍的决策者又对她抱有敌意，前路举步维艰！秦衍不由苦笑，取出三块压缩饼干和水，当务之急优先补充能量，积攒一定体力赶路，等到了补给站在做下一步打算。
　　两小时后，外面兽群散了，队伍急行军奔赴补给站。
　　补给站状似城堡顶，圆形全封闭，混合铁金属铸造以抵御异兽。
　　抵达补给站，关郦华带一队人清理附近零散的低阶异兽，风刃火球流光咻咻，很快清理干净周边的异兽。
　　队伍进入补给站紧绷的心弦松懈下来，关郦华拎着一只半死不活的异兽扔在秦衍脚下：“杀了，去水源地打理干净。”
　　秦衍看看手中的折叠刀：“借用一下刀。”异兽皮肤肌理坚硬，普通的刀根本剖解不了。
　　关郦华绷着脸说：“使风刃啊。”
　　秦衍摊摊手：“不听使唤。”
　　关郦华故作愕然道：“你成为异能者多少年了，居然还停留在初级？连划破低阶兽的风刃都使不出来？”
　　这不明知故问吗！秦衍面不改色，坦然点点头：“是的，兴许我属于厚积薄发那种吧。”你故意羞辱我无所谓，只要脸皮够厚，羞辱就刺不穿我。
　　关郦华气笑了。
　　“不会吧，界门出现十来年了，你还是初级，不可思议！”一名黑不溜秋的魁梧大汉惊讶出声，他是关郦华左膀右臂，地位和赵文翰不相上下，实力强悍，整个基地能排进前五十。
　　秦衍微微一笑，答非所问：“这位大哥，请问唐僧的袈裟是你偷的吗？”
　　“你他娘说的是啥黑话，脑子有病！”罗昌愣了愣，哐哐拍胸脯道：“我老罗光明磊落一汉子，行得正坐得端，会是那小偷小摸的鼠辈？！”
　　这妹子向来悄摸声息的，存在感极低，平时大声说话都不敢，莫不是知道自己死定了，准备破罐子破摔？
　　还敢胡言乱语污蔑他偷东西，疯了，疯了！
　　再说，我他娘上哪去见唐僧，再再说，就算见着唐僧，也应该想法吃他的肉长生不老啊！我偷他袈裟干啥，不当吃不当喝的，罗昌一阵头脑风暴。
　　“自打赵哥离开征途队，她就自请去搞后勤，整日胆小如鼠活的畏畏缩缩，从不敢入界域杀异兽历练，怎么可能晋阶。”李云绮煽风点火道：“罗哥，她骂你黑熊精呢，西游记里黑熊精偷了唐僧的袈裟。”
　　“卧槽，跟我卖弄文化。”罗昌恼羞成怒撸袖子，下战书：“我老罗读书少，不如你我干一架，你实力弱，我让你三招。”
　　“这提议可以，罗哥大气。”李云绮继续推波助澜，关郦华等人冷眼旁观看戏。
　　秦衍稳如老狗：“不用打，我认输，你赢了，你厉害！”
　　路上她把队伍中的人逐一分析了一遍，做了风险评估，谁的毛可以适当薅一把，谁不能碰，他们的性格，人物之间的关系等等，理得清清楚楚。
　　罗昌素来标榜自己不打女人，不欺弱小，只要秦衍不应战，罗昌就不会动手。
　　“！......”罗昌一口气卡在喉咙，上不上下不下，遇到脸皮厚的滚刀肉莽夫无策。
　　“算了罗哥，整个队伍她实力最弱，你就算赢了，别人怕是会在背后耻笑你胜之不武，得不偿失。”一名十七八岁的少年打圆场道：“不过一句调侃话，没必要跟她计较。”
　　秦衍有些意外地看向少年，季哲彦是神锋队的队员，和原主素无交集，不曾想他会出言相帮，他此举既帮自己解了围，又给了罗昌台阶下，智商在线，不妨找机会发展一下。
　　罗昌眼珠子咕噜打转思忖稍许，黑着脸冷哼道：“季兄弟说的对，我干啥卡脸和你一个废物计较，赶紧弄吃的去吧。”
　　一场风波就此消弭于形，李云绮不免失望，转头把火气撒在秦衍身上：“动作麻利点，废物点心，征途队的脸都被你丢尽了。”
　　秦衍反唇相讥：“嗯，你舔腚真高贵，你行你上啊，听你口气一挑三没问题。”这丫智商欠费，挑拨离间的小伎俩倒是耍得灵活。
　　“你骂谁舔狗呢！”李云绮叉腰：“要不是队长临行前交代，看我今天不撕烂你的嘴。”
　　“谁答应谁就是。”秦衍弯了弯眉：“原来你没忘记我们出自一个队呀，瞧你乘间投隙的丑陋嘴脸，迫不及待借刀杀人的样，不知道的还以为我们之间隔着杀父之仇呢。”
　　一句话把李云绮拿捏得死死的，如果李云绮不顾同队之谊厮杀队友，其他人还会信任她吗？
　　显然不会，下一个受排挤遭猜疑的人就是她。
　　凶险之地，不被信任的队友只能叫人如芒在背。
　　不出秦衍意料，李云绮不受激，作势要动手。
　　“云绮，别闹了。”李云祎不悦地瞪秦衍一眼，拽着李云绮去了旁边。
　　依然不出秦衍意料，哥哥比妹妹稍微聪明一点。

第四章 万人嫌小可怜4
　　“哥，你拦我干嘛，没听见她骂我吗。”李云绮跺脚嘟嘴：“外人欺负我，你不帮忙反倒阻拦我，是什么道理。”
　　李云祎劝道：“你不要中了小人的圈套。”
　　李云绮梗脖子不服：“我怕她一个废物不成。”
　　李云祎无奈，拉着傻白甜妹妹走远一些，掰开揉碎低声分析道：“你呀你，脑子就一根筋，你自己看看，她说了那句话之后，有多少人看你的眼神都变了。不要忘了我们三个出自一个队，就算看她不顺眼，也不能做的太过明显。”
　　“在别人眼里你连自己人都容不下，更何况是他们这些与我们没什么交情的人，你还没看明白吗，她就是要坐实你的不良行径，让其他人防备你，远离你，进而孤立我们兄妹，在这界域里失去队员信任，你觉得我们能全身而退吗？”
　　李云绮回头恶狠狠瞪了瞪秦衍，气呼呼道：“她好歹毒！我要揭穿她。”
　　李云祎扶额，看着傻妹妹开始有点后悔没跟秦衍暂弃前嫌达成同盟。
　　关郦华眸光深沉地睨着秦衍，目中满是揣度，倏尔她眯眼一笑，取下腰间匕首扔地上，一字一句强调道：“去水源整理兽肉。你想继续呆在我的队伍里，最好多做一些贡献，不要光顾逞口舌之能。”
　　秦衍拉长语调回道：“好的呀~”
　　关郦华瞳孔划过一道暗芒，带着尖锐的刺探。
　　秦衍费劲巴拉拖着跟头牛一样壮实的异兽出了补给站。
　　原主虽然使不出技能，但身为异能者，体能还是相当不错的。
　　水源地距离补给站大约500米远，补给站埋了管子引水，但补给站是由财团投资修建，样样需要投币才能使用。
　　关郦华并不缺一吨半吨的水费，其用意旨在蓄意为难秦衍。
　　不过秦衍压根不在意这些小刁难，甚至巴不得把兽肉弄去水源地处理，兽肉肯定没她的份，何不趁收拾的时候避人耳目先吃个饱。
　　反正补给站附近很少有中高阶异兽出没，手握特制匕首，杀一两只低阶异兽应该问题不大。
　　打不过溜就是，凭她天赋异禀的逃生技能，叠加原主不俗的体能，一气儿跑出个十里八里不在话下。
　　到了水源地，秦衍先捡一堆枯枝干草点燃，然后割下一大块后腿肉，架火上烤。
　　一只异兽重三四百斤，少几斤不显。
　　异兽肉最嫩，能量最充沛的地方是靠近心脏的那一部分，因为离兽核近，所以能量充盈。
　　不过精华部分只三两斤，昧下个一斤半斤特别明显，秦衍就没动，在原主记忆里，精华是关郦华和她的左膀右臂才配享用的特权。
　　秦衍一边等肉熟，一边处理异兽内脏。
　　不愧是蕴含能量的异兽肉，不一会，油脂滴在火上滋啦啦响，奇香四溢。
　　闻着香味秦衍按捺不住，迫不及待洗干净手取肉吃，只浅尝一口眼睛瞬间就亮了。
　　兽肉的鲜美超出想象，就简单烤炙，不放任何调料，原汁原味也是极其鲜嫩可口。
　　这仅仅只是低阶异兽，不知高阶异兽该是何等的美味。
　　兽肉是个好东西，蕴含能量易饱腹，几口肉下肚，胃部暖洋洋的，饿得昏昏沉沉的感觉，顿时消散许多。
　　风卷云残扫光几斤肉，秦衍犹觉不过瘾，挑着不显眼的地方东拼一点西割一点，拼凑出几斤肉继续烤。
　　吃饱喝足，浑身散发着愉悦气息的秦衍想了想，将剩下的烤肉切割成小块，把空间里的压缩干粮拿出来揣衣服口袋里，换兽肉储备。
　　埋了火堆，捧水漱口，随后扯一把水草编织网兜系在腰间，回去的路上看到有用的东西就往兜里扔。
　　“废物就是废物，收拾点肉，磨磨蹭蹭半天，你想饿死我们吗......”
　　秦衍前脚才跨进补给站的门，迎面就遭数落一顿。
　　面对冷言冷语的数落，秦衍仿若未闻，肉交到对方手上，问道：“我的食物配给呢？”
　　那人噗呲喷笑出声：“食物？你也配？”
　　秦衍蹙眉，这时关郦华走过来，照旧甩给她两块薄的可怜的饼干，居高临下道：“多劳多得，你的贡献就值两块饼干。想吃饱饭，就要多做贡献，你要觉得委屈，可以走。”
　　“头儿你也太善良了，一个干啥啥不行，跑路第一名，自己生存武器和背囊都能丢的废物，要我说，一块饼干也不给她，浪费粮食。”郦华队队员纷纷嘲笑道。
　　秦衍耐着性子问：“那我的房间呢？不能吃饭，总能睡觉吧。”
　　“哈哈哈，想睡房间，你有币吗？”众人哄笑。
　　补给站设了供人休息的房间，但要投币才能打开房门，秦衍显然没那玩意。
　　当所有人都排挤你，对你饱含恶意时，据理力争毫无用处，秦衍默不作声转身，准备找一角落栖身。
　　不是不报，时候不到，秦衍很是沉得住气。
　　征途队凑给郦华队的物资包含补给站住宿费用，为预防在界域里冲散，每个队员还额外发放了20个币，原主背囊遗失，币也没了。
　　所幸补给站是封闭式的，睡院子条件差是差，至少安全。
　　树欲止而风不静，秦衍刚走出几步，李云绮又找麻烦：“你站住。”
　　秦衍面色沉沉回头。
　　李云绮声色俱厉质问：“我看你今天伶牙俐齿的，怎么突然又变得这么好说话，老实交代，你是不是偷吃了肉？”
　　秦衍眸如深潭，寒气逼人道：“要不你刨开我肚子看看？”
　　蠢人永远学不乖。
　　李云绮一噎：“你...！”
　　唯唯诺诺，苟且偷安的人乍然变得难缠刺手，李云绮快气炸了。
　　“云绮！过来吃饭。”李云祎适时制止妹妹继续犯傻。
　　落地就地狱模式，一来就仓惶逃生，接着急行军赶路，早就身心疲惫，秦衍在后院找个地方随意一坐，放空思维靠墙假寐。
　　休憩片刻，秦衍重新拿出兽核研究，没有自身记忆，但潜意识的自我认知能力让她底气十足，她相信自己很快能找到突破口。
　　失去的记忆当前不重要，已经出现在这里，并且朝不保夕。接受现实，解决目下危机才是重中之中。
　　保命优先一切，命都没了谈什么过往和未来。
　　腹地危机四伏，还有一场场硬仗要打。
　　秦衍捏着兽核，不断运气试图吸收，气体在筋脉中循环流转，额头沁出一层细汗，脸色越来越白，然而兽核纹丝不变。
　　忽地，秦衍眼中光华流转，尽管兽核无法吸收，但在运转能量时，明显感受到一丝丝不明气体渗入体内。
　　应该是异元素。

第五章 万人嫌小可怜5
　　秦衍仔细感受了一下，得出一结论，异界元素，其实就是灵气。
　　她不清楚自己为什么就如此确定异界元素就是灵气，就好像接触到某样自己原本熟知的东西，一些知识点和名词就自主冒出来。
　　似乎找到了另一种变强的途径，秦衍心情不免雀跃。
　　其他异能者和武者均只能通过兽核增强实力晋阶。
　　要是能持续吸纳异元素，变强指日可待！
　　秦衍立马端正姿势，专注吸收起异元素来。
　　天色逐渐暗淡，秦衍感觉吸收得差不多了，收势调动异元素，挥手劈向地面。
　　呃~地面毫发无损。
　　秦衍困惑地扇扇睫毛，一击不中，索性将异元素顷数控制在手腕处，全力一劈。
　　然而，效果如故。
　　奇怪！能吸收空气里的异元素，却使不出来，秦衍思索一番，寻思多半是因为差了一个突破点。
　　一条路走不通，换道就是，咱不死磕，在找到突破口前先玩命吸汲异元素存储。
　　明天就要出发赶赴腹地，清楚地形很重要，不过地图在副队长身上，队长没了地图也没了。
　　幸亏当初原主瞄过几眼地图，秦衍循着原主记忆在地上写写画画，逐步还原地图，至少要规划一到两条退路。
　　画着画着指锋倏地一转，大脑支配手势，一鼓作气行云流水，转眼功夫地图中央浮现出一个奇形怪状的篆纹，随着最后一撇落下，一道玄光骤然闪耀。
　　光芒一闪而逝。
　　在院中吃肉喝酒的人中突然有人惊呼：“喂喂喂，你们快看，后院怎么在闪光？我看那废物去了后院，她不会心怀愤恨焚烧补给站吧？”
　　“哪呢，哪呢？”
　　“没有啊。”
　　当中一人不以为然笑道：“你肯定喝多眼花了，她有那胆子。”
　　那人哂然一笑：“也是。”
　　后院，秦衍盯着篆纹举目凝视，脑中顺理成章冒出三个字——灵纹符。
　　这是她自身的技能，碰到自己记忆深处比较关键比较重要的知识和技能，叮一声，脑海里就会出现一张详细的解析图。
　　领悟法则，运用灵气，方能绘制灵纹，其画法不一，功效不一，驱邪缚魅，保命护身，可聚灵气，可攻击，可防守......
　　当能力达到一定地步，无须借用纸张媒介皆可成符。
　　由于之前她有强烈积攒异元素的愿望，是以触发自我能力，不由自主绘制出一张聚灵符。
　　就说嘛，天无绝人之路。秦衍当即撩起衣服，预备在身上绘一张防御灵纹符。
　　指尖游走时才发现灵气用光了，一张灵纹符所耗能量巨大，秦衍直接一屁股盘坐在符篆纹路上，开始抓紧时间积攒异元素。
　　刹那间秦衍被一股舒适纯净的气息包裹起来，整个人犹如泡在温水里，源源不断的异元素一波接一波冲刷着筋脉，仿若干涸田地受到雨水滋润，秦衍不由溢出一声轻吟。
　　时间缓缓流逝，终于攒够一张防御符的能量，秦衍第一时间笔走龙蛇为自己描上一道防御符。
　　接着喝一口水，准备再接再厉继续摄取异元素，争取在天亮前再绘出一张攻击符，双重保险。
　　刚摆正姿势，拐角处响起轻缓脚步声，秦衍当即调整坐姿，懒骨头一般斜靠墙沿。
　　天空繁星点缀，这个点儿，大家都该休息了，是谁纡尊降贵来找她？
　　几息，一个人影出现在视野里，看清来人，秦衍不由一怔，竟是赵文翰。
　　不怪秦衍惊讶，而是在原主记忆中，自打这位甘蔗男见异思迁攀上高枝，便决绝地跟原主划清界限，从此再无来往。
　　哪怕三队协同合作共赴界域，低头不见抬头见的情况下，赵文翰为避嫌，平日连和原主对视都不敢，生怕惹来关郦华不悦。
　　就好像原主是什么瘟疫源似的，唯恐避之不及。
　　秦衍有预感，他来准没好事，果不其然，赵文翰一开口就说：“郦华叫我来的。”
　　一句话也表明了他的态度，意思你千万不要对我抱有不切实际的幻想。
　　秦衍没吭声。
　　赵文瀚眉头轻折，理所当然要求道：“你返回基地吧。你看，你们队的成员损伤的七七八八，硬着头皮闯腹地很不明智，十成十有去无回，何必呢。而且你在队伍里挺影响郦华心情的，不如及时调头回基地，或有一线生机。”
　　说的好听，凭原主身手一个人返程必死无疑，明晃晃变相让她送死。
　　原主大抵就是扎在关郦华胸口的一根刺，不拔除总归瘙痒难耐。
　　然而原主又没犯错，师出无名赶她出队伍，神锋队的人作何感想，他们一定会想，等他们队损失惨重时，他郦华队是不是也要舍弃他们，而且回到基地说出去名声也不好听，不利于招揽人才。
　　“我的事我自有成算，你算哪根葱，哪来的立场和资格对我指手画脚。”秦衍语气淡淡怼人：“她心情好坏关我鸟事，我真诚建议，作为领队人你们应该检讨一下自我的情绪管理。心胸芝麻粒大，因个人恩怨而枉顾大局，不讲道义，配当决策者吗。”
　　他们处处看不惯秦衍，秦衍何尝不是，但理智如她，绝不会意气用事，她还抱着废物利用的心思呢，千钧一发的危机时刻，这些人就是拖延战势给她赢得跑路时间，挡刀的好材料。
　　你们对我满怀恶意，我当以牙还牙“投桃报李”不是。
　　在目的没达成，战斗力还不能够以一敌百前，秦衍打定主意要赖在队伍里混天过日。
　　“不可理喻，我是为你好。”耳闻秦衍明嘲暗讽，赵文翰心中愠恼不已，他口气冷冽似刀：“愚蠢！只图一时嘴皮子爽快，居然三翻四次出言冒犯郦华，实力没有，脾气倒很大，你想找死别连累我。你就不能冷静地想一想你当前的处境吗，外人得罪光了，又与李云祎兄妹二人关系不融洽，我真的很费解，你做人怎么如此失败！你以前不是这个样子啊。”
　　他失望又痛心疾首的样子让秦衍笑出了声。
　　劈腿渣男好意思舔着脸教育前女友，太可笑了！

第六章 万人嫌小可怜6
　　“要你假好心，我凭什么要为你们的喜恶而让道。我就不走，就不如你们愿！能碍你们眼我表示很开心，倍感乐趣无穷。”秦衍气死人不偿命道：“话说回来，有一点我确实挺蠢，还挺瞎！”
　　“当初有眼无珠看上你，是我一生做过最蠢的一件事！你个孬货正是厄运的源头，要不是因为你我孟夏何至于身囿囫囵，所有的霉运全赖你个晦气玩意儿！不过我相信遇见你已经用尽一生的衰运，老娘否极泰来的时候到了。”
　　原主确实是这么想的，也十分后悔，假设不来看望这渣男，今时今日她或许正穿着漂亮的连衣裙，漫步在校园林荫道，无忧无虑吃着冰淇淋，享受5G冲浪......
　　哪至于孤立无援，陷在刀光剑影中岌岌可危。
　　她家里人不知道担心成啥样了。
　　牵挂家人也是原主努力变强，拼死要活下去的原由。
　　曾经善解人意的前女友如今棱角锋利，戳人心窝子疼，赵文翰额角青筋隐隐抽动，眉心皱成川字型。
　　他连连冷笑：“哈，否极泰来？不听人劝，我看你注定死无全尸！”
　　已然有些气急败坏。
　　秦衍勾着唇，讽刺地乜斜着他，这是一个长相极其俊美的男人，瞅着这张赏心悦目的脸，心想有句话说的果然没错
　　———有趣的灵魂精神出轨，好看的皮囊现实劈腿。
　　渣男本色尽显。
　　从始至终秦衍语气一直很淡，全无咄咄逼人的气势，但瞳孔里充满轻鄙嘲弄，还有一种他看不懂的底气，在她注视下，赵文翰竟然无端觉得气弱和不确定。
　　但有一点他可以确定，孟夏已经完全不在他的掌控中，关郦华交代的事恐怕要无功而返。
　　看着秦衍从容淡定的样，赵文翰心情愈发恶劣，分手时孟夏不曾纠缠挽留，就好像有没有他都无所谓，他一度怀疑她真心爱过他吗？
　　此时此刻他深觉自己找到了答案。
　　孟夏不爱他，当初和他在一起只是图他的颜，只是因为他异能者的身份。
　　无情，爱慕虚荣的女人！
　　秦衍并不知道赵文翰脑补了些什么鬼，也不care，忙着修炼呢，跟渣男对话浪费不少宝贵时间：“麻溜消失，我要休息了。”
　　话毕，转个背闭上眼睛。
　　“冥顽不灵！你最好别求到我头上。”赵文瀚撂下狠话，冷哼一声拂袖离开。
　　秦衍好笑，说的好像求你，你会伸手帮我似的。
　　凌晨，荒野寂静无声，楼上的灯逐一熄灭，秦衍仍在废寝忘食吸收着异元素。
　　此时，二楼一间房门悄然无息打开，钻出来四个鬼鬼祟祟的人，下了楼梯几人小声交谈道：“勇哥，你说咱这么干会不会出事？”
　　“胆小鬼，有头儿兜着你怕个球啊。”
　　“不是，你真确定头儿是这个意思？”
　　“当然，那会赵副队从后院回来，头儿不是发脾气了吗，当时她意味深长地瞅了我好几眼，我跟头儿多少年了，绝对没领会错。”
　　其中一人搓着手，笑得猥琐：“那确实，你了解头儿，头儿也了解你。”
　　“了解我什么？”
　　“了解你好色呗！”
　　“去你的，你不好色跟来干嘛？看现场版XXOO啊。”
　　几人闷闷低笑。
　　秦衍沉浸在修炼中，毫不知危险靠近，四人转过墙角，一人飞快摁倒秦衍，一人捂住她的嘴，两人按住她的脚。
　　只听捂嘴那人污言秽语道：“你们动作快点，我憋不住了。”
　　“就这么上？”
　　“咋地，难不成要老子给你套个小雨伞？补给站又没检测那啥的仪器，红口白牙谁能证明是我们干的，就算她豁出脸皮不要，嚷嚷开一样没人帮她。”那人趁机揩一把秦衍脸蛋，啧啧口吐yin语：“真水嫩，带劲！别说哈赵副队上过的娘们，果然是极品。”
　　事发突然，待秦衍反应过来，开始奋力挣扎，但她哪是几个中高阶异能者的对手，转眼就被压制的死死的，无法动弹。
　　她犹豫着，要不要驱动灵纹防御？
　　可启动灵纹防御功能，必然要消耗能量，不到万不得已实在不想为几个人渣而前功尽弃，能量一消耗，天亮前就攒不够一张攻击符。
　　思及此，秦衍发了狠劲，剧烈摇晃脑袋，稍一得松懈，呲牙狠咬捂嘴人一口。
　　那人痛呼一声，表情狰狞，恶狠狠抽秦衍一巴掌，力道奇大无比，鲜血立时从她嘴角缓缓溢出，半张脸肉眼可见地红肿起来。
　　“臭娘们，还挺野，哥几个给我狠狠地弄她，今天不把她弄个半死不算完。”
　　“得咧，勇哥我指定把吃奶的劲儿用上。”
　　秦衍被打偏脑袋，趁机发出高亢的呼救声。
　　“瞎叫唤啥，叫破喉咙也没有人来救你，不如躺平享受，哥几个保证让你爽上天。”
　　“哈哈哈，咱勇哥猛着呢，你有福了......”他们嘻嘻哈哈调笑，秽语不断，猴急褪下裤.子。
　　人性的丑陋肮脏一览无余。
　　楼上的灯亮了又熄灭，黑暗笼罩着这栋冰冷的院子，秦衍心脏一阵阵发冷。
　　她睁着猩红的眼睛，牢牢锁定面前这几个人渣，将他们的模样深深刻在脑海里，发动了防御功能。
　　她发誓，一定要让那些对她满怀恶意的人付出最惨痛的代价！
　　此时，也更加深刻地明白一个道理，永远不要寄希望于别人！
　　楼上没有救星。
　　防御功能触发的一瞬间，一股力量携着樯橹灰飞烟灭的磅礴气势，仅一弹指四人便飞了出去，只听砰砰砰几声，精钢铸造的墙面，立时凹进去几块人形状。
　　也是异能者抗造，换普通人非得当场撞成一肉糜韭菜盒子不可。
　　变故猝不及防，转眼遭拍墙上，转眼摔落在地上，四个人完全懵了。
　　唯一可能动手的人躺在不远处，姿势还维持着被他们束缚着的样子。
　　“呵呵......”秦衍发出一声怪笑，手肘撑地坐起来，抬手缓缓拭去嘴角血迹，一双黑幽幽的眼睛盯着他们，慢条斯理整理头发衣装。
　　她眼珠里透着凛凛冷光看着他们倒下，身体抽搐咳出鲜血。
　　这一刻他们像极前一刻的自己，无力反抗，任凭践踏，任人鱼肉。

第七章 万人嫌小可怜7
　　楼下发出不正常的剧烈动静，楼上依然死沉缄默一片，大约他们打死猜不到，吃亏的人居然不是秦衍。
　　“是你...？”问话的人只问了半截就卡喉了，
　　他委实无法相信，出了名的废物怎么可能举指就干翻一个高阶，三个中阶异能者，他们四人联手就算和最强的关郦华战个八九个回合也很难分出胜负。
　　一个废物断不可能以迅雷不及掩耳之势就撂倒他们。
　　且重伤！
　　简直天方夜谭！
　　可不是她又是谁呢？
　　太叫人匪夷所思了，总不可能闹鬼了吧？
　　“你们猜？”秦衍微微偏头，披散的长发垂下来遮住半张脸，露出令人毛骨悚然的笑容，幽深的眼睛直勾勾地斜视着他们。
　　那样子活脱脱一荒郊野岭恐怖片。
　　四人身体同一频率地抖了一抖，蚀骨的寒意从脚底板窜到背脊，这娘们儿有点邪性啊！
　　秦衍表面看似平静，实则杀意凛然，内心有一只猛兽翻涌着，要冲出来吞噬一切。
　　她强迫自己冷静，一气之下活剐了人渣，此间也将是她的葬身之地。
　　上楼理论哭闹更是通通没有用，是讨不来说法的，反而有更大几率是遭倒打一耙，被污蔑问责，被奚落耻笑。
　　关郦华正愁没机会撵她出队伍，去找关郦华理论等于亲手递把柄。
　　弱者不具话语权，在这残酷的环境中连基本的生存权都没有，要什么说法，谈什么尊严，拳头硬才有资格讲道理，保有尊严，谈公平正义。
　　秦衍深吸一口气，就这么看着那位勉强能动弹的高阶异能者把另外三坨支不起来的烂肉一个一个搀走。
　　次日清晨，秦衍顶着高肿起来的半张脸，早早去了水源地，一遍遍清洗着被一群恶心垃圾触碰过的肌肤，直到手腕脸蛋搓得通红才停手。
　　秩序崩坏，盛行丛林法则的世界，弱是一件多么悲哀的事，连洗脸洗手那点多余的水都用不起，只能强忍着反胃到天亮。
　　必须变强，不然类似的事一定会不断上演。
　　白天遭人白眼各种冷嘲热讽，食不饱腹受苛待，晚上沦为禽兽发泄肮脏欲.望的工具，秦衍绝不允许自己沦落到那般境地。
　　捯饬干净，秦衍没空伤春悲秋，挽起裤脚下水，眼疾手快逮了两条鱼，薅一兜水芹菜快速返回补给站，计划在出发前抓紧时间再攒点异元素。
　　回到补给站，有几名队员起床在院子里锻炼体能，秦衍跨进门，第一直观感受，每个人瞅她的眼神怪怪的。
　　秦衍目不斜视进门，平静得像无事发生过一般，有条不紊点火烤鱼，顺便收拾院子。
　　“喂，你脸怎么了？哈哈哈…肿得像发面馒头，你昨晚干什么坏事去了，弄成这副鬼德行。”杨珊，也就是关郦华脚下的一条舔狗，咋咋呼呼惊叫道。
　　秦衍摸摸肿起来的脸，表情云淡风轻，说着毒舌的话：“恶鬣犬爪子挠的，羡慕吗，羡慕天黑了你可以自动送上门，它们肯定喜欢你，你这么年轻，这么漂亮，跟朵花似的，它们最喜欢辣手摧花了。”
　　心照不宣的事，想看人笑话明说好了，山路十八弯阴阳怪气，果真是什么样的主人养什么样的狗。
　　杨珊语气阴沉道：“伶牙俐齿，一会头儿醒了有你好看。”
　　秦衍装听不见，取下烤鱼准备开动。
　　“喂，你捉鱼就捉两条，还打算吃独食？”杨珊不满道。
　　秦衍说道：“更正你一点，我不是吃独食，而是在续命。理解不了你试试一天三顿只吃几块饼干，我们可以互换的。”
　　“我管你续不续命，我只知道搜集的物资都应该统一分配，队伍的规定。”杨珊伸手，厉声命令：“鱼给我，不然你立马滚出队伍。”
　　“好的。”秦衍对着烤鱼猛地打了几个喷嚏，然后面无表情递过去：“给，吃。”
　　未了补充道：“抱歉有点着凉，没忍住。”
　　“恶心死了！”杨珊抬手欲打落她手里的鱼，秦衍毫不迟疑一缩，就地坐下，一口烤鱼，一口野菜旁若无人吃起来。
　　本来想煮锅野菜汤，转念一想，借锅是借不到的，索性生吃，口感差是差，好歹补充了点维生素。
　　看她一点不讲究，胡吃海塞的样儿，杨珊气个半死：“疯批！”
　　“大清早，闹什么？”关郦华身穿一件丝质睡袍走出来，衣领微微敞开，清晰可见脖子上的吻痕。
　　你方唱罢他登场，一个接一个，无缝连接挤兑刁难秦衍，定力不好，脸皮薄，光应付这些人，一天能气出半桶血，三天气绝而亡。
　　“头儿，你不知道这疯女人简直不可理喻.......”杨珊指着秦衍恶人先告状。
　　“饿了去找程明领食物，我短你吃的了？”关郦华言笑晏晏瞪杨珊一眼：“瞧你那点出息。”
　　说完转瞬冷了神色，居高临下睨着秦衍问：“昨晚是你打伤我的队员？你使了什么鬼蜮伎俩，我劝你最好如实招来。”
　　关郦华心中十分恼怒，四名手下，三人重伤，一人濒临死亡。
　　治疗三个重伤浪费了她几十颗中阶兽核才堪堪恢复一半，其中一人五脏六腑受损极其严重，腰椎骨碎裂，就算耗费大量资源治好了，起码要休养个一年半载才能勉强恢复战斗力。
　　已经废了。
　　气恼归气恼，其实她和几个手下一样满腹狐疑，实难相信是秦衍所为。
　　想想就觉得离谱。
　　秦衍仰起头，眼神冰冷得可怕，反问：“是你指使他们对我施暴行不轨？”
　　关郦华脸色一变，音量徒然拔高：“胡说八道，你算个什么东西，值得我费心思！”
　　秦衍慢悠悠道：“对嘛，你也知道是在胡说八道啊，你觉得我何德何能伤得了他们？你未免太抬举我了，你们不口口声声喊我废物吗，栽我身上合适吗，甩锅稍微用点脑子行吗。我有那能耐，至于受那么些窝囊气？我几斤几两你还不清楚？”
　　不清楚你会肆无忌惮欺辱我？
　　追究责任，借题发挥？可这事儿没法摆到台面上来说，再者原主废物名声在外，秦衍根本不虚。
　　关郦华一时哑口无言。

第八章 万人嫌小可怜8
　　秦衍咽下最后一口烤鱼，优雅地擦擦嘴，单手撑下巴，煞有介事地说：“我大胆猜测哈，兴许老天看我太善良正直，太可爱乐观，太有气质，太有才华......集所有优点于一身，因此特别眷顾我，凡是对我怀揣歹意的坏人，天理昭彰，遂天降惩罚，让他们不得好死，痛不欲生？不然要怎么解释，你说是不是？”
　　说话的调调真的很气人，话里话外指桑骂槐，夹带着玻璃渣子，扎得人心口又堵又疼，还没法从中找茬挑毛病，毕竟人家阐明了是猜测，臆想不犯规不犯罪。
　　关郦华吃瘪，一张俏脸漆抹黑，这件事疑窦重重，但有些话又没法挑明诘问，更不能深问，问深了不就暴露是她授意的吗，只好板着脸训诫几句：“我郑重警告你，吃独食的行为下不为例，以后搜集到物资一律交给程明分配，再犯就给我滚。”
　　秦衍笑眯眯回：“好的嗳~”语调悠扬婉转。
　　涎皮涎脸，滑不溜手。
　　关郦华：“.......”
　　一口老血憋胸口。
　　要不是赵文翰及时赶到，把她揽到一边，又亲又抱好一番安慰，关郦华恐怕忍不住原地爆炸。
　　阴谋失算，陪了夫人又折兵，关郦华恼忿，秦衍难道不恼！？
　　被施暴被欺凌的人是她，她才是受害者！
　　心中的野兽在咆哮，恨不得立时将他们挫骨扬灰，只不过她沉得住气罢了。
　　默念三遍韬光养晦，秦衍收拾情绪站起身，弹弹裤子上的灰尘，气定神闲走向后院。
　　趁他们洗漱吃饭的功夫，继续攒异元素，计划的攻击符一朝功亏一篑，攒够一张攻击符任重道远，估计没个三五天免谈。
　　一早她试过，无论吃饭喝水俱能无障碍吸收空气中的异元素，不过量实在有限，与坐在聚灵符边上比较，一个像石笋滴水，一个犹如牛饮井水，两者差别不可谓不大。
　　队伍一旦开拔，宿在野外，安全无保障，很难找到机会潜心修炼。
　　关郦华目光阴鸷地望着秦衍背影，面色变幻不定。
　　赵文翰俯身亲亲她额角，慢声细语哄道：“好了，别和一个小人物一般见识，当心气坏身体，我会心疼的。”
　　关郦华眉宇紧拧：“不是，这事太蹊跷，你说她有没有可能在扮猪吃老虎？”
　　“不可能！你的推断太荒谬了！”赵文翰不假思索否定：“这事确实处处透着古怪，但绝不会是她，我还是了解她的。”
　　“她那个人的本质，自尊心非常强，别看她整天低眉顺眼，实则心高气傲。如果只用一合之力就能击败四个实力不俗的异能者，她才不会留下受气，委曲求全。”
　　孟夏出身书香门第，性子清高，风骨峭峻，宁为玉碎不为瓦全。
　　当初他提出分手，孟夏静静看了他片刻，然后沉默地点点头，连原因都不屑问就转身走了。
　　人处在状况堪忧的低谷，孤木孑立无林可依的时候，稍微社会圆滑一点的人，即便不爱，迫于现实绝大多数人都会选择试着挽留。
　　那时的他之于她，好比海上的一块浮木，可她宁愿淹死也不低头折节。
　　“我知道你了解她，不用强调。”关郦华眸如X光一般地瞥他一眼，吃味嫉妒凝若实质。
　　赵文翰神思凝滞一瞬，见势不妙，急忙低声下气告罪：“我的错，我不该提的，就是话赶话到那儿了，顺嘴一说，你不要生气。陈芝麻烂谷子的事，咱不翻旧账啊，谁没个年少无知，看错人的时候。”
　　“我对她只是曾经的盲目喜欢，我爱的人是你，此生最爱......”
　　赵文翰耐着性子好声好气哄半天，关郦华总算展颜饶了他，似娇似嗔拧拧他胳膊肉，揶揄道：“你说她在我这儿委曲求全，怎么，你觉得我欺负她，给她气受啦？你难受，心疼了？”
　　“怎么会，我要心疼也心疼你啊，我们两早断得干干净净，我闲着没事干心疼她。就算你给她气受，那也是她自找的，自身能力弱走到哪不遭嫌弃，有多大的能力，端多大的碗，她就该有点自知之明。”赵文翰藏起眼中的一丝厌烦，慷慨陈词表心意。
　　不论多干练厉害的女人胡搅蛮缠起来，一样不由叫人心生腻烦。
　　况且在这件事上，关郦华的处理方式让赵文翰感到几分不虞和轻鄙，手段过于肮脏卑劣，显得很下作很不入流。
　　跟他的格调格格不入。
　　最最关键，他弃如敝屣的东西，自己可以随便践踏，别人不能太过。
　　尤其是以那样的方式。
　　过往的女人在眼皮子底下被几个糙汉子糟蹋，对他何尝不是一种侮辱，有被冒犯到。
　　关郦华这么肆性而为，完全没考虑他的感受。
　　处事我行我素，独断专行，丝毫不顾忌他人感受的女人并不讨喜。
　　哪怕她身上套着无数光环，新鲜劲头一过越发令人厌倦不耐，赵文翰如是想道，笼络人才，建立己方派系是时候提上日程了。
　　上午九点。
　　刘三扯嗓子叫唤道：“那个废物呢，死哪去了？就要出发了，院子里一堆要收拾的东西。”
　　“三哥，我帮你收拾吧。”李云绮自告奋勇，神情中带一点讨好道：“孟夏半天不出现，估计胆怯了，不敢进腹地。也好，她留在补给站还能陪一陪杜哥，不然杜哥一个人在这里等我们回来，怪无聊的。”
　　她口中的杜哥正是那位五脏六腑震荡，腰椎骨稀碎的涩.鬼之一。
　　他那会激动的要第一个办事，离秦衍最近，自然就伤得最重，小鸟撞碎半截，往后不仅办不了事了，现在直立行走都做不到。
　　一念色迷心窍，毁终生。
　　秦衍慢腾腾出现：“我看你留下陪他最合适。”渔色之徒配蠢蛋天造地设一双。
　　李云绮嗷一嗓子：“你什么意思？”
　　“不明白？”秦衍溜她一眼：“你的存在拉低了人类智商的平均值。”
　　李云绮横眉竖目：“你敢骂我！”
　　秦衍内涵道：“错，我只想骂人，不想骂你。”
　　李云绮一时没反应过来，刘三呵斥道：“少耍嘴皮子，多干活，快点收拾，妈的你怎么这么懒，别人都吃好饭了，就你墨迹。”

第九章 万人嫌小可怜9
　　吃饭不喊我，干活倒想起我了，一群小肚鸡肠的小气鬼，今早两块饼干都舍不得给，直接断炊......秦衍内心默默吐槽，开始收拾。
　　这位刘三行事无忌，脾气暴躁，德性糟糕，暂时薅不得。
　　不惹他。
　　且看来日。
　　“动作麻利点，马上要出发了，烦死了，就你个废物耽搁事儿，吃死男人睡崩床的懒婆娘。”刘三骂骂咧咧走了。
　　李云绮幸灾乐祸拍手乐：“活该！”
　　那德性活脱脱一大写的憨批，秦衍懒得甩她，利索整理好东西，看看炭堆里丢下些他们串了烤肉不要的铁丝，和一些不起眼的小东小西，秦衍一并卷巴卷巴塞自个草兜里。
　　李云绮站在旁边，时不时冷嘲热讽一句：“啧啧，瞧你那穷酸样。”
　　“嗳，昨晚爽不爽？”秦衍不理她，她反而越来劲，贱兮兮凑到秦衍面前，怪声怪调问道。
　　“你能离我远点吗，有你在的地方空气都不清新了，求求你做个人吧。”秦衍被她弄得烦不胜烦：“看见你就神烦，红衣女鬼似的阴魂不散，我诚挚地问你，我TM是不是掘了你家祖坟，诛了你家九族，腰斩了你全家？你这么恨我。”
　　有深仇大恨吗，并没有，顶多算卸了任的情敌，至于吗！？
　　脑残的思维模式理解不能。
　　空气中燃烧着火药味。
　　“云绮，你过来！”关键时候李云祎开腔，神情严肃地拉走李云绮。
　　前面屎糊了嘴一样闷不吭声，坐视李云绮挑衅，事态渐渐失控才出来装理智人，在秦衍看来，他也就比他妹妹精明那么一丢丢。
　　一个脑仁松粒大，一个脑仁西瓜籽儿，总体差别不大。
　　一窝蠢货。
　　“捡破烂的，回到基地你赶紧退队，和你呆在一个队，丢脸！”李云绮被拉走了，还不忘回头刺秦衍两句。
　　秦衍淡淡道：“是吗，那要看看你能不能有幸活到我离队的那一天。”
　　李云绮：“呸，乌鸦嘴，窝囊废，你死一百次也轮不到我。”
　　李云祎回头警告秦衍：“你说话小心点！”
　　秦衍耸耸肩。
　　很快队伍整装出发。
　　秦衍自觉缀在队伍尾巴后面，降低存在感。
　　她想低调做人，仍然有人不放过她。
　　屡次察觉到有几道不怀好意的视线来回在她身上睃巡，仿佛要把她盯几个窟窿出来。
　　每每他们用怨毒不善的目光扫向秦衍，秦衍就斜眼歪下巴回盯过去，并配上七分阴测测三分邪魅的笑容，那模样阴森鬼气又神经兮兮得紧，看得人心里发毛。
　　几次之后他们反倒开始回避起秦衍的目光，不能看，越看越觉得邪性得很。
　　你疯我比你更疯，
　　你恶我比你更恶。
　　对症下药，治标又治本。
　　总算清静了，秦衍不在分神，专心捣弄自个的生存大计。
　　路途上凡是看到能生吃的野菜直接撸下来嚼巴嚼巴一顿吃，野果子啊什么的，也不管涩不涩口，只要无毒可以进嘴的东西，一路走一路吃。
　　在野外生存就要有野外生存的觉悟，挑食是不对的。
　　借早上鱼的风，今天的食物配给肯定没她的份，本来就克扣得只剩几块可怜巴巴的饼干充饥，现在塞牙缝的薄粮都给撤销了，可不得自力更生。
　　尽量不让肚子太空，毕竟随时可能遇险，随时需要跑路。
　　第一天还算安全，行进途中偶有碰到一些低阶兽和零散的中阶兽，中阶兽只要不成群结队，关郦华的队伍解决起来比较轻松。
　　秦衍全程负责划水。
　　加油鼓劲的话不要钱的喊，看打得差不多了就往前凑一凑露个脸，倒也糊弄过去了。
　　黄昏，队伍定下夜宿地，秦衍先帮队伍捡柴，挖坑垒灶，做好一应后勤工作，然后一个人默默退到人群边缘地带，捡柴燃火。
　　适才安营扎寨的时候，秦衍一面收集柴禾，一面搜寻自个的晚餐，运气不赖，刨到一窝木薯，一截枯木头，勉强能混个肚饱。
　　把木薯埋火堆里，秦衍抠开枯木，挑里面扭来扭去白嫩嫩的虫子吃，补充蛋白质。
　　口感嘛有点一言难尽。
　　牙齿舌头触碰到软软滑溜溜的虫体，浆汁噗呲爆开，麻头皮，心理不适。
　　本生而言，她很讨厌软体蠕动的生物，尽管如此，秦衍仍然强忍不适，把枯木里的虫子吃得干干净净。
　　不论处在怎样的境地，从不消极怨天尤人，她愿意盲目的相信，当事与愿违的时候，一定是老天另有安排，不是迷信，而是一种豁达心态的体现。
　　坚信只要熬过去，就会豁然开朗。
　　不多时，营地肉香乱窜，勾得饥肠辘辘的秦衍十分垂涎，疯狂咽口水。
　　深思熟虑半天，从空间拿出两块兽肉干配着木薯吃，一天光啃草了，蛋白质矿物质能量得不到补充，体力似乎在渐渐消退，时常感到力有不逮。
　　并非嘴馋产生的错觉，异能者与普通人不同，每天需要摄入大量高热量高能量食物。
　　每日所需量是一般人的三到五倍，加之秦衍走路拉粑粑都不忘运气吸收异元素，运气要消耗一定能量，又时刻督促着自己不要停止运气。
　　注意力高度集中本生就是一种脑力消耗，双重消耗不吃饱吃好真的很难维持。
　　存货就紧巴巴六块肉干，当个零嘴还行，靠它过活不行的。
　　下一步要想法子搞点肉。
　　拜李云绮所赐，关郦华现在根本不让秦衍收拾肉，那天祸害精多了句嘴，当着一伙人质问秦衍是不是偷吃了肉，一下子点醒了关郦华。
　　今天还好，离补给站不算远，相对安全，后面估计就凶险了，秦衍喂饱肚子管不了那么多了，直接挑了一棵高耸的大树，爬上去绘制聚灵符争分夺秒修炼，争取一晚上不眠不休凑一张攻击符。
　　聚灵符所耗能量是防御符的五分之一，攻击符的十分之一，防御符的威力她见识过了，很猛！
　　秦衍忍不住畅想，防御符威力都那么大，分分种干翻四个异能者，攻击符是不是要日天？

第十章 万人嫌小可怜10
　　天际露出一线白，秦衍终于凑够一张攻击符。
　　二话不说，指起指落绘于掌心，光芒闪耀隐入肌理。
　　成了！
　　又多了几分保障几分底气，秦衍可太高兴了。
　　继续修炼一小时就听见营地有人在大呼小叫喊她干活，秦衍跳下树，帮大佬们烧水洗漱，生火煮饭，忙得不可开交。
　　“孟夏，你过来。”关郦华悠闲地坐在折叠椅上晒太阳，看着秦衍忙碌的身影，突然出声道。
　　叫魂啊，秦衍刚把一包包泡面拆开煮锅里，心里正计划着等面煮一煮，托词尝尝熟没熟，偷偷整几筷子稍微填填肚子。
　　“什么事？”肚子空虚，秦衍心情恶劣。
　　“你看起来精神不错。”昨天一天没给秦衍分食物，关郦华本以为她会憔悴消瘦下去，喊她过来纯粹抱着看笑话的心思，结果秦衍看上去反倒比队伍中很多人都要精神。
　　就让人很不爽。
　　秦衍：“我天赋异禀，仙女体质。”
　　关郦华似笑非笑戏弄道：“那看来你不需要食物，喝露水就能饱。”
　　说着收回手中的干粮，见秦衍视线念念不舍随干粮打转，关郦华心中一阵爽快。
　　秦衍盯着她英气清丽的脸，徐徐道：“你是幼儿园小朋友吗，就没见过你这么幼稚的领导，担着女中豪杰盛名，名不符实！”
　　关郦华噎住。
　　在旁人看来她的行为确实有够幼稚的。
　　有一句讲一句，有些女人好似很强大，一副坚不可摧的样，可一旦陷入情情爱爱，嫉妒心作起祟来，一样逃不脱谈恋爱降智的魔咒。
　　关郦华哑然片刻，扫一眼不远处偷摸摸吃瓜的一众手下，到底有所顾虑，最终拉下脸把食物扔给秦衍，接着哎呀一声：“抱歉，我忘了你接不住。”
　　干粮砸在秦衍脚下，碎成几瓣，沾了灰尘，在场的人都以为秦衍会怒而转身，很明显关郦华是在羞辱她。
　　但，秦衍总是那么的出乎人意料，她面不改色捡起饼干，在衣袖上擦了擦，丢进嘴里嚼的嘎嘣嘎嘣脆，并露出一副享受美食的表情。
　　食物是无辜的，跟食物置什么气啊。
　　反正我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　首先最尴尬的当数赵文翰，前任女友没脸没皮的德性，不可避免地让他觉得羞窘。
　　还很恼火，明明挺清高挺有骨气的一人，怎么就变得面目全非了呢......
　　秦衍：清高？能当饭吃？
　　唉，今天又是艰难的一天！
　　等他们吃过饭就要出发，时间紧没法现找吃的，只好动用原主存的压缩干粮应应急。
　　秦衍无视大家嘲弄的眼神，拿干粮就着锅里剩下的泡面汤混了个半饱。
　　***
　　队伍开拔，穿过一丛雾气濛濛的树林，来到一处岩石层山坳。
　　忽然，前面的人缓下步伐，举手示警，全员齐唰唰顿足，全神戒备起来。
　　秦衍心里打了个突，踮脚探头往前看。
　　妈呀，一群体型庞大的异兽映入眼帘，乌泱泱黑压压一堆，秦衍第一反应，回头四望，脑子里飞快规划逃跑路线。
　　“快，狙击手，找高地伏击，杨珊，你拿望远镜察看有没有高阶兽......”关郦华迅速安排战局。
　　秦衍稍作犹豫，快速做出决定，跟随狙击手攀登岩石。
　　狙击手很会找藏身的地方，落脚点一般都比较隐蔽，相对安全。
　　先躲在上面，观察一下战势，如果不是特别危急，关郦华他们能搞定，就没必要跑，现在跑了就再也回不到队伍里了。
　　“你跟来干嘛，下去！”耳闻响动，狙击手回头一瞅，来了个跟屁虫，火气那叫一个大啊。
　　秦衍装傻充愣：“没事，我攀岩贼厉害。”
　　狙击手：“我管你有事没事，我他妈让你滚下去。听不懂人话啊，臭毛病，贪生怕死的窝囊废。”
　　秦衍：“那不行，我虽然技能不大灵光，但枪法老准了，万一你死上面，我可以接替你。”
　　狙击手：“你找死！”
　　秦衍：“事态紧急你还有空吵吵，有没有一点狙击手的基本素养了。”
　　狙击手气爆炸：“离老子远一点，呆会跟你算账。”
　　秦衍：“好的，你忙，我给你放风。”
　　她也不想讨人嫌，没办法，攻击符不像防御符，可以循环使用，攻击符属于一次性用品，等于就一发炮弹，不危及到自身性命，她是不会用的。
　　而且，不到暴露实力的时候。
　　还远远不够强。
　　秦衍缩头缩脑趴在岩石后面，听见砰砰的枪声和异能砸在物体上爆裂的声音，她小心翼翼探出一双眼睛，看见下面已经和兽群正面交锋上。
　　战况激烈。
　　狙击手瞄准兽群，一枪一个爆头，然后秦衍瞅见他打中一只长得类似犀牛，但比犀牛大一圈的怪兽，子弹射在怪兽头上biu一下弹了出去，对面一名队员应声倒地。
　　秦衍卧槽一声，
　　特制子弹都打不穿，好霸道的脑袋，幸亏离得远，站得高，不然被误伤的有可能是自己。
　　对讲机里传来赵文翰的声音：“不要激怒它，那是一只高阶兽。”
　　高阶兽一旦被激怒，战斗力猛增。
　　狙击手：“几只高阶兽。”
　　对讲机：“三只。”
　　秦衍瑟瑟抱紧自己，三只高阶兽！我是不是要交代在这里了，跑吗，跑吗......
　　对讲机又响了，换了关郦华：“清理左边七点钟方向，撕开一条豁口，掩护我们从那边撤。”
　　不撤不行，队员已经折损六名，一群中阶兽，三只高阶兽，他们应付起来格外吃力，而且有一只高阶兽暂时还没加入战局，应该是兽群领头王者。
　　狙击手：“收到。”
　　秦衍心说，对对对，赶紧撤。
　　队伍开始突围，狙击手掩护他们冲出豁口，利落收枪随后摸出一瓶隐藏人体气息的液体，咔咔冲自己一顿喷，秦衍厚脸皮蹭过去，张开双臂接收多余的喷雾。
　　狙击手甩了个眼刀子，嘴角扬起一抹恶劣的坏笑，然后秦衍就眼睁睁看着他三下五除二戴上手套，从背包里掏出钩环安全绳等装备，飞岩走壁朝着团队撤退的方向遁了。
　　秦衍原地傻眼：“！！！”
　　终究还是大意了！
　　想想也在情理之中，没有人会在意她的死活，甚至巴不得她早点惨死。
　　免得碍人眼，堵人心。
　　想想还挺心酸的。
　　原主落到万人嫌的地步和人品一毛钱关系没有，弱也只是其中一部分原因，最主要原因出在关郦华身上。
　　主事人的态度是底下人的风向标。

第十一章 万人嫌小可怜11
　　秦衍犯难了，飞檐走壁做不到，原路返回去追大部队，中间又隔着群兽，去了就是送菜。
　　秦衍趴在岩石上探头探脑进退两难。
　　远处黑压压的兽群朝着队伍撤退的方向狂追，
　　唯有一只异兽显得很特别，只见它慢腾腾吊在大队伍后面东张西望。
　　怎么回事，难道我暴露了，它准备守株待兔搞我？秦衍脑子绷起一根弦，潜心贯注仔细观察它，发现它腿脚好像不便，走路蹒跚。
　　是了，关丽华他们撤退的时候，当时那只高阶兽恰巧挡在突围口中央，队伍主力军集中火力对付它。
　　所以，它受了伤。
　　秦衍眼睛蹭地亮起来，高阶兽浑身是宝啊，光兽核一颗就可以换一百颗中阶兽核，皮毛是上等防御品，肉肉大补，爪子可用来制作武器，哪一样拿到市场都是枪手货。
　　机会千载难逢。
　　以上都是锦上添花，关键重点在于秦衍有个想法亟待试验，这两天她暗地里观察过关郦华他们吸收兽核，发现中高阶兽核跟低阶兽核不一样，她手里那颗低阶兽核杂质斑驳，而中高阶兽核色泽纯正莹亮。
　　一颗低阶兽核原主勒紧裤腰带省吃俭用才换来的，这里就很清晰了，原主从未接触过中高阶兽核，或许她体质吸收不了低阶兽核……
　　思路对不对，试试才知道。
　　想法big胆，
　　很不要命……
　　赌一把？
　　要不在缓缓？
　　不，世间哪有万全策略，干就是了，再不济咱还可以跑路，秦衍目光渐渐变得坚毅。
　　“小可爱你走慢些，我来了。”
　　太阳不烈，微风习习，秦衍匍匐在草地里却出了一身汗，又紧张又兴奋。
　　异兽健硕的屁屁，威武的身姿，一看就不是善茬。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　秦衍猫着腰，躲在草丛里摒住呼吸，大气不敢出。
　　攻击符具体威力有多大，究竟能不能搞死一只高阶兽有待实践，第一次使用攻击符，也不清楚精准的攻击范围，距离太远，打偏就完蛋了。
　　秦衍在脑海里周密地演练了两遍进攻和撤离路线，便毅然决然，势如破竹拔腿冲向目标。
　　五十米，三十米，二十米，符纹化作一道流光击中目标头颅。
　　气浪荡开，异兽轰然倒地。
　　整个过程平平淡淡，毫不炫酷，甚至没有闹chu丁点响动，但一击必杀。
　　强！！！
　　低调的霸道！
　　搞得秦衍十分意外，本以为即便打中，异兽多多少少会临死挣扎一番，进攻前都做好殊死搏斗的准备了。
　　结果，简简单单搞定。
　　秦衍站在原地没动，捡起石头，一块接一块砸它，嘴上吆喝着：“嗐，你起来啊。”
　　谨慎惯了，怕它诈死，高阶兽智力相当于七八岁的小孩，疏忽大意栽在最后一环，死了都不好意思喊冤。
　　扔了一会石头，秦衍还是不放心，就近捡根长棍儿，试探着走近几步，抽它背，戳兽屁屁.眼。
　　不信你能忍。
　　异兽：别戳了，老子死透了。好气啊，死了都不得安宁。
　　这下秦衍放心了，走过去翻看攻击符打中的地方，流光从头颅对穿而过，击中要害，只留下一个枪眼般大小的洞。
　　秦衍表示很满意攻击符从头到尾的低调，日后杀人劫货是个不错的伪装。
　　把异兽拖到一个隐蔽的岩缝里，秦衍忽然想起，自己就一把普通的折叠刀，怎么取兽核，怎么吃肉......
　　真是翻过一山又见一山，秦衍叹口气，认命的拿刀子慢慢磨胸口部位。
　　那家伙，皮硬得要死，一刀下去就跟绣花针划拉在铁板上一样，这样磨下去怕不是要磨到天荒地老。
　　对了，秦衍灵光一闪，快步回到刚才的战场上试试运气，万一有人慌乱中丢了武器呢。
　　其实，她没抱多大希望，因为作战过程中，空间异能者会跟在一旁将死了的异兽装进空间，并回收武器，像骨金制作的箭矢，高阶兽爪子犄角制造的武器......俱属于昂贵品。
　　只管一顿用，不回收，没有任何一个团队负担得起。
　　秦衍翻遍战场，总算在一个岩石缝里找到一根箭矢。
　　取出兽核，秦衍没急着看能不能吸收，先搬石头堵岩缝，然后才坐在黑暗角落里尝试吸收。
　　掌心中的兽核在一点点缩小，腹部逐渐开始麻痒，大约三刻种，兽核化为灰烬。
　　一束暖流扩散至四肢百骸，那种浑身充满力量的feel，让秦衍生起一股能把天捅破的豪气。
　　她掀开眼帘，一鼓作气将能量输送到手臂，挥手使出一道风刃劈向岩壁，石块窸窸窣窣往下掉，幸亏控制了力道，不然这会岩缝估计就塌了。
　　果真要高纯度的能量才能解锁技能，秦衍如释重负，忍不住笑了起来。
　　熬过来了……
　　那日怼关郦华，秦衍不要脸声称自己属于厚积薄发型，万万没想到一语中的，原主确实是货真价实的厚积薄发型。
　　还是海绵体质，秦衍细心观察过关郦华，她吸收一颗高阶兽核需用时六小时左右，有时候吸收不完，会分两次吸收。
　　不过倘若没有聚灵符的加持，原主爆发估计得枯等个一二十年，在吸收高阶兽核前，秦衍在体内积攒了大量异元素，两者缺一不可。
　　当然，也有可能担着废物的名头一辈子激发不了，因为低阶异能者无法越阶吸收高阶兽核，能量过于精纯，太过充足身体承受不住，一个不慎容易爆体而亡。
　　不得不说秦衍胆子很肥，一旦心里定下主意，决不畏首畏尾，只顾一往无前。
　　所幸不仅成功了，并一举冲破初阶瓶颈，顺利晋升到中阶初级。
　　由此可见，只要突破禁锢，原主不仅不是废物，还是金字塔顶端尖尖上的一人。
　　解决掉最大的难题，秦衍没有得意忘形，再接再厉控制异能扩展空间，能量源源不断输入，空间四壁高频振动，缓缓向四方扩张，直至体内能量消减了七成，才停下。
　　秦衍其实蛮想试试耗尽能量，看修炼会不会更上一层楼，只不过一个人在野外安全没保障，暂时搁浅。

第十二章 万人嫌小可怜12
　　巴掌空间此时已脱胎换骨，扩充到八立方米，目前完全够用了。
　　空间升完级，秦衍做的第一件事，乐呵呵把宝贝异兽收入空间，然后颠颠跑去战场捡漏，刚才翻武器的时候，有看见他们落下些低阶兽没收走。
　　战场上空间异能者都是优先搜集中高阶兽，因此难免漏下些便宜货，秦衍通通不嫌弃，见啥捡啥，弄回基地都可以换到额度不一的市场币。
　　所有的事归纳好，秦衍饿得眼睛发绿。
　　自早上到下午，一整天就吃了几块压缩饼干，啃了点草，后面一系列高强度活动，肚皮早饿得背贴背了。
　　这会存粮丰厚，不大快朵颐一顿简直对不起自己，秦衍豪爽地从高阶兽身上割下一大块能量最充盈的肉，又割了一块嫩嫩的肚子肉，能量要补充，脂肪也要补充。
　　薄暮冥冥，繁星若隐若现。
　　肉的油脂滴滴哒哒往下淌，秦衍闭着目吸了吸鼻子，算算时间差不多快熟了。
　　倏忽，她猛地睁开眼睛，坐直身体，戒备态目不转睛盯着前方。
　　须臾，一道修长的身影踏着夜色缓步而来，渐行渐近。
　　秦衍眼神锐利地看着突然冒出来的不速之客：“站住！这里有人了。”
　　她选的临时庇所是整个坳地最隐蔽最安全的地方，这里是她打下的江山，没道理与陌生人共享。
　　“别紧张，我没恶意。”那人举起双手，表示自己没拿武器：“我只是闻香而来，想跟你换点食物。”
　　秦衍怀疑地看向他背上的行囊，鼓鼓囊囊的，不像缺吃的。
　　左宏峻咧开嘴，笑容和煦：“干粮怎么跟肉比。”
　　秦衍认同他的观点：“你有盐吗？”
　　左宏峻愣了愣：“有。”
　　有点意外她这么快就卸下戒备。
　　秦衍：你想多了！
　　接过盐洒上，秦衍片下一小块肉丁递给他。
　　左宏峻失笑：“喂鸟？”
　　秦衍眸光在他背囊上睃巡：“公平交易啊，我这是高阶兽肉，你的盐就够换那点，要觉得不够，你还有别的东西吗？”
　　左宏峻说道：“你想换什么？”
　　秦衍不假思索道：“武器。”光秃秃一个人，手上不拿样武器总觉得缺点什么。
　　“可以。”左宏峻席地坐下，埋头翻翻找找。
　　秦衍挑挑眉，界域里鲜少见独行侠，她属于特殊情况，那他呢？
　　而且武器是说换就换的吗？！
　　还是说他库存很丰富？秦衍心中存了无数问号，狐疑地打量着左宏峻，他的背囊足足有半人高，塞得满满当当，人嘛看起来灰头土脸，尘垢下隐约可见俊朗的容貌。
　　从他出现起，他的神态显得分外放松，毫不避讳的在她面前翻包拿东西，种种的种种，证明他实力很强，很自信，笃定她耍不了花招。
　　秦衍思疑当口，左宏峻已经翻出来不少东西，野外专用品五花八门。
　　“不喜欢？”左宏峻见她不吭声，撩起裤管，卷起衣袖。
　　亮出来的东西当时就让秦衍看直了眼，我了个去~~富得简直流油啊！这是个什么双黄咸蛋！
　　两侧腿袋里分别插着两支炫酷的激光枪，两柄军刀，一只手腕颈上套着一把做工精良的迷你弓弩，另一只手腕上是一个奇特的高科技玩意，时针指南针暗器，一体多用，胸口项链呈镂空尖锥形，看造型材质多半也是一种暗器，可谓是装备齐全到极点。
　　土豪没跑了，秦衍脸色刹那间风云转变，颜笑粲齿道：“大叔，我可以随便换什么吗？”
　　夜色朦胧，这人脸庞又脏拉吧唧的，摸不准实际年龄，看他装备行头，绝对的经验丰富，叫声大叔不亏。
　　左宏峻黑脸：“我今年26。”
　　“真是年轻有为啊！”秦衍立马改口：“大哥，你缺妹子不？我脾气好还不黏人。”
　　左宏峻：“......”哪跟哪啊。
　　姑娘看着文文静静，漂漂亮亮的，没想到脸皮厚度可观。
　　秦衍担心吓跑神豪，正经了神色，谈起生意来。
　　言语间满是恭维：“大哥，明人不说暗话，我想换一把激光枪，我知道激光枪价格昂贵，有价无市，没身份地位根本买不到。你看哈，你喜欢吃肉，我有空间，里面存了一只高阶兽，我管饱行吗，爪子皮子都给你，以后打杂跑腿的活也交给我了，保证把你伺候得舒舒坦坦。”
　　空间在基地不算多稀奇，掀给土豪看一看无所谓，人家那么富裕，图不了她什么。
　　顺便抱个大腿结伴行，两全其美。
　　她太想要一把激光枪了，那玩意杀伤力大，还不费子弹，低能环保，装载一颗低阶兽核可以发射六发，正好她手上有几颗低阶兽核，低阶兽核她又吸收不了，拿来配激光枪不要太完美哦。
　　再说空间里除了一只高阶兽值钱，剩下都是一些破铜烂铁，那些便宜货，人一把激光枪能换十集装箱。
　　跟人一比，她就是个捡垃圾的。
　　左宏峻被她逗笑了：“你说清楚，什么叫把我伺候的舒舒服服，你这话饱含歧义啊，我可不是一个随便的人。”
　　“那哪能啊，大哥一看就不是那样式儿的人。”秦衍凤眼乌亮，笑盈盈道：“你别误会，我也不是那样的人，我指的是在衣食住行上让你无后顾之忧。”
　　“行。”左宏峻爽快抽出一支激光枪扔到秦衍怀里：“吃肉吧，饿死我了。”
　　秦衍怔了怔，本以为要费一番口舌的，果真是不差钱的主儿！
　　人家爽朗大气，秦衍自然也不吝啬，兽肉说管够就管够，庇所也一起共享了。
　　两人大口吃肉的同时，简单交流了一些信息。
　　整个过程还是比较愉快的。
　　饱餐一顿，两人一个守上半夜，一人守下半夜，睡得不错。
　　早上他们离开坳地，找了一处水源洗漱，秦衍几下把自己捯饬清爽，扭头一看，左宏峻还顶着一张灰扑扑的过夜脸，心说大哥是个讲究人，估计是在等她烧热水。
　　“稍等，我去捡点柴给你烧热水。”吹出口的牛好歹走走过场意思意思，总不能激光枪刚到手就翻脸不认账，怎么也要保持三两天做做样子。
　　“烧热水干嘛？”左宏峻不解。
　　秦衍：“给你洗脸啊。”
　　左宏峻：“我不洗脸，我只漱口。”
　　秦衍茫然：“为什么？”啥怪癖？
　　左宏峻痞里痞气道：“我怕你爱上我。”
　　秦衍嘴角抽搐：“你赢了，出发。”

第十三章 万人嫌小可怜13
　　清晨，远树薄雾。
　　二人组来到一个分叉路口。
　　通往腹地的路，一条直线，一条弧线，秦衍踌躇着说：“抄近路吗？”
　　左宏峻没答话，拿出一架无人机摆弄。
　　秦衍又一次被他的豪惊呆了：“你家是捣腾石油的吗？”
　　祖籍阿联酋？
　　要知道，自从基地与外界切割开，一切高科技不可再生资源都成了稀世珍品，金钱这么牛的东西都无法衡量它们的价值。
　　没点身份地位和特殊渠道搞不到。
　　秦衍对他的身份又多了一层深思。
　　不多时，无人机传回影像资料。
　　定睛一看，直线路径上布满密密麻麻的洞窟，洞口盘踞着一群群拳头大的怪兽蚁，秦衍手臂立时起了一层层疹子，密集恐惧症要犯了。
　　左宏峻开口道：“走直线。”
　　“不是，哥，慎重啊！”抄近路直面千千万怪兽蚁？秦衍被他清新的脑回路整得当头一棒，拽着他衣角说：“蚁多咬死象，何况咱俩加起来才二百斤，不够人家啃几口的。”
　　左宏峻低头瞄一眼她的手，说：“不要拉拉扯扯，我还未婚。”
　　秦衍气不打一处来：......谁不是未婚啊！能不能抓重点？
　　左宏峻眼神怪异：“你难道不知道怪兽蚁唾液是最烈的麻醉剂，用在暗器和医疗上是绝佳品？”
　　“是吗。”秦衍倒也坦然：“我第一次进界域。”
　　底层人士眼界窄一点不可以啊，秦衍默默在心里吐糟了一句。
　　“难怪！”左宏峻恍悟，耐心解释道：“它的唾液只需0.5毫升就可以麻瘫一个成年人，我们取一些拿来对付群兽再好不过。黑压压一片看着吓人，其实它们行动速度迟缓，生活习性不会离巢穴太远，我们只要注意点，溜得快，就不存在危险。”
　　说到跑得快，秦衍没那么恐惧了：“行，那我们逮两只迅速撤。”
　　规划好路线，两人挑了一个边角洞窟，埋伏等待时机，离得近了秦衍越发心理不适。
　　旁边，左宏峻窸窣掏出一小机器人。
　　他的壕无人性，秦衍已经慢慢免疫了，一阵风似的跟着电子机器人后面眼疾手快掐住一只怪兽蚁的脖颈，逮了就跑。
　　左宏峻张了张嘴：“你...…”该说你无知无畏还是胆识惊人？前一秒还胆怯地拽他衣角，下一秒不声不响徒手上阵。
　　秦衍淡定道：“你有黑科技，我只有速度和胆识。”
　　不然呢，理所当然要求别人分她一只吗？
　　她的人生信条里没有不劳而获。
　　左宏峻用特制盒子将怪兽蚁装起来，秦衍略一思索，把之前原主装水的塑料瓶绑在怪兽蚁凸起的尖嘴上，接着用绳子系在它脖子部位，直接牵着走。
　　见过溜狗溜猫的，就没见过溜蚂蚁的，左宏峻忍俊不禁，同时心里不免升起些许好感。
　　见微知著，哪怕是在小事上也保持着一份独立自主的作风，能靠自己就不依赖别人。
　　接下来，他俩日夜兼程赶往腹地，一路上左宏峻各种小玩意黑科技层出不穷，路途出乎意料的顺利，很快撵上关郦华队伍。
　　翻过一道山脊，展露在眼前的是一块物产丰饶的沃野，入腹地的队伍大都会选择在这里停留一两天休整，做最后一次野外物资补给。
　　“另立营地还是去和他们汇合？”左宏峻放下望远镜问道。
　　秦衍笑意颇深道：“当然要汇合，我是他们队伍中的一员。”
　　左宏峻目光从她面庞掠过：“你不是讲，你们相处的并不愉快吗？”
　　三翻四次抛弃队友的团队不要也罢。
　　秦衍嘴角弧度一敛：“我要回去收债。”
　　左宏峻眼神微闪：“那我跟你一起，荒郊野岭怪无聊的，看看热闹调剂一下。”
　　秦衍不置可否。
　　一步入队伍安营扎寨的地盘，秦衍就感觉气氛分外僵硬，平时休息的时候，他们多是三五成堆，聚在一起聊天吃肉，热火朝天交流战斗经验，晋阶心得......
　　今天很不一样，人员稀稀落落分散，或在草地上懒懒散散晒着日光浴，或坐在帐篷外发呆，互相之间都没了交谈，气压低沉。
　　“卧槽，你居然没死！”听见动静，那位抛下秦衍，飞檐走壁的狙击手从草地上坐起来，满目诧异地看着秦衍。
　　那神态活似大白天见了鬼。
　　“很意外？”秦衍嬉皮笑脸道：“不急，这才哪到哪，让你意外的事还在后头呢。”
　　“嘁，祸害活千年。”狙击手压根没把她的阴阳怪气放在眼里，不屑嗤一声，仰头倒下翘起二郎腿摇摇晃晃道：“你回来也好，一堆活杂没人干，你先去摘点野果子给我，顺便帮我把袜子洗了。”
　　秦衍刚想怼他两句，突然一火球擦着她脸刮过，若不是躲闪及时，火球百分百正中面门，下一刻她恐怕就成一烂面焦女了。
　　火球砸地上，刺啦刺啦燃烧，秦衍面色冷凝地看向火球打来的方向，表情略带惊讶，李云祎发哪门子疯。
　　他们之间关系虽不睦，但李云祎对她的态度，多是采取漠视，就算他妹妹李云绮贯爱在她面前叽叽喳喳讨嫌，也没有说闷不吭声就下死手。
　　一点开场白都没有就开干，无缘无故下黑手，那我也不客气了，秦衍二话不说，当即一道风刃甩过去，打在李云祎手臂上，伤口深可见骨，鲜血争先恐后涌出来，李云祎捂手痛呼。
　　他眼瞳里充满愕然和一种秦衍读不懂的狰狞恨意。
　　一别两天，隔着空，老娘到底哪招你惹你了，秦衍陷入沉思。
　　“废物会用技能了？！”秦衍一发招，惊动了留在营地的人，所有人无不震惊。
　　“卧槽，战五渣怎么突然就会用技能了？”
　　“难不成是有什么奇遇？”
　　“不知道嘛。”
　　“废物要翻身了？”
　　“那也不至于，我看她风刃的杀伤力大概在初阶巅峰而已......”队员议论纷纷。
　　大量失血，且败给一个废物，李云祎脸色掐白又狠戾，揪着股狠劲朝秦衍冲来。
　　半路却被季哲彦一把拉住：“你先治伤，不要闹了，我知道你心里的痛苦无处发泄，但你不能迁怒无辜人啊。”
　　秦衍听得一头雾水。

第十四章 万人嫌小可怜14
　　李云祎呼哧呼哧喘气，眼球布满血丝，情绪很不稳定。
　　他怨恨道：“她伤了我，难道就这么算了。”
　　秦衍好整以暇抱臂，一副要打架老娘奉陪到底的姿态。
　　其他人都没吱声。
　　以前他们没把秦衍看着是异能者，不用讲规矩，想怎么欺负就怎么欺负。如今不同了，人家会使技能了，正式迈入了异能者行列，异能者与异能者之间的较量，输了就是输了。
　　何况先撩者贱。
　　见此，李云祎濒临失控的情绪徒然一滞，恢复了一点理智，季哲彦顺势拉走他。
　　小插曲揭过，秦衍悄悄找季哲彦打探情况，整个队伍中能和秦衍平和平等对话的人也就他一个。
　　询问之后才知道，原来队伍撤离坳地后，又迎面遭到一波廛狼兽的攻击，两面夹击，人员损失惨重，死亡率惊人。
　　而李云绮在逃亡过程中，危急时刻被关郦华拉去挡了高阶兽一击，凶兽利爪当场掼穿她心脏，香消玉殒。
　　她死后关郦华随手把她扔在了血腥的战场上，李云绮被兽群撕成碎片。
　　得悉经过，秦衍兴意索然。
　　李云绮的结局，秦衍毫不意外，只是没想到她会这么早下线，这点倒是让人出乎预料，看来关郦华耐性也不怎么样嘛。
　　话说回来，那李云祎是什么毛病？关郦华拉他妹妹挡枪，他却把一腔愤恨痛苦发泄在自己身上。
　　莫名其妙，
　　癫狗！
　　说穿了无非是拿关郦华莫可奈何，敢怒不敢言。
　　不敢挑战权威，只好找一个比他弱的人泄愤。
　　他这么做何尝不是一种无能的体现。
　　打听清楚来龙去脉，就是一条疯狗而已，秦衍没把他放在心上，跑去询问临时小伙伴要不要出门：“我准备去野果林收集食物，你要去吗？”
　　基地各组织机构有一个不成文的惯例，在野外宿营，队伍与队伍之前须保持一定安全距离，所以左宏峻落脚在离营地一百米远的地方。
　　“去。”左宏峻笑着调侃道：“虽说你信誓旦旦要管我的衣食住行，但我也不好真厚着脸皮什么事都丢给你，我是个怜香惜玉的人。”
　　秦衍笑：“那我们出发，路上你琢磨琢磨想吃点什么，这两天光吃肉也挺上火的，拉粑粑老痛苦了，我尽量根据你的喜好找点野菜和根茎类食物疏通一下肠道。”
　　“谈食物就忌提粑粑，你弄得我胃口提前大失，我发现你这人颇具男人的粗矿特征。”左宏峻上下扫视她，语调揶揄：“妹儿，你不会是女装大佬吧！我警告你啊，我性取向直直的，厌男喜女，你别瞎搞我啊。”
　　秦衍翻了个白眼：“你有见过像我这么娇小清华，齿白唇红出水芙蓉一般的女装大佬吗。”
　　“不一定哦，你看看，有几个女人会像你一样逮着机会就自夸自擂，一点不矜持。”
　　“我自信不行吗......”两人谈笑风生，一前一后往资源最丰富的方向去。
　　“左少！你怎么在这里？！”关郦华声音难掩讶异和惊喜。
　　他们前脚踏进野果林，就碰到关郦华率空间异能者也在里面收集食物，秦衍直叹晦气，然后又有些茫然地四下瞅了瞅。
　　前后左右只有她和大腿二人，关郦华口中的左少是谁，彰明较著浮出水面。
　　这下不止关郦华惊讶欣喜若狂，秦衍内心也深深震惊了。
　　大腿比预想的要粗啊！自己的运气好到爆表，任务目标，基地第一财团继承人，就在眼前。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　发财了，
　　发横财了......
　　高昂的赏金够造十年的！
　　“哥，你隐藏的够深啊！”这些天秦衍对左宏峻的称呼从大叔到大哥再到哥，就是没有问过他的姓名。
　　左宏峻没睬陷入狂喜的关郦华，回头对秦衍故作受伤道：“我有隐藏吗？你从头到尾也没关心我姓谁名谁啊，难道我不配你问我姓名吗？”
　　对哈，秦衍检讨己身，从偶遇左宏峻起，就没往任务目标上靠，思想境界还是低了......
　　不得不说自己落入了俗套的固有思维模式。
　　理所当然认为作为基地第一大财团继承人，他出动，必然是前呼后拥，周围呼啦啦一堆人忙前忙后侍奉。
　　哪曾想贵公子哥竟孤身一人勇闯界域。
　　况且，原主作为底层人士自然不曾见过左宏峻，他的详细信息上头只告知了领队人关郦华。
　　毕竟基地不止一个财团，他们之前互相有着博弈，关键消息泄露出去，对手肯定会大作文章，布暗手搞事情。
　　秦衍从左宏峻身后探出头，关郦华看见她，恰似一桶冰水兜头浇下来，本以为一下子解决了两个碍眼的东西，谁知道这人就跟打不死的小强一样生命力顽强，着实令人厌烦郁闷。
　　不郁的情绪稍纵即逝，关郦华极速摸清其中关窍，两人同时出现，关系看上去熟稔融洽，这代表着什么不言而喻。
　　不可抑止的欣喜和思量盖过失望，关郦华立即收拾情绪，管理好表情，一改颐指气使高不可攀的作态，和颜悦色朝左宏峻伸出手：“左少你好，我是郦华队的队长关郦华，受你家族所托，我们三队联合前来负责护送你安全回基地。能在这里见到你真是太好了，一路还顺利吧，有没有哪受伤？”
　　左宏峻负着手，不咸不淡道：“你在小瞧我？”
　　这两日，闲聊时秦衍偶有提到她的领队，大吐苦水自己吃不饱没地儿睡的遭遇，无心之举提前败光了关郦华在他心目中的形象。
　　关郦华讪讪收回手，转头嘘寒问暖起来。
　　左宏峻态度始终冷淡，关郦华话锋一转，跳到正题：“左少，提前找到你是我们的大幸，既然你平安无事，腹地就不用去了，我打算明天组织人到前面不远的赤地搜罗一些骨金，便即刻返程，这两日你就在营地好好休息，你看这样安排可以吗？”
　　此行死亡率惊人，她的团队损失惨重，如今人既然找到，赏金到手，就没必要继续冒险，搜罗点骨金弥补些亏空损失就可以打道回府了。
　　关郦华如意算盘打得哗哗响，然而左宏峻根本就不是她掌控得了的人。
　　“我不同意！打通基地与外界的甬道刻不容缓，不找到破解法，基地十数万人迟早耗死，腹地我必去！至于你们，返程与否和我无关。”左宏峻浑身上下散发着不容抗拒的威仪，他指指秦衍，又道：“还有，我必须更正你一点，我是她找到的。”
　　关郦华眉尖轻蹙，僵在原地。

第十五章 万人嫌小可怜15
　　左宏峻一番话铿锵落地，秦衍顿时对他刮目相看，想不到他竟是一个有宏观梦想，有追求，心存大义的公子哥。
　　反观关郦华，脸色一阵青一阵白，五彩缤纷煞是好看。
　　碍于身份地位悬殊，又不得不按捺心中的火气，耐心劝解道：“我理解你的所思所虑，不过我的团队元气大伤，仅剩二十余人，便是有心护你入腹地，恐怕效果也是差强人意。我们完全可以先回基地整顿人员，再做下一步打算，以做到万无一失。”
　　“你半路折戟沉沙，人员折损率高达三分之二，那是你的失职，说明你领导无方，你无能与我何干，我已经阐明，我不需要你们保驾护航。”听她喋喋不休辩解一堆，左宏峻耐性渐失，数落起人来不免刻薄：“何况，就你的水平和能力，谁护谁未可知。”
　　秦衍乐了，忍不住笑出了声，大腿奚落起人来句句直戳人痛楚。
　　真是清纯不做作，尽说大实话。
　　大快人心。
　　关郦华眼风凌厉地瞪秦衍一眼，她几时受过这窝囊气，表情管理一度失控：“左少......”
　　“停！我的决定不容你置喙。”左宏峻脸一沉：“别叨叨了，年纪轻轻怎么比我妈还啰嗦，惹烦躁了，信不信我现在就送你回老家。”
　　关郦华脸皮一下一下抽搐，憋屈的险些当场升天。
　　秦衍在心里疯狂鼓掌。
　　一物降一物，关郦华以往的那些傲慢不逊、不可一世......所有的一切的一切在权势地位面前通通铩羽而归。
　　关郦华握紧拳头，露出了忍辱负重的表情。
　　一肚子邪火无处发泄，又不得不低头，她极力克制到处乱窜的心火，转而叮咛秦衍：“既然你和左少认识在先，你就要懂得珍惜福气，替我好生服侍左少，满足他的一切要求。”
　　秦衍故意用气死人不偿命的口气道：“用不着你吩咐，我们之间不仅有交易还有交情，轮不到你指手画脚。”
　　关郦华眸沉如墨，看她的眼神透着阴鸷的凉意，恨不得生撕了她。
　　对秦衍，关郦华心中的恨意和厌恶又加深了一层，还添了一丝忌惮。
　　赵文翰立在旁边一直插不上话，此刻他审视着秦衍，眼神别有深意，嘴角止不住的冷笑，笑她不自爱，自甘堕落。
　　还很恼火。
　　个别男人就这破德性，自己可以随便劈腿，放浪形骸桃花满地开，前女友稍微出格一点，或找到好归宿，那隔夜酸味汩汩往外淌。
　　“笑屁啊，”秦衍缓缓勾起唇角，神情冰冷又邪恶：“真心劝你别笑，一笑就不聪明了，傻不拉几的，看起来像一条无家可归的野狗。”
　　有气不出，难道还要挑个黄道吉日吗！
　　怼完人，秦衍神清气爽拉着小伙伴兼金大腿远离郦华队，准备大肆收刮食物。
　　郦华队要不要进腹地秦衍无所谓，反正她是要紧跟金大腿步伐的。
　　巨额赏金只是其中一部分原因，异能者要提升实力，光靠吸收兽核晋阶，不去历练，不经常实战，就如空中楼阁始终不够扎实，容易驻足在虚花招上面停滞不前，而且技能就是要多用多发挥，熟能生巧嘛。
　　其二，腹地纵然凶险，但何尝不是暗藏机遇，不谈其他，单高阶兽核就挺吸引秦衍神往的，虽然她可以无障碍吸收空气中的异元素，不用借助兽核一样进阶，但1+1大于二的机会摆在面前，不充分利用就是大傻子。
　　几管齐下当然是再好不过。
　　只有自己足够强大，才不会被别人践踏。
　　关于收债，他们打道回府，大不了等回基地在慢慢算账，现下增强实力，囤积资本才是最首要的任务。
　　这头两人招呼不打就走，关郦华强装镇定在后面说道：“左少，我叫几个人帮你打打下手吧。”
　　左宏峻头也不回摆摆手。
　　被无情漠视，关郦华心中充斥着熊熊燃烧的烈火。
　　尤其是眼瞅着左宏峻和她恨不得除之而后快的人搅合在一起，让她嫉恨不已，一颗心如烈火烹油一般难受。
　　赵文翰揽着她道：“消消气，回去与队员商量之后再做下一步的部署吧。不必太担忧，像左少那样高高在上，众星捧月的人，要想接近他，得到他的真心很难，界域生活枯燥，图个新鲜而已，过几日厌倦了，还不是视如草芥，他什么样的女人没见过。”
　　这次关郦华并没有被安抚到，冷眉竖目横他一眼，气冲冲甩开他手，大步返回营地。
　　关郦华一句交代没有，撂下他就走，半点不尊重他，无视他一腔好意，赵文翰焦躁地捏捏眉心，眼底的烦躁止不住的翻涌。
　　心情恶劣。
　　他们心情不美妙，对比之下秦衍心里乐开了花，这里资源太丰盛了。
　　她现编了几个藤筐，装了满满几筐野果子存放在空间里，杂七杂八的根茎类食物也装满两筐。
　　以后再也不怕饿肚子了，小日子一片光明。
　　同时，秦衍对左宏峻的实力重新做了一次评估。
　　他瞒着家人只身一人入界域闯腹地，且从容淡定，怎么可能没几把刷子。
　　从他行事作风看得出他绝非一时冲动，而是对自身能力成竹在胸，自我认知清晰。
　　抱大腿不是秦衍最终的目的，为原主积攒人脉才是最终目的。
　　所谓人脉就是人与人之间的价值交换，没有价值的人脉关系，只是一种短暂的求助关系。
　　是以，秦衍告诫自己一定要努力增强自身，不择手段的强大起来，让自己变得价值非凡。
　　理智的她也不会全身心依赖信任他，当你毫不犹豫地相信一个人，依赖一个人，那么你最终有可能得到两个结果，
　　要么得到一个值得信赖依托一生的人，
　　要么得到一个值得铭记一生的教训。
　　秦衍对自我定位相当清晰，与什么样人相处该站在什么位置，什么时候该干什么样的事，人与人之间相处的分寸感，包括对人性的剖析，她无时无刻不在清醒着。
　　人一旦陷入自我陶醉，自以为在某人心中举重若轻，你们的关系必走下坡路。
　　这个时候有极大概率会把一副好牌打得稀烂。
　　因为你一旦判定某人缺了你就要天崩地裂，非你不可舍你其谁时，就极易干出些触犯别人底线的蠢事而不自知。

第十六章 万人嫌小可怜16
　　关郦华回到营地，得悉秦衍异能进阶，技能耍得飞起，顿觉烦躁不安，心绪不宁。
　　分开短短两日，很多人和事措不及防神转折，似乎所有的事情皆朝着糟糕的方向在发展。
　　尤其是孟夏，让关郦华倍感吊诡之极，废物这么些年，突然就行了……
　　不合乎常理。
　　性格好似也在悄然发生变化，究竟是从哪一天开始变得不一样的？
　　关丽华眉尖紧蹙，冥思苦想。
　　她手指飞快敲击着椅子扶手，忽然她站起身，召集全体队员开会。
　　人员到齐，关郦华把目前情况做了概况，说出她的决定。
　　“头儿，我不同意！”刘三第一个站起来反对：”人找到了，还去冒那个险做什么，咱队伍伤亡惨重，勇哥他们的伤也还没有恢复，输出力大幅度减弱，衰兵残将的，怕是没到腹地就丢了性命，与其拿全队人去赌，不如务实一点，搞点骨金直接回基地。”
　　关郦华垂着眸没说话，杨珊立刻跳出来反驳：“你不同意，那你去动之以情晓之以理说服左少好了。”
　　刘三脸一沉：“我就一糙汉子，啥动不动之以情的，我不会，这不是你们女人的事儿吗。”
　　杨珊：“头儿又不是没试过，正因为劝服不了，不得已才下的决定。”
　　刘三冷冷道：“所以，就要拿兄弟们的命去拼？”
　　杨珊压着火气道：“你这话就没意思了......”
　　一伙人吵吵嚷嚷，各抒己见意见不统一。
　　关郦华等自己队的每个人都发表完意见，话递到神锋队头上：“说说你们的想法，如果你们打算折返，我可以分一部分生活物资给你们，不过武器装备我恐怕无能为力。”
　　神锋队幸存的七个人不约而同把目光投注到季哲彦身上，他们队仅剩季哲彦一个高阶异能者，带队的队长身亡，按规定下面的人自动服从最强者。
　　季哲彦略沉吟：“容我想想。”
　　每每遇险，在战略部署上，关郦华俱是优先保存郦华队的实力。
　　坳地一战，神锋队的队长和几位输出力比较强的中坚力量，包括他们队的空间异能者无一幸免，神锋队已然处于弱势。
　　关郦华表面是在征求意见，实则是在拿软刀子逼神锋队的人表态，他们没得选，只有屈从，季哲彦心中五味杂陈，识趣道：“我们遵从你的决定。”
　　关郦华展颜一笑：“行，既然你们没意见那就这么决定了。”
　　季哲彦低下头，唇角浮起一丝讥诮。
　　其他队员大部分也是不情不愿，脸上都带着些许不满，关郦华说是商议不如说是通知。
　　队伍强壮时大家自然为她马首是瞻，在士气低迷，下一个死的人可能就是自己的时候，裂缝不知不觉就产生了。
　　人心本来就随时随地在变化着。
　　关郦华也知道，有些人对她的决策心怀怨怼，但现实残酷容不得她选，出发时她整合了一半以上的心腹大将带走，目前为止死的死伤的伤，如果这次无所收获，放弃任务，回到基地无非两个结果，轻则队伍根基动摇，重则沦为末流，甚至散伙。
　　而重新招揽人才，没有雄厚的财力物力做支撑，谈何容易。
　　摆在眼前的路只有搏一搏。
　　何况，她不甘心，半途而废岂不是白白牺牲那么些队员，便宜了孟夏一个人，左氏财团的这条人脉她势在必得。
　　黑暗降临，营地燃起篝火，准备晚餐。
　　好些人下意识呼唤秦衍，杨珊嚷嚷道：“妈的，废物点心死哪去了，一天到晚就会偷懒，让她帮我把脏衣服洗了，拎几桶水回来，一会我想擦个澡，下午搜集物资出了一身汗。”
　　有人戏谑道：“你还叫人废物点心，人家会技能了。”
　　杨珊神情不掩轻蔑：“那又怎么样，低阶技能管屌用，还不是一后勤打杂的。”
　　“咋咋呼呼做什么。”关郦华话里有话道：“这几天你们给我稍微收敛一点，她要贴身伺候左少，没空给你们打杂，自己的事情自己做。”
　　听了她的话，其余人别有深意对视一眼，一副了然的样子。
　　杨珊撇撇嘴：“她也就配出卖点色相，恶心！”
　　刘三咧嘴，露出一口黄牙，笑容猥琐道：“头儿，你啥时候也让她伺候伺候我们呗，哥几个憋得慌。”
　　关郦华绷不住笑起来：“自己想办法。”
　　“对了，你们抽个人给左少送些生活用品和食物过去，规格选最好的，去的人态度要端正恭敬，听见没。”
　　“明白。”
　　好几人当即跑去找程明要物资，争先恐后想当那个送物资的人。
　　有接近大人物的机会，当然要把握时机。
　　不等他们把物资送过去，秦衍露面了，无视一众人怪异又意味深长的眼神，直径走到关郦华面前：“左少要吃肉罐头、花生酱、巧克力......还要毛毯，睡袋......”
　　要泡面、要水果罐头、要锅、要防潮垫……要一切能要的东西。
　　瞅她那狗仗人势的猖狂样儿，关郦华面部表情扭曲，心间窜起一股无处安放的愤懑，咬牙切齿地喊：“程明，把她要的东西清点出来。”
　　秦衍微微昂着头，态度倨傲，颐指气使道：“挑仔细点，别用次的东西打发我哥。”
　　关郦华胸膛起伏。
　　赵文翰轻声安抚道：“忍忍，我们既然决定追随左少，目前就不宜得罪她。”
　　耀武扬威拉完一波仇恨值，秦衍抱着一堆东西回到她和小伙伴的安置点，高高垒起的物什淹没了脑袋。
　　东西太多乃至于一边走一边掉，一边掉一边捡。
　　“哥，你别光坐着看啊，帮我接着点。”秦衍从一堆物资中探出一点头招呼小伙伴帮忙。
　　左宏峻啼笑皆非：“你是在借我名头加倍讨回吗？”
　　秦衍理直气壮道：“对啊，有势干嘛不仗。”
　　“况且他们的物资我们征途队有出资，占着三分之一的份额，我用自己队的东西天经地义。”秦衍挑拣一些暂时用不上的东西塞空间：“我不仅要拿，还打算拿了不还，明天继续拿。”
　　左宏峻被她逗笑了。

第十七章 万人嫌小可怜17
　　“你是没看见，他们瞪我的时候，眼珠子都快掉出来了。”秦衍乐呵呵笑，总算出了口恶气。
　　左宏峻打趣道：“就这么快意？”
　　“那是！”秦衍点点头，吹嘘道：“我跟说，本来吧我这人信奉有气要当场撒，有仇不隔夜，只可惜以前实力不允许，才让他们猖狂骑我头上拉屎拉尿，现在我认真起来，他们就知道我的厉害了。”
　　“咦～让你形容的有点恶心，屎啊尿的。”左宏峻曲指弹了她一脑崩儿：“瞧你那得意样，幼稚不幼稚。”
　　秦衍抚着额头义正严辞道：“打人不打头，脑袋是用来思考问题的，不能乱动，下不为例啊，我也是有底线的人。”
　　左宏峻吊了郎当回道：“知道了，下次扯你头发。”
　　秦衍不客气地回击：“说我幼稚，我看你才幼稚，小学鸡才扯头发。”
　　左宏峻还想说点什么，秦衍立即喊停：“休战，肚子饿，我要忙吃的了。”
　　左宏峻意犹未尽，悻悻住嘴。
　　两人的相处模式，让左宏峻处于一种较为轻松的状态，日常拌拌嘴还蛮开心的，也相当新奇，一直以来知晓他身份的人哪敢像这样跟他开玩笑打打闹闹。
　　自从身份曝光，秦衍以前什么样现在还什么样，不卑不亢中带点厚脸皮，待他的态度就是一种平等的朋友关系，而不是战战兢兢，毕恭毕敬。
　　这点令左宏峻很欣赏。
　　难能可贵。
　　一小时后，两人围坐吃饭，快结束的时候，锅里还剩下一小半面汤渣子，秦衍问道：“哥你还吃不？”
　　左宏峻摸着肚皮摇头。
　　秦衍啪唧嗑了俩鸟蛋进去，拆开一袋压缩干粮，搅巴搅巴，端起锅呼噜噜造得干干净净。
　　左宏峻嫌弃地撇眼：“之前你说你缺吃的，每天处在饿肚子的焦虑中，那两天你顿顿胡吃海塞我理解，这会儿样样不缺了，你还这么造，胃受得了吗？”
　　秦衍抹抹嘴：“受得了，好着呢，我又不傻，九分饱而已。”
　　“九分饱！！”左宏峻震惊脸：“我帮你数数，你从生火到现在吃了多少东西，”
　　“烤肉的空档你咔嚓咔嚓啃了五六七八个拳头大的山梨果子，中间你说你想解解馋，开了一个肉罐头，我只吃了一小块，然后你又造了四五斤烤肉，接着你说有点腻油，煮了一锅野菜鸟蛋汤，你吃了一大半，然后你又又又说，不如我们吃点主食吧，野外吃泡面非常应景等场面话，泡面吃完还嫌不够，又整半锅干粮拌面汤喝个精光。”
　　“讲真的，我现在由衷地替你的胃表示担忧，你是不是得了暴食症？”
　　秦衍打了个饱嗝：“不会的，我有数。”
　　是感觉自己比一般异能者要能吃的多，原因不复杂，因为随时随地在运气吸收异元素，所有消耗特别大。
　　左宏峻将信将疑：“有数就行，你悠着点。”
　　未了，他半开玩笑半关心道：“孩子，咱不穷了，你富起来了，千万别在抱着吃了这顿没下顿的忧虑胡造。”
　　秦衍笑吟吟应。
　　今晚注定是一个暗流涌动的夜。
　　月光溶溶，细细的风吹得帐篷窣窣作响。
　　凌晨时分，营地一隐秘旮旯，两道身影缩在在阴影里，藏头露尾小声对着话。
　　与此同时，秦衍的帐篷里也迎来了一位意想不到人。
　　杨姗蹑手蹑脚鬼鬼祟祟，刚钻进帐篷，唰地一把激光枪抵在她眉心，冰凉的触感令她不由地打了个冷噤。
　　杨珊一顿，用小气音儿说道：“枪收起来，我是来跟你谈合作的。”
　　秦衍疑心不减：“合作？”
　　南辕北辙的两个人谈哪门子合作？
　　暮色中，杨珊神色不明：“虽然之前我们不太愉快，但世上没有永远的敌人。你可以试着相信我的诚意，别的不多说，我们俩的目标一致，你恨关郦华吧？而我想取代她。”
　　秦衍挑高眉梢，饶有兴致道：“是吗，你想怎么取代她？你不是她的忠实拥趸吗，怎么突然就野心燎原了，你的思想很危险啊。”
　　杨珊言不尽意，含糊其辞道：“不想当将军的士兵不是好士兵。”
　　秦衍抬了抬手中的激光枪：“哦，那我在精神上给予你支持，你要知道人与动物天然有壁。”
　　意思合作免谈。
　　杨珊语塞，半天憋出一句话：“你飘了。”
　　秦衍似笑非笑：“飘没飘我不知道，不过我要喊一嗓子，惊动你敬爱的头儿，我知道你立马完蛋。”
　　杨珊怄气瞪眼：“你该不会自大到以为开发出技能就天下无敌了吧，没我里应外合，你想扳倒关郦华，做你的春秋大梦去吧，不就会个三猫两爪吗，你也太把自己当回事儿了，给脸不要脸。”
　　自制力薄弱，心性浮躁，几句话谈不拢，狐狸尾巴就露出来了。秦衍面色微沉道：“你瞪我的样子，跟我家狗讨食的样儿，简直相似极了，滚！”
　　与欺辱过自己的人合作，只有一种可能，除非穷途末路，没得选。
　　鬼晓得她在唱那一出，是真是假。
　　与虎谋皮的事儿秦衍不干，看她三言两语被激怒的脾性，就不像干得成大事的人，不过话说回来，杨珊的性格和李云绮颇有几分神似。
　　杨珊愤然离场，秦衍刚眯睡着，帐篷外面再度响起细微的簌簌声。
　　接二连三被不请自来的人打扰了清梦，秦衍鬼火乱窜，这些人究竟把我的帐篷当什么了，超市菜市场吗，想逛就逛。
　　“是我，季哲彦。”来人压低嗓音道，他比杨珊懂礼貌，先报了家门，不像杨珊招呼不打偷偷摸摸就溜了进来。
　　是他！
　　毕竟他曾经对秦衍展露过些许善意，秦衍态度缓和了些，只是在睡袋里握住激光枪，没上来就抵人脑门。
　　这已经是秦衍能做到的最大的让步，当所有人对你充满恶意，施以冷漠，这时候哪怕有人给予一丁点微不足道的意善，都显得弥足珍贵。
　　是以，她愿意给对方一点基本的尊重。
　　但也仅此而已，如果他敢动歪心思，图谋不轨，秦衍一样会毫不犹豫举枪打爆他的脑袋。
　　季哲彦来的目的和杨珊差不多，谈合作。
　　秦衍没一口回绝，只说要考虑考虑。

第十八章 万人嫌小可怜18
　　等人走了，终于消停了，左宏峻撩开隔在中间的那道布帘，探出半个头，好奇道：“是今晚的月色过分美丽吗，你门前川流不息，一个两个跑来投城，没准有问题。”
　　“有，有大问题！”秦衍凑过去，压着嗓子道：“我敢打赌绝对有猫腻，季哲彦咱暂且不论，我无法相信杨姗说的每一个字。”
　　左宏峻：“为什么？”
　　秦衍轻咳一声，神神秘秘道：“因为她暗恋关郦华，晓得哇？”
　　左宏峻漂亮的俊眼霍然睁大，脱口而出：“卧槽，她是男的？”
　　真正的女装大佬出现了，左宏峻表现出十二分兴趣，兴致勃勃蠕动睡袋，朝秦衍靠拢。
　　秦衍眼神怪异地瞅他一眼：“哥，你年纪也不大啊，正值风华正茂，从小接受精英教育，思想咋还那么古板呢，现在什么年代了，不是只有异性才能相爱。”
　　左宏峻三观震荡了一下：“原来如此，不过你怎么知道的？关郦华不是有男朋友吗，那个叫什么赵什么来着，就是你那个前男友，小白脸一个，当年你是怎么看上他的！”
　　“别揭人伤疤行不行，当年我眼瞎，识人不清，人一生哪没有个天真犯傻的时候。”秦衍白他一眼，拐回正题：“我为什么知道，因为除了擅长吃我还擅长一件事。”
　　左宏峻捧哏尽职：“什么事？”
　　秦衍：“善于捕捉细节，观察人物之间的互动，揣摩他们眼神交汇时产生的暗流。”
　　左宏峻举双手赞同：“确实，喜欢一个人，眼神是藏不住的，细心观察总能发现一些蛛丝马迹。记得我以前在网上看到一句话，说世间有三种东西藏不住，贫穷和咳嗽以及爱。”
　　秦衍：“这话说在了点子上，就像当初你第一眼就洞悉我是个贫穷girl……”
　　“那可不。”左宏峻八卦心旺盛，拿手肘戳戳秦衍：“诶，你说赵文翰知不知道杨姗暗恋他女朋友……”
　　秦衍一副理论知识过硬的样儿，口吻老道：“不好说，要看他有多爱关郦华，爱得深沉，情敌之间的感应不要太灵敏哦。”
　　两脑瓜子凑一块儿，叽叽咕咕八卦了好一阵子才重新缩回睡袋。
　　次日一大早，吃过饭刚撂下碗，左宏峻就急巴巴催着秦衍拆帐篷，搬到关郦华的营地，准备近距离观察杨珊。
　　去探索发现别人的小秘密，是一件让人很兴奋很激动的事。
　　秦衍任劳任怨搬家：“哥，我发现你爱八卦爱得老深沉了，你咋就这么爱好稀奇热闹呢，就为了窃探别人隐私，把你妹儿当牛使唤，你咋不心疼心疼我。”
　　“又没多少东西，我不也在帮着搬嘛。”左宏峻长篇大论道：“哥不是八卦，困在基地这么些年周围就这么些人，那么些事儿，早腻歪了。”
　　“从小到大家里人管束得紧，对我要求异常严格，围绕在身边的人无一不是严于律己，严于律他的正板人，不自己找点乐子，自娱自乐，日子过得跟坐牢没区别。”
　　“你是不知道大家族培养继承人的手法有多么严苛，多么残酷无道，电视剧里的太子看过吧，哥没有一万平方公里的江山要继承，却承受着太子的压力，要不是哥天性乐观，早得抑郁症了，哥心里苦啊，太渴望外面无拘无束的新奇世界。”
　　否则他也不会干出留张纸条就偷溜的事。
　　“你可真逗。”秦衍心直口快的说：“哥，做人首先一点，要诚实，你说这么多也掩饰不了你的本性。”
　　左宏峻嬉皮笑脸道：“看穿不说穿，你才能继续做我的好妹子。”
　　秦衍摇头笑笑。
　　重新布置好帐篷，秦衍独自一个人到附近搜刮食物，空间还空着一半，争取今天把它填满。
　　而左宏峻热衷于探索他人秘密，留在营地四处瞎溜达，没人帮她。
　　腹地一片冰川，广袤无垠，到达腹地前还需穿过一片荒凉赤地，所以要尽可能多的准备食物。
　　于是，秦衍不免走得远了一些。
　　翻过一座小山丘，隐约听见淙淙的水声，秦衍扒开生长茂密的杂草，循着水流声往前走。
　　转过一个乌龟形状的大石头，视野豁然开朗，正对面是一个凸起的山壁，上面水流潺潺湲湲，汇成一个水潭。
　　水潭墨绿，深不见底。
　　秦衍爬到岸边石头上，不断用风刃劈向水面，她想下水捉鱼，又怕水下藏着凶悍的水生物。
　　“嘿，妞儿，看这里。”一道声音突兀响起。
　　秦衍转头，遥遥瞥见王勇站在不远处，双手插兜，嘴里叼着一根草，阴恻恻地看着她皮笑肉不笑。
　　“你来啦。”秦衍平静开口，脸上丝毫不见慌乱。
　　他不一路跟踪，秦衍还不会往这么偏僻的地方钻。
　　“我们的账是不是该算一算了。”王勇招手，发号施令：“给我过来。”
　　“算，当然要算。”秦衍眉峰微扬：“你过来啊。”
　　“哼，你在这里搁老子装什么淡定，结局和那天晚上一样，没有人会来救场，王勇看看四周：“你倒是给自己选了个好地方。”
　　秦衍眼神淡然又明亮：“如果我说，我是帮你选的，你信吗？”
　　“呸，大言不惭！”王勇朝地上啐一口痰，粗口道：“别以为拴住左少的裤腰带你就能窜天，人家是什么身份，你是什么身份，人纯把你当个消遣亵玩的物什，地上的野鸡插根凤凰羽就妄想飞上梧桐树，你不过就是一伺候人的下贱玩意，白天干苦活，夜里舔***的骚货。”
　　他表面好似胜券在握，其实心里存了些微忌惮的，那天晚上他们四个究竟是如何受伤的，成了不解之谜。
　　未知给人带来恐惧，即使如他这般的高阶异能者，心里也难免犯嘀咕。
　　秦衍站在石头上，嘴角始终挂着神妙莫测的浅笑。
　　她不动，王勇也按兵不动，两人就这么对峙着。
　　过了一会儿，王勇率先摒不住了，有些暴躁的说：“你最好乖乖给老子过来，说不定死前还能享受一点快乐，只要你使出浑身解数把我伺候舒坦了，我可以考虑给你一个痛快，留你一个全尸。”
　　“好呀，你等着。”秦衍游刃有余跳下石头，不疾不徐朝他走去。

第十九章 万人嫌小可怜19
　　秦衍面带微笑走向他。
　　“警告你别耍花样，不然我有的是手段叫你求死不能。”她实在太淡定太从容了，完全不像是在强装镇定，王勇心头升起一丝不妙的预感，嘴上说着嚣张的话，身体却很诚实，不由自主倒退一步。
　　小小退一步，整个气势就垮了，他脸上的嚣张跋扈也在不知不觉收敛。
　　心里生起些许后悔，不该单枪匹马跟踪秦衍。
　　那晚同行作恶的四个人，一个重伤不愈留在补给站休养，一个死在坳地一战，另外一个也受了不轻的伤，正抓紧时间在营地疗伤，就剩下他一个全乎人。
　　思忖间，不详的预感果然在下一秒灵验。
　　就在秦衍离他七八米远时候，不安达到顶点，淹没了他的色心，王勇无暇再想那些黄色废料，决定先下手为强。
　　念力堪堪汇集掌心，一股似曾相识的力量如山河崩裂朝他顷轧过来。
　　一个照面，不明力量分别洞穿他的双手双脚。
　　攻击符只用过一次，秦衍已经娴熟掌握，懂得拆分攻击符的力量，从不同部位进行攻击。
　　或天赋异禀，或和她深埋的记忆有关吧。
　　王勇表情一瞬间凝固，脸上写满不敢置信：“贱人！你耍了什么阴招？”
　　攻击符力量分散，高阶异能者一击死不了，秦衍要的就是这效果，恶徒死得太干净利落那怎么行。
　　王勇慌乱地调动全身异能，打算给秦衍来个致命一击，秦衍拔足犹如一头强健凶悍的牦牛撞上他。
　　风刃和她的身体同一时间击中目标，风刃割破他的腹部，蛮力使他一个倒栽葱仰地。
　　他咚一声砸向地面，肠子流了一地。
　　双剑合璧，无情碾压。
　　秦衍徐徐收势，稳住身体，瞅一眼臭烘烘的肠子，嫌弃地俯身一把掐住他命门，嗓音森寒道：“刚才我忘说了，我也有让你求死不能的手段，现在补充不算晚吧？”
　　“你竟然是高阶异能者！”王勇双眼涣散，喃喃道：“怎么会，怎么可能，你激发的究竟是什么技能，你是双系？”
　　最近，秦衍每天只睡四个小时，吃饭喝水都在吸收异元素，就连睡觉都躺在聚灵符上，并且找粗大腿借了十颗高阶兽核，几管齐下，异能技能突飞猛进，就在昨日顺利冲破高阶门槛。
　　不仅如此，还抽取了些能量攒下三张攻击符。
　　“你猜？想当明白鬼？我偏不成全你。”秦衍眼神淬着冷意：“我只能告诉你，你眼瘸惹错了人！”
　　恐惧在他眼底蔓延，求生本能让他再顾不得那许多，卖人卖了个彻底：“那晚的事不是我的本意，都是关郦华授意的，作为她的手下，我不得不听命于他，冤有头债有主，你放过我好吗，我帮你对付她。”
　　“我知道是她。”秦衍一点不惊讶：“nononon，你不配与我为伍，离你近了，我怕沾染洗不掉的恶臭。”
　　王勇渐渐绝望，垂死挣扎：“我愿意上供所有家当，以后你就把我当条狗，随你使唤，随你差遣。”
　　“快别侮辱狗了，你是不是当我傻，你翘辫子，你的财产自然由我接手，要你献殷勤。”秦衍啪啪赏他俩耳光：“你太让我失望了，你卑微摇尾乞怜的作态，置高阶异能者的尊严于何地！”
　　补给站那一巴掌可算找回来了......
　　王勇想骂人，你来试试，血哗哗淌，肚子敞风，肠子满地流，将死未死的恐怖感觉，这种时候尊严值几个钱？！
　　“来，尝尝我手段。”秦衍一边欣赏他残破的美，一边取下挂在腰间的铁笼子，请出小乖乖怪兽蚁。
　　小乖乖顺着腹部豁口钻了进去。
　　“啊啊啊啊......”惨叫声惊天动地。
　　“好可怕，好惨啊！”秦衍慢条斯理将风吹乱的头发别到耳后：“不好意思啊，我必须履行自己的誓言，那天我发誓要叫你们付出最惨痛的代价，我得说到做到，虽然过程有些残忍，但老师敦敦教诲犹言在耳，我们都应该做一个信守承诺，言而有信的人。”
　　王勇：“……”
　　惨吗？还好吧，当日如果自己没有反击之力，下场不难想象，身体、精神、尊严......都将被碾落成泥，被一群臭虫肆意侵犯蹂躏。
　　一次得逞不可避免会上演第二次第三次......那将是多么痛不欲生的体验。
　　王勇哀嚎着咒骂着：“魔鬼！你是魔鬼，你不得好死......”
　　他恨自己是高阶异能者，死都不容易。
　　折腾半小时，看看天色不早了，秦衍失了兴致：“你赶紧死不瞑目吧，九泉之下不要等我，咱们道不同，你注定下地狱入畜道，我注定上天攀神格。”
　　不多时，王勇息了音儿，秦衍摸走他兜里的兽核和身上的武器，捆缚石头，沉潭。
　　水被污染了，鱼是吃不成了，老惆怅了！秦衍满怀遗憾离开水潭。
　　秦衍迈着明快的脚步，欧气满满回到营地。
　　“夏夏，你可算回来了......”左宏峻一把拉住秦衍，不由分说就往帐篷里拖。
　　他俩的帐篷设在营地C位，稍有动静，万众瞩目。
　　所有目光瞬间聚焦在秦衍身上，瞅她的眼神那叫一个意味深长，浮想联翩。
　　秦衍被他拽的踉跄一步：“哥，着什么急，你慢点。”
　　左宏峻急吼吼说：“慢不了。”
　　众人露出了然鄙夷的表情。
　　“大庭广众，你说话稍微注意点，我一世清白还要不要了。”秦衍气鼓鼓坐下：“说吧，什么事火烧眉毛了？”
　　“你管他们怎么看，我们清清白白，不用在意别人的眼光。”左宏峻浑不在意道：“我有一个秘密要跟你分享。”
　　秘密憋在心里无人分享贼拉痛苦。
　　对朋友，秦衍的气来得快消得也快，刚升起来的一点不虞，转眼烟消云散，好奇道：“什么秘密？”
　　左宏峻小小声，神神秘秘地说：“你不是讲杨珊深深暗恋着关郦华吗，我看啊不尽然。当然，我不是质疑你的判断，兴许你不在的这几天发生了一些不为人知的事情，斩断了暧昧的红线。”
　　秦衍心奇地问：“这话从何说起？”

第二十章 万人嫌小可怜20
　　左宏峻用挖掘出惊天大秘密的口吻说：“你走后，我细微观察她俩之间的互动，发觉关郦华是正常的，杨珊很不正常。”
　　“你不知道，背对关郦华杨珊眼底的恨意都快溢出来了，照我看她恨不得生啖了关郦华。”
　　秦衍讶然挑眉：“是吗，一会我观察观察。”
　　左宏峻兴致盎然道：“还有还有，最奇怪的是，中午关郦华午休的时候，我亲眼瞧见杨珊偷偷摸摸去找李云祎，俩人躲躲藏藏钻小树林，我掐了表，整整一个半钟。”
　　“确实古怪。”这下秦衍也是吃惊不小：“我以前跟你聊过，李云祎兄妹和我是一个队的，与杨珊几乎没多大交情，出发前并不熟悉，至多算点头之交，而且杨珊这人有些厌男。”
　　“对呀，所以我才觉得奇怪嘛。”左宏峻兴致不减：“你说他们去干啥了？杨珊难道就是传说中的双向插头，可男可女？”
　　“双插适用于男男。”秦衍噗呲笑出声：“哥，我发现你不仅八卦，还有够闲的，既然好奇心旺盛，你咋不跟上去一探究竟。”
　　左宏峻学秦衍的样儿，眼皮不屑地朝上翻：“你哥我一洁白无瑕的未婚男，万一他们在办不可言说的事，岂不玷污了我的纯洁。”
　　秦衍眼角抽搐：“嗯，你真是贵族豪门界的一股清流。”
　　左宏峻傲娇道：“那可不！”
　　****
　　太阳斜斜西沉，落霞漫天。
　　营地里燃起篝火，秦衍给清流哥泡上一杯速溶咖啡，开始在自家帐篷前整治晚餐。
　　忙碌中她听见关郦华在问：“我好半天没见着勇哥人，他人呢？”
　　郦华队包括她和赵文翰在内，只剩下五个高阶异能者，对中坚力量关郦华自然要时不时表达关怀，拉拢人心。
　　旁人答：“勇哥一早就出去了，我以为他早回来了，不在帐篷吗？”
　　和王勇住一个帐篷的人说：“勇哥不在帐篷。”
　　“奇了怪了，他去哪了，这个时间还没回，头儿，要不要去找一找。”
　　关郦华点点头，吩咐赵文翰：“你率一组人到附近看看。”
　　说完她也没怎么在意，最早基地上层就把这块邻近腹地的沃土划为天然露天补给站，在还和外界畅通无阻时就启用大量热武器驱赶走周边兽群，拉了太阳能高压电网，并沿电网一周布置了陷阱和异兽讨厌的气息装置。
　　零散低阶兽有，但不存在三五成群的中高阶兽群，对高阶异能者来说，完全造不成威胁。
　　天黑尽，赵文瀚一组人无功而返，关郦华表情渐渐凝重，召集人员，几乎倾囊而出地毯似搜寻。
　　左宏峻凑到秦衍身边，咬耳朵窃窃私语：“处理的干不干净？”
　　他的举动落在旁人眼里，又是一场暧昧的戏。
　　秦衍冲他眨眨眼：“毫无破绽，无懈可击。”
　　黑咕隆咚，不信关郦华会下深潭搜索，地面上没危险不意味着水下同样安全。
　　此外，他们估计打破脑袋都猜不到，王勇遭秦衍开膛剖腹沉了潭。
　　“你快看，快看。”左宏峻拿手肘碰秦衍，提醒她看杨珊。
　　搜寻队伍出发，杨珊单手托腮，坐在火堆旁目送关郦华他们离开营地，此刻她表情阴沉，眼中戾气翻腾，像一条藏在草丛里的毒蛇，吞吐着蛇信子，毒液滋滋冒。
　　秦衍若有所思：“没错，杨姗很不对劲。”
　　她再看向李云祎，恰巧捕捉到他眼里一闪而逝的关切，与此同时杨珊微不可察地摇摇头，回了他一个我没事的眼神。
　　太蹊跷了！
　　本生并无关联的两个人，仿佛在一夜之间产生了某种无形的联系，那种感觉说不清道不明，朦朦胧胧的，古怪之极。
　　秦衍陷入沉思。
　　搜寻队伍直至半夜才回来。
　　王勇离奇失踪，是继补给站的又一个未解之谜。
　　回程路上有人展开脑洞，提出猜想，说有没有可能是秦衍，因为今天秦衍在外面逗留了很长时间。
　　绝大多数人全盘否定了他的猜测，那日秦衍和李云祎交手，大家看得分明，她的技能停留在低阶巅峰，怎么可能神不知鬼不觉干掉一个高阶异能者。
　　异能者境界与境界之间的距离，横亘着一条难以逾越的鸿沟，越两阶杀人绝无可能。
　　假设有左宏峻帮忙，他的猜想才合乎逻辑，才说的通。
　　否则就是无稽之谈。
　　可左宏峻整日都呆在营地里，这里逛逛，那里看看，这么多双眼睛见证，他今天一天就没离开过营地半步。
　　这件事又不了了之，众人心中的阴霾又加深一层。
　　乃至于翌日出发前夕，队员们看起来都有些无精打采，当然这些人中不包含秦左二人组。
　　秦衍哼着小曲，像一只采花的小蜜蜂，快乐地收捡着东西。
　　她开心，有人不开心了。
　　关郦华板着一张冰块脸，指着腰部受伤行动迟缓的陈光耀对秦衍说：“你最闲，他交给你照顾，你搀着他走快些，免得拖延行程。”
　　队伍中不乏强壮的男人，她偏偏把任务交到秦衍手上，摆明是在膈应人。
　　陈光耀正是四位恶人之一。
　　秦衍套用左宏峻的话，一口回绝：“我一清清白白的未婚姑娘，和不相干的男人搂搂抱抱，岂不玷污了我的纯洁。而且他那么莽实，我也搀不动啊。”
　　小伙伴之间，就应该互相学习。
　　关郦华眯起狭长的眼眸，斥道：“少叽叽歪歪，服从命令。”
　　秦衍同款眯起眼睛：“我要照顾左少，腾不出手。”
　　“左少身为一个强大的异能者，走路还要你照顾不成，你只需歇脚的时候准备好合他胃口的食物，夜间做好伺候工作即可，哪来那么多废话。”关郦华傲慢道：“不要试图和我对抗，结果你承担不起。”
　　秦衍露出一个好怕怕的表情，勉为其难道：“行叭，你叫人做一个简易拉车，我拖着车走，不然我弄不动他，你命令我也没用。”
　　“可以。”秦衍低下头颅妥协，关郦华心中一阵爽快。
　　只是她没发现，秦衍垂下头，星眸弯弯的高兴劲儿。
　　瞌睡来了有人递枕头……

第二十一章 万人嫌小可怜21
　　拖车制作完成，队员把陈光耀安置上去，秦衍不知道从哪摸出来一块白布，笑眯眯盖在他身上：“赤地风沙大，给你遮一遮。”
　　说话间，布拉至脚边，一撮粉末轻飘飘落入他裤管里。
　　陈光耀毫无察觉，三角眼虚开一条缝，冷哼一声：“算你识相。”
　　左宏峻站在不远处默默注视着这一幕，眼角眉梢堆满浓浓的兴味，路上有好戏看了。
　　赤地贫瘠荒凉，举目远眺，入目全是大片大片怪石嶙峋的红色岩石和风化的碎沙石，地面寸草不生。
　　仅有的优点，就是不会有异兽出没，鸟不拉屎的地方，兽都嫌弃。
　　烈阳火辣辣挂在当空，头上没有任何遮挡物，人体水份迅速蒸发，队伍出发不久，陈光耀就喝光一瓶水。
　　“我渴了，给我水。”陈光耀对秦衍发号施令道。
　　秦衍一声不吭咣铛撂下车架：“等着。”她要去找关郦华领水，自己的水哪怕给畜生喝一口，也是心疼的。
　　她猛然松手，木板车往上一颠簸，咣一下落地将陈光耀整个人弹起来，受伤的腰撞在木板上，疼得他歪嘴斜眼，嘶嘶叫唤。
　　“艹，你特么是个猪啊，会不会照顾人，草包蠢货！”陈光耀破口大骂。
　　秦衍满头大汗，面无表情觑着他。
　　“杵着干嘛，快去拿水。”他一双三角眼凶光毕露，骂骂咧咧：“你想渴死老子啊，没眼色的狗东西，贱货......”
　　“你嘴这么臭，早上吃屎啦。”秦衍嘴角绽开一抹意味不明的笑：“积点口德，珍惜你最后的时光。”
　　陈光耀像一头被激怒的野猪，咆哮道：“你还敢顶嘴，活得不耐烦了，小贱人，欠收拾。”
　　秦衍扭头就走。
　　“怎么回事？”关郦华诘问道。
　　秦衍面无表情地说：“他嫌你给少了水，骂你吝啬，成心要渴死他。”
　　关郦华拧眉：“本事不大，挑拨离间的小手段耍得风生水起。”
　　“废什么话，快点给物资，你手下要喝水，左少要吃新鲜水果。”秦衍被头顶的太阳烤得火气直窜脑门，从空间里掏出一筐子：“装满，别跟婴儿挤尿似的，一会来一点，一会来一点，我老找你要，耽误脚程。”
　　关郦华质问道：“你昨天在外面浪一天，没摘点水果？”
　　秦衍叉着腰，浑不吝道：“对呀，就一堆草，不信你钻我空间里去看啊。”
　　瞧她那样，关郦华手心发痒，压着脾气停顿一下，看向左宏峻：“左少想吃什么水果？”
　　“都行，一样来一点吧。”左宏峻懒洋洋顿足：“最好再来一点肉罐头和巧克力。”夏夏喜欢肉罐头。
　　关郦华一脸为难：“巧克力和肉罐头我们剩不多了。”
　　这两样都是稀缺货，存货本来就不多，平时她自己都不太舍得吃。
　　左宏峻毫不客气地说：“既然剩下不多，就全拿出来给我。”
　　秦衍叠声附和：“对对对，通通拿出来孝敬我哥，还有你们烤的兽肉干，也来两袋，要高阶的，我哥吃不惯低阶肉。”
　　左宏峻面露赞同，关郦华被无耻二人组气得五官扭曲。
　　穿过赤地要花很长一段时间，腹地又是绵延不绝的冰川，物资匮乏，秦衍抓住机会就以左宏峻的名义要这要哪，壮大私库。
　　“你要的水来了。”满载而归，秦衍高高兴兴把水怼到陈光耀面前，一语双关道：“快喝，你要渴死了，我该感到遗憾了。”
　　陈光耀一把夺过水，咕咚咕咚灌下几大口，他喝太猛，水顺着嘴角往下淌，秦衍捏着白布一角一边帮他擦脖子，一边说：“你瞧你，跟个植物人似的，喝水都不会喝。”
　　“小贱人，等伤好了，看老子怎么收拾你。”陈光耀骂着骂着，突然感觉动脉血管那里轻微刺痛了一下，他伸手去摸，又没发觉异样，刺痛感维持的时间很短，不足一秒。
　　“豪横啥，谁收拾谁马上见分晓。”秦衍收回手，嘴角微微上扬，展露出一抹堪称阴森的笑容：“一张臭嘴配一张阳.痿脸，一副兔头麞脑的损样，看你一眼就倒一分胃口。”
　　“你...”陈光耀面色骤然剧变，只吐出一个音节，一股木木的麻意窜遍全身，肌肉神经在飞速麻痹，很快他就口不能言，手不能动，全身麻痹无法动弹。
　　意识却无比的清醒。
　　恐惧席卷。
　　他努力睁大眼想去看秦衍的表情，眼皮却固定在全身麻痹的前一刻，怎么睁也睁不大。
　　秦衍眼角一弯无声笑了。
　　左宏峻往后倒退着走了几步，挨着秦衍并肩行。
　　两人低声密谈，他问：“用了多少量？”
　　秦衍：“0.3。”
　　左宏峻默算了一下：“时间缩短一半，你要掌握好哦。”
　　秦衍十拿九稳道：“两小时刚刚好，正好赶上吃午饭。”
　　左宏峻好奇心泛滥：“对了，你撒的是什么东西？”
　　秦衍：“饼干屑，烤得香喷喷的兽肉干碾碎的粉末。”
　　左宏峻眼中闪烁着兴奋的光芒：“哇~他惨了。”
　　***
　　正午。
　　队伍歇在一块凸出的岩石下，短暂休整，进食补充体力。
　　秦衍先把吃食装盘端给左宏峻，然后才慢腾腾拿着干粮去叫陈光耀吃饭。
　　“吃饭了。”秦衍站在拖车旁，连喊几声无人应答。
　　陈光耀眼皮耷拉着，秦衍弯腰翻开他眼皮一看，只见他满目狰狞，血丝遍布眼球。
　　“喂，你怎么了？”
　　“说话啊。”
　　“不吃饭，要喝水？”
　　“喂，你倒是吭吭气儿啊。”秦衍伸出一根手指头一个劲戳他。
　　这时，众人觉得有些不对劲了，关郦华连忙带人过来查看，罗昌拍拍他肩膀：“老陈，老陈，”
　　关郦华凝眉，探手摸他鼻息，有气儿啊，睡那么沉？
　　“他怎么了？”关郦华转头问秦衍。
　　秦衍表情比她还困惑：“谁晓得嘞。”
　　“啊啊啊啊......”
　　高亢凄厉的嚎叫声没有一点点防备响彻旷野，惊得所有人一哆嗦。
　　秦衍往后一跳，拍着胸脯，心有余悸地说：“卧槽~鬼吼鬼叫，吓死宝宝了。”
　　“我的腿，我的腿...！”陈光耀能动弹了，豆大的汗滴溪流似的淌，转瞬浑身湿透，整个人仿佛刚从水里捞起来。
　　他痛苦地呻吟着，一句完整的话都说不出来。
　　太可怕了……！！！
　　整整两小时，他意识清晰地感受着一群群毒蝎爬进裤管，一点一点啃噬他的血肉，他却口不能言，腿不能动……
　　他宁愿昏迷着，哪怕不能醒来。

第二十二章 万人嫌小可怜22
　　“腿？腿咋啦？”罗昌上前掀开白布，就看见几只毒蝎子在陈光耀脚边爬来爬去，一只毒蝎从他裤管里慢悠悠爬出来。
　　关郦华连忙出手打掉毒蝎，急声道：“快，看看裤管里还有没有。”
　　裤管一撩开，只见他两条小腿密密匝匝爬满毒蝎，围观的人悚然一惊，汗毛唰唰起立。
　　“天啦，哪来的虫子！”秦衍惊呼，埋怨道：“虫子咬你，你咋不喊我，身体受伤难道智商也着退化了吗。”
　　大家手忙脚乱清理毒蝎，没人在意秦衍的风凉话。
　　毒蝎清理干净，陈光耀的小腿表层满是坑坑洼洼，紫黑色的毒素已然蔓延至大腿根部。
　　毒蝎最喜面包屑和味道浓郁蕴含能量的肉，撒进裤管的肉末并不多，蝎子闻着味儿成群结伴爬进去，食物已经被前面的蝎子吃差不多，干脆啃食起他小腿来。
　　反正蝎子本来就是食肉动物，没了香喷喷的兽肉，人.肉也不嫌弃。
　　沾染了肉屑味的腿儿，味道也是不错的。
　　罗昌惊魂未定道：“头儿，毒素延伸至腰部以上就麻烦了，当下恐怕只能截肢了，你快拿个主意吧。”
　　如果被一两只毒蝎咬了，凭异能者的体质并无大碍，只要及时清理疮口，挤出黑血，吃两粒清毒剂万事大吉。
　　赤地什么都不多，就毒虫多，将才还有人被咬过，这会活蹦乱跳的。
　　可陈光耀这种情况就棘手了，咬的面积广，发现太晚，毒素蔓延整条腿。
　　“我不要截肢！头儿，你救救我......”陈光耀痛哭流涕哀求，鼻涕眼泪糊一脸，模样狼狈极了，哪还有欺辱秦衍时的飞扬跋扈。
　　关郦华露出不忍的神色，扫视一圈，询问道：“除了截肢，你们有别的法子吗？”
　　众人无声摇摇头。
　　就算在基地，也是没救的，只能在保命和截肢里选一项。
　　罗昌叹口气：“再晚就来不及了！”
　　“不要，头儿，你想想办法，救我！”陈光耀神情惶惶，声嘶力竭抗拒，失去双腿意味着什么，再清楚不过。
　　关郦华纠结犹豫不定，求助的目光投向左宏峻：“左少，我恳请你援手相助。”
　　左宏峻摊摊手，语气略带遗憾道：“从人道主义上来说，我想援手，但我不是医生，无能为力。”
　　关郦华失望的垂下眸，其实她知道左宏峻有能力救陈光耀，极少人知道左宏峻是双系异能者，他同时拥有罕见的治愈系和强大的金属系。
　　左家隐藏了他的治愈异能。
　　现在他明确表达不愿救，关郦华不敢担风险披露他治愈系异能，用道德去绑架他，让他迫于无奈救人。
　　得罪左宏峻和救队友，权衡之下，她选择牺牲队友。
　　“头儿，耽搁不得了。”罗昌声音急迫。
　　关郦华闭眼深吸一口气。
　　秦衍看热闹不嫌事大：“快砍啊，你们是不是下不了手？要不我来？在后勤部呆几年，我剁兽骨猪骨啥的，老厉害了。”
　　陈光耀恶狠狠剐她，秦衍冲他笑：“莫怕，就算你没了双腿我一样照顾到你死的那一天。”
　　这话听起来就相当不吉利。
　　关郦华冷冷瞥她一眼，警告意味浓厚。
　　“是你，是你搞的鬼！”陈光耀撕心裂肺狂吼狂叫：“小贱人，我要杀了你......”
　　秦衍嘴角一扯，神色不无讽刺：“你怕不是毒素渗脑了，在这乱攀咬人，我有那能耐，指使得动毒蝎子？讲道理好哇，是你们头儿硬把你栽给我照顾的，当时我可是拒绝了半天，说话过过脑子好吗。”
　　关郦华眼眸暗了暗，其余人没把陈光耀的话放在心上，因为从未有人能控制界域里的生物。
　　只当他在迁怒找茬，毕竟大家都习惯气儿不顺，心里不痛快就往孟夏身上发泄。
　　秦衍才不管别人怎么看她，继续火上浇油，拉长腔调道：“哎，人品不行，难怪频频走霉运，所以说啊，做人要善良！”
　　截肢血没飙出来，先被她气死。
　　事已至此，关郦华表现出领队人该有的气魄，手起刀落砍了下去。
　　陈光耀凄厉尖叫一声，痛晕过去。
　　“上药，包扎。”关郦华镇定指挥。
　　秦衍讨人嫌的站在她旁边嘀嘀咕咕：“心真狠，说砍就砍，整天叱咤风云一手遮天的，我还以为你无所不能呢，蝎毒也没多厉害啊，这都搞不定......”
　　“你闭嘴！”关郦华眉心狠狠一颤，本来士气就低迷，已经有一票人对她心生不满，刚出发半天时间又残一个，看着有人眼里难掩失望，队伍死气沉沉的样，一股炽火腾地从她心底烧起，大声呵斥道：“你怎么照顾他的？”
　　郦华队的人心里怎么想暂且不论，神锋队的人对关郦华是大失所望，这事本来完全可以避免的。
　　陈光耀伤在腰背，不是很重，又在露天补给站调养了两天，走路无碍，可关郦华却为着私怨，强制下令非要让秦衍拖着陈光耀走，而陈光耀也乐得配合，自己走路哪有这一出。
　　所作所为有失领导人水准。
　　威信大打折扣。
　　秦衍不甘示弱怼道：“你这话说的，他跟个锯嘴葫芦似的，一声不吭，我又没有神通意会哑巴的本领，你行你上啊！你钻他裤管里去守着呗，服了你们了。”
　　关郦华额头突突的跳，扬起手要扇她。
　　秦衍立马跳开：“怎么，说不过就要动手，讲道理好不好，无凭无据又往我身上泼脏水？只有无能的人，才一遇到事从不在自己身上找原因，就知道把过错和责任推卸到他人身上，没担当！我瞧不起你！”
　　左宏峻适时开口：“就事论事，她说的没错，追究责任先摆证据，没有证据更不能动手，你作为领队人要赏罚分明，处理事情不能过于草率，要妥善控制情绪。”
　　秦衍在一旁不遗余力拱火：“就是，自我情绪都管理不好，怎么管理一个团队，我对你的能力表示质疑。”
　　两人一唱一和配合默契。
　　啊啊啊啊，关郦华内心疯狂尖啸，游走在崩溃的边缘。
　　赵文翰揽走她，小声劝：“你也是，理她作什么，她就是抱上大腿，小人得志。”

第二十三章 万人嫌小可怜23
　　关郦华狠狠跺了他一脚，拿他撒气：“什么臭眼光，不知道你以前怎么会看上这么一个口无遮拦，胡搅蛮缠的女人，你还真是不挑人，什么破烂玩意都下的去嘴。”
　　赵文翰龇牙咧嘴嘶一声，心说，莫名其妙，又翻旧账，
　　你不胡搅蛮缠？妈的，女人都一个德性。
　　队伍再次起程。
　　左宏峻用肩膀撞撞秦衍，由衷赞叹：“这场戏不错哦，演技界欠你一座小金人儿！”
　　秦衍呵呵乐，谦虚道：“一般一般。”总体而言，还算满意，不枉我一上午尿四五趟，停下车给蝎子大哥们创造机会。
　　远观两人其乐融融的氛围，关郦华心头浮起前所未有的危机感，而且种种迹象表明，秦衍这人身上充满谜团，具体又说不上来，反正很吊诡，虚虚实实摸不透。
　　关郦华稍作思量，转头吩咐杨珊：“盯紧她，有任何异动立马汇报。“
　　杨珊垂首应。
　　关郦华瞥她一眼，面露关心：“你这两天好像情绪不高。”
　　杨珊抹抹脸颊的汗，说：“没有啊，天太热，有些提不起劲儿。”
　　“你去程明那里领点消暑的药吃，注意身体。”关郦华关怀地拍拍她肩膀，杨珊身体有一瞬僵硬：“嗯，好。”
　　陈光耀昏厥两小时醒过来，第一反应去摸自己的腿，摸了个空，当即发出野兽般的闷吼。
　　听见响动，秦衍扭头：“哟，你醒啦？”
　　陈光耀一声不响阴郁着一张脸，颓废消沉。
　　秦衍翘起嘴角，幸灾乐祸道：“你之祸，我之福。少两条腿的重量，我轻松许多，感谢赤地，感谢毒蝎。”
　　陈光耀目光呆滞地望着天空一语不发，他已经失去作威作福的资本。
　　随时面临被抛弃的下场。
　　秦衍仿佛能听见他的心声，说道：“放心，我一定坚持到你们头儿主动放弃你的那一天。”
　　自从突破高阶门槛，体能也跟着上了几个台阶，拖个板车走路，和普通人拽个小竹椅差不多。
　　秦衍记仇，且不喜欢仇人死得太痛快。
　　在赤地中穿行五天，由于天气炎热，医疗手段有限，陈光耀又大量失血，伤口恢复的慢，疮口发炎都长蛆了。
　　每天还要找个人给他挑蛆，秦衍打死不干，理由是她讨厌蛆，无法克制心理恐惧，左宏峻也不同意，理由是秦衍的手要为他做吃的，她的手拿去干又脏又恶心的事，他会吃不下饭。
　　无耻二人组再次气癫关郦华，没办法，只好让队伍里的人轮流干，搞得队员们怨声载道。
　　每每换药，关郦华都被陈光耀痛苦的呻吟弄得心烦不已。
　　这一日，她终于忍到极限：“陈哥，我们还需三四天才能穿过赤地，赤地日日高温持续不断，暴晒不利于你养伤。我是这么想的，不如给你找个阴凉有遮挡的地方静养。”
　　闻言，陈光耀阴恻恻冷笑：“荒漠里静养？谁照顾我？”
　　这些天他想明白一件事，所有人都把孟夏当软柿子捏，可她根本就不是一只温顺的吃草绵羊，而是一只蛰伏的食肉凶兽。
　　让孟夏照顾，他是不接受的。
　　关郦华避而不谈留人照顾的事，放软声调说：“我会给你留足十五天的物资，你在这里安心等我们回来接你。”
　　她倒想把秦衍留下，眼不见心不烦，但不可能，左宏峻衣食住行非秦衍不可，进嘴的食物一律要经她的手，不然不吃。
　　陈光耀心中悲凉难言，阴郁道：“你要放弃我！”
　　“陈哥，我理解你心情不好，但你这样想我，我很难过。”关郦华伤心疾首长篇大论：“你跟了我四年，我什么样的人你还不了解吗，我是在为你考虑，你的伤势不容乐观，腹地又太冷，我怕你捱不住。”
　　“你放心，我决不会放弃你，你永远是郦华队的一员，我会尽快返程，第一时间来接你回基地接受最好的治疗，届时我找人给你做一副假肢，费用由我个人出。”
　　“我不管，你说的再好听有什么用，界域里充满不确定性，你敢百分百保证归期？你必须留一个人照顾我。”陈光耀蛮横道。
　　反正死路一条，以往对关郦华的恭敬和敬畏通通抛诸脑后。
　　“是，我承认界域充满不确定性，那我留一个月的物资给你怎么样？”关郦华满脸为难，无奈道：“当前队伍是个什么情况你不清楚吗，我真没法抽人照顾你，赤地没危险，你何必杞人忧天。”
　　她不可能把珍贵的人力资源浪费在一个废人身上，何况是在队伍输出力本就紧巴巴的情况下。
　　损耗一个月的食物，已然极限。
　　陈光耀心头一阵阵发凉：“我不同意！你不就因为嫌我累赘，嫌我是个废人，才迫不及待想甩开我吗，我这些年没少为郦华队做贡献吧，你急不可耐的抛弃队友，未免太过凉薄。”
　　“我理解你情绪上的不稳定，你无法理智看待问题，我不和你吵，这事就这么决定了。”关郦华压着脾气拍板，她强势惯了，容不得人忤逆她。
　　“呵呵，”陈光耀神情萧瑟落魄，生了死志。
　　他看向秦衍。
　　秦衍笑容放大：“慢慢享受惬意的时光，我一定会回来看你的。”看你死的有多惨。
　　陈光耀眼底迸射出强烈的不甘和怨恨，似乎打算豁出去了，他桀桀怪笑几声：“你想不想知道那晚是谁指使我们四个去糟蹋你的？”
　　秦衍适时表现出惊讶：“哦，难道还有我不知道的内情？”
　　陈光耀自嘲一笑：“是啊，当日我若理智一点，不为虎作伥，今日就不会落得如此下场。”
　　“愿闻其详。”但凡有损关郦华威望，毁其颜面的事，秦衍都愿意做，龌龊事摊到阳光下，也好让大家看看他们敬畏的人内里是多么的肮脏卑劣。
　　关郦华心跳徒然加速，她紧紧攥着拳头，指尖掐痛掌心。
　　她不能说话，更不能呵斥陈光耀住嘴，一说话一呵斥，不用陈光耀开口，坐实就成定局。
　　虽然那件事一部分人心知肚明，但只要不掀开遮羞布，不挑明，它就不难看。

第二十四章 万人嫌小可怜24
　　关郦华心急如焚看向赵文翰，希望他能出面把这事压下去，或提醒陈光耀理智一点，不要乱说话，衡量衡量口粮的事。
　　可惜，赵文翰仿佛看不见她救助的目光，一味的专注地看着陈光耀。
　　有些事有些人不知不觉间发生了微妙的变化。
　　陈光耀神情逐渐癫狂，指着关郦华，发狠道：“是她，你真正该报复的人是她！是她授意我们强.bao你，lun.奸你，她憎恶你，嫉妒你霸占了赵文翰最美好的几年，恨你占据了他初恋的位置。”
　　关郦华下意识反驳：“你胡说！”
　　小撮人错愕不已，尤其是神锋队的人，当夜他们知道楼下有人在找乐子，荒野里日子枯燥，整日把命系在裤腰带上惶惶不安，几个老爷们渴得慌，纾解一二很正常。
　　他们在外面也经常和队里的女队员打打野仗找找乐儿，缓解紧绷的情绪，完事给两颗兽核，平日多关照两分啥的，这都是稀松平常的事。
　　公平交易，各取所需。
　　只是万万没料到，同为女性的领导人会唆使手下强.bao队里的成员，这不仅德行有亏卑劣无耻，还破坏了你情我愿的规则。
　　身为领导，此等行径，德不配位。
　　世界是崩坏了一些，但没完全崩到沦为野兽世界的程度，基本的人性底线尚摇摇欲坠守着界限。
　　目视其他人露出或惊讶或鄙夷或不屑的神色，关郦华面色沉沉，难堪之极，犹如被人扒光衣裳，丢在阳光下。
　　秦衍象征性配合他们演了演：“你好歹毒！竟用如此阴毒的手段算计我，你太可怕了！”
　　左宏峻不敢置信道：“我爸爸以前还说你巾帼不让须眉，让我友善待你，想不到你这么脏，回去我一定要好好和老爷子说道说道，让他开开眼界。”
　　“左少，你误会我了。”关郦华快速恢复冷静，目光咬着陈光耀不放：“既然你说是我，证据呢，人证呢。”
　　陈光耀冷笑道：“四个人，顾阳死在坳地，王勇失踪，唯一的活口远在几百里之外的补给站，我去哪找人证。无所谓，真相究竟是什么，我相信大伙心明眼亮。”
　　“左少，我记得前几日你说过，凡事要讲究证据。”关郦华大度道：“我不否认，我处理事情的方式武断了一些，令他对我心怀怨怼，他头脑发热失去理智，一时冲动胡言乱语，我不怪他......”
　　关郦华正对着左宏峻极力辩解的关口，忽闻有人惊骇大叫：“妈的，陈光耀要自爆了！”
　　“疯了吧，自己活不下拉我们当垫背啊，丧心病狂。”大家心惊肉跳往后退，其实，退已经为时有点晚了。
　　关郦华唬一跳，定睛一看，陈光耀眼球充满血丝，裸露在外的皮肤青筋凸起，腹部一鼓一鼓。
　　千钧一发之际，关郦华毫不迟疑发动技能，一道紫色电光带着雷霆气势劈向陈光耀。
　　陈光耀当场被劈成两截，连一声哀嚎都来不及发出来。
　　秦衍站在几十步开外，与左宏峻对话：“唉，就这么死了，真是可惜。”
　　二人组比任何人都要更早察觉陈光耀的异常，早早就避得远远的。
　　左宏峻略带庆幸道：“死了也好，拖着个人走始终不方便，而且你没闻到吗，他身上散发出来的味道巨臭无比，亏你一天还乐呵呵的，跟拖着个宝贝似的，讲真，我全是为了你才忍了这么久的。”
　　“是差不多了，委屈你了。”秦衍表示认可：“你说关郦华刚才使了几成力？”
　　评估对手是一项不可忽视的工作。
　　左宏峻思量道：“大概八九成，几乎用了全力，毕竟她离得近，一击不中，不炸个血肉横飞也要重伤，中阶巅峰异能者自爆的力量不可小觑。”
　　秦衍点点头，心中有数了。
　　事后，关郦华亲力亲为把陈光耀的尸体缝起来，叫人挖坑掩埋。
　　土堆垒起来，关郦华领着队员齐齐站在小坟包前面默哀，默哀结束情真意切说了一番拉拢人心的场面话，可大家反应平平，气压低沉，甚至有人脸上明显挂着埋怨不满。
　　陈光耀的结局令他们不免寒心，关郦华何尝不寒心，她是为了自己吗，当时的情况，大家离得那么近，全站在自爆的最中心，节骨眼上如果她不当机立断，在场的没有一个能幸免，救了他们，不感激，反倒怪起她来了。
　　人心啊！关郦华自嘲的笑了。
　　赵文翰轻轻抚弄她的背，无声安慰，关郦华打掉他的手，说：“我想一个人安静会儿。”
　　走到无人的角落，关郦华一下一下的揉眉心，她此时此刻焦躁又疲惫，心寒又失望，太多负面情绪挤压到一起。
　　“珊珊，你过来一下。”良久，她唤来杨珊。
　　杨珊颔首低眉道：“头儿，你找我什么事？”
　　“找个机会杀了她。”关郦华瞳孔里流泄出狠毒的暗芒，对秦衍的忍耐达到巅峰，已经不满足用戏弄迂回的手段，慢慢把秦衍踩在脚下。
　　挑战她权威的人必须死！
　　关键，秦衍带给她一种莫名的，强烈的危机感，秦衍这个人愈发叫人看不透，她似乎总能误打误撞破坏自己身边的一切。
　　时至今日，她对秦衍已经不是厌恶嫉妒那么简单了。
　　她急不可耐要除掉秦衍，也有另一层考虑，这些天据她观察，左宏峻待秦衍的态度似乎很特别，还真是低估了这个女人，魅惑男人的手段高超。
　　必须趁左宏峻还没真正上心，尽快把隐患除去。
　　杨珊抬头，神色不明的看着她：“我做不到，左少与她形影不离，我不是他的对手。”
　　“找机会，人有三急，他们总有分开的时候。”语气虽柔和，但目光却不容人抗拒。
　　“善用你的技能。”关郦华面庞凑到她近处，吐气如兰低声耳语：“死的越惨越好。”
　　暧昧瘙痒的气息拂弄脸庞，杨珊压制后退的举动：“我尽力而为。”
　　关郦华眼眸流转轻颦浅笑，动作温柔地帮她把发丝别到耳后：“我相信你可以！在我心里比你任何人都值得信任。”
　　她没有说谎，
　　因为她明白，求而不得最是让人沉溺，弥足深陷。

第二十五章 万人嫌小可怜25
　　月影清辉，旷野阒然。
　　一块岩石后面，秦衍慢条斯理提起裤子，冲一个方向喊：“别藏了，出来吧。”
　　杨珊缓缓现身。
　　秦衍咦一声：“我记得你不是会隐身技能吗？”
　　杨珊眼神闪烁：“你看见我的诚意了吗？关郦华对你起了杀心，派我来杀了你，强调死得越惨越好。我再向你抛一次橄榄枝，你要不要考虑和我合作？”
　　“没看见，不考虑。”秦衍表情都未变一下，意味深长地说：“至于你口中的诚意，我看不尽然，我猜你的技能十之八九出毛病了。”
　　杨珊心下一咯噔，恼火道：“你怎么这么记仇，这么顽固不化！她要杀你诶，今天是我，明天可能是赵文翰，又或是其他谁，你逃不掉的。”
　　“我记仇？我和之间你有仇吗？不是你一向视我为仇人吗？！”秦衍别有深意地说：“你呀行事说话太过马虎，哎~你的智商是硬伤啊，谨慎点，凡事多过过脑子。”
　　杨珊心虚地瞥她一眼，全身防备态：“你是不是知道了什么？”
　　秦衍抬手示意她放松不要紧张：“我知晓什么不重要，你记住一点，无论你们想干什么，只要不殃及我，我保证守口如瓶。”
　　乐于看你们内斗。
　　杨珊紧紧抿着唇，不知道在想什么，秦衍路过她身边，她突然扫腿一绊，秦衍笑眯眯轻松躲过：“喂，你裤裆裂了。”
　　杨姗赶紧双手一捂，低头检查，怒而抬头：“你骗我！”
　　“是呀，幼稚的把戏也就能骗骗你，毕竟智商高的人不好骗嘛。”秦衍一语双关道：“你还是一如既往的蠢，没点长进可斗不过关郦华。”
　　杨珊眼睛一红，委屈巴巴地说：“过份，你们都欺负我！”
　　秦衍头也不回道：“干嘛抢我的台词。”
　　原主才可怜呢！
　　****
　　一行人在赤地暴晒整整一周，总算瞅见赤地尽头。
　　队伍抵达一荒滩河谷，敲定夜宿地。
　　秦衍和左宏峻叽叽咕咕密语一阵，一溜烟不见了影儿。
　　“头儿，左少不见了，孟夏也不见了。”有人去给左宏峻送物资表关怀，才发现两人同时消失不见。
　　听到孟夏的名字，关郦华压抑数天的脾气嘭一下子爆发：“狗比玩意，我管她去死！不必担心左少，他有能力保护自己。”
　　死女人，兔子精变的吗，转个眼就不见了。
　　与此同时，秦衍正吭哧吭哧埋头爬山。
　　气喘吁吁攀上赤峰，四周景观尽落数入眼中，最醒目当数对面一座高峰，冰山岭高耸入云，一半通体雪白，一半赤红似火，红的像女人的嫁衣。
　　正是由于这般迥殊的环境才培育出奇特的骨金。
　　站在峰顶，左宏峻一张俊脸被薄薄的云雾缭绕着，他极具玩味的指向对面的冰山岭，说：“看见中间红白相嵌的分割线没？我们从这里荡到那个位置，刨开大约30-80米深的石头，就能看见骨金了。”
　　秦衍脑袋嗡嗡响：“你在说啥，我听不清。”
　　看什么玩笑咧，山岭中间横亘着一面深渊，低头望去，底下云雾翻涌，磨盘一样粗实的石坨子扔下去一点响动都听不见，只有彻骨的凉风在耳畔呜呜地嚎。
　　稍不慎跌入万丈深渊，渣渣都捡不起来。
　　难怪骨金稀鸡儿贵，不晓得多少人死在第一步。
　　是，骨金贵不可言，可它再贵重，也贵不过人命，秦衍打起退堂鼓。
　　左宏峻一瞬间看穿她的想法：“50克抵十颗高阶兽核，干不干？”
　　欠债人秦衍心一横，撸袖子：“干！拼了，上家伙什，炸药给我，我荡过去炸石头。”
　　左宏峻冲她灿烂地笑了：“逗你而已，我堂堂一男子汉，怎么可能让你去打头阵，不过你果然勇气可嘉，你的表现我很满意。”
　　秦衍一头黑线：“你早说啊，害我心理建设半天，脚都哆嗦了。”
　　突然，她眼睛瞪得溜圆……
　　只见左宏峻凭空具现出一架多管火箭炮，一炮轰过去，对面山石崩裂，轰隆隆巨响。
　　轰炸过的地方出现一大窟窿，像一神秘的黑洞，等待人去探索。
　　秦衍新奇地眨眨眼睛，羡慕嫉妒坏了，炮语连珠问道：“哥，哥，你这是啥异能啊！忒牛逼了！你不是金属系吗？这霸道玩意是怎么变出来的？我能玩一玩吗？”
　　左宏峻泰然处之道：“类似多元军工厂，明白？”
　　秦衍想了想：“也就是说，你可以具现不同形态的黑武器？”
　　左宏峻：“只要持续晋阶，异元素充足，理论上是这样。”
　　“卧槽，牛逼！”秦衍深深的酸了。
　　难怪，当日换激光枪，他如此慷慨，如此爽快，原来人根本不缺武器。
　　左宏峻坦言道：“我与你一样，可以吸收空气中的异元素，不过我没你厉害，你可以做到将海量的异元素收拢到身体四周，尽情畅饮，这些天我挨着你，受益匪浅。”
　　这一点秦衍倒不是很意外：“我猜你就另有目的，原来那晚你是感知到异样的元素涌动，才跑来换肉吃。”
　　左宏峻点点头：“所以说你不是在抱我大腿，我们是在相互助益，我们是平等的共赢关系。”
　　秦衍笑：“确实哈。”
　　她心想，你多虑了，我可从没觉得我们是不平等的。
　　左宏峻继续说道：“其实我还有一项鲜为人知的异能，我相信敏锐如你，肯定已经猜到我有治愈系异能。”
　　秦衍颔首：“嗯，陈光耀当时的情况，除非有特殊能力才可能救下他的双腿，关郦华既然求助你，必然饱含不可说的原由。”
　　“三系异能，你真是个宝藏男孩！”她由衷感慨。
　　左宏峻回敬道：“彼此彼此，你也是个宝藏女孩！”
　　两人相视一笑。
　　笑过，秦衍眼睛亮得惊人，深深地热烈地凝望着他，一双清眸灼灼生辉，左宏峻恢复了吊了郎当：“喂喂喂，你这么看我是几个意思，你不会爱上我了吧？”
　　秦衍脱口道：“不，我想研究你。”觊觎垂涎你的多元军工厂。
　　左宏峻乐不可支：“你拥有世间少有的趣味灵魂。”
　　“这么说你同意了？”秦衍打蛇上棍。
　　“我考虑考虑。”
　　“别啊，哥，除了身体，我什么都愿意为你付出......”
　　两人嬉闹着荡过深渊。

第二十六章 万人嫌小可怜26
　　定点荡到深渊对面，扒拉开碎石，往深处行进五十米，秦衍顿时耽溺在眼前的景象中。
　　细碎的流沙，绚丽的紫金，微微闪烁的光芒，宛若萤火虫贴附墙面，它们的存在让黑洞的光线变得虚幻迷离，美不胜收。
　　“这就是骨金？”秦衍傻呆呆环顾四周，就像一只小老鼠掉进粮仓，一时竟不知道从哪下嘴。
　　“嗯，别光盯着看，快刮！我们最多只有一小时。”左宏峻催促道。
　　秦衍心不在焉问道：“为什么啊，我们完全可以在这里驻扎几天。”
　　“你想什么美事呢，要像你说的那样，基地早派部队驻扎在这里开矿了，骨金价格也不至于贵到离谱的地步。”左宏峻敲了一下她的头：“我看你是被巨大的财富迷晕了心智，你是不是忘了，骨金同样受异兽青睐，不出一小时，山下的兽群必会一拥而上，你如果不想被一群高阶兽堵死在洞里，动作就快点。”
　　一语惊醒梦中人。
　　“对对对！”秦衍一拍脑门，赶紧掏出刀片，一阵狂刮。
　　二人组全程顾不上说话，埋头苦干。
　　左宏峻掐好表，四十分钟一到，闹钟一响，立即道：“撤！”
　　待他们风驰电擎撤到洞口，兽群沉闷的脚步声已清晰可闻，两人飞快抓住绳索，荡回对面。
　　“看看收获。”秦衍抹一把额头上的汗，一屁股坐地上，清点骨金，劳动成果约两斤左右。
　　骨金生长的地方，石壁异常坚硬，所以刮得不多，而且这两斤里面还掺杂着不少石渣子，还需进一步提炼，不过几百克是有的。
　　十克骨金可换一颗高阶兽核，而一颗高阶兽核换来的物资足够普通人一家吃一两年。
　　收获可观。
　　左宏峻掏掏耳朵，说道：“先放你空间里，等回基地提炼出来再分。”兽群乌泱泱挤在深渊对面冲他们吼，震得人耳膜疼。
　　粗略一看，得有二十来头高阶兽，估计附近山头的高阶兽全来了。
　　秦衍单手叉腰，勾着手指头嚣张道：“吼屁啊，有本事你过来啊！”
　　左宏峻摇头笑：“幼稚鬼！”真过来了，你就该吓得屁滚尿流了，二十几头高阶兽可不是闹着玩的。
　　下山途中，碰到关郦华一行人。
　　见了他们关郦华微不可见地皱皱眉：“左少，你们怎么在这里？”
　　时间太短，不像是去挖了骨金。
　　毕竟骨金埋得深，凿几十米深的洞，高阶异能者也要花费大半天时间。
　　“我们上来看风景。”话音一落，秦衍拽着左宏峻溜了。
　　不一会儿，山顶传来阵阵咆哮声。
　　“孟夏！你这个灾星，丧门星，有你在的地方准没好事！”
　　秦衍他们抢了先机，兽群集聚在对面，他们就得在山顶吹几天冷风，等兽群啃食完洞里的骨金，全部散去才能开工。
　　“咦~我好像隐约听见有人在喊我。”秦衍回头。
　　左宏峻失笑：“妹儿，他们并没有在喊你，你听，细听，全是骂你的声音。”
　　秦衍：“这些人好没道理哦，洞是你炸的，兽群也是你引来的，他们不骂你，逮着我一个人骂，一群欺善怕恶的势利眼。”
　　左宏峻故作生气道：“你说谁恶？”
　　秦衍嬉皮笑脸道：“口误，口误。”
　　然后舔着脸说：“哥，你看哈，他们得在山上呆几天，不如咱们回营地研究研究你的异能，反正闲着也是闲着。”
　　左宏峻不无惊讶道：“你该不会认为研究完我的异能，你就能激发和我一样的异能吧，你这就有点异想天开了啊。”
　　秦衍：“说不定行呢。”
　　左宏峻侧目看她：“行不行暂且不谈，我们先假设一下，假如你因此真就激发了多元军工厂异能，你准备付出几何的代价酬谢我？你要知道，我这项异能是保障左氏财团稳居第一的杀手锏，天下可没有白吃的午餐，何况我本质上是无利不起早的商人。”
　　“不是说了嘛，除了身体，我什么都愿意，我是认真的。”秦衍郑重其辞道：“首先第一点，我发誓保证从今往后决不做有损左氏集团利益的任何事，我只会成为你的助力而非阻力。说吧，你想让我干嘛，只要不残害无辜，丧尽天良胡作非为，我赴汤跳火在所不辞。”
　　“我是信守承诺的人，我也相信你不是滥杀无辜的粗暴人，我们可以彼此信任，你觉得呢？”
　　左宏峻沉吟片刻：“具体酬谢方式不着急，等你激发了异能我们在细谈。”
　　激发异能哪有那么容易，他不觉得秦衍可以做到。
　　如果秦衍能做到，说明什么，说明秦衍是万里挑一，可遇不可求，难能可贵的惊世天才，一个集团的壮大和稳固，就是要不断吸纳宝贵的人才。
　　那么他们是双赢的。
　　回到临时营地，秦衍迫不及待拉着左宏峻钻帐篷，开始听课。
　　“宇宙中所包含的元素种类是我们无法想象的，是多元化的。首先你要打开自己，想象宇宙中所有元素都是你要用到的东西......”左宏峻本以为他趋于抽象的讲解，秦衍会听懵，继而提出十万个为什么。
　　但秦衍总是那么的令人感到意外，她很快进入状态，神速就地绘出一道聚灵符，一手捏一颗高阶兽核，双手放在膝盖上，进入冥想状态，切身去领悟左宏峻的抽象描述。
　　左宏峻眼中闪过一丝错愕讶异，继续慢声细语讲授：“你要发挥超强的想象力，要有强烈的信念感，坚定不移的相信自己一定可以具现出武器来......”
　　当然在这个前提上必须熟悉武器结构组成……再在了然于胸的情况下进行创新改良，具现出威力强大的粒子武器、光学武器……
　　之前左宏峻问过秦衍，秦衍拍着胸脯说：“武器就是第二个她。”
　　左宏峻注入精神力，丝丝细语如3D音响环绕在秦衍耳边：“当你感知到宇宙中不同的元素，摄取它们，为你所用......然后下一步在脑海中构建一个军工厂，这一步和你开辟空间的原理大致相同。”

第二十七章 万人嫌小可怜27
　　秦衍沉浸在玄而又玄的状态中。
　　那些肉眼无法透析的元素有了颜色，紫色、矿石红、墨黑、荧光绿......它们莹莹闪光，飘忽游弋在空气中。
　　五颜六色的光点仿佛十分亲和她，秦衍轻易就能捕捉到，并驱使它们凝聚在一起，越来越多的光点聚作一颗旋转的球。
　　她意念控制光球，缓缓灌注入灵台。
　　光球经过灵台进入脑域，所产生的感觉非常奇妙，好比堵塞的下水道突然被一股力量打通，源源不断的元素争先恐后朝通道涌去。
　　她听见了左宏峻朗朗的笑声，
　　她知道自己已经成功地激发了又一项异能。
　　秦衍略微闪了一下神，便心无旁骛想象着自己的脑域无限大，开始构建军工厂。
　　时间不知不觉流逝，秦衍睁开眼，吓一跳。
　　一张脸怼在她面前，呼吸沉重。
　　“你干嘛？”秦衍身体不由自主往后倾。
　　左宏峻陷在深深的震撼中，看秦衍的目光越来越热切，越来越热切……
　　秦衍一边拿手指头抵开他额头，让他离自己远一些，一边夸张道：“喂喂喂，你不会是爱上我了吧？馋我身体也不行！”
　　左宏峻一秒破功：“破坏气氛王！
　　他看看表，无比震撼道：“四小时，你只用了四小时就自主激发了异能，你是个什么鬼才！”
　　秦衍平淡脸：“很稀奇？”
　　左宏峻：“当然！自主激发异能你是第一人，你知不知道这意味着什么？”
　　秦衍：“什么？意味着我天赋异禀？”
　　“凡尔赛就没意思了啊。”左宏峻两眼灼热，惊为天人道：“要不是亲眼见证了奇迹，我都不敢相信，你是我见过的人中最有天赋，资质最好，领悟能力最强的人，潜力无限！”
　　未了，他补充道：“也是最记仇的人，调侃你的话，你都记在小本本上，一有机会就反击回去。”
　　秦衍端起水杯，慢条斯理喝了一口：“是了，没机会也要创造机会，我就是社会上流传的那种惹不起的人。”
　　“嗯，你就是传说中的扫地僧！”左宏峻不吝夸奖，然后急不可耐问：“快给我说说，你构建的军工厂有大？”
　　秦衍想了想说：“不知道。”
　　左宏峻蹙眉，困惑：“什么叫不知道，激发异能之后你难道没第一时间构建军工厂？我跟你讲，异能激发之后是构建框架的最佳时机。”
　　他语气焦急起来：“讲通俗一点，将军打赢了仗，是不是要收缩军力布置防御，接着圈地，划拉地盘。我就是这样，先竭尽所能圈出一块最大的地，再慢慢构建内部结构。”
　　秦衍茫然地眨眨眼：“是这样吗，那咱俩思路不一样，我是先确定一个锚点，而后再向外360度延伸，因为我觉得我的脑域可以无限扩张。”
　　既然可以无限扩张，为什么要给自己画一个圈，自我禁锢呢......
　　左宏峻听愣住了，呆滞半晌，哑声道：“所以你的军工厂没有边界？”
　　秦衍缓缓点头。
　　左宏峻忽然发疯一样捶地：“啊啊啊，气死我了......”我想掐死你，这样我就不会知道自己干了什么蠢事。
　　“你冷静点。”秦衍大概明白他在气什么了。
　　左宏峻嫉妒的脸都扭曲了：“我冷静不了，你是站着说话不腰疼。”
　　秦衍站起来，实力演绎站着说话不腰疼：“那你慢慢消化一下，我去给你做点好吃的？”
　　没有什么是吃一顿解决不了的......
　　“不吃！气都气饱了。”左宏峻酸溜溜地瞪着她：“你坐下。”
　　秦衍从善如流坐下：“我正有几个问题想请教你，就是军工厂可不可以事先具现出武器存储起来？还有我具现的武器可以给别人用吗？”
　　倘若遇到混战，武器能提供给己方队友，那这个军工厂的作用就大到难以想象了！
　　“可以，只要你构建一个仓库，就能提前具现一些武器储备起来，以应对不时之需。”左宏峻稍稍平复了一些情绪，耐心讲解：“也可以给别人用，但有一定时效。简而言之，你可以给，也可以收回。”
　　秦衍惊喜地挑挑眉。
　　“还不到你想那么多的时候，你还是先把武器具现出来再说吧。”左宏峻口气略带一点火药味，自我炫耀道：“当初天资聪颖的我足足花了一周才具现出第一件武器，我家老爷子差点把我夸上天。”
　　真实情况其实是半个月。
　　不打击一下，心里那一关过不去。
　　秦衍适时表现出惊叹，翘起大拇指吹一波彩虹屁：“哇，居然才用一周就具现出武器，你好厉害！我刚才试了一下，好像很难的样子。”
　　怎么也是领进门的师父，给顺顺毛。
　　“哼，”左宏峻傲娇哼一声：“算你有点眼光！闲话少说，马屁少拍，你先试着具现一把刀叉。”
　　秦衍试了试，有些挫败道：“好像还不行。”
　　左宏峻说道：“我相信你可以，激发异能其实就是控制宇宙中的元素去冲击窍门，你能在短短的时间运用元素激发出异能，说明你对掌控元素易如反掌，这是你的天赋和优势，你要学着利用你的天赋，集中意念具现武器，你现在就差控制意念这一环。”
　　秦衍略略沉思：“你所说的意念是不是指精神力？”
　　左宏峻不住点头：“对，你非常聪明。其实原理就是开发精神力。精神力强，凝聚力就强，当你想具现一样武器，必须要把精神力全部调动起来，高度集中，运用你体内和空气中的异元素以及宇宙中所有你能用到的元素凝聚在一起，汇总、分拣、归纳不同的元素，然后将你脑中虚构的东西凝炼出来。”
　　“一开始或许需要花很长时间才能具现出一把小刀，当你的精神力逐步拔升，异能等级提高，技能掌握娴熟，一念之间武器即可成型。”
　　“嘿，我说话你在听吗。”左宏峻说着说着就看见秦衍陷入神游状态。
　　“在听，我在思考。”秦衍确实在走神，因为她被巨大的惊喜砸晕了，原来具现武器的核心，靠的是精神力！
　　意味着这项牛逼坏了的技能她可以带走！
　　就像灵纹符......
　　一切烙印在精神体上的知识和技能都将随着她的转移而转移，精神不灭，即永存。

第二十八章 万人嫌小可怜28
　　思及此，秦衍顿时热血沸腾，胸中不由涌起一股激荡的情绪，虽然她失去自身记忆，但她十分清楚自己不属于这个世界。
　　迟早要离开，去往下一个世界。
　　如此转辗不息，穿梭不停。
　　潜意识里朦朦胧胧觉得，仿佛这就是她的本职工作。
　　且这份工作充满未知的危险性，既然从事着危险性较高的工作，当然要疯狂点亮技能树。
　　技多不压身嘛。
　　“哥，我有了新的感悟，你今天随便对付吃一点哈。”秦衍眉飞色舞道。
　　左宏峻垮脸，蔫兮兮说：“好吧。”
　　哦豁~教会徒弟，饿死师父，真正意义上的饿死！
　　秦衍废寝忘食凝炼精神力，痴迷的程度堪称走火入魔。
　　二人组的伙食水准直线下降，连续啃了三顿即食干粮泡面，左宏峻感觉自己吐气都有一股泡面味儿。
　　左宏峻满腹怨气盯着浑然忘我打坐的秦衍。
　　不吃不喝的状态一直持续到第二天下午，左宏峻百无聊赖在营地里转了一圈又一圈，在郦华队拿了一块兽肉回来，准备自己动手炖一锅肉汤改善伙食。
　　自从和秦衍组队，秦衍好像没什么变化，反倒是他渐渐依赖起秦衍来，那怎么行，他怎么能依赖女人呢！
　　说出去太掉面儿了。
　　左宏峻拎着肉甩来甩去，刚走到帐篷前，一只纤长白皙的手伸出来，将他拖了进去，只听她亢奋道：“哥，我成功了！”
　　季哲彦站不远处疯狂抽嘴角，感觉这两人都属于性.&饥渴那一趴的，今天这个饥渴难耐拖那个入帐篷，明天换那个二话不说拖这个入帐篷。
　　急吼吼的样子像是多一秒钟都等不得......
　　还真是绝配！
　　左宏峻眯眼盯着小东西细瞅，东西过分小巧，一时没看明白：“这是个啥？”
　　秦衍高高举起神似药丸一样的东西，表情无比亢奋：“胶囊炸弹。”
　　左宏峻眼角微微颤动：“你脑子里是不是整天就想着把人炸上天？”
　　第一件武器不是什么小刀叉子，而是一颗看似不起眼却威力超猛的胶囊炸弹！！！
　　“你骨子里的残暴因子可以说是相当的活跃啊！”他感慨。
　　秦衍毫不谦虚道：“对呀，不然呢，搞把小刀出来削水果吗。”
　　“呃~”左宏峻竟无言以对，遥想当年他具现出第一件武器——袖珍小刀。
　　当时老爷子可高兴了，兴奋的当场拿小刀给他削了一个苹果，兴冲冲说奖励他。
　　卧槽，这事必须瞒死……
　　丢不起人！
　　不对啊，才不到一天，她就具现出了第一件武器？！左宏峻牙疼，满脑子都在想要怎么圆自己一周才具现出第一件武器的事。
　　大意了，我特么就该说一小时的！
　　好尴尬！
　　“咳咳~还行吧。”他抵拳咳嗽一声，欲言又止。
　　秦衍多会看眼色啊，立马说道：“我能在这么短的时间具现武器，全赖你教导有方，你功不可没，当年你是摸石头过河，而我是踩在巨人的肩膀上，所以才那么快悟到精髓。”
　　左宏峻嘴角控制不住的上扬：“还好啦，没你说的那么夸张，不过当年我确实是全靠自己悟，没有任何经验可以借鉴。”
　　秦衍继续释放彩虹屁：“那可不，你我如果调换位置，估计我得费个一年半载。”
　　左宏峻极力克制上勾的唇角，保持稳重，眼眸里却闪烁着愉悦的亮光：“你一张嘴啊，损起人来毒唧唧的，恭维起人来也能甜死人。”
　　“师父，你坐着休息，今天我给你做一顿好吃，我偷偷留了一块高阶兽肉，你不是喜欢吃辣吗，我给你整盘辣子炒肉。”秦衍接过他手里的肉，把人安顿到折叠椅上，忙着冲咖啡削水果。
　　“你又喊我哥，又喊我师父，辈分都乱了，你就不能确定一个称呼？”左宏峻不禁失笑：“再说我也没教你多少啊，受之有愧。”
　　“不乱，不乱，你当得起我喊你一声师父，你在我心里既是我哥也是我师父，亦兄亦父。”秦衍把水果摆盘端到他面前，提醒他：“师父，您可以想想酬谢的事了。”
　　“之前我倒是琢磨过，考虑是与你签二十年的契约合同好，还是三十年的好，现在你都喊我师父了，一家人不说两家话，再谈合同就生份了。”左宏峻似笑非笑道：“你喊我师父是不是就这层意思？我发现你呀，不是一般的狡慧。”
　　秦衍呵呵乐：“啥也不说了，从今往后我就是你的人了。”
　　她没说自己是左氏集团的人，而是单指左宏峻，这份承诺要比前者重。
　　晚上，其他队员听着秦衍一口一个师父，不明就里，昨天还是哥，今儿咋又改口称师父了？！
　　脑子里黄色废料多一点的人，不免浮想联翩，这两人，一会哥，一会师父，还挺会玩，怪会找刺激的......
　　这不，杨珊找了个档口，磨蹭到秦衍身边，神叨叨问：“喂，左少在床上是不是挺那啥的？你日子不好过吧？”
　　语气里是藏不住的幸灾乐祸。
　　秦衍一脸懵：“什么那啥？”她师父睡觉不打呼啊，难道是她睡太沉没听见，吵着旁人了？
　　杨珊挤眉弄眼：“装什么清纯，我问你他是不是在床上挥着小皮鞭逼着你喊师父，喊爸爸。”
　　秦衍怔怔神，恍然大悟她话里的深意，顿时又好气又好笑：“自己德性臭看人总就戴着有色眼镜，我很庆幸我们不是同类。”
　　杨珊唾弃道：“嘁，又当又立，队伍里谁不知道你是靠出卖身体上位的啊，现在的社会靠脸吃饭又不丢人，你何必死鸭子嘴硬，一个劲装纯情，反倒让人看不起。”
　　“你的蠢就像南方的农作物，一年三熟，从来不带歇气儿的。”秦衍冷着脸，意有所指道：“蠢人重活一世也依旧是蠢人！”
　　“你这话什么意思？”她的话像一个闷雷打在杨珊天灵盖上，脑子里警铃大作。
　　秦衍瞥她一眼：“我在说什么，你心知肚明，我是不是警告过你，不要来惹我。”

第二十九章 万人嫌小可怜29
　　秦衍顷身，在她耳边阴森森地说：“赶紧滚，有你在的地方空气都不清新了，这句话听着耳熟吗？耳熟就对了，记住了，以后在我这里，你最好夹紧尾巴做人，不然你很快就会再一次死在她手里。”
　　“对不起！”杨珊神色赫然大变，冷汗滚滚而落。
　　草草道完歉，便逃也似的离开了。
　　***
　　某一座帐篷背面。
　　“哥，孟夏看穿了我的秘密，怎么办！”一道惶惶不安的女音低声道。
　　另一道男声语气明显带着浓浓的烦躁：“我叫你不要去招惹她，叫你不要去招惹她，你怎么就是听不进去。”
　　躲在角落里低声交谈的人正是杨珊和李云祎。
　　“杨珊”委屈道：“我哪想到如此匪夷所思的事，她居然能猜到，她脑子里莫不是住着个妖精。”
　　李云祎点燃一根烟，叼在嘴里吞云吐雾，他脸庞笼罩在烟雾里，思忖良晌才说：“你不觉得从补给站开始她就像变了一个人吗，我怀疑她不是孟夏。”
　　妹妹的重生给了他灵感。
　　“她不是一个简单的人，我们惹不起。”他强调道。
　　“重生是地摊上的大白菜吗？”“杨珊”也就是李云绮愕然睁大眼：“我不信！”
　　抛开其他因素，她心里更愿意相信自己才是唯一受上天眷顾的人。
　　李云祎吐出一口烟雾，说：“那你怎么解释她的古怪？乍然性情大变，突然就领悟了技能，王勇的失踪，陈光耀凄惨的死法......总总的异常，处处透着诡谲。”
　　脑洞一旦打开，很多真相渐渐明朗。
　　李云绮无力反驳，缄默片刻，她状似很有计谋的样子：“我们揭发她！哥哥，你出面揭穿她。”
　　李云祎咬着烟嘴深深皱眉：“揭发她？且不说别人信不信，即便信了我们又能从中得到什么？你以为我出面揭穿她，她就不会把帐算到你头上？你太天真了。激怒她的结果，她不会有什么事，有事的反而是你。”
　　“你暴露了，关郦华第一个要收拾的就是你，你和她之间隔着杀身之仇，你仔细想想，她和孟夏之间只是始于女人的嫉妒心，完全上升不到杀人的地步，可她是怎么做的，你的存在只会让她更加的食不安寝。”
　　李云祎看着几乎没有一丝一毫改变的傻白甜妹妹，心间涌起一股浓浓的疲惫感和无力感，他语重心长道：“其实从另一层面上来讲，我们和孟夏才是一路人，我们的枪口对准的是同一个目标，当初是我太傲慢自负，眼高于顶不屑与孟夏同盟，这是我们走的最错的一步。”
　　妹妹回来之后，李云祎彻底冷静了下来，拨开云雾看清了形势，也看清了一些人。
　　“你能不能答应哥哥，就算拉不了孟夏入伙，也千万别再去招惹她，你招她就是在给自己树立一个神秘莫测的强敌。”李云祎眼眶微红：“答应我！在这世上只剩下你和我血脉相连，我们是彼此唯一的亲人，哥哥做的一切都是为你好。失而复得，哥哥不想再一次失去你......”
　　说到动情之处，李云祎潸然泪下。
　　“哥哥，你别哭，我都听你的。”李云绮瘪着嘴，泪眼朦胧点头。
　　最终，兄妹二人达成一致。
　　李云绮有没有彻底领悟李云祎的苦心暂不提。
　　关郦华他们在山顶吹冷风的时候，秦衍疯狂狩猎，猎回来的肉通通做成肉干，这样装得比较多。
　　又用胶囊炸弹炸了一处水源，搞上来几百斤鱼。
　　连续熏三四天鱼肉，秦衍都快成黄脸婆了，左宏峻负责砍竹子，倒还清闲。
　　砍下来竹子，编制成三层式的货物架，放置到空间里充分利用起来，突破高阶，秦衍拓宽了一次空间。
　　大肆收刮周围资源几天，十二立方米的空间塞得满满当当。

第三十章 万人嫌小可怜30
　　地平线尽头，冰川山脉矗立，高大巍峨，一眼望不到头。
　　绵延不绝的极寒山脉寒气逼人，刺骨的寒风仿佛能击穿人的衣物皮肤，直达骨根儿，秦衍哆哆嗦嗦裹紧军大衣：“这里就是腹地吗？”
　　左宏峻摆摆手：“边界而已。”
　　边界就冷死个人，秦衍心想，在这里呆久了，怕不是要冻成一根冰棍，解决生理问题是个大麻烦。
　　一脚踏上腹地版图，关郦华忙着率人勘察地形，规划路线，左宏峻则拽着秦衍去了另一边，驱使无人机深入腹地。
　　等待过程中，秦衍冷得直流青鼻涕，实在遭不住了，搞了一台太阳能电烤炉出来，缩在旮旯角里烤火。
　　是的，她不仅能具现黑武器，还能具现电器，准确来说凡是与科技沾边的玩意，她好像都行。
　　得悉腹地美丽冻人，第二件具现物品不是武器，而是电器。
　　她这人吧，不怕热，偏怕冷。
　　等了一个多小时，无人机终于传回拍摄影像图。
　　画面上显示，腹地对面只看到一片浓得化不开的雾，无人机刺破浓雾飞进去，便再也没有任何信息和画面传回来。
　　仿佛浓雾后面藏着一张巨兽的嘴，它吞噬一切。
　　腹地对面谁也没去过，据最早航拍传回来的数据显示，要穿过冰川雪地，约需耗时一个月。
　　秦衍缩着脖子问：“你确定要去吗？”
　　极寒腹地同赤地一样，满目贫瘠、荒芜、没有可供生存的食物，一来一回少说要两个月左右，这还是在顺利的情况下，倘若遇到意外，食物来源是个大问题。
　　关郦华直到现在还蒙在鼓里，左宏峻的目的地并非什么腹地中心，而是穿越腹地，去往从未有人涉足过的禁区。
　　“我必须去，理由不用我赘述，你也知道的。这些年基地秘密派出数十支队伍，前往界域各地，用尽所有高科技手段，花费大量人力物力，均未找到打破通道的破解法，当排除所有可能性，剩下的就是答案。”左宏峻神秘地指指脚下：“我知道一条密道，可以缩短行程。”
　　秦衍挤出一个冻得灵魂都在颤抖的笑容：“行叭，师父发话了，我只能舍命陪君子。”
　　左宏峻抬手揉乱她的头发：“徒儿乖。”
　　秦衍不乐意了：“又占我便宜，乱我发型。”
　　插科打诨间，勘探结束，关郦华拿着一张图纸过来找左宏峻征询意见，左宏峻瞟一眼，拂开她的手，说：“你的路线不对。”
　　话音一落，便领着秦衍走向相反的方向。
　　“左少，请你相信我们团队的专业，你那个方向才是错的。”关郦华的声音在寒风中瑟瑟抖动。
　　左宏峻头也不回道：“爱来不来。”
　　关郦华表情顿时凝固，满心苦涩，挫败不已，她拿左宏峻是一点法子也没有，反倒搞得自己身心俱疲。
　　绞尽脑汁试图与左宏峻套近乎，拉近距离，她甚至不介意左宏峻看上她的美貌，兴起来一场露水姻缘，可迄今为止，左宏峻就不曾正眼瞧过她，弄得她想奉献都找不到机会。
　　他到底看上孟夏哪点了？
　　听话？
　　他不喜欢骄矜强势的女人？
　　就好娇软易推倒那一口？
　　关郦华发出灵魂质问，整个人酸成一颗柠檬。
　　秦衍趴在左宏峻肩膀上，交头接耳地说：“你猜，她知道你最终的目的地之后会不会气疯？”
　　程明空间里的物资支撑不住整个队伍两月余的消耗。
　　“我让她来了？”左宏峻漠然冷嗤：“这是她个人权衡利弊做出的选择，贪婪是要付出代价的。”
　　明知道队伍输出力减弱，她完全可以带队友返回基地，无非就是没有酬金，断了本就不存在的人脉关系。
　　她过分自以为是，以为只要跟来，操作交际一番就能如愿搭上左家。
　　她未免把左家想得太廉价了！
　　如果关郦华知道左宏峻要去的地方是禁区，她可能就不会做出如此愚蠢的选择，但左宏峻不可能提前告知她真实目的地。
　　其中的牵扯甚大，如果关郦华返程把消息泄露出去或卖给对家，不定整出什么幺蛾子。
　　为一个不相干的人冒风险，除非他脑子进大海了。
　　夜里，雪地里筑起冰墙，众人围在火堆旁取暖进食，贴近左宏峻的火堆下面有一个小机器人在不停的钻啊钻。
　　秦衍去火架上取肉，顺手扔进去一颗不起眼的胶囊。
　　左宏峻用脚漫不经心打着拍子，忽然他脚一顿，只闻轰一声，冰墙以内的地面骤然坍塌。
　　在所有人都没反应过来发生了什么的事时候，二人组迅速掏出一副钩爪甩向冰面。
　　在场的人无一幸免跌落冰洞。
　　下降过程中，秦衍数着秒，足足十三秒她才落在人肉垫子上，托钩爪的福，二人组是最后落地的人。
　　其他人脏腑不同程度受到震荡。
　　“是谁，谁压着我，给老子起开。”
　　洞口下面漆黑一片，秦衍趁机逮着谁就胡乱揪一把，无差别攻击惹得下面的人连连咒骂：“哪个龟儿子掐老子的腿，老子弄死你。”
　　“谁，谁抠我眼睛！”
　　“哪个缺德玩意，揪我屁股，扯我头发......”
　　声音洪亮，看样子没怎么受伤，异能者就是扛造。
　　演戏演全套，秦衍翻个身，夸张的大呼小叫道：“天啦，这里是什么地方，好黑，好可怕哟~”
　　嘴上叫嚷着害怕，手却暗地里朝着风方位置弾出一张障眼符。
　　左宏峻在她耳畔低声说：“戏过了啊，你装起娇滴滴的女生，让人心理严重不适，鸡皮疙瘩掉一地。”
　　大伙手忙脚乱爬起来，点燃照明灯，都来不及观察一下环境，就听秦衍大吼道：“散开！”
　　鸟兽四散。
　　又是一声巨响，挂在冰壁上摇摇欲坠的冰块陆陆续续砸下来，彻底堵死洞口。
　　众人惊魂未定盯着堵得严严实实的洞口，心道坏了，掉进一两百米深的冰隙，冰坨子把出路一堵，酷寒之下一会就冻实了，他们要怎么从下至上打穿百米厚的冰层，万一在缺氧，恐怕就要折在这里了。
　　思及此，个个惴惴不安地扫视起周围，有了照明灯，地下环境一览无余，他们落在一个巨大的冰岤中。

第三十一章 万人嫌小可怜31
　　冰岤酷似一个巨型广场，宽阔空荡，四壁光滑，穹顶高二十余米，见此大家心里不免又焦躁了几分。
　　左宏峻抬手站在原地缓缓转一圈，说道：“有风，都散开，找找风的方位。”
　　他一开口，大家稍微镇定了一点，有风就有氧气，至少暂时没有性命之忧，于是队员四散开，探寻出路。
　　秦衍踢踢踏踏跟在他们后面，装模作样忙前忙后。
　　挨着冰岤四周摸索一圈，却毫无收获，也不知道这风是从哪里来的。
　　关郦华面上布满愁绪，不尽早探到出路，无限期困在冰岤里，二十几张嘴，物资禁不起耗。
　　“再找！”她下令道。
　　秦衍不干了：“我不找了，累死了，破地方一眼望穿，没有就是没有，还不如睡一觉，休息踏实了，想办法打穿冰层。”
　　关郦华心情正郁结，肝火旺盛，控制不住火气地吼道：“你给我滚！”
　　打穿冰层说的轻巧，百米厚且不说需要多久，蛮力下周边震碎的冰也会跟着往下塌，工程浩大，她耗不起。
　　秦衍肩一耸，手一摊，无赖样：“我倒想滚，麻烦你给指个方向呗。”
　　左宏峻附和：“其实她说的有点道理，我也不找了，又饿又累，你们看着办吧。”
　　偏袒明显。
　　撂挑子明显。
　　二人组的无耻贯彻始终。
　　关郦华有那么一瞬间实想撕破脸了，赵文翰及时握住她的手，无声摇摇头。
　　“师父，我们住那边吧，一会搭好帐篷，煮泡面吃，冰天雪地吃口热的暖暖胃。”秦衍气完人，拉着左宏峻划拉地盘，布置起小窝来。
　　把人气得牙痒痒。
　　其余人又找了一圈，结果徒劳，这时候秦衍的肉罐头泡面出锅了，香味直往人鼻孔钻，惹得人肚子此起彼伏的咕咕叫。
　　看队员饥饿疲惫的样子，关郦华无奈道：“都累了，先安顿吧，明天再说。”
　　酣睡一夜，秦衍钻出帐篷舒展身体。
　　听见旁边两个队员在说：“刚才头儿又带人搜了一遍，还是没找到出口，我们是不是被困住了？”
　　秦衍自来熟接过话头：“自信点，把是不是去掉。”
　　两人厌恶地撇她一眼，语气不善道：“谁让你偷听我们讲话的。”
　　秦衍：“不想让人听见，那你们滚远一点咬耳朵说啊，怎么，你们在我旁边说话我还得捂耳朵？大清早，找骂。”
　　其中一人啐一口：“小人得势！”
　　另一人讥讽道：“你理她做什么，她嘚瑟不了几天，等左少玩腻了，看她如何自处。”
　　秦衍摸摸自己滑嫩嫩的脸蛋：“羡慕就直说，我知道我颜值高，容易招人嫉妒，不像有些人的脸，长得就像一桩冤案，想玩都没的玩。”
　　“恬不知耻！”两人鄙夷骂一句走开了，困在这破地方，没心情和她打嘴炮。
　　左宏峻披着毛毯走出来，笑道：“有没有人说过，你有时候真的像极了一个恶毒反派。”
　　秦衍舔着脸道：“谢谢师父夸奖。”
　　左宏峻无奈摇摇头：“早上吃什么？”
　　“手擀面，之前问他们要了一袋面粉还剩一半，我再炒一个臊子......”说起吃，秦衍滔滔不绝。
　　转眼，困在地下已经一周，关郦华开始差人小心翼翼往上打洞，但成效并不乐观。
　　冰岤里充斥着焦虑烦躁等负面情绪。
　　反观二人组，这一周过得那是相当滋润，每天要么变着花样倒腾美食，要么钻帐篷嘻嘻哈哈，要么东逛逛西遛遛，叽叽咕咕说些打击人的风凉话。
　　就跟来这儿度假似的。
　　悠闲得很。
　　一副骄奢淫逸的样。
　　左宏峻还好，反正秦衍是把仇恨值拉满点了。
　　但有一点就很奇怪，自从掉下冰岤，秦衍一改往日的无耻作风，再没伸手朝关郦华要过食物。
　　关郦华也乐得装傻。
　　秦衍空间的食物足以维持他们俩吃几个月，而且她的计划很快就要实现了......
　　“师父，你快来看啊，咱们帐篷后面有一块蓝色的冰，是不是宝贝啊！”午休期间，就听见秦衍在那儿咋咋呼呼。
　　一些人被她勾起了好奇心，不由走过去看个究竟。
　　左宏峻配合她演出，绕过帐篷，趴地上看了看，曲起手指弹她一脑崩：“没常识，这是海水折射的颜色。”
　　秦衍兴奋道：“海水？下面是大海？那岂不是有鱼。”
　　左宏峻：“凿开看看就知道了。”
　　靠拢的人也兴奋起来，七嘴八舌议论：“颜色挺深，证明冰层不厚，凿开了咱们是不是就可以从这儿出去了？”
　　“有道理，快凿开看看。”
　　秦衍轻笑一声，把左宏峻怼她的话打包甩别人头上：“一群没常识的人，腹地有多大心里没点B数？人倒是下去了，游多久才能找到下一个出口，你们能精准预判吗？不能的话，十分钟之内，你们就等着团灭吧。”
　　“馊主意，嫌命长！”
　　出主意的人面露尴尬，他也是一时急了，没考虑后续问题。
　　秦衍挥挥手，霸道得很：“都散了，这里是我们的地盘，你们想打渔换换口味，得缴费。”
　　围观群众不以为然，一会逮上来鱼，队长自然会出面交涉，犯不着他们费口舌，得罪左少。
　　秦衍在凿开的冰洞旁边守了一个多小时才捞上来几条三指宽的海鱼，她心中有了预判，这里大概处在海岸线边缘位置。
　　坐等吃鱼的人一看，整半天就瘦巴巴几条鱼，哪还好意思抢左少的食儿。
　　把鱼烤上，秦衍泡了一盆晒干的野菜，准备一会炖肉。
　　正当她忙碌时，刘三自顾自走到火堆旁，伸手就去取烤架上的鱼，一把匕首擦着他手指飞过。
　　锵地没入冰面。
　　他缩手，皱眉望向秦衍，不满之意溢于言表。
　　秦衍沉声道：“你就是传说中的九漏鱼？没上过学家里人也没教过你，不打招呼就拿别人的东西谓为窃？”
　　刘三目中凶光一闪：“在外收集到的所有物资都属于队伍，我想吃就吃。咋地，刚学会爬床就不想遵守队伍规矩了？”
　　秦衍语气平淡无波道：“如果今天我执意不给呢？”
　　刘三眼珠子贼目兮兮打转：“那你就滚出队伍。”
　　一旦脱离开队伍，他便可以为所欲为。
　　秦衍好心提醒道：“你说清退就清退，不用问问你们头儿？”
　　“呵呵，清退你一句话的事儿。”刘三轻蔑道：“真以为会爬床就是个人物了？不自量力。”
　　“头儿，我可以决定这个人的去留吗？”他高声问关郦华。

第三十二章万人嫌小可怜32
　　关郦华默不作声点点头，左宏峻这个人阴晴不定，实难接近，硬的就像一块精钢板，针插不进水泼不进。
　　他的态度已经让关郦华不在抱有妄想。
　　此外，困在地下一周，关郦华沉静下来，总结归纳一番，有所察觉到之前忽略掉的一些细枝末节的异常，所以她心中已有了决断，一旦脱困立即返程。
　　孟夏这个拿来讨好左宏峻的工具人也就可以下线了，只要不正面得罪他就行。
　　“你们不把我放在眼里也就算了，居然不把我师父放在眼里。”秦衍怒不可遏，全身都在微微颤抖，像是忍到极点，忍无可忍：“不用你们清退，我正式宣布退队，单飞。”
　　表面怒火攻心，实则内心波澜不惊。
　　刘三像听到什么天大的笑话，阴阳怪气内涵道：“那你可要自求多福咯。”
　　秦衍豪横一叉腰：“放心，老娘扯根头发丝下来福气都比你整个人多。”
　　“好好好，你就嘴硬吧......”刘三眼瞳里流泄出阴邪污浊的光芒，他呲着一口黄牙像打量什么货物一般剐视着秦衍。
　　目光肆无忌惮，仿佛在用眼神一寸一寸剥开她的衣服。
　　秦衍顶着令人恶心反胃的目光，说：“包里有什么好吃好喝的，赶紧享用吧，留给你的时间不多了。”
　　刘三蔑视地嗤一声，压根没把她的话当回事。
　　夜里，秦衍等啊等，就是等不来刘三，只好嘟嘟囔囔离开温暖的睡袋，裹件大衣出门嘘嘘。
　　也是没谁了，这些人每次都要人主动给他们创造机会，不堪一用！好冷啊，我也太敬业了叭，零下四十几度亲自出来投饵，堪称业界第一人......秦衍一边吐槽一边往临时搭建的卫生间走。
　　卫生间设在最远最偏的角落，秦衍哆哆嗦嗦走了七八分钟，蜷在茅房里冻得直抖腿，过了好一会才听见脚步声。
　　“小美人儿，哥哥来啦，”刘三堵在茅房门口，探了一下头，看见秦衍的一瞬间又把头缩回去，流里流气逗弄道：“让我猜猜你躲在哪里啊。”
　　秦衍忍不住翻白眼，这货怕不是臆想自己是皇帝，在御花园和爱妃捉迷藏吧？！
　　本事没二两，还挺会幻想的。
　　秦衍站在茅房最里一动不动，就看他一个人在那里玩得嗨，刘三还以为她吓傻了，说话愈发放肆，黄色废料一个劲往外蹦。
　　他也不往里走，就在门口一会探头，一会缩头，享受猫捉老鼠的乐趣：“小美人，我看见你了，你不出来，哥哥就进来咯，你乖乖从了我，我考虑好好疼你呀......”
　　中午那会，刘三闹那一出，未尝不是在试探左宏峻的态度，直到秦衍和整个队伍闹崩，左宏峻都没现身，想来是腻了，所以刘三才大胆出击，迫不及待要泻火。
　　秦衍被这沙雕恶心的够呛，属乌龟的吗？一会缩头，一会探头，有完没完了。
　　不耐烦陪他玩了，一个箭步冲过去，逮住那颗伸伸缩缩的狗头，薅住头发一把摁到冰面上，长腿一跨踩住狗头，闪电卸掉他双手。
　　紧接着拧住他右手一旋转，硬生生扭断整只胳膊，白森森的骨头从血肉模糊的断口戳出来，血飙得到处都是。
　　刘三发出凄厉至极的惨叫，回音嘹亮。
　　整个过程快得让人来不及反应，刘三陷入了一种梦游状态，恍恍惚惚，迷迷糊糊，不敢相信自己右手废了。
　　他是武者，没了右手，就如乌鸦折了一扇羽翼，只能在地上瞎扑腾，再也无法翱翔高空，给人带去晦气。
　　秦衍看着他喷血的手，叹为观止道：“你的战斗力弱爆了，是我有了技能之后遇到所有对手中最弱的一个。”
　　“贱人，贱人，我他妈弄死你......”刘三血色尽失咆哮咒骂。
　　她摇摇头，补了一刀：“没有之一！”
　　刘三又怒又急，全身的血液都被狂躁点燃了，脸部疯狂搓蹭地面，想爬起来弄死秦衍。
　　事实是，他身为力量型武者却被对方一只脚牢牢控制在脚下，任凭他如何挣扎也撼动不了一丝一毫。
　　秦衍游刃有余说道：“猪脑子，你也不想想本姑娘年纪轻轻，身强体壮，起夜为的是什么，蠢得我都不好意思与你为敌了。”
　　刘三七窍生烟，暴躁叫嚣道：“臭娘们，你有本事放开我！”
　　秦衍不受激：“你在教我做事？”
　　“狗娘养的，放开老子，老子要跟你单挑......”他着急捡回断手，拿回去找关郦华抢救一下。
　　秦衍慢吞吞地说：“你急了，你急了。”
　　“艹！”刘三想自爆。
　　“住手！”关郦华带着一众人匆匆赶来。
　　当时她听见刘三的凄嚎声，心里一咯噔，判断是左宏峻出手了，所以把人都带来震场子了。
　　洁白的冰面鲜红的血触目惊心，关郦华扫视一周，才发现竟只有秦衍一个人，有些愣住了。
　　秦衍主动承认：“别找了，就我。”
　　关郦华略一怔神，随即心下狂喜，名正言顺收拾孟夏的机会到了，于是当即命令队友：“上，给我绑了！”
　　“慢着！”左宏峻慢腾腾现身：“你绑我的人，是不是该给我一个理由。”
　　关郦华微微拧眉：“她手段残忍，重伤我的队员，事实就摆在大家面前，还需要理由吗？左少，你是讲道理的人，护犊子要有个限度，你难道想担个色令智昏的名头？这件事与你无关，我按规矩处置有何不对。”
　　秦衍冷笑道：“他尾随我企图干什么勾当，不用我说了吧，人欺到我头上，我当然要还手，断条胳膊算轻的。”
　　说着，猛地一抬腿，狠狠一脚踩在一旁的断肢上，只听砰嗤一声，胳膊里的肉受到挤压，碎肉喷射出来，紧接着就听见骨头咔嚓的断裂声。
　　而刘三这边，压制在脑袋上的力量一松懈，他忙不迭抬起脑袋，秦衍的腿一收，重新踩了回去，咚一声，刘三又与冰面来了个亲密接触。
　　她不停重复以上动作，反复一踩一收，像在游乐场打地鼠。
　　动作之快，几个来回，断手骨头四分五裂，血肉模糊，捡起来剥了皮去了骨都可以直接搓丸子了。
　　断臂彻底废了。

第三十三章 万人嫌小可怜33
　　刘三眼睁睁看着自己的手臂被她踩成一滩烂泥，心神大乱。
　　焦躁和恐惧让他的血液不断沸腾，却又无能为力。
　　这个恶魔！！！
　　众目睽睽之下，她如此猖狂，简直就没把关郦华放在眼里，等于堂而皇之撕下关郦华的脸皮在地上踩。
　　怒火与恨意焚烧着关郦华的大脑，什么左少，什么顾虑，通通抛诸脑后，一道汹涌粗壮的紫电从手中咆哮着直冲秦衍。
　　她火力全开，假如秦衍只是一个中低阶异能者，被她的紫电打中，当场就会被电成一焦糊的人干。
　　紫电来势汹汹，秦衍压根没动，依然重复着打地鼠的动作。
　　关郦华畅意的笑了。
　　倏尔，她唇角的笑意凝固了，只见紫电游戈至半道，六七门技能齐发，险险阻挡了紫电的进攻，粗壮的紫电最终落在冰壁上，砸开一条又深又长的冰隙。
　　“你们...？”关郦华茫然地看着季哲彦率神锋队全体队员走向秦衍，全副武装挡在秦衍前面。
　　她恍惚听见季哲彦在说：“不好意思，良禽择木而栖，贤臣择主而事。”
　　他们倒戈了……
　　倒戈的人竟然还是她一直轻视鄙夷的废物！！！
　　这等耻辱不亚于手无寸铁的孩子当众扇她几十个耳光。
　　刹时，滔天怒火冲垮理智，她冲自己的队友和赵文翰吼道：“你们都是木头人吗！把这些叛徒给我拿下。”
　　18:7，有什么可犹豫的。
　　她今天一定要把背叛她的人和孟夏这个贱人碎尸万段，让他们悔不当初，让他们痛饮背叛她的下场！
　　然而站在她身后的主力没有一个动的，主力不动，活跃在底层的人一时就有些拿不准主意，关郦华气急，挥手朝赵文翰打去：“现在连你也要违背我的意愿吗！”
　　意外再次降临，赵文翰一把箍住她的手，向前一推，关郦华对他毫无防备，一个趔趄坐在地上，眼神是前所未有的茫然和空洞。
　　脑子有一刹那完全是空白的。
　　赵文翰幽幽叹息一声，痛心疾首道：“郦华，你太冲动了！自从踏入界域，精明能干，冷静睿智的你像变了一个人，我真的很费解，究竟是什么扰乱了你的心智，促使你一再作出错误的判断，令队伍损兵折将，元气大伤。你已然失去理智，不适合统率队伍。以免你继续犯下不可挽回的错，管理权暂由我接手，等你恢复理智，我再把管理权交还给你......”
　　关郦华呆呆地望着他一张一合的嘴，脑子嗡嗡响，耳边仿佛围绕着几百只苍蝇。
　　秦衍噗呲笑出声，渣男痛心疾首的样，简直重现了那天他在补给站的表演，他也是够懒的，对付前女友，换汤不换药都一个路数。
　　不变的一点是，浑身上下散发着浓浓的渣味。
　　关郦华思维尚处于迷茫中，梦呓般呢喃道：“不不不……我不相信，你怎么可以这样对我！你怎么能这么对我！！！”
　　她似猛然惊醒一般，突然调转枪口，癫狂地朝秦衍叫嚣：“是你，一直都是你在暗中使坏，你们这对狗男女，是什么时候旧情复燃的，我要杀了你。”
　　情绪全盘崩溃。
　　看戏看得津津有味的秦衍：“？”
　　他们的痛苦愤恨无处宣泄时，对准的人俱是孟夏。
　　李云祎是，关郦华是，李云绮是......
　　赵文翰借题发挥：“你够了！你果然是神智不清了。”
　　迟来的心痛犹如万千蚂蚁钻进骨头缝，疯狂地啃噬着关郦华的四肢百骸，痛到极致，迟钝麻木的大脑蓦然清醒：“你妄想！队伍是我呕心沥血一手创建的，你休想坐享其成，从我手上摘桃，你个白眼狼，无情无义，烂心肝肺的渣男……”
　　秦衍很不合时宜地啪啪鼓起掌来，骂得好，继续。
　　“你我相爱一场何必失了体面，我不愿与你撕破脸，让你难堪，谩骂无益，不如让他们自己选。”赵文翰道貌岸然，谦谦君子的样，
　　着实令人作呕。
　　郦华队一部分成员面对这场突如其来的宫变大戏，全然懵了。
　　明明一开始是要绑孟夏，怎么发展着发展着，神锋队的人毫无征兆背叛，居然跟废物混一块去了，接着神仙眷侣闹掰，紧接着夺权戏码轰轰烈烈上演。
　　谜一样的转折！
　　叫人看傻了眼。
　　他们哪知道是秦衍这根不起眼的导火索引爆了全场，她利用一个小人物就彻底激怒了关郦华，为赵文翰和李云绮兄妹制造了最佳的良机。
　　不然要爆，估计还要等上个十天半月，越是寒冷的地方越是需要摄入高热量高能量的食物，困于地下，断了物资来源，矛盾争执不可避免，赵文翰静候着这个时机，但秦衍不耐烦等了。
　　“好，我成全你，选！”关郦华的自信似乎又重新回来了，幸存的主力皆是心腹，有他们震着场子，下面的虾兵蟹将就翻不起风浪，不就策动了几个小人物吗，就敢跟她叫板。
　　“杨珊”第一个毫不犹豫地站去赵文翰身边。
　　下一位是李云祎、罗昌、程明以及另一名高阶异能者也站了过去。
　　队伍的主力和掌握着物资的人站了队，其他队员别无选择。
　　困在地下，鬼晓得哪天才能重见天日，现实残酷，物资和命运扼住了他们的咽喉。
　　最后无一例外，全站在了赵文翰身后。
　　关郦华目眦欲裂地看着这荒唐的一幕，俏丽的脸庞刹那间褪尽血色，苍白的近乎透明。
　　如坠深渊，痛彻心扉已无法形容她此刻的心情。
　　先前赵文翰的背叛，她只觉得无比痛心和后悔，后悔没有擦亮眼睛，但这算不上天崩地裂，她仍然有资本和底气重新去谈一场恋爱。
　　想通了不就一个男人嘛，她同时拥有美貌、能力、以及不可撼动的班底，何愁找不到一个旗鼓相当的男人。
　　而全员倒戈相向，便势如最后一根稻草，顷刻压跨了她的脊梁骨。
　　她的骄傲，尊严、自信、底气......在这一刻毁灭殆尽。
　　绝望来临。
　　她虚脱一般瘫坐在地。
　　秦衍好整以暇地看热闹，出来混迟早要还的……
　　一场荒诞不经的闹剧在茅房发生，又在茅房徐徐尘埃落定。
　　茅房才是今晚的主角......

第三十四章 万人嫌小可怜34
　　人员陆陆续续离场，就连刘三都爬了起来，追着赵文翰要药品治疗伤口去了。
　　茅房门口仅剩秦衍、左宏峻和关郦华。
　　秦衍徐徐朝关郦华走去，手一下一下鼓着掌：“精彩！”
　　她站定，居高临下俯瞰关郦华，一如当初关郦华总是高高在上蔑视着她，她漆黑的瞳孔里没有一丝情感，有的只是冷酷和戏谑。
　　关郦华木然地望向恶魔一般的女人：“这一切都是你搞的鬼吧。”用的是肯定句。
　　秦衍歪头想了想：“你倒也不必如此抬举我，我顶多算一只推手，核心部分是你一手酿造的。”
　　他们的结局早在欺凌秦衍，招惹秦衍的时候就注定了……
　　她输了，输的彻底。
　　回去的路上，左宏峻略微觉得秦衍有些欠考虑：“她大约恨毒了你，留下隐患不解决，不像你的作风。”
　　“如今她虽然孤家寡人一个，但你别忘了，她是实力强大的高阶异能者，如果今天不是几个高阶异能者齐齐倒戈，赵文翰必定血溅当场。”
　　“不急，剧情才堪堪攀上高潮，你等着瞧好戏吧。我若结果了她，某些人怕是要高兴地跳起来放鞭炮庆祝，要做就做下棋人，不做别人手里的刀。”秦衍不以为然又残忍地笑了：“而且，我从始至终就没打算要她的命，有的是人会想法子搞她，我确信未来等待她的将是漫长又无望的一生，她那么自傲的一个人，慢慢失去一切，比杀了她痛苦千百倍。”
　　左宏峻沉吟片刻：“我想明白其中关窍了，你是要她社会性死亡，难怪你在知道“杨姗”已经是李云绮之后数次拒绝了她的拉拢，原来你笃定她必然另寻同盟，只不过你怎么确定她会找上赵文翰？”
　　秦衍：“没多复杂，略懂一些人性，了解他们就够了。”
　　左宏峻故作心有余悸道：“我徒儿算计人心有一套啊，我得警惕了，绝对不能跟你反目成仇，要不然一定会被你暗戳戳搞残的。”
　　秦衍连忙表心意：“师父，你说什么呢，我是那忘恩负义，小心眼的人吗，咱是一伙的，我能把刀刃朝向你？”
　　左宏峻乐：“你就是小心眼的人，你有时候甚至不是人！”
　　秦衍撇嘴，不甘不愿道：“好叭，我承认，我确实小心眼。”
　　“不过对你不会。”她强调一句。
　　***
　　一支队伍分崩离析，一分为三，互相牵制。
　　说是互相牵制也不大准确，秦衍是懒得牵制他们，巴不得他们打得越凶越好。
　　尽管赵文翰无比的清楚，关郦华是一颗隐形炸弹，但一时也拿她莫可奈何，万一惹急了，人自爆，困在冰岤中跑都没地方跑。
　　那晚之后，关郦华沉寂了下来，赵文翰和罗昌几名高阶异能者联手，她斗不过。
　　当初和赵文翰在一起的时候，赵文翰是伏低做小，体贴入微，哄得她服服帖帖，舒舒爽爽，因此关郦华在他身上倾注了大量资源，短短两三年赵文翰从中阶跨入高阶，他们之间只差一个小境界。
　　都憋着坏在等一个时机，这一次秦衍不乐意再当良机制造者，事事要她插手，那她岂不成了制造良机的工具人了。
　　总有一方摒不住，要率先跳出来。
　　下一步就靠李云绮了......
　　担起复仇的重任，崛起吧，姑娘！全村的希望都落在了你的头上，我就吃吃喝喝看你们表演，秦衍如实想道。
　　次日，季哲彦就把神锋队的帐篷挪到秦衍两侧，赵文翰也重新布置了帐篷的位置，就在秦衍正对面。
　　而关郦华则一个人把帐篷挪到最远的地方，终日闭门不出。
　　队伍分裂，重新整合之后的当天晚上，李云绮就迫不及待和赵文翰滚作一团翻云覆雨。
　　大抵是抱着刺激关郦华的同时也想跟孟夏炫耀的心理，李云绮故意叫得整个冰岤都能听见他们打架的动静。
　　冰岤空旷宽阔，回声袅袅鸣鸣。
　　激情动作片，还是带3D音效那种，听的人血液都沸腾了。
　　关郦华有没有默默流泪撕心裂肺无人知晓，反正秦衍是被这两人烦得不行，让不让人好好打坐冥想，静静开拓精神力了。
　　秦衍深呼吸，默念了几次别管他们，别管他们......
　　好奇心太旺盛也是件麻烦事儿，秦衍总忍不住随着她的叫唤声儿，思绪跑飞展开想象。
　　完全安静不下来，秦衍忍无可忍，腾腾腾走过去一脚踹翻帐篷：“你是发春的母猫吗，一声比一声凄厉。”
　　她的一脚，力量惊人，直接把扎在冰下的固定桩连根拔起，整个帐篷向后倒翻，滚了几滚。
　　赤身搏斗的两个人暴露在空气中。
　　赵文翰急忙捞起毛毯遮住关键部位，
　　随之心里升起一丝窃喜，她果然忘不了我......
　　一簇小火苗蠢蠢欲动，二女侍一夫也不是不可以啊。
　　李云绮脸颊染满被人疼宠过的红晕，春风得意昂着雪白的脖颈睨着秦衍，眼神里的炫耀显摆藏都藏不住，活似打了胜仗的下蛋母鸡。
　　秦衍哪知道他们一个自大狂，一个自恋狂在想什么，凶巴巴盯着赵文翰diss：“杀猪也不过如此，再TM瞎叫唤，老娘现在就弄死你俩，现场为你们量身定义何为欲.仙.欲.死。”
　　李云绮抱住赵文翰，咬着下唇娇滴滴道：“你说话好难听，好粗鄙哦，我和文翰哥哥是两情相悦的恋人，做些欢喜的事情人之常情，天经地义。”
　　秦衍火大：“这里是公共场所，不是你们家，照你这么说，天下间的情侣都可以不管大街小巷，人山人海，想来一发就来一发？”
　　人类有羞耻心。
　　禽兽没有。

第三十五章 万人嫌小可怜35
　　“你可恶！”李云绮娇颜涨红，几欲想发飙。
　　然而哥哥的叮咛犹言在耳，只敢软趴趴骂一句，就小鸟依人缩进了赵文翰怀里。
　　女人展现出娇弱的一面最容易激起男人的保护欲，赵文瀚刚张嘴就让秦衍强势的顶了回去：“要么给我憋着，要么默默整。”
　　“你这女子好没道理，人小俩口的房中私事你插什么手。”这边闹出动静，两队人马都站在帐篷外观望，说话的人是五大三粗的罗昌。
　　秦衍抬眸瞟一眼来人，一不做二不休，来都来了，干脆搞把大的，
　　“原来是没文化的黑熊精的啊，你读书少，不懂做人的基本素质，公共道德，公序良俗为何物，我理解你并同情你，但你见识浅薄就要学会闭嘴少说话，不然容易惹人笑话。”
　　说到激怒人，秦衍排第二，在场的有一个算一个，无人敢排第一。
　　罗昌长相粗粝丑陋，少时家贫，早早辍学，跟村里人到煤矿挖煤，终年混在底层。
　　所以他其实是一个相当自卑的人，哪怕他现在成为强者，内心的自卑也从未消减，只是藏得深罢了。
　　被秦衍一激，果不其然，罗昌顿时怒发冲冠，而且刚认主，正是表忠心的时候。
　　蓝色火焰悬于掌心，越聚越大，周围的温暖徒然攀升，高阶异能者的力量不可小觑。
　　罗昌还在不断聚火焰，摆明打算狠狠给她一记重重的教训，教她做人。
　　秦衍决定先发制人。
　　先教他做人。
　　抬手间，气流涌动，深深扎根在地下的帐篷钉拔地而起。
　　数顶帐篷凌空飘舞，
　　毛毯、睡袋、锅碗瓢盆......漂浮在空中撞得叮铃当啷响。
　　顷刻间，整个冰岤的空气似乎被一只无形的神秘手操纵着，汇作一卷漩涡螺旋向上。
　　围观的人不由自主挺胸张大嘴呼吸，每个人都在不停的往肺腑吸气，仿佛少吸一口，下一刻就要窒息而亡。
　　气流轻飘飘托起罗昌笨重的身体，随着秦衍手势的转动，他便宛若一张纸片人，上下翻转表演着托马斯回旋。
　　“夏夏，”
　　秦衍回首，便见左宏峻神情略显痛苦，朝她比了个暂停的手势，显然他也有些受不住了。
　　人离不开空气。
　　下一刻，秦衍收势，气流漩涡散开，抽空的氧气重新均匀分布在空间里。
　　罗昌与锅碗瓢盆一起重重的砸在地上，其他人甚至来不及露出惊愕的神情，每个人都在拼命地大口大口地呼吸。
　　就如长时间离开水的鱼一朝回到河流，只有劫后余生的欢喜。
　　等那股胸闷劲儿舒缓过来，集体陷入呆滞。
　　表情一致，都微张着嘴傻傻地看着秦衍，冰岤落针可闻。
　　呆滞片刻，不约而同齐齐倒抽一口凉气。
　　一致的表情写满骇然，罗昌的实力仅次于关郦华，但是他们看见了什么，PK赛尚未开始，就结束了......！！！
　　且毫无还手之力，连带他们这些吃瓜观众都遭了殃，命悬一线，差点小命不保。
　　不可思议！！！
　　乃至觉得无比荒谬，可事实摆在面前，由不得他们不信。
　　所有人看秦衍的眼神都变了，畏惧又胆战心惊，惊惧的同时脑子里冒出无数疑问。
　　她突破高阶了？
　　高阶是那么容易突破的？
　　那他们这些停留在中阶巅峰几年的人算什么？
　　高阶异能者可以强悍至此？
　　事已至此，秦衍懒得再作遮掩，索性解了他们的惑，顺便落个清静。
　　她眸色淡淡，语气淡淡：“不好意思，我不是突破高阶了，”
　　秦衍话语一顿。
　　众人屏住呼吸听下文。
　　只见她唇边缓缓绽开一抹诡异的笑容，字字清晰道：“听闻高阶之上目前无人触及，今日我可以准确的告诉你们，高阶之上的境界叫玄阶，我命名的。”
　　构建军工厂，唤醒了秦衍的自我精神体，借助无以匹敌的精神力，辅以聚灵符，轻而易举捅破界壁，迈入玄阶。
　　“？？？”众人：“！！！”
　　每个字他们都听懂了，组合在一起咋就那么玄幻呢......
　　违反科学！！！
　　违反自然规律！！！
　　废物以前无来者的姿态，跃居基地第一人！！！
　　从低阶到无人能及的玄阶，竟只用时一个月！！！
　　作弊外挂都没这么逆天！！！
　　所有人满脑子全是不可思议，神乎其神的惊叹号。
　　紧随而来的是漫天的惧怕胆颤，他们当中，几乎没一个人善待过孟夏……
　　这事不能细琢磨。
　　细思极恐！
　　季哲彦内心处于剧烈震荡中，之前他预估秦衍的异能处在中阶，他投诚有百分之七八十的原因是因为左宏峻。
　　一开始他也以为两人是情人关系，后面悉心观察，发现不是，左宏峻待秦衍的态度更像无话不谈的朋友，并肩作战的队友。
　　慢慢的，他惊讶发现，他俩相处的氛围里好像还活跃着一些亲人之间才有的亲昵。
　　洞察到这些，季哲彦才下定决心，并用以上理由说服了神锋队的队员。
　　他们的同盟关系远远不够，不够亲近，不够牢固......他应该全新定位和秦衍的关系，这是季哲彦当前的想法。
　　不止他这么想，神锋队短暂惊愕之后，狂喜如潮，有人在他旁边竖起大拇指，低声说：“季队，你果然慧眼识英雄！了不起！”
　　季哲彦眼角眉梢都带笑：“别高兴的忘乎所以，称呼不能乱，我们既然已另投他主，就要拿出一个态度来，叫我队长就不合适了。”
　　神锋队的人纷纷小小音儿附和：“对对对，到时咱们孟队应该会给你安排个新职务，估计副队没跑了。”
　　在秦衍对他们还没有详细的规划时，这些人已经把队长的职位给她安排上了。
　　神锋队全体队员高兴的恨不得载歌载舞，其他人的滋味就比较酸甜麻辣了。
　　秦衍砸下一个石破天惊的消息，他们就跟坐过山车一样，时而惊叹，时而胆颤，时而悔恨，时而恐惧......
　　卡壳半天，波澜壮阔的情绪略微平复一些，以往萦绕在心底的不解之谜，豁然犹一道亮光劈开他们的天灵盖。
　　补给站诡异的事件，王勇离奇失踪，陈光耀悲惨的下场，刘三断臂事故，郦华队的瓦解………

第三十六章 万人嫌小可怜36
　　早前他们就颇觉怪异，刘三身为力量型选手，竟死活挣不开孟夏的一只脚，也不还手，合着是还不了手。
　　她恨极了陈光耀，却在陈光耀截肢后，任劳任怨拖着他在炎炎赤地步行了几天几夜。
　　直至关郦华亲自开口要抛下陈光耀，引出后面的自爆，让关郦华迫不得已亲手劈了自己的心腹大将。
　　这一举动，难免叫众人心中生起兔死狐悲的怅然。
　　同时对关郦华的信赖度也直线下降。
　　人心揣摩上，她笃信关郦华早晚要抛弃陈光耀，一直隐忍不发暗中搅风搅雨，运筹帷幄静待其势弱。
　　另有许多在当时他们觉得云里雾里的古怪举动，在今天都有了最好的诠释。
　　一路走来，队伍里一有什么事就在旁边说尽风凉话，火上浇油，活似个搬弄是非的奸佞小人，各种拉仇恨，把关郦华愤恨她的情绪慢慢顶到了最高点，隐患一点一点埋下，只待一个爆发点。
　　她背着废物的名声，混在一堆精兵强将中扮猪吃老虎，在他们无知无觉中掌控了全局，她拥有超强的忍耐力，心思缜密算计人心，周密部署，兵不血刃从内部瓦解了关郦华的势力。
　　她简直就像蛰伏在黑暗里的小恶魔，冷眼看他们嘚瑟，饶有兴致看着关郦华一步步踏上她规划的路线。
　　不能想，越想越心惊肉跳，他们不由自主回忆起陈光耀那几天的惨相，顿时头皮发麻，疯狂吞咽口水。
　　他们无法想象，失踪的王勇死得有多惨，众目睽睽之下陈光耀死前都备受折磨和煎熬，王勇死在不为人知的角落，又承受了怎样的折磨！？
　　当时，王勇的失踪给郦华队蒙上了一层阴影，致使大家伙对关郦华执意要前往腹地的决定，产生了更大的不满。
　　王勇、刘三、陈光耀都是被利用的淋漓尽致的工具人！
　　既报了仇也发挥了他们仨的余热，半点不浪费，堪称废物利用的典范。
　　并且，小恶魔貌似很小心眼，刘三前脚想抢她的鱼，后脚就给刘三安排上了……
　　想到这儿，大伙不免为自己掬了一把同情泪。
　　断胳膊的刘三龟缩在一堆人身后，抖若筛糠，冷汗涔涔，豆大的汗珠从发际线渗出来。
　　他是脑子被门夹了才去惹这只小恶魔，都是鱼惹的祸，他发誓这辈子再也不吃鱼了！
　　他们这些人能走到今时今日，并不蠢，以往只是被孟夏的废物之名遮住了双眼，一旦拨开那层蒙蔽他们判断的外衣，一切的一切都串联在了一起，答案随之浮上心头。
　　其实他们还漏了一点，秦衍自从知晓左宏峻的身份，便故意营造出与之暧昧的关系，以此麻痹他们。
　　精英贵公子左宏峻，自然洞晓秦衍的用意，他也乐意配合她演戏，在这件事上两人甚至不曾通过气。
　　见他们人人面露恐惧忌惮，秦衍神态平和道：“放心吧，我不至于变态到你们曾对我恶语相向就要你们的命，就把你们倒吊起来，剖腹放血，肠子外挂，喂你们吃红烧大肠啥的。”
　　众人：………并没有被安慰到。
　　反而听的心脏一阵阵紧缩，不寒而栗。
　　李云绮窝在赵文翰胸前浑身僵硬，呆若木鸡，思及这几年没少挖苦挤兑孟夏，她小可怜状，抱紧瑟瑟发抖的自己。
　　做孽哦~
　　曾经的上蹿下跳，作天作地，不知道有多少次徘徊在鬼门关外........
　　她是不是应该感谢孟夏这些日子以来的不杀之恩？！
　　幸亏亲哥拉了她一把，不然......不敢想象！
　　李云绮一张俏脸颜色尽失，怀里的男人都不香了！
　　巧了，赵文瀚也觉得怀里的女人不香了……
　　他脸色几经变幻，跟幻影灯似的，五彩缤纷精彩纷呈。
　　从今往后，孟夏名副其实荣登基地第一强者，在这基础上，又得到左家继承人赏识，背后有雄厚的财力物力做支撑，仰慕投效她的人必是前赴后继。
　　未来她将发展成什么样，是何等的风光，不难想象。
　　从此之后，他们之间将拉开天壤之别的差距，从此他只能仰望着她……
　　谁想的到，连最基础的技能都使不出来人竟是一块天资卓越的璞玉，当年他丢弃一座金矿，转而投向废铁站老王的怀抱，是他此生做的最蠢的一件事！
　　倘若人生可以重来多好，他一定老老实实守在孟夏身边，
　　牢牢抓住她，只需忍耐几年，就能走向难以想象的高度，想到这里，赵文翰差点被悔恨折磨的发疯。
　　秦衍看看表，耽搁了整整一小时，顿时又气不打一处来，眼神冷睨赵文翰：“安静点，再瞎几把叫唤，腌了你钓鱼。”
　　众人：好粗爆好狂躁一个女的！
　　这才是她的真面目吧......
　　赵文瀚慢慢推开李云绮，眼含七分深情，三分愧疚深深凝望秦衍。
　　秦衍被恶心坏了，赶紧挪开目光，冲李云绮点点太阳穴：“记住我的话。”
　　顺着我给你规划的路线走，莫来惹我。
　　李云绮头如捣蒜，险些脱口说：我身后的男人，你想要，我愿意双手奉上。
　　美色、情爱与性命相较，立见高下，尤其是死过一次的人，更是格外珍惜自个儿的小命。
　　这一夜发生的事，可以说跌宕起伏，曲折离奇，惊心动魄。
　　有人欢喜，有人愁。
　　有人惊掉了下巴，有人悔不当初，赵文翰一夜未眠，心里的懊恼悔恨像硫酸一般侵蚀着他的五脏六腑。
　　早晨，秦衍和季哲彦他们几个趴在冰洞边上逮鱼，一位不速之客不请自来。
　　他深情款款地说：“夏夏，我能和你单独聊聊吗？”
　　秦衍趴俯的姿势动都没动一下，一口回绝：“不能！”
　　新老大不发话，季哲彦他们自然不会理睬赵文翰的请求。
　　赵文翰眸色微暗，自顾自说道：“夏夏，我承认，是我辜负了你，我对不起你，可你能不能站在我的角度替我想一想，当年我确实是情非得已，我有我的苦衷，我不是人，我隐瞒了一件事。”
　　他欲言又止，等待秦衍主动询问。
　　回应他的是缄默一片。

第三十七章 万人嫌小可怜37
　　一片沉默中，赵文翰眼中闪过一丝难堪。
　　却也自顾自口若悬河扯起犊子来：“当时我生病了，我们那么穷，我能怎么办呢，留在你身边只会拖累你，其实这些年我一直无法忘记你，现实太残酷了......”
　　秦衍听不下去了，腾地站起来，一耳巴子甩他脸上，一脚将他踹出几米远：“不要脸的狗东西！竟敢侮辱我的智商，在这儿艹什么深情人设。”
　　本来不想搭理渣男的，他偏偏搬出烂大街的蹩脚理由，赤裸裸侮辱人智商，这就不能忍了。
　　本姑娘看起来很傻吗？！
　　赵文翰一副备受伤害备受打击的模样：“夏夏，你变了！你现在是看不起我了吗？”
　　秦衍漠然道：“错！我不是看不起你，而是压根就懒得看你。”
　　季哲彦率先嗤笑一声：“我劝你回去照照镜子，你配得上我们孟队吗！”
　　神锋队的朱辛紧随大流奚落道：“不自知的东西，照了镜子也没用。”
　　秦衍赏识地看了他一眼，朱辛挺了挺胸膛，嘚瑟地冲队友笑眯了眼，一副得到天大奖赏的样儿。
　　队友：“......”
　　“既然他主动送上门，你们也别客气，给我捶。”秦衍一发话，全体队员一拥而上，围着赵文翰拳打脚踢。
　　前段时间，他们神锋队的人备受轻视压迫，物资分配上也比郦华队低人一等，早憋了一口恶气，如今咸鱼翻身，背靠大山，此时不报何时报。
　　赵文翰抱头鼠窜，他当然清楚，自己抛出的理由有够拙劣的，他就是抱着侥幸试一试的心态。
　　在他认知里，有一部分女生，明知道男朋友在说谎，却自我麻痹，自欺欺人找遍理由自己说服自己。
　　这一切都是因为爱啊，只要足够爱，虚假的承诺，一捅就破的谎言，她们也照单全收。
　　他在赌，赌孟夏还爱他。
　　昨天秦衍的所作所为，自觉皮囊俊美无俦，魅力无边的赵文瀚漫以为她在吃醋，于是心里燃起一丝火苗。
　　反正赌输了他也没什么损失。
　　可惜，他只猜了开头，却没猜到结局，温婉文静的前女友化身暴躁大佬，上来就拳打脚踢，脸面丢尽还不敢还手。
　　这是什么人间疾苦的结局......
　　不幸中的大幸，他避开自己的手下一个人悄悄来的，不然场面就有点蛋疼了。
　　此刻赵文翰恨死了关郦华，当初要不是她勾引自己，他就不会放弃孟夏。
　　不负责任无能的人总能找到借口，面对强悍的秦衍，他恨不起来，也不敢恨，只能找一个人迁怒。
　　瞧他那恶心的狼狈样，秦衍翘了翘嘴角：“滚出我的地盘。”
　　顶着季哲彦等人蔑视戏谑的眼神，赵文翰恼恨不已，鼻青脸肿脸色涨红，敢怒不敢言。
　　黯然退场。
　　近日，秦衍一反低调作态，浑身上下无时无刻不在散发着北方大佬特有的“你瞅啥，再瞅弄死你”的彪悍气势。
　　赵文翰的人纷纷绕着她走，生怕一个眼神不对，惹了小魔头狂躁。
　　以至于她帐篷篷周围，几乎形成一个绝对的真空地带。
　　秦衍：啊！我这该死的魅力！
　　原神锋队的队友扬眉吐气，气势也跟着水涨船高。
　　话说，李云绮像只淋雨受惊的小鹌鹑，怂怂的躲在帐篷里担惊受怕了两天，始终不见秦衍来找她麻烦，越发不安。
　　战战兢兢找到秦衍，诚惶诚恐道：“以前是我不对，狗眼看人低，要不你打我一顿出出气？”
　　秦衍凶巴巴地说：“你叫我打我就打，我很没面子诶。”
　　李云绮脖子一缩，眨巴着水灵灵的大眼睛，斗胆卖萌：“那，那，那你是不是不和我计较了？”
　　秦衍似笑非笑：“你猜。”
　　李云绮睫毛扑闪扑闪几下，突然超大声喊了一句：“我猜是。”
　　那架势像是要喊的全世界都听见她的声音。
　　话音未落，脚底板抹油，一溜烟跑了。
　　妈呀，大佬的气场太恐怖了，全靠装痴卖萌才撑完全程。
　　回到帐篷，李云绮余悸未消拍拍胸脯，不停安慰自己，她也没做多过分的事，就搞了点小动作，说些贬低挤兑的话，小打小闹恶心对方，孟夏不至于丧心病狂到就要自己的小命......
　　又苟了半天，一切风平浪静，李云绮耷拉的尾巴慢慢翘起来了，开始有事没事找关郦华晦气。
　　不分场合不分地点，趾高气扬处处踩着关郦华痛打落水狗。
　　冰岤就那么点大，关郦华避无可避。
　　她俨然成了第二个关郦华，作派有过之而无不及，只要赵文翰目光扫过关郦华所在的方向，李云绮就打翻醋坛子，指着关郦华一通谩骂，时时刻刻如同一个嗅觉灵敏，闻到男人身上一点香水味就化身名侦探的酸女人。
　　以前关郦华刁难秦衍，好歹知道稍作遮掩，审时度势把握分寸，而李云绮向来不懂分寸感为何物，何况她们之间存在着不死不休的杀身之仇。
　　关郦华苦不堪言。
　　每次迎来李云绮的刁难和谩骂，关郦华脸部表情都是木的，谁也不知道她心中作何感想。
　　大约痛木了？
　　李云绮整天上蹿下跳，给枯燥乏味的生活添增了无上的乐趣，每天左宏峻都拉着秦衍排排坐在帐篷前吃瓜。
　　这天，关郦华找程明要物资，又遭到李云绮的大肆臭骂。
　　左宏峻悠哉坐在小板凳上，一面嚼肉干一面饶有趣味点评：“就哥这么丰富的阅历，都无法找到恰当的词来评价这女人，她难道就没想过，摊上赵文翰这么一个无情无义，提裤儿不认人，背后捅刀的白眼狼，早早晚晚有一天会被另一个女人取代她的位置，她今天仗着赵文翰的势耀武扬威，届时轮到她，她该如何自处。”
　　最后感慨一句：“渣男，是滋生绝望和产生自我怀疑的温床。”
　　秦衍语气淡薄道：“是没法评价，没救了。”
　　蠢已经无法形容李云绮，秦衍敢打包票，关郦华百分百已经猜到此杨珊非彼杨珊。
　　接下来有好戏瞧了。
　　能创建一支排名前二十团队的关郦华可不是蠢材。
　　跳出谈恋爱降智的怪圈，不再为一个男人争风吃醋蒙蔽心智，恢复理智清明，李云绮就不够看了。

第三十八章 万人嫌小可怜38
　　入夜时分，大家都在帐篷前忙碌晚餐。
　　一对男女背靠背仰望穹顶。
　　纯白剔透的冰面，火芒映照，俊男美女，构成一幅养眼的画卷。
　　“老公，我想吃糖。”李云绮矫揉造作道。
　　赵文翰扭头，露出无奈又宠溺的眼神，撕开糖果包装纸。
　　她一开口，两人一互动，瞬间破坏了宁静的美好，显得特别油腻。
　　含着赵文翰投喂的糖，李云绮脸颊一鼓一鼓，炫耀挑衅地看着过来要物资的关郦华。
　　照搬关郦华以往对付秦衍的手段，甩给她两块饼干，恶意嘲讽道：“天天啥啥不干，好意思舔着脸要物资，想吃白食不可能，实在吃不饱你可以开门做生意啊，罗哥他们肯定乐意分你一点食物的。”
　　关郦华深深看了她一眼，转身走了。
　　秦衍：“！”蠢嘛是蠢，学欺负人，倒蛮灵性。
　　左宏峻悄咪咪跟秦衍说：“你说赵文翰放纵李云绮，是不是和你抱着一样的心思？”
　　秦衍说道：“是也不是，他想利用李云绮铲除关郦华，可他低估了关郦华，自大自恋的男人总以为自己能掌控女人，玩弄于股掌之间，殊不知有些女人恋爱时的状态和复仇时的状态，是判若两人的，他会引火烧身的。”
　　左宏峻调侃道：“怎么判若两人，点颗痣唱“为所有的爱执着的痛，为所有恨执着的伤”吗？”
　　秦衍惊讶地看着他：“师父，想不到啊，想不到，你居然迷恋狗血连续剧，还熟背歌词！”
　　左宏峻尴尬地摸摸鼻子，不服输道：“怎么，你师父就不是人？看狗血连续剧怎么了，就没逼格，就低人一等？”
　　“我可没说看狗血连续剧就低人一等。”秦衍连连摆手，加重语气道：“你是人，可你是男人，顶着名门贵公子头衔，接受顶流教育，出手谈几十亿合同的未来总裁！和我们这些凡夫俗子是不一样的。”
　　“你果然是豪门界的一股清流！”她感慨道。
　　“什么不一样，不都是两只眼睛一张嘴。”左宏峻嗤一声：“小小年纪，世俗！”
　　“是是是，师父说什么都是对的。”秦衍甘拜下风。
　　一天的瓜结束，第二天，秦衍晨起锻炼体能，竟然看见李云祎满脸餍足从关郦华帐篷里钻出来，还一边走一边整理衣服。
　　秦衍当时就惊呆了。
　　这是个什么神转折......
　　“你看什么呢？早饭吃什么......”左宏峻跟在后面絮絮叨叨，突然话语一顿，音量不受控制的上飙：“卧槽~~幸好我不戴眼镜！”
　　这发展着实令人大跌眼镜。
　　兄妹两个都是人才！妹妹急不可待接手仇人的男人，哥哥转头就和戕害妹妹的凶手搞到了一起？秦衍被他们的操作惊歪了下巴。
　　贵圈真乱！
　　不一会儿，李云绮怒气冲冲找李云祎掰扯。
　　李云祎赶紧将人拉到角落，不知道说了什么，勉强平息了妹妹的怒火。
　　李云绮余气未消，站关郦华门口破口大骂，极尽难听之词。
　　下午，兄妹两个又吵了起来，盖因李云祎又去关郦华那儿睡了个“午觉”。
　　李云绮气呼呼嚷嚷：“早上你才和我保证，就一次，才多一会，你就憋不住了，你就那么喜欢那个狐狸精？她床上功夫很好吗？”
　　李云祎拼命递眼色：“你小声点！”
　　李云绮火气上头，看不懂：“小声什么小声，你做的出来，还怕人说吗。”
　　李云祎拿傻妹妹简直一点办法没有，伸手堵她的嘴，往旮旯角拖。
　　有句话点到了精髓，蠢透顶的人无论给他多少次机会，他也学不聪明。
　　其他不知晓内情的人，表情就颇有些意味深长了，在他们眼里，李云绮不是李云绮，而是杨珊，她既然和赵文瀚滚一张床单，李云祎找谁睡觉与她有什么干系？
　　难道，她脚踩两条船？
　　赵文瀚绿了？
　　还是两头绿那种。
　　才上位几天的现任女友背着他在外面有小情人了，而现任女友的小情人又睡了他刚刚卸任不久的前任女友......！
　　好复杂，好纠葛，
　　好惨一男的！
　　赵文翰一张脸漆抹黑，朝兄妹二人走去，三人在角落争讨半天。
　　看来，李云绮已经把自己重生的秘密透露给了赵文翰。
　　三人协商一番，李云祎保证是最后一次。
　　但据秦衍观察，李云祎食髓知味，并没有放弃睡他的梦中情人，只不过瞒着李云绮，改半夜偷偷摸进去，呆一两小时，天亮前回自己帐篷。
　　精虫上脑，无可救药。
　　兄妹二人全然不知，由于他们无脑贪图美色，被别人利用的彻底，关郦华利用李云祎证实了心中的猜想，也让他们兄妹之间生了嫌隙，赵文翰利用李云绮要剔除关郦华这颗随时可能爆的炸弹。
　　“师父，明天我们该走了啊。”秦衍对整天搬个小板凳坐等看戏的左宏峻说。
　　“这么快吗？要不再玩几天？”困在冰岤半个月，一天一场大戏，应接不暇，左宏峻看得津津有味，乐此不疲，都有点舍不得离开了。
　　“时机成熟，等什么等。”秦衍翻白眼：“继续逗留下去，别说他们的物资缺不缺，咱们的物资也禁不起耗啊。”
　　毕竟多了七张嘴。
　　“行吧。”左宏峻意犹未尽道。
　　秦衍急着离开，是因为关郦华终于动了。
　　昨天晚上关郦华来找她，开诚布公谈了谈。
　　所谓的开诚布公是指关郦华单方面认为。
　　秦衍觉得，说开诚布公，不如说软硬兼施更合适。
　　她开口便道出：“我知道你不是孟夏，你与李云绮一样，借用别人的身体重生了。你既然不是她，我们是不是可以冰释前嫌达成合作，我有诚意的。”
　　秦衍懵懂脸：“你在说什么聊斋故事，小说看多了吧。”
　　打死不承认。
　　关郦华心里清不清楚不重要，她可以证实李云绮的重生，甚至找到证据来佐证这件事，李云祎就是李云绮最大的破绽，李云绮自己也没少露马脚。
　　李云绮原就不是什么聪明人，处处露马脚的举动和她的智商可以说是十分的匹配。
　　但关郦华没法证实秦衍不是孟夏，更拿不出确凿的证据。

第三十九章 万人嫌小可怜39
　　秦衍拒不承认自己重生。
　　关郦华没揪着一个问题不放，只说：“这些天，我细思，其实我们之间并无血海深仇，起因就为一个男人，而这个男人给了我一记惨痛的教训，惨痛到我终身也无法释怀，我算是得到报应了，我们握手言合如何？”
　　她面色憔悴，恳切地望着秦衍。
　　“不如何。”秦衍缓缓摇头，哂笑道：“如果今天站在你面前的，还是一个月前，你们以为的废物，我笃定你不会来。所以，凭什么？”
　　“你们审时度势，想欺凌就欺凌，想言合就言合，天下的便宜都被你占尽了。”
　　“你说的对。”关郦华神情讪讪，忏悔道：“我很抱歉，以前是我对不起你，我为我的蠢付出了惨烈的代价。”
　　她后悔了，不该招惹孟夏的，脑子抽了才因为一些莫名其妙的嫉妒心去招惹本不相干的人。
　　秦衍毫不掩饰地讥讽道：“现在搞怀柔政.策晚了，我不接受你的道歉。”
　　撇开日常欺凌，单就唆使人lun.奸原主，指派杨珊暗杀自己这两项就罪不容恕。
　　而且她的忏悔是建立在评估对方实力之后的无奈之举，并无真心。
　　关郦华颓然垂下头。
　　如果说茅房事件她恨毒了秦衍，复仇名单里也包括秦衍的话，
　　那么在知道秦衍以坐火箭的速度蹿升至玄阶，她就彻底熄灭了报复秦衍的心思。
　　正因如此她才开始认真的反省己身。
　　“不过，我可以许诺你一点。”秦衍话锋忽然一转：“不掺和你们的斗争，你们是要鱼死网破也好，玉石俱焚也好都与我无干，我不插手。”
　　你们慢慢玩，玩高兴，玩尽兴，原主的手要保持干净，羽毛要洁白。
　　“够了！”关郦华惊喜抬头，终于饱含了两分真心道谢：“谢谢！”
　　已经达到来前的心理预期，她很清楚，她对孟夏所做的一切有多过分，对方不可能原谅她，关郦华的目的就是要秦衍答应不插手。
　　玄阶强者插手，她没有一分胜算。
　　秦衍望着关郦华略显轻快的背影，勾了勾唇，笑意耐人寻味。
　　****
　　“出口，我找到出口了！你们快来看啊！！！”一名队员盯着突兀出现的缝洞，失态的大呼小叫。
　　所有人纷纷侧目跑过去：“天啦，真是出口！”
　　“怎么会呢！之前我们里里外外翻了个遍，都没发现异样......”
　　“是啊，我记得这里我查探过，明明就是一面平整的冰壁。”大家惊喜之余又觉惊悚。
　　秦衍慢吞吞踱步而来，开口刺道：“瞧你们没见识的样，这有什么可稀奇的，界域、异兽、异元素、异能者......在十年前，哪一样不是惊世骇俗。之前没摸到门道，必是有其奥秘之处。”
　　“就是，我们老大说的对，十几年前在座的各位谁不是普通人。”朱辛拉踩道：“不就一隐藏起来的出口嘛，值得你们跟没见过世面的乡下人一样大呼小叫吗，好好向我们老大学学吧，看看我们孟队，多淡定！”
　　众人：“......”狗仗人势，见风使舵！
　　默默吐槽：你老大没来前，你不也张着嘴抽气，满是惊呀吗！
　　好意思舔着脸说教别人。
　　呸~臭不要脸！
　　秦衍又给了他一个赞赏的眼神：“既然出口找到，拔营即刻出发。”
　　“好咧。”朱辛喜笑颜开跑走。
　　冰岤到处洋溢着重见天日的欢喜。
　　很快，秦衍一队人就收拾好东西，赵文翰他们却显得有些拖拖拉拉，不外乎都暗暗指着秦衍当探路子。
　　秦衍无所谓打不打头阵，走在后面不一定就安全......
　　缝洞时宽时窄，窄的地方，需要侧着身凿开一些冰才能通过，走了三天两夜，地势渐渐往上。
　　出口不远了。
　　此时，队伍行进到一个分岔口，秦衍放缓脚步打了个手势，无声指指旁边的洞窟，身后的人瞄一眼她手指的方向，顿时大气不敢出，蹑手蹑脚经过洞窟。
　　光线逐渐亮堂。
　　朱辛突然出人意料的回头，甩手朝洞窟发出一记强电流。
　　后面的队伍听见响动，罗昌粗声粗气道：“喂老弟，你怎么回事，”
　　话还没说完，就听见阵阵暴躁的闷吼声，一群酷似北极熊的异兽怒气冲冲从洞窟里冲出来。
　　“朱辛，你个缺德玩意，该遭下油锅的王八蛋！”
　　“使阴招的瘪犊子！”
　　“老子弄死你！”
　　秦衍一队人无视身后的谩骂，拔足冲刺，冲出洞口躲得远远的，爬到高处看热闹。
　　底下乱成一锅粥，技能满天飞，且战且退，狼狈不已。
　　赵文瀚的人气坏了，利用不成，反倒又被秦衍套路了！
　　阴险小人！
　　秦衍无辜脸：你们误会了，这回真不是我干的。
　　左宏峻摩挲着下颌，悠哉地说：“冰天雪地吃兽熊肉最适合不过，兽熊肉袪寒温补，益气补形衰，性味甘温，肉嫩脂肪富足，火炙一炙，油脂流溢，香味扑鼻。”
　　秦衍被他形容的口水泛滥，不过理智不掉线道：“等等，等他们混战结束，咱下去捡漏。”
　　左宏峻颔首表示同意。
　　朱辛蹭到秦衍身边，谄媚道：“老大，我这手还可以吧？”
　　巴巴等夸。
　　秦衍摸摸兜，奖励他一颗中阶兽核：“干的漂亮！”
　　朱辛嘿嘿乐：“谢老大夸奖，我会再接再厉的。”向你学习阴人。
　　秦衍：“加油！”
　　一群人灰头土脸窜逃出洞口，兽熊咬着他们紧追不舍，兽群人群在冰地上干了起来，外面比里面宽敞，应对起来要比刚才得心应手些。
　　混乱中，关郦华发招了。
　　一柄寒光凛凛的匕首以肉眼不可见的速度射中罗昌，接着是程明和另一位高阶异能者。
　　“嗯~？这是什么技能，从来没见她用过。”季哲彦惊疑不定地看着三名高阶异能者不同程度受了伤。
　　秦衍平静道：“和速度有关，她应该是双系异能者，她隐瞒了一项杀手锏。”
　　季哲彦说道：“这女人心机有够深的，不简单啊！”
　　左宏峻饶有兴致地盯着关郦华的手看，这项异能他也没见过，很稀奇的样子。

第四十章 万人嫌小可怜40
　　关郦华确实是双系异能者，她隐瞒了一项流速技能。
　　所谓“流速”就是给某一样武器或技能加持速度，使用前先设置一个卡点，站在卡点上的人被击中，或直接死亡或遭到致命伤害。
　　当她使用“流速”，武器和技能会以比子弹快数倍的速度打中目标。
　　很容易叫人防不胜防。
　　当然，这一招拿来对付秦衍是不灵的，她已经进化到可以随意操纵空气的高度，而“流速”说白了，是直接与气流和风速挂钩的，技能一经触发，周遭的气流必然有所波动。
　　一般人对细微波动的气流无法产生直观感受，加上流速太快，自然就无法提前预警，但秦衍，气流哪怕出现0.001毫秒的波动，感知当即及时作出异常反馈，传输至大脑。
　　主力遭到重创，刚夺了权还没过几天瘾的赵文翰慌了：“关郦华，你卑鄙！”
　　不仅要应对咬着他们不放的兽熊，又要防着关郦华耍阴招，输出力左右支绌。
　　关郦华冷呵呵：“再卑鄙也没你卑鄙，比起你我拍马不及。”
　　说着便将卡点设在赵文瀚站立的位置上，看架势是准备要下死手搞死赵文翰。
　　人面临性命危急，直觉或多或少会变得灵敏，赵文翰心头掠过一抹大祸临头的不祥预感，
　　求生欲爆棚：“郦华，你冷静点，我们坐下来谈谈。”
　　关郦华眼底晦暗翻滚，狠戾道：“我与你无话可说，我看透了你这个道貌岸然的伪君子，渣男，败类，去死吧！”
　　紫电以流速直击赵文翰脑门，赵文翰忙乱中一把抓住旁边的李云绮挡格，他则龟缩着头躲在李云绮身后。
　　人心在生存面前露出狰狞的面貌。
　　李云绮吓傻了。
　　前一刻还你侬我侬，亲亲热热喊宝贝的人下一刻就拉她挡枪，而且这样的场景是多么的似曾相识啊！
　　李云祎目眦尽裂，嗓音撕裂：“你敢！”
　　他眼中迸射出愤恨的光，身体却没动，因为他看见狙击手举枪对准了关郦华的后脑勺，他迟疑了，不知道该先救谁。
　　可战场上瞬息万变，哪容他犹豫思考。
　　紫电擦着边，削掉李云绮一只耳朵，打中赵文瀚，一击未死。
　　他手忙脚乱调动全部异能攻向关郦华，技能又擦着边，削掉肉盾李云绮的一只手臂，关郦华的第二道技能紧随而来，打中赵文瀚脑袋瓜。
　　赵文瀚倒地蹬了几下腿，眼睛一翻，咽气儿。
　　他发出的技能打中关郦华双眼。
　　而李云祎的技能最终从心的朝狙击手攻了去。
　　看到这一幕，秦衍不无嘲讽的感叹：“爱情的力量真伟大啊！”
　　不救亲妹妹，竟反救杀害亲妹妹的凶手！
　　这可能就是传说中的恋爱脑？
　　为了爱一切都可以拿来牺牲！
　　李云绮目光呆滞，看着躺在地上了无气息的赵文瀚，又恍惚地看看自己的哥哥，手臂耳朵血流如注，却感觉不到疼痛。
　　所有的痛都集中在心脏部位。
　　尖锐又讽刺。
　　一场恶战，罗昌等人不同程度受了重伤，关郦华瞎了双眼，赵文瀚身死，李云绮缺耳断胳膊。
　　李云祎大腿中了狙击手一枪，血窟窿怪吓人的，一个不好，估计就要残废了。
　　欺辱原主的人内讧，几近团灭，秦衍给这波操作打60分，打高了怕自己骄傲。
　　左宏峻看差不多了，说道：“下去收拾残局吧。”
　　未来基地的领军人物，他不可能让罗昌等人就此殒命，这些人养养又是一茬好韭菜，以后还可以发光发热为基地做贡献。
　　秦衍明白并理解他的想法，罗昌他们与原主的矛盾并没有大到要取之性命的地步，给点教训见好就收。
　　左宏峻出面了，再大的火气也得停火按捺下去，秦衍带着季哲彦赶跑兽熊，朱辛他们则协助左宏峻安置伤员，治疗伤势。
　　罗昌和另两位高阶异能者优先接受了治疗，轮到李云绮，她依然一语不发，整个人处在一种游离恍惚的状态中。
　　李云祎满面羞愧，在一旁不停地喃喃解释着，李云绮一动不动，眼帘始终低垂，仿佛屏蔽了世间所有的声音。
　　“你能不能别在絮絮叨叨，烦都烦死了。”朱辛的毒舌颇有几分秦衍的风范：“性命攸关时，你舍弃了她，她脑子抽了才会继续和你好。你这死男人咋这么贪心，有了一个还不够，非得左拥右抱？你瞧瞧赵文瀚没冷透的尸体，他的今天就是你的明天。”
　　李云祎有口难言，他又没法说“杨珊”是他亲妹妹，经历这场变故，他更说不出口了，说出来定要受千夫所指，世人怕不是要唾弃死他。
　　关郦华瞎了双眼，煞费苦心隐藏的技能基本废了，首先精准卡位就做不到。
　　赵文瀚死了，她却丝毫感受不到半点大仇得报的开心，惟觉无比的空虚，空虚之后无尽的悔恨缠绕着她，让她喘不过气来。
　　失去的东西难以估量，未来前途渺茫，她茫然无措，甚至不知道自己该何去何从。
　　爆裂的眼珠不仅损毁了她的视力，也毁了她的容颜。
　　那些曾令她自傲的资本已不复存在。
　　一些人黯然神伤，一些人神魂出窍，一些人处理好外伤忙着吸收兽核调理内伤，而秦衍美滋滋捡了几头兽熊装空间，烤起肉来。
　　时不时与左宏峻他们说说闹闹，发出银铃般的笑声。
　　简直就是在别人的伤口撒盐。
　　就很不是人。
　　罗昌悄咪咪睁开眼，盯着快要烤熟的兽肉疯狂咽口水，刚才一战体力消耗极大，又受了伤，这时候特别需要补一补。
　　可是他又不大敢找秦衍要肉吃。
　　虽然兽熊是他们打死的，属于他们的战利品，
　　然，小恶魔远比关郦华那个发癫的疯婆子要可怕的多得多！
　　惹不起！
　　最后，还是左宏峻发善心，分给他们一些边角料。
　　罗昌捧着碎肉筋惆怅地望天，险些泪流满面，想当初他可是享受特权的那一趴，如今沦落到捡边角料吃。
　　以前有多意气风发，如今就有多落魄。
　　哎~命运真是个阴晴不定的小孩。

第四十一章 万人嫌小可怜41
　　吃饱喝足，左宏峻说道：“诸位，我有几句话要说。”
　　大家立马停止交谈，把目光投向他。
　　接着他语出惊人道：“其实我的目的地不是腹地，而是穿过腹地到禁区去。”
　　场上顿起频频的抽气声和交头接耳的低语。
　　左宏峻神色一正，表情变得严肃认真：“我知道在场的人耳闻禁区两个字已然到了谈虎变色的地步，不至于，基地内一直谣传禁区如何如何危险，最后甚至演变成各种版本的诡鬼之说。”
　　“都是假的，最初消息确实是上面有意散播出来，目的是阻止你们去捣乱，却不知群众的想象力是如此的丰富。”
　　没人说话，都有些怔住了，大概都处在被高层愚弄的震惊中，左宏峻也不急，静待他们消化一下。
　　过了一会儿，季哲彦才问道：“既然都是假的，那腹地对面到底是个什么情况？”难道发掘出什么宝藏？
　　大伙竖起耳朵。
　　左宏峻徐徐道：“究竟是个什么情况，我也不是很清楚，有一点我可以保证，总体而言并无危险，上面曾组织数十只奇能异士精英队伍前往都不曾遭遇危险，就是终年不散的浓雾，活物和一切机械都无法穿透的浓雾，根据道教方面的专业人士所下的结论，浓雾应当是一种类似结界的东西，和隔绝基地的结界同出一源。”
　　“倘若可以破解禁区结界，基地的困境自然迎刃而解，这就不需要我细述了吧......”他讲了几句激励大家的话，转头说：“我的决定是，重伤人员返回冰岤休养，不愿意随我前往也可以，但只能留在冰岤等我们返程，绝不允许擅自离开。”
　　未尽之言，擅自离开的人以后就甭想在基地混了。
　　“好了，我言尽于此，给你们一刻钟的时间考虑。”
　　不用一刻钟，三分钟不到罗昌等人纷纷踊跃举手，表示愿意追随他。
　　如若此行顺利，找到破解法，那他们岂不是立下大功。
　　不去建功立业，留在冰岤做什么？
　　看杨珊，李云祎和瞎眼疯婆子他们争风吃醋三角恋吗？！
　　他们已经和关郦华毫无转圜余地的闹掰，新头儿赵文翰上任没几天就哽屁了，总得找下家吧。
　　当然，秦衍就算了，他们还想多活几天。
　　如果能混到左宏峻麾下，最完美的结局。
　　秦衍：居然嫌弃我！嘁~你们要来我还不收呢！
　　队伍整装出发，李云绮兄妹和关郦华以及另外两名重伤的队员返回冰岤。
　　李云祎搀着失了精气神的关郦华，伸手去拽仿佛失了魂的李云绮。
　　李云绮没有灵魂的跟着他走了几步，突然暴起，咣咣扇了李云祎几巴掌，一边扇一边泪流满面。
　　李云祎神情满是痛苦和愧疚，他肩膀无力耷拉着，默默无语任妹妹发泄，李云绮打累了停了手，扭头又去撕打关郦华。
　　关郦华心中本就苦闷不堪，正愁找不到宣泄途径，当即就还起手来。
　　很快两人就打做一团，你挠我脸，我扯你头发对殴，跟市井泼妇一样一样的。
　　李云祎拉这个也不是，拉那个也不是，轻不得重不得，只好拦在两人中间抵挡一些枪火，一会脸上就挂了彩，衣衫凌乱。
　　三人如出一辙的狼狈，形象全无。
　　看样子，李云祎爱关郦华爱的深沉，即使关郦华眼瞎势弱了，也无法阻止这份浓烈的爱，未来这三个人组成一个家庭，精彩了！
　　估计天天鸡飞狗跳，一地鸡毛。
　　罗昌等人看着曾经气概凛然英姿飒爽的老大如今毫无形象的当众撒泼，已然面目全非，不免摇头唏嘘不已。
　　赵文瀚这祸水害人不浅！
　　所以说啊，甭管男人女人一旦耽于美色，沉溺其中，就容易昏聩。
　　****
　　绕过一座冰峰，濛濛雾气如水帘似**，空气中充斥着浓重的湿气，走几步头上便凝了一层薄薄的水汽。
　　延展的浓雾似云团，似遥远的苍穹，它给人的感觉不是厚而是深，仿佛千年万年也穿不透。
　　近观，秦衍不由感叹，这是她见过最气势磅礴的雾，它静止在那里，却犹如汹涌澎湃的巨浪，震撼你的双眼。
　　有人试探着穿过浓雾，结果毫不意外，被反弹了回来。
　　秦衍稍作思考，随即操纵空气，刮起一阵飓风砸向浓雾。
　　靠近它触碰它，兴许就会像在补给站一样，脑子里出现一张解析图。
　　然而并没有。
　　反倒是飓风弹回来，将所有人吹得东倒西歪。
　　原郦华队的人张嘴想埋怨，脑子一激灵，不由自主回放小恶魔做的一切，瞬间什么怨言都没有了。
　　“风还挺大哈。”罗昌打了个尬呵呵：“幸亏我壮，不然怕不是要被吹上天。”
　　“哈哈，是呢。”
　　“刚才我脚都离地了，还挺新奇的。”一票人尬附和。
　　这就是力量带来的震慑。
　　一击不中，秦衍试图用精神体进入里面一探究竟，结果还是不行。
　　左宏峻开口道：“集思广益，你们都试试各自的法子。”
　　大伙心想，玄阶选手都吃了挂落，他们能有什么办法，不过未来领导发话了，试试就试试呗，万一瞎猫撞上死耗子，走大运了呢。
　　于是，各式各样炫酷的技能噼里啪啦打在浓雾上。
　　然，并无卵用。
　　秦衍顺着边沿走来走去，视线落在一处地方，那里似被人用强力破坏过，她看向左宏峻，对方回了她一个你懂的眼神。
　　秦衍一秒领悟。
　　具现的黑武器也拿这神秘莫测的雾束手无策。
　　画画吧，上次就是画地图激发的......
　　秦衍蹲在地上写写画画，还真叫她整出一张破禁符。
　　“这......”左宏峻弯腰盯着地上繁复又相当抽象的曲线欲言又止：“这是个什么......？”鬼画符，能有用？
　　秦衍也不是很确定：“试试就知道有没有用。”
　　外挂时灵时不灵，上回篆纹成型，脑海里立即浮现出一张解析图，这次却什么都没有。
　　秦衍挑了一个禁制的薄弱处，使用了破禁符，下一刻雾气泛起水波一般的涟漪。
　　全体队员排排站，眼睛一眨不眨盯着波纹目不转睛。

第四十二章 万人嫌小可怜42
　　圈纹缓缓荡开，涟漪蔓延扩大，约十分钟，禁制寸寸碎裂，雾气散开。
　　“开了，开了！”所有人欢欣鼓舞，克制不住的惊喜大叫。
　　就是一向自持稳重的左宏峻，表情也很是失控，眉毛高高挑起，手一下一下没轻重的拍在秦衍肩膀上：“你可以啊，你真是个宝藏girl，给了我太多的惊喜和意外。”
　　这一刻，他恨不得立即拎着秦衍回去，打通关闭数年的基地。
　　“你们高兴得太早了。”秦衍泼冷水道。
　　“什么意思？”欢呼声徒然一滞。
　　秦衍目视力惊人，她指着远处说：“看见了吗，散开的雾只有几十米，里面的雾并没有散，说明这里不止一个禁制。”
　　果然，先前只是一个开胃菜，越往前走，禁制越精妙复杂。
　　秦衍越解越兴奋：“这地方被层层禁制保护起来，里面一定藏着大宝贝。”
　　大伙的情绪起起落落，不再像一开始，秦衍每解开一个禁制，他们就兴奋的难以自制。
　　整整一天，已经接连解了二十一个禁制，一个接一个，一个难过一个，无穷无尽，仿佛看不到头。
　　叫人忍不住悲观的想，莫不是要在禁区解一辈子的禁制吧？！
　　一晃三天过去了，秦衍亢奋道：“我有预感，这是最后一个。”因为前所未有的难。
　　“是吗，”
　　“但愿吧。”
　　“孟队你加油哦。”回答的声音有气无力。
　　最后一道禁制，是块非常难啃的骨头，秦衍在地上捣弄半天也是一筹莫展，咚咚咚直敲脑袋。
　　无所事事的队员们：完了，完了，疯了一个。
　　他们哪知道秦衍是在敲解析图。
　　不知道过了多久，只听啵的一声，气浪奔涌而出，浓厚的雾气如龙旋风席卷远去。
　　禁区露出真容。
　　入目十里杏林，风一拂，花瓣落英缤纷，美轮美奂。
　　秦衍心下一阵火热。
　　“谁，是谁扰本兽清梦，瞎吵吵。”说话音虽然软糯奶声奶气的，却自带界域王者的威慑力。
　　一群人如临大敌，会说话的异兽闻所未闻见所未见。
　　秦衍眼睛亮晶晶的，整个人透着鲜活的探索欲：“妖兽？”
　　奶音气急败坏：“你才是妖兽，你全家都是妖兽，本尊是神兽！”
　　秦衍谨慎地打量四周，只闻其声，不见其兽：“是不是神兽不好说，你倒是现现身啊。”
　　对方沉默了。
　　喜欢捉迷藏？秦衍试探道：“我来找你？”
　　“孟队，小心为上。”季哲彦惊疑不定道。
　　左宏峻猎奇心起：“我陪你。”
　　奶音打破沉默：“不准！你一个人来。”
　　“你们自由活动，”秦衍口型无声说：“我去探探虚实。”
　　说完，不等他们反应，便直接朝着杏林中心区域走去。
　　左宏峻思量片刻，低声说：“她一个人我有些担心，我悄悄跟去，你们别分散了，就在附近转转，查探一下情况。”
　　“好。”
　　然后大家就看见他没走几步，围着一棵杏树打转，他自己显然毫不知情，表情正经，步履坚定地转了一圈又一圈，叫人看得好笑又惊悚。
　　“左少，左少，”大伙不停呼唤他，但对方根本听不见。
　　怪了，他明明就是循着秦衍走过的路径，怎么围着杏树打起转来，好像陷入了某种迷障。
　　“怎么办？”留下的人面面相觑。
　　另一头，秦衍盯着眼前一团大大的蚕蛹状物体托腮沉思，奶音等了半天等得不耐烦了，暴躁道：“小傻子，看什么看，快帮我把锁链砍了啊。”
　　“啊，”秦衍张嘴啊了一声，没动弹：“原来这些藤蔓一样的东西是捆你的锁链啊，原来你有求于我啊。”
　　奶音气遭了：“谁有求于你，本尊是神兽，岂会求你一个凡夫俗子！”
　　秦衍无所谓的耸耸肩：“哦，那你继续呆着吧，里面风吹不着，雨淋不着，挺好的。”
　　奶音：“......”
　　秦衍悠闲地摘了朵杏花插在耳鬓，背着手晃悠悠看起风景来。
　　奶音气呼呼道：“你这个无耻的入侵者，信不信我杀了你。”
　　“我不认为你有能力杀得了我，你被人囚禁于此，我猜你的能力应该有被限制，即便你有能力干掉我，你也不会出手，毕竟是你主动引我来的，就别玩虚张声势这一套了。”秦衍质疑道：“你真的是神兽？你看起来不太聪明诶。”
　　奶音喘气急促，像是气得不轻。
　　秦衍满脸诧异：“夸你也不高兴？”
　　奶音惊呆了：“......你在夸我？”这是什么不拘一格的夸人手法？
　　秦衍理直气壮道：“是啊，我没说你蠢就是在夸你啊。”
　　奶音卡壳一愣：“......你说话难听，我不喜欢。”
　　秦衍笑眯眯地说：“那就对了，我又不是钞票，做不到人人喜欢。”
　　奶音败下阵来：“你帮我把锁链砍断，我可以勉为其难与你契约。”
　　“nono no~~”秦衍摆摆手指头，否决了它的提议：“首先你得先回答我几个问题，我满意了，我们再来谈砍锁链的问题。其次，我不接受契约，不过如果你能向我展示你的能力，我觉得还不错的话，你可以认我为主。”
　　小东西身份不明，能力不明，万一放出来失控了怎么办，秦衍不允许有这样那样的意外发生。
　　“做梦！本兽不接受你的不平等条约。”奶音暴跳如雷：“你简直嚣张猖狂！”
　　比我前主人还猖狂！
　　“猖狂吗？”秦衍勾着唇，嘴角噙着一抹笑：“一行人中，你偏偏选中了我，答案已经很明显了啊，我的综合实力配得上我的嚣张，不是吗！不要用你不太灵光的脑子去算计充满智慧的人类。”
　　奶音陷入宕机一般的沉默。
　　狡诈的人类！
　　秦衍也不急，春游一样在杏林里逛来逛去，有点小失望，禁区跟想象中的落差比较大，除了一坨大大的蚕蛹，一片连果子都没结的杏树，居然没有其他宝贝。
　　最终，奶音放弃挣扎，有气无力道：“你想问什么，问吧。”
　　秦衍不紧不慢踱步回来：“禁区的99道禁制是锁你的人下的？”
　　解开禁制可把人累坏了。
　　奶音鼻孔哼了哼：“嗯。”

第四十三章 万人嫌小可怜43
　　秦衍继续问：“界门是你打开的？”
　　奶音哼了哼。
　　秦衍：“隔绝人类基地也是你的手笔？”
　　奶音又哼了哼。
　　“你是新世界版的哼哼怪吗？”秦衍停顿了几秒，问了：“你该不会是在养蛊吧？最终胜出的那个人才有资格与你契约？”
　　“也不全是。”奶音叽哩哇啦抱怨开了：“提起这个我就来气，本来我打开界门，是让他们变得强大，进而发现这里解开禁制，助我脱困，谁知道那些贪婪的蠢蛋驴，得了我的恩惠，光知道捞好处，一门心思狩猎进阶，在界域里大兴土木揽财，都没人管我，一开始还有几拨人跑来研究，搞了一段时间，屁门道都没摸到，后面连来都不来了。”
　　“一群扶不上墙的烂泥，气死本兽了！我一火大，就把他们关起来了，让他们知道我的厉害，也让他们尝尝被关的滋味。”说到后面奶音又嘚瑟起来。
　　秦衍：“你关在这里多久了？”
　　奶音嘚瑟的情绪一僵，半天才不情不愿地说：“几百年？”
　　“哎呀，本兽不记得了，你这人怎么那么讨厌，能不能问点有技术含量的问题！”
　　还挺好面子。
　　秦衍暗笑：“好，来点有技术含量的，你认我为主，我能从你身上获得什么？”
　　奶音唾弃道：“你们人类都一个德性，贪婪，自私！还自以为是，我答应认你为主了吗，你就要这要那。”
　　秦衍讶异道：“你刚才不是默认了吗，搞半天你没同意啊，那我和你浪费什么时间，拜拜。”
　　见她作势要走，奶音急了，委屈道：“别走，我同意，我同意还不行吗。”
　　秦衍驻足回头，有些怀疑的看着那团蚕蛹：“你确定？别聊着聊着你又反悔，跟个三岁小孩似的。”
　　“我才不是小屁孩，”奶音更委屈了，嘤嘤嘤道：“你欺负兽！”
　　秦衍露出嫌弃的表情。
　　奶音气得声音都变形了：“好哇，你居然嫌弃我！”
　　秦衍是真有些嫌弃它了，她可没耐心带一只奶娃一般性子的兽，磨人。
　　见秦衍不否认，奶音满心憋屈，又嘤嘤嘤的哼唧起来。
　　“停，你是嘤嘤嘤怪吗？”秦衍愈发嫌弃：“赶紧说说你的能力，我没空在这里跟你磨时间。”
　　奶音哼唧声一卡，做了几个深呼吸，眼珠子咕噜噜转：“我在你身上嗅到很庞杂的气息，纷杂的气息来自不同位面，你是不是经常魂穿位面？”
　　秦衍不入套：“这不重要，说正题。”
　　奶音不死心：“你刚才破开最后一道禁制，我感应到你精神体波动很大，我顺便触着边缘探了探，我发现你脑域里有禁制嗳。”
　　秦衍眼神闪了闪，难怪解析图刷出来的时候，她感觉有一股能量碰了一下精神体，一触即离。
　　小家伙有点东西。
　　“什么样的禁制？”秦衍漫不经心地问。
　　“不清楚。”奶音沉默片刻：“你的精神体太强大了，我不敢靠太近，要不你开放你的精神体，让我仔细观察一下？”
　　秦衍立马拒绝：“那算了。”
　　精神体是说开放就开放的吗！开放精神体不亚于战场上，丢掉武器，卸下盔甲，变成随便谁都可以砍一刀的人形靶子。
　　奶音奸计没得逞，有些挫败，但它又想证明自己的能力：“那我稍微离近一点看久一点，或许能看出点门道，你不要攻击我哦。”
　　秦衍想想：“可以，注意保持安全距离。”
　　狡猾的人类，奶音撇撇嘴，释放神识，一会它露出奇怪的神色：“是你自己下的诶。”
　　秦衍眉梢不由自主挑高：“是吗，那你给我详细说说。”
　　奶音：“你的记忆也是封锁的，我读取不到。”
　　秦衍甩给它一个你真废的眼神，奶音委屈惨了，觉得自己就是在找虐，收起小心思，正儿八经展现能力：“我的技能超广泛，最大的能力是吞噬，余下包括追踪、定位、下禁制、转换身体形态......而且我拥有四十四种视锥细胞，你们人类只有三种，我可以看见你们人类看不见的东西。”
　　提及自身能力，奶音嗓音不知不觉往上拔，又开始嘚瑟了。
　　秦衍来了点兴趣：“比如.....？”
　　奶音洋洋得意道：“比如你们人类用高科技也检测不到的微小元素颗粒，类似分子、原子、离子这些构成物质的微粒......”
　　它顿了顿，加重了语气：“重要的是，我可以把歪门邪道的气运之子的金手指纳为己有哦。”
　　秦衍眼睛赫然一亮。
　　奶音：小样，动心了吧，就知道你们人类是最贪婪的物种。
　　“不过有一点要事先声明，我可不干坏事助纣为虐，我是有良知的神兽，虽然我可以捡金手指，但不能强行剥离，强取豪夺，除非他自然或意外死亡，我才能进行拦截。”
　　秦衍笑吟吟说：“那我们三观还挺一致的。”
　　奶音顺着杆爬：“你看，我那么厉害，认主不大合适吧，不如我们平等契约好不好？”
　　秦衍一秒变脸：“不好。”
　　虽然奶音看起来不大聪明，但小心思蛮多的，反正就算它认秦衍为主，秦衍也不会奴役它，或强迫它做一些损阴德的坏事，就是在不了解的情况下稳妥一些。
　　奶音心下一梗，想当年他在修真界，无数大能对他趋之若鹜，百般讨好哄着他契约。
　　轮到这女人，不要太冷酷无情哦，奶音哇地一声哭出来。
　　秦衍扶额，保证道：“放心，我肯定不虐待你，你不愿意干的事我也不会勉强你。”
　　看她一副大发慈悲的样，奶音悲从心中来，越想越委屈，边哭边认主，完事儿抽泣道：“行，行，行了，放我出来。”
　　秦衍确认无误才说：“你让我想想怎么弄，嘶~还有点棘手，这玩意看着像藤蔓，百炼成精水火不浸，刀肯定是砍不断的。”
　　奶音被她的反向操作惊掉了下巴，简直就似一道惊雷轰隆隆劈在天灵盖上，磕巴道：“你...你...你...可恶！你个大骗子！你根本就没想到办法，为什么要骗我认主。”
　　后知后觉醒悟，一开始他就被套路了。
　　秦衍无辜脸：“我可没说过一定能帮你解开锁链啊！你自个误会了。”
　　怪我咯？！
　　天崩地裂，奶音在蚕蛹里面疯狂蹬腿，不依不饶大叫：“大坏蛋，谎话精，忽悠精！你不是人！你个大渣女，你欺骗了我的感情，我再也不相信你了。”
　　现实版的人间不值得！

第四十四章 万人嫌小可怜44
　　“那怎么办？”你自己傻不楞登的，秦衍嘴一抿手一摊，无赖样：“你要相信对我的判断，实在不行，你我主仆二人千年后再相聚一堂也是一样，我们人类有句话叫好菜不怕晚，好酒不怕巷子深。”
　　“小别胜新婚嘛，千年后你就是一坛醇香美酒，我得多稀罕你呀。”
　　听她鬼扯，奶音又哇地一声哭出来，这回是嚎啕大哭，一上来就跟他谈不平等条约，拽得不行不行的，以为她稳操胜券。
　　结果......
　　这是什么人间惨剧啊！！！
　　奶音哭得上气不接下气。
　　“你消停点，你这么嚎我都没法冷静思考了。”秦衍无奈道：“你难道想让我试也不试就此放弃吗？”
　　“嗝~”奶音打了个哭嗝，吸吸鼻子不讲话，他太气了，已经无法用语言形容他此刻悲伤的心情。
　　风刃、激光枪、特制刀具轮番上阵，通通拿这不起眼的藤蔓莫可奈何，奶音陷在绝望的情绪中不可自拔。
　　他后悔了，草率了！
　　这一届主人简直就不是人。
　　可米已成粥，解除绑定，他们双方都会受到损伤，那个不是人的主人他管不着，但他的神魂若再受损，恐怕等不到下一任契约者他就要神魂涣散，消弭于天地间。
　　此间的人类也没一个中用的，不抱希望。
　　被困之后，大部分力量都用于打开界门，他正处在虚弱期，要怎么熬过去！
　　奶音想着想着就克制不住的泪流满面。
　　悲伤逆流成河！
　　“小家伙，你目前能承受多大的火力？”秦衍试了七八种方法，重新拟定了一个方案。
　　奶音半死不活道：“你风刃的全力一击。”
　　秦衍朝他比了个稍安勿躁的手势，埋头演算微型炸弹的爆炸力。
　　看她凝神专注的样，奶音稍感安慰，这届主人好像不是很糟糕，至少没轻言放弃。
　　精算告一段落，秦衍具现出一根针尖一样的东西，瞅见那东西，奶音情绪波澜起伏，最后一丝精气神被抽走。
　　威力巨大的风刃都拿锁链没辙，这鬼东西能有用？
　　干嘛，铁杵磨成针啊？
　　秦衍没空照顾他的情绪，埋头苦干，耗时半天终于具现出一堆绣花针，然后挨个将绣花针插到藤蔓中。
　　奶音愕然睁大眼：“这是什么？竟能插到锁链中去！”
　　尽管没入的不深，也用了灵力加持力度，但还是很神奇，锁链能困他几百上千年，其坚硬度不用说。
　　布置好微型炸弹，秦衍脸色肉眼可见的苍白下去，体内积攒的异元素耗得一干二净。
　　调息打坐片刻，睁开眼道：“我要引爆了，你护好自己的精神体。”
　　“好了。”奶音紧张的直啃手指。
　　不等他心理建设，只听嘭一声，锁链应声而断，奶音来不及蹦脚高兴，就见新主人指着他笑得前俯后仰。
　　“哈哈哈，你是烫头绵羊兽吗，哈哈哈......”
　　面露真容的小家伙被微型炸弹波及，整只兽炸成了卷毛，体型看着像一只小云豹，头上长着两只肉嘟嘟的小犄角。
　　焦黄的波浪卷毛覆盖住全身，把小脸也遮住了，浓密的眉毛叛逆的上扬，卷翘的睫毛下露出一双水汪汪的大眼睛，粉嫩的小嘴高高嘟起，那模样太可乐了。
　　又蠢又萌。
　　奶音气呼呼斜了她一眼，立起后腿准备往外爬，刚要抬前腿，后腿一软，扑通倒在地上。
　　惹得秦衍哈哈大笑，奶音连忙伸出前爪捂住眼睛，没脸见人了！
　　“都怪你，毁了我英明神武的形象。”奶音捂着双眼，软糯埋怨。
　　秦衍笑够了，走过去抱起他，下手一通撸，毛绒绒的东西很容易赢得女生的喜爱。
　　“你够了啊，我警告你，不许把我当宠物，我是神兽！”奶音忸怩反抗。
　　一人一兽闹一阵，秦衍撸爽了，说道：“我出来一天了，该去和队友汇合了，你是就这么跟我回去，还是怎样？”
　　奶音窝在她臂弯里，肥嘟嘟的屁股一拱一拱：“我才不要见人，我是神兽，岂是他们想见就见的，你开放精神体，我要进去养一养。”
　　我太虚了，但我不能告诉你。
　　“行。”秦衍爽快答应，认了主，就不用在担心他捣怪。
　　奶音飘出精神体，吞掉肉身，隐入秦衍的精神体中。
　　回去的路上，秦衍思忖要怎么和左宏峻说，奶音脱困，解除了基地的封锁，这时候基地应该是锣鼓喧天，欢呼声一片。
　　秦衍不欲暴露神兽的存在，因为他会跟随她一起流浪转辗各个位面。
　　最后她决定布一个迷阵，用奶音掉在地上的毛伪作破解禁制的钥匙。
　　解决了头等大事，左宏峻心情着实不错，找程明拿了一瓶酒，打算喝几杯庆祝庆祝。
　　秦衍用尽毕生厨艺整了几个硬菜，破天荒的与左宏峻对饮了几杯。
　　“师父，你知道的吧，我由衷感激你，能遇见你，是我的幸运。”秦衍言辞诚挚，神情真挚。
　　不是他震慑着关郦华，前期自己尚未成长起来，估计还要受不少罪，计划也不会进行的如此顺利。
　　尤其是他的倾囊教授，协助自己开发出第二系异能，这一点就颇具大家风范，秦衍笃信，他的未来坦途一片。
　　擅识人烘热人心，不避贫，好自强而好施，他身上已然具备领袖所该有的特质。
　　光者，不予争，寂黑之处自明亮。
　　“你几个意思？”左宏峻一脸莫名，秦衍难得正经，眼神里竟流露出些许眷念，似亲人离世述说遗言，这让他心里无端伤感起来。
　　“师父，手伸过来。”秦衍拉起他的手，掰开手掌，指尖快速勾勒出一张防御符：“我几年没回家了，等到了基地我要直接回一趟家，你回去免不了一番尔虞我诈，你保重。”
　　左宏峻缩回手，醉眼朦胧直勾勾盯着她：“你有秘密，今晚你太不正常了！”
　　“你该不会爱上我了吧？”他惊呼道：“虽然我拥有天花板级别的颜值，但我暂时不考虑个人问题，你千万莫对为师下手哦。”
　　他顿了顿，又说：“不过等几年我想结婚了，你还没找到值得托付终身的人，我可以考虑娶你，娶你省事儿......”
　　“你想多了。”秦衍笑着说：“我喝多了，情感比较丰沛。”
　　酒席结束，秦衍整理空间，放进去厚厚一叠聚灵符和攻击符，以及一本手抄心得，一切就绪她躺在折叠椅上，双手枕头仰望星空，默想，我是不是该离开了.......
　　当她感觉到魂体略有松动，似有脱离的迹象，连忙补充一句：“别忘了补给站还有一笔债要收。”

第四十五章 死亡直通车1
　　秦衍是被一阵泡面味唤醒神智的，此刻她坐在一张时尚高奢的餐桌前，面前孤零零摆着一桶面。
　　古怪的搭配。
　　环顾四周，目测处在一间整体风格富丽堂皇，三百平往上的大house里。
　　敲脑袋，灵魂拷问：这是我家？我是谁...？
　　一种熟悉的感觉涌上来，好像自己经常处于哲学三连问这种状况中。
　　咕咕叫的肚子打断思绪，秦衍掰开叉子吃面，还没进嘴，就控制不住的连打几个干呕。
　　明明饥火烧肠，闻着泡面味，却引起强烈的生理上的反胃，哇的吐出一口酸水，这具身体既然这么厌恶泡面，为什么要难为自己？
　　不得已擦擦嘴，秦衍起来打开冰箱，冰箱里也没有食物，厨房除了几个锁起来的柜子堆在角落的泡面，没有任何吃的东西。
　　泡面还只有一种口味。
　　逛遍整栋屋子，什么都不缺，就缺吃的，连包零食都没有！
　　这家也不像缺钱的样子啊，随便搞样东西拿出去，也能换个万二八千。
　　算了，点外卖吧，秦衍摸手机，莫有。
　　什么年代了，居然没手机？
　　种种迹象吊诡之极。
　　最终，好不容易在茶几下面搜出几十块零钱，准备出门觅食。
　　与此同时门外响起一道快乐的童声：“爸，游乐场真好玩，明天我还要去。”
　　一年轻男子说道：“去什么去，明天上学。”
　　童音撒泼道：“我不要上学，我就要去玩。”
　　另有一中年嗓音哄道：“好好好，小祖宗，等你放学外公马上接你去游乐场。”
　　秦衍刚站在门口，门就从外面打开了，四个人出现在她面前。
　　“妈呀，你要死啊，站在这里做什么，吓死个人了。”打头的中年男人皱眉呵斥道。
　　一个八岁左右的小男孩从他身后探出头来，看见秦衍手里的钱，立即跳了起来，又怒又急的嚷嚷：“好哇，你偷我钱。”
　　中年男郑建伟扯过秦衍手里的钱，递给他：“别闹，你妈是傻子，拿着钱也不会用。”
　　小男孩朝秦衍扮鬼脸吐舌头：“大傻子，钱都不会用。”
　　秦衍懵逼：“......？？？”
　　莫名其妙喜提一子，看样子，还是个不孝子。
　　郑建伟轻轻拍他一下头，训诫道：“在外面可不许这么叫。”
　　小男孩身子一扭，直杠杠撞开秦衍，冲进客厅跳上沙发，一边蹦蹦跳跳，一边指着她高喊：“傻子，傻子，我们家有个大傻子......”
　　秦衍手痒，破熊孩儿，欠收拾。
　　“堵门口干嘛，走开些。”后面走进来一对年轻貌美的男女，女子动作粗暴地推开秦衍，不耐烦道：“在外面累一天，回来还要看你这张死人脸，烦也烦死了。”
　　年轻男人漠然擦身走过，仿佛这一切都与他无关。
　　秦衍被推了个踉跄，下意识抓住女子的手腕，往后一甩，女子啪叽着地，当时就懵了。
　　其余三个人也愣住了。
　　就挺突然的。
　　接触到这具身体熟悉的人，秦衍接收到一堆杂乱无章的记忆。
　　她扶着头往卧室走，记忆零零散散凌乱之极，得好好拼凑一下。
　　“江子悦！你吃了熊心豹子胆，敢对我动手！”郑茜茜揉揉险些摔成四瓣的腚，火冒三丈爬起来冲向秦衍。
　　“砰”一声，门板撞到她鼻尖，秦衍咔嚓反锁门。
　　“二叔，你看看江子悦，她今天吃错药了吧。”郑茜茜娇蛮的朝中年男人喊：“你是她爸，你也不管管。”
　　秦衍这一手，着实惊着郑建伟了，他有些没回过神来，摸摸鼻子说：“她本来就经常吃错药。”
　　郑茜茜：“......”
　　整理好记忆，秦衍抬脚走到卫生间，看着镜子中明显营养不良，面颊消瘦的女人，唇角笑意凉凉。
　　原主名叫江子悦，患有深度自闭症。
　　外面的四个人，年轻男人是原主的丈夫向元青，他和原主生了个熊孩取名向嘉荣。
　　就是喊秦衍大傻子那熊孩。
　　中年男名郑建伟，原主的爸，亲的。
　　推她的女人叫郑茜茜，原主的堂妹。
　　原主随母姓，江母出生富裕家庭，后又自主创业，一连开了几十家美容链锁店，这样一个天子骄子偏偏看上凤凰男郑建伟。
　　江家自然是不同意的，但拗不过掌上明珠铁了心要嫁凤凰男，最后妥协的条件，必须签婚前协议。
　　郑建伟为了飞上枝头，实现阶级跨越，满口答应下来。
　　原主虽患有自闭症，不过前十九年都活得异常舒心自在，因为她有一个不嫌弃她，并把她疼到心坎里的母亲。
　　人的命运就是这样，极少有人会一辈子顺风顺水，永远没有烦恼忧愁。
　　九年前，江母查出恶性肿瘤，一年后撒手逝世。
　　兴许是因为和凤凰男生活二十余年，窥见到一些他的本性吧，江母离世前火速将链锁店做变卖处理。
　　用变卖链锁店换来的1.5亿，为女儿成立了信托，其他遗产，包括江母名下的投资资产，所有不动产，银行户口资产以及贵重首饰，第一受益人均是原主。
　　第二受益人是江母的父母，就怕女儿被一些居心叵测的人暗害。
　　江母确实高瞻远瞩，可即便安排得如此滴水不漏，也抵不住自家人的狼子野心。
　　江母一离世，郑建伟借口散心，美其名曰担心女儿触景生情病情加重，头七一过，带原主回了乡下。
　　一年后，原主石破天惊抱回来一父不祥的儿子，惊傻了江家老俩口。
　　郑建伟的说辞是，女儿回到乡下心情豁然开朗，每天都在外面疯玩，开心得不得了，突然有一天就孕吐了......
　　把责任推卸的一干二净。
　　老俩口气得住进了医院，可怎么办，孩子生都生下来了，怪谁也没用了啊。
　　幸好家里不差钱，孙女不具备照看孩子的能力，请一个保姆不够，多请几个就是。
　　没过多久，孩子的父亲向元青寻来了，跪在老俩口面前赌咒发誓，说他不是故意要抛妻弃子，当时他不巧有急事才离开江子悦，后来等他回来才听人说，江子悦给他生了儿子云云。
　　他信誓旦旦要负责，保证疼爱江子悦一生一世。

第四十六章 死亡直通车2
　　最先，江老没松口答允向元青，只说先暂时住一起，以后的事再说。
　　摆明要考察他，向元青把毕生的精力和耐性都用在了那一年，才换得老俩口松嘴，和江子悦扯了结婚证。
　　小两口带着孩子在江家住了一年余，孩子能走路了，没那么磨人了，向元青也表现优异，两老才放下心，让他们一家三口回自己家生活。
　　毕竟现在的年轻人都不大爱与老人长期住一起，老俩口属于比较通情达理开明的老人。
　　却不料，回到自己家，反而是江子悦灾难的起始。
　　自闭症患者普遍缺乏社交能力，不具沟通能力，语言理解能力差，经常听不懂别人在说什么，更不会主动告诉别人自己需要什么。
　　无法组织语言，大多只会模仿别人说话。
　　这些障碍便利了他们实施计划，原主回家的当天就从天堂掉到地狱，每天向元青和郑建伟只给她提供泡面以及一些垃圾食品。
　　还给她喝啤酒，让她用高度白酒吞药。
　　起先，原主是拒绝的，白酒太辣了她不舒服，啤酒喝在她嘴里是苦的。
　　你有张良计我有过墙梯，你不喝，家里就断水。
　　喝了酒才有水。
　　原主只能喝。
　　泡面配啤酒，药剂搭白酒，蔬菜水果一样不给，一天三顿就这么吃，日复一日，是个人都受不了。
　　过了一段时间，江家两老上门，见孙女明显消瘦下去，精神状况糟糕透顶，愤怒质问向元青：“你怎么照顾我们家悦悦的？”
　　向元青苦大仇深脸喊冤：“你们是不知道，悦悦现在只愿意吃泡面，说起来都怪我，那天我回家太饿，就泡了一碗面吃，悦悦直勾勾盯着泡面不落眼，我看她那样，哪舍得，心想给她吃一筷子不搭嘎，结果从此以后她就迷上了方便面，任你给她什么都不吃，我总不能叫她饿着吧，那我可得心疼死。”
　　江老爷子半信半疑，指使老伴道：“你去厨房给悦悦做一碟红烧肉，拌个芦笋，这两样她最爱吃。”
　　自闭症患者有时候确实会特别依赖专注某一样东西。
　　菜做好，端到江子悦面前，她突然变得情绪激动，疯狂摆头，疯狂摇手。
　　这些日子以来，他们没少训练她，每天分几次把一些食物端给她，一旦她伸手去拿，就要挨打。
　　久而久之，江子悦只要看见有人端给她不是泡面的食物就会情绪失控，歇斯底里大吼大叫。
　　“带她看医生了吗？”江老爷子看着濒临失控的孙女愁眉不展。
　　“看了，要不今天再去一次，正好你们来了，我还在想要怎么跟你们开口，说了又怕你们担心焦虑，不说又怕你们误会，我纠结啊！”元向青满脸痛苦。
　　情况如许严重，当然要带孙女去看医生，寻求帮助。
　　可哪有那么容易，她根本理解不了医生的话，也无法表达自己的想法，不知道要怎么去组织语言，本来就只能重复模仿别人说话。
　　医生问，她就知道说：“吃泡面，泡面好，喜欢。”
　　他们天天在她耳边反复念叨，吃泡面，泡面好，喜欢，她就学了去呗。
　　老俩口束手无策。
　　明显，这是一场有预谋的慢性谋杀。
　　其实原主属于比较安静那一类，个别自闭症患者不止有语言障碍无法独立生活等，还不能遵守规则，情绪常年处于不稳定，易激怒，具有攻击性，以及没有目的的动作行为。
　　秦衍玩味的笑了，对着镜子理了理头发，从今天开始，以上症状，我全患了。
　　她摸摸空荡荡的肚子，打开门。
　　“你还知道出来！”郑茜茜手拿尺子蹬蹬蹬走过来，凶神恶煞道：“你趴下。”
　　他们惩罚原主，不会打在显眼的地方，一般都是命令原主趴下，用尺子抽屁股。
　　“饿。”秦衍木着脸，定定看着她，漆黑的眸子深不见底，似深海漩涡，要将人吞灭剿杀。
　　被她这么盯着，郑茜茜无端觉得胆怯，气急败坏挥舞着尺子：“呦呵，你个傻子还敢瞪我。”
　　郑茜茜一时无从下手，家中两个男人三令五申不准她在江子悦身上留下明眼可见的伤痕。
　　上次她失手拿叉子在江子悦脖颈上戳出几个伤口，被他们狠狠叱骂了一通，差点把她送回乡下。
　　秦衍一把夺过尺子准确无误抽在她脸上：“饿。”
　　姐饿了就暴躁。
　　郑茜茜嗷地叫唤一声，一边脸颊立时浮现一条清晰的红印。
　　“我要杀了你。”活得猪狗不如的傻子居然会反抗了！郑茜茜暴怒，攥紧拳头打过去。
　　“饿。”又是一尺子抽过去，秦衍侧身一偏，嘴上喊着饿，左一尺子右一尺子的抽。
　　啪啪抽得又快又准。
　　郑茜茜捂胳膊也不是，捂脸也不是，恼急转头去柜子上薅花瓶，见事态要失控，郑建伟连忙拉住郑茜茜：“好了，你跟一傻子计较什么。”
　　过两天，又到江家那两老东西上门的日期，万一磕碰到哪儿，没法交代。
　　六七十岁的老人每周穿过大半座城市，过来变着花样做菜哄孙女吃，虽然孙女每次都不吃，但他们还是不想放弃。
　　郑建伟把郑茜茜推进卧室，吩咐沉迷游戏的人：“元青你看着点她，给她脸擦擦药。”
　　关上门，他转头，半眯起眼问秦衍：“你今天吃药没？”
　　秦衍举着尺子：“饿。”
　　马上就要轮到你吃药了。
　　“知道了，饿饿饿，一天就知道喊饿，我上辈子欠你的。”郑建伟坠下一口气，指指桌上泡胀了的面说：“吃去吧。”
　　秦衍不动：“不吃，冷的。”
　　傻女儿今天一连蹦出几个新鲜词，该不会病情好转了吧？郑建伟惊疑不定地打量她：“行行行，重新泡一碗，讨债鬼！”
　　他撕开泡面，倒上开水，打开冰箱，拿了一瓶啤酒出来。
　　秦衍瞅一眼桌上的泡面啤酒，身价不菲的亿万富婆天天就吃这？
　　可以的。
　　原主一身的毛病就是这么吃出来的，又承受着精神上的折磨，不短命也要短命。
　　“吃啊，等我喂你嘴里啊。”郑建伟泡了一碗面，感觉今天的家务已经严重超标，看着傻不拉叽的女儿气不打一处来。

第四十七章 死亡直通车3
　　秦衍一语不发走过去，猛然抬起泡面桶，兜头淋他头上。
　　郑建伟惊声尖叫，发出一连串鬼哭狼嚎声。
　　滚烫的辣汤水从头顶淋到脸上，可想有多霸道，搞不好要毁容。
　　他叫的过于凄美，惊动了屋里的人，等他们出来，秦衍已经打开门扬长而去。
　　电梯闭合的一瞬间，秦衍瞥了一眼对门，这一层就两户住宅，都是大户型，对面也是原主的。
　　江母生前把整层买下来，就想着万一哪天女儿结婚，门对门住着方便就近照顾，做母亲的总是盼着女儿好转，尽管知道希望渺茫，但心底的希冀是不灭的火苗。
　　江母煞费苦心为女儿准备的婚房，如今住在里面的人却是郑茜茜，他们的一日三餐也是在对门，所以家里才什么吃的都没有，一些伪装的东西锁在柜子里。
　　老人来，他们在现搬一些蔬菜水果过来摆设给老人看。
　　原主名义上的丈夫，白天在家打游戏，晚上是睡在对门的，白天不在怕老人突然造访。
　　说起来，他和郑茜茜才像一对夫妻。
　　包括原主的专用保姆，只有在老人上门之期才会跨过那道门，帮她洗澡洗头，换被单，其余时间她要伺候的人是郑茜茜。
　　这一家真是绝了！让人大开眼界。
　　两个恰软饭心肠歹毒的凤凰男，一个登堂入室的野鸡，一不孝孽子。
　　不对，熊孩根本不是原主的儿子。
　　原主住在乡下就没怎么出过门，刚回去那会，郑建伟带她在村里逛了几次，然后就把她拘在农家小院儿里闭门不出。
　　她不懂什么是怀孕，何谓儿子，秦衍懂啊，在原主的记忆碎片里，她就不曾怀过孕，更从未与任何人发生过半点亲密关系，怎么怀孕？！
　　原主在乡下闷了九个月，郑建伟从外面抱回来一个男婴塞她怀里，对她讲，这是她儿子。
　　她懵懵懂懂，只当粉嫩婴儿是她的新玩具，会哭会闹会动的玩具对她来说，充满新奇感，经常抱在怀里爱不释手，江老一看，还误以为孙女激发了天然母性，才一点没怀疑。
　　走出小区，秦衍径直拦下一辆出租车，磕磕绊绊报上地址。
　　老人喜欢清静，住在市郊别墅区，不堵车的情况下也要一个半小时，秦衍坐在车上揉着空虚的肚子，想着一会吃什么。
　　到了别墅区，秦衍指使出租车开到老人门口，摁响门铃。
　　“囡囡？”江老太太应声打开门，看见站在门口的孙女眨了几下眼睛，然后探头看看她身后，确定只有孙女一个人，震惊的说话都不利索了：“你，你一个人来的？”
　　秦衍去拽她衣角：“钱。”意思让她付车费。
　　自闭症没有说突然就好了的，所以得慢慢来，一点一点恢复。
　　孙女居然会自己坐出租车了，还知道要付钱。
　　就很不真实。
　　江老太太脚踩棉花一般去付了车费，仔细询问了开车的师傅，确认孙女是一个人上的车，自己报的地址，心下狂喜，急急忙忙拉着秦衍进屋，激动的喊道：“老头子，你快出来，你看谁来了......”
　　“谁呀？”江老慢腾腾从书房出来，看见秦衍的第一眼和江老太太如出一辙，又是眨眼睛又是揉眼睛，生怕自己老眼昏花看错了：“囡囡？”
　　“她一个人来的？”他不敢置信的问江老太太。
　　“嗯，”江老太太手舞足蹈把事情的经过说了一遍。
　　听完，江老眼睛亮得惊人，温言细语诱导孙女：“囡囡，你再给姥爷报一次咱家的地址。”
　　秦衍照旧磕磕绊绊念出来，老人高兴坏了，抱着她喜极而泣，秦衍等他们抱够了，稍稍挣脱开，说：“饿。”
　　“快，老婆子去煮碗面。”江老低下头，偷偷擦眼泪，江老太太抹抹眼角，准备去厨房，秦衍又拽着她衣角不放。
　　“乖啊，姥姥给你煮面。”每次江老太太给孙女煮方便面，都会先过一次水，然后偷偷放一些磨碎的蔬菜和肉粉在里面，稍微增加一点营养。
　　秦衍摇头：“面讨厌，肉。”
　　原主吃了几年泡面，吃的反胃想吐，听到面就深恶痛绝，条件反射胃翻涌。
　　孙女第一次准确表达出不要某一样东西，并且是他们一直为之努力想要纠正的不良癖好，老人喜出望外，齐齐上阵在厨房忙活开了。
　　很快四菜一汤就端上了桌，考虑到久不吃肉，又患有多种胃部疾病，秦衍没敢敞开肚皮胡来，慢条斯理喝下一碗汤，夹了两筷子肉，专注吃起蔬菜来。
　　即便这样，老俩口也开心的眼泛泪花，双双坐在秦衍身边，目不转睛盯着孙女吃饭。
　　吃好饭，江老乐陶陶拉着秦衍看电视，江老太太去洗了一盘孙女以前最爱吃的草莓，试探着问她要不要吃。
　　秦衍在盘子里拣来拣去，挑着卖相好的吃，江老太太乐得直呵呵笑：“老头子，你看，咱囡囡知道挑最大最红的吃，小机灵鬼。”
　　江老笑起一脸褶子，低声道：“老婆子，你别光顾着高兴，去收拾一套换洗衣服，一会我们跟囡囡回城里住一晚，明儿带她去看看医生。”
　　孙女明显有好转的迹象，肯定要找医生配合一系列的物理治疗，提高恢复度，吃的药也要问问医生看是不是该换一换什么的。
　　“瞧我高兴晕了头，竟把正事忘了。”江老太太忙忙起身，嘴里念叨着：“还要给元青去个电话，告诉他囡囡在我们这儿，免得他发现囡囡不在家着急上火。”
　　秦衍心想，他会上火才怪，恶毒狗东西巴不得原主早死，好让熊孩继承遗产。
　　自从原主有了“孩子”，老人便让律师修改了遗嘱，如果原主有个什么意外，生老病死，熊孩就是第一顺位继承人，向元青作为监护人，遗产自然就落在了他的手中。
　　秦衍没阻止老太太给向元青“通风报信”，老人知道原主的遭遇必然是第一时间拿起法律武器捍卫原主的利益，讨回公道。
　　秦衍觉得不够，力道太轻了。

第四十八章 死亡直通车4
　　尽管江母临终前，把绝大部分遗产留给了女儿，但也没亏了郑建伟，划了两栋市值上千万的房产和五百万存款到他名下。
　　郑建伟在婚姻期间，没少捣弄私房钱，搞一些投资。
　　粗估他的身价至少在六千万左右。
　　他不配！
　　再者长期受虐待，病情怎会奇迹般好转，这是自相矛盾的。
　　“钱。”临出门，秦衍硬是不挪脚，眼巴巴望着江老太太要钱。
　　信托机构遵照当初签订的协议，每月准时准点会汇十万块生活费到江子悦的卡上，用于日常开销。
　　可卡由郑建伟掌控着，秦衍现在是身无分文，要办点什么事很不方便。
　　卡放在郑建伟那儿，主意是江老敲定的，不怪老人，其实他们已经足够谨慎，没让向元青保管而是交给了孙女的亲爸。
　　有时候人心的恶超出想象。
　　秦衍攥着一千来块现金，还是不依不饶嚷着要钱，江老太太失笑，翻开皮夹子给她看：“囡囡，你拿钱做什么呀？家里就这点现金了，要不姥姥去给你取？”
　　孙女有花钱的意识，她当然是高兴的。
　　女儿留下的遗产，加上他们老俩口的财产，好几个亿，正愁没地方使，就一个亲孙女，不给她花给谁花。
　　秦衍伸手去抽她皮夹子里的卡，意思要卡，江老若有所思道：“一会过去，让建伟把囡囡的卡还她，咱囡囡知道要花钱了，身上没钱没安全感。”
　　秦衍拍手表示你说对了，我就这意思。
　　真是个聪明又可爱的老头。
　　向元青接到江老太太电话时，正在医院陪郑建伟治疗烫伤：“爸，刚老东西给我打电话，说那傻子回江家了，一会他们要送她回来，差不多我们赶紧回吧。”
　　郑建伟顶着一脸水泡，暴跳如雷咒骂道：“孽子，她怎么没被车撞死，对亲爸下这么重的手，找抽！跟她那死鬼妈一个臭德性，本质恶毒，讨人嫌......”
　　向元青赔笑道：“爸，一会到家你忍耐一点，别让老东西看出端倪，我们可以跟他们商量，傻子脾气莫名其妙变得暴躁易怒，是不是该教育教育，加重药的剂量。”
　　“拉倒吧，”郑建伟溜他一眼，喋喋不休抱怨：“老不死的护犊子护得没边了，这些年一句重话都舍不得说，把一个傻子如珠如宝捧在手心里疼，会教育她？想都别想！”
　　“当年我提议生个二胎，江家三口反把我教育一顿，满口仁义道德，说什么自闭症需要大人倾注全部的心力，怎么能再生一个分散精力，说什么他们家的条件不需要生孩子来养儿防老，说我是繁殖癌......妈的，他们怎么不考虑考虑我，我爹妈一把年纪，就盼着我生个大胖小子传宗接代，这些年我承受了多大的压力啊......”
　　“有本事别让孩子姓江啊，严于律人，宽于律己的老东西。”
　　其实不然，江老知道郑家重男轻女，于是结婚前就提议，生女孩随母姓，生男孩随父姓，郑建伟一口应下，女孩反正迟早是别人家的，无所谓跟谁姓。
　　开车回家的路上，向元青打电话给郑茜茜：“赶紧让保姆把家里布置一下，傻子去江家了，呆会老东西要来。”
　　郑茜茜肿着半边脸听完，脸色阴沉的似要吃人：“烦死了，她怎么不死在外面，祸害！”
　　秦衍回到家，推开家门，一低头就瞅见门口的拖鞋摆得整整齐齐，一抬头客厅里摆满各式水果点心，厨房里飘荡着浓郁的肉香，冷冰冰的屋子瞬间充满温馨的烟火气。
　　“悦悦回来啦。”听见动静，保姆汪林芳脚步匆匆迎出来，和颜悦色道：“元青给你买的新拖鞋到了，我帮你换上啊。”
　　“是你最喜欢的粉色哦。”她弯下腰去脱秦衍的鞋。
　　秦衍猝然抬腿，狠狠一脚踹在她心窝子。
　　吃里扒外的东西！拿着原主发的薪资，却不干人事欺主。
　　没有一点点防备，汪林芳四仰八叉躺地上，云里雾里晕圈圈。
　　俩老也被秦衍突如其来的举动怔傻了眼，半天才反应过来，江老开口道：“囡囡，不可以这样，打人是不对的。”
　　秦衍翘了翘嘴角：“她不好，讨厌。”
　　江老立马神色一变，眼中带着明显的审视：“你是不是背着我们欺负悦悦了？”
　　孙女从来没动手打过人，一直很安静很乖巧，如果有问题，那一定是别人的问题。
　　“没有，没有！”汪林芳大喊冤枉：“我在江家这些年，一直尽心尽力照顾悦悦，没有半点懈怠......”
　　江老不听，偏头问秦衍：“不喜欢，那姥爷给你换个新的阿姨？”
　　秦衍重重点头。
　　鉴于原主自身的原因，她在日常生活上受到比较大的限制，很多事情无法亲自动手，必须要有一个人照顾生活起居。
　　汪林芳早就被狼心狗肺的人收买了，只有在老人来的时候才做做表面功夫，以迷惑老人，让她照顾自己显然不合适。
　　秦衍并非要放她走，此处不留她，自有人留她。
　　对门的郑茜茜这些年吸着原主的血，养尊处优惯了，金贵着呢，哪缺得了人伺候。
　　“老爷子，悦悦不懂事，你是明事理的，我做的好不好你是看在眼里的，我可以拍着胸脯说，我照顾自己的女儿都没那么仔细。”汪林芳试图打感情牌。
　　江老不为所动：“行了，你被解聘了，晚点我让建伟额外支付你一个月的薪水，为刚才悦悦的失礼表示歉意。”
　　他强调道：“你不必拿做的好与不好来说事儿，你领着比普通白领高三倍的薪水，精心照料悦悦本就是你的本职工作，悦悦不喜欢你，我们当然要以她的意愿为准，多说无益。”
　　见他意已决，汪林芳眼珠子滴溜溜转，似想到什么，平静接受了。
　　老东西最多在这里住一两天而已，他一走，当家做主的人一换，就由不得傻子胡闹了。

第四十九章 死亡直通车5
　　郑伟建到家的时候，江老正领着孙女趴在地毯上玩拼图游戏。
　　“爸，您来啦，路上堵不堵？”他语气恭敬，略带谄媚。
　　跟面对秦衍相比，态度迥然不同。
　　江老头也不抬的嗯了声。
　　郑建伟眼底闪过一丝恶感，训起秦衍来：“悦悦，你怎么能招呼不打就擅自乱跑，万一磕着碰着，我得多担心，爸爸就你一个女儿。”
　　秦衍暗嗤道，就一个女儿？我看不尽然......
　　“你说她做什么，她有那能力和你打招呼吗？”我都没问你怎么让我宝贝孙女单独出门，你还好意思责怪她，江老没好气道：“说话不过脑子。”
　　江老抬起头骇一跳：“喔唷，你的脸...？”
　　满脸通红，密密麻麻的水泡看着瘆人，跟油锅炸过似的。
　　郑建伟极力压制满腔火气瞥一眼秦衍，苦着一张鬼脸垂头丧气道：“悦悦泼的。”
　　“悦悦泼的？”江老不信。
　　“瞧您这话说的，我还能诬蔑自己亲女儿不成。”提起脸，就火辣辣钻心的疼，郑建伟伪装的面具裂开一条缝。
　　江老：“你是不是惹她了？”
　　“我惹她？我整天把她当公主一样捧手心里，班也不上，完全舍弃了个人时间天天在家照顾她，你还要我怎么做？”老不死的说话气死个人，郑建伟怒气冲上脑门，音量不由自主拔高。
　　专业吃软饭二十余年，他很少这么失态过，更不敢与江老叫板，今天是个例外。
　　医生说了，这么严重的烫伤即便好了，也会留下非常明显的疤痕，啥啥除疤液都不管用，除非换一张皮，长年靠脸吃饭的人，尤为在意自身颜值，哪怕他已步入中年，爱美的意识已然根植到他的骨子里。
　　他嗓音一提高，秦衍立马小鹿状躲到江老背后，像是吓得不轻。
　　“你吼什么吼，当心吓到悦悦。”江老威严拧眉，表情冷下来。
　　郑建伟心头一颤，窥着他脸色，小声把秦衍下午的异常说出来。
　　江老垂目沉思，孙女好转是好转了，可貌似暴力值也在直线攀升.......算了算了，孙女能恢复一点智力，就是烧高香阿弥陀佛的喜事，做人不能太贪心。
　　大不了，日后请一队身强体壮的男保镖当人肉沙包，钱能解决的事儿都不叫事儿，江老转头就想开了。
　　看他那样，郑建伟就知道，这事又轻飘飘揭过了，老不死的就没把自己当个人，老糊涂了，把一傻子当宝贝疙瘩。
　　江老自我宽慰完，记起另一件事来：“对了，悦悦的卡呢？”
　　“卡？”郑建伟心里一咯噔：“什么卡？”
　　江老说道：“信托机构转账那张卡，你给悦悦。”
　　“不是，爸，你今天究竟怎么了？”发哪门子疯，你也吃错了药吗？郑建伟心头一阵烦躁：“悦悦连一点金钱概念都没有，拿卡作什么，丢了还得去补办，麻烦。”
　　“丢了就丢了，多大点事。”江老不悦地皱起眉头，话里有话：“你又不缺钱用，卡放在谁身上重要吗？”
　　重要，当然重要，忍辱负重数十年不就为一个钱字吗！郑建伟缓缓吸一口气，到底还是强忍肉疼把卡拿了出来。
　　胳膊拧不过大腿。
　　“囡囡，卡揣兜里，明天姥爷去给你改成无密支付，以后你想买什么就直接刷卡。”江老哄好孙女，另外掏出一张卡递给郑建伟，作为伤了脸的补偿：“卡里面有五十万，你拿着吧。”
　　是，他是历来瞧不上郑建伟，自打女儿结婚之后，他给自己做了不少思想工作，不是一家人也进了一家门，僵着只会让女儿为难。
　　可神奇的是，无论他怎么努力，就是没法对郑建伟产生一星半点儿由心而发的好感。
　　话虽如此，但在物质上江家从未亏待过他。
　　“您给我钱干嘛，我哪好意思啊......”郑建伟一面说着拒绝的话，一面忠于本能的去接卡，他当然知道这样做太明显了，然而他控制不住自己。
　　他好像一生下来就中了金钱的毒。
　　“我的！”他手刚伸到半途，卡就被秦衍一爪抢走，并牢牢护在胸口，虎视眈眈盯着郑建伟，仿佛他是个抢了她心爱玩具的大坏蛋。
　　江老险些当场老泪纵横，晓得护食了，值得庆贺。
　　“囡囡乖，卡给爸爸，爸爸脸伤了，要看医生。”毕竟是孩子的亲爸，江老高兴之余不忘教育她。
　　秦衍紧紧攥着卡，眼睛直溜溜盯着江老的钱包，耍横道：“都是我的，不给。”
　　宁愿捐了，拿去喂野狗，换成硬币打水漂。
　　“好好好，不给，不给。”眼见孙女就要哭了，江老哪还记得什么原则，反正郑建伟不缺钱。
　　煮熟的鸭子就这么飞了，郑建伟要疯了，是不是耍人，是不是瞧不起人......
　　江家的血脉果然有毒！
　　“元青，去看看嘉荣睡醒没？吃晚饭了。”江老太太从厨房走出来。
　　“好的，姥姥。”郑建伟与江老过招时，向元青一直站在旁边端茶递水，全程温良得似一个小媳妇，这一点他是学到了郑建伟的精髓。
　　向元青去卧室抱起儿子，在他耳边低声警告道：“你太姥爷他们在，你乖乖的，一会不许欺负你妈，更不许喊她傻子，听见没？”
　　向嘉荣撅嘴：“知道了，一件事每次都重复说。”
　　他鬼精着呢，太姥爷在，如果他欺负了江子悦，表现不好，第二天就会被断掉零花钱，没收所有玩具。
　　表现好，则会受到嘉奖。
　　“妈妈吃菜，多吃蔬菜才长高高。”向嘉荣夹起一筷子菜放秦衍碗里。
　　八九岁的孩子耳濡目染，已然学会了大人那一套。
　　当面人，背面鬼。
　　秦衍低头撩一眼他，无声勾了勾嘴角，那模样阴恻恻的，向嘉荣吓得小身板一抖。
　　而向元青和郑建伟内心简直荡起十二级地震，傻子竟然不需要人哄，就能顺畅的吃饭吃肉，这一天究竟发生了什么？
　　他们只不过出门半天而已！
　　那他们这些年的努力算什么？！
　　翁婿两互相交换了一下眼神，神色如常和老人拉家常，表面欢天喜地的给秦衍布菜，夸她乖，终于改了恶习，不讨泡面吃了。
　　功底深厚，非常有职业素养，天生就是恰软饭的料。

第五十章 死亡直通车6
　　是夜，秦衍忽然弹起身，白日呆滞木纳的眼神徒然变得无比锐利。
　　脑中猝然响起一道声音：“神尊系统检测到合适宿主，请宿主确定是否绑定。”
　　嗓音软萌，却努力在佯装严肃，一本正经。
　　耳闻系统二字，秦衍莫名觉得似曾相识，一种曾经被支配的不爽感纷沓而至：“你说你是个什么玩意儿？”
　　她细长的眉毛高高挑起，微眯着眼，眼神已然危险。
　　所谓的系统沉默了一下：“我不是玩意儿，我是无所不能的神尊系统，绑定我，宿主的一切愿望都可以变成现实。”
　　“我没有愿望，即使有，我为什么不自己去现实，而把希望寄托在来历不明的东西身上。”秦衍用指尖戳戳脑袋，声音毫无波澜，冷酷开口：“你最好在我发火前滚出来。”
　　系统又沉默了，似乎在思考要怎么说服这个不受诱惑的女人，停顿几秒钟：“宿主，绑定我，你将获得一个难以想象的助力，你真的不要考虑考虑吗？”
　　“不要让我说第二遍。”秦衍嘴角扬起一抹诡异又危险的弧度：“你知道吗，听见系统两个字，我就有撕烂你的冲动。”
　　“非常强烈的冲动。”她认真强调。
　　“不...不...不要...啊。”系统的声音像卡了壳的磁带，他清晰感受到秦衍精神波动的异常，她不是在开玩笑，是真打算将他撕成碎片，他惊恐叫出声：“主人，手下留情，我是你的小可爱神兽啊！”
　　奶音神兽跟着秦衍着陆，无意中得知她每次都会失去记忆，小心思不免活泛。
　　他要为之前秦衍套路他制造个小小的报复，找点场子回来，运气好说不定还能反客为主，来个绝地大翻身。
　　结果......
　　抖什么机灵，小命差点除脱。
　　“新型骗局？”秦衍双手环胸，嗤之以鼻。
　　“不是骗局，我真是你的小可爱，我发四！”攸关小命，神兽急忙解释：“上个世界，英明神武的你契约了我.......”
　　小嘴叭叭叭全盘托出上个位面的所有情况。
　　漫不经心聆听整个过程，秦衍起了兴致，也确定了不停穿梭小世界是她的工作，倘若小东西所言属实，自己每次都没有记忆，他倒不失为一个存档记忆的活工具。
　　“你如何证明我们的主仆关系。”
　　奶音飞快道：“主人，你凝神用念力仔细感受你的精神体，我融在你的精神体里，你我的契约印记也刻在精神体上。”
　　精神体？又一个莫名熟悉的词汇，奶音稍作提点，秦衍便轻易感知到自己的精神体所在，正如小东西说的那般，他们之间联系紧密，一个金闪闪的小小印记闪耀着光芒。
　　“你叫什么名字？”确认之后，秦衍问道。
　　奶音瘪嘴，语含委屈：“你还没给我取名字呢。”
　　秦衍：“哦，给我一分钟。”
　　奶音连忙说：“要很威风凛凛那种。”
　　下一刻，秦衍很随意的说：“就毛球吧，刚才我看见一团毛茸茸的光影，很符合你的形象。”
　　“不要！”奶音闹起别扭：“你是不是看不起我，软趴趴的，一点不硬朗威武。”
　　秦衍歪头：“钢丝球，够不够硬？”不喜欢干脆叫大锤好了，够威武吧。
　　“我才不要叫钢丝球，好低级，好羞耻！”奶音炸毛，随即丧丧道：“行叭，就毛球。”
　　毛球听起来至少还带点丝丝可爱，钢丝球算怎么一回事，他成刷碗洗锅的了？！
　　他大致了解秦衍的性子，继续争论下去，搞不好会荣获一个更加怪异羞耻的名字。
　　于是，就这么愉快的决定了。
　　“我现在处在虚弱期，需要经常休眠，如果主人你遇到搞不定的事情，记得用念力叫醒我哦，我很腻害的！”隐匿前，毛球努力证明自己的价值。
　　秦衍不置可否。
　　小东西看起来不太聪明的样子，帮不帮得上忙有待考证，秦衍也没指望他能具体帮上什么忙，能有个存档记忆的活工具就已经很满足了。
　　次日，老人满怀期待带秦衍去见预约好的医生。
　　经过一番检查，秦衍小学生状坐在章医生对面，乖巧回答问题。
　　章医生循序渐进问了秦衍七八个问题，转头对老俩口说：“老爷子，虽然悦悦答得很简略，不过都答在点上，证明她逐渐能听懂别人的话了，并理解它做出恰当的回应，这是跨越性的进步，说是奇迹也不为过。她的脑电图我仔细看过，数据显示脑电波要比之前活跃四十个百分点。”
　　江老欣喜若狂：“那她有没有可能恢复到正常人的程度，我要求不高，能恢复到十二三岁孩子的智力，我这辈子就没什么遗憾了。”
　　拥有十二三岁孩子的智力，悉心引导在配合干预训练治疗，勉强就能独立生活了，孙女能否独立生活，是老人最大的心结。
　　其实，这些年他们转辗各大医院，国外国内早就下了结论，自闭症预后差。
　　评判预后效果，很重要的一个指标就是智力障碍，在自闭症患者中，1/3为轻度到中度智力低下，其余皆为重度到极度智力障碍。
　　轻度自闭症患者预后相对较好，而重度基本无望。
　　不幸的是，原主属于极度。
　　“很难！”章医生缓缓摇摇头，江老眼底的亮光随之熄灭。
　　章医生宽慰道：“你们也不要过于灰心，她目前的状况已属特殊，现在她能听懂别人的话，能组织简单的语言，表达自己的想法已经是非常大的进步，你们要保持跟她频繁沟通，让她慢慢领悟一些更复杂的语言含义，坚持做干预训练治疗，或许有一天奇迹就发生了呢。”
　　照理医生一般不会跟病人家属说你等一个奇迹之类的话，盖因两家是世交，章医生实在不忍看到老人希望破灭的样子。
　　章医生笑眯眯对秦衍说：“我们悦悦是个聪明的孩子，对不对。”
　　秦衍唇角勾勒出一抹浅浅的笑容，乖巧点头。
　　“你看，她懂。”章医生被她笑晃了神。
　　她眉眼弯弯，嘴角梨涡若隐若现，又自有一股不谙世事的纯真懵懂，看得叫人想ruo。
　　萌翻了！

第五十一章 死亡直通车7
　　“我现在不方便，明天就过来。”郑建伟躲在卫生间，把音量压到最低接起电话。
　　电话里女人娇媚嘟囔：“你都三四天没来了。”
　　郑建伟：“老东西在，我走不开。”
　　李曼丽将信将疑：“他们不是每次最多呆一两天吗，这次怎么这么久？你不会在骗我吧？你是不是外面有女人了？”
　　郑建伟看着镜子里那张千疮百孔的脸，不由烦躁：“我什么时候骗过你，哪来什么女人，别无理取闹。”
　　“你生什么气呀，我就随口一说。”李曼丽听出他声音里的不耐烦，善解人意道：“明天我做几个拿手菜等你，你早点过来，我想你了。”
　　“对了，明天正好周末，带嘉荣一起来。”
　　“嗯。”郑建伟挂断电话出来，看见老人拎着包准备走，心下一喜：“爸妈，你们要走吗？”
　　江老点点头，女婿和孙女婿都在，他们长期住在这里不合适。
　　这几天陪孙女做干预训练治疗，发现孙女极其乖巧听话，新保姆勤快能干，所以老人就打算回家了。
　　郑建伟假惺惺挽留：“回去也没什么事，多住几天呗。”
　　“不住了，我得回去照看我的兰花，小王浇水经常掌握不好度。”江老细心嘱咐：“我给悦悦买了手机，以后每天给她打视频电话也一样，我们不在，你别忘了陪悦悦治疗，每天多和她说说话......”
　　郑建伟无不应，两老又叮咛了向元青一些注意事项，放心走了。
　　对门传出动静，郑茜茜趴在猫眼那里，看见江老他们出来，心头也是松了一口气，总算走了。
　　有他们在，她在家走路都小心翼翼，整天跟做贼似的，生怕闹出点声响引起老人生疑，过来查看。
　　一想到这些郑茜茜就一肚子气，要不是江子悦这个碍手碍脚的傻子，她何至于像见不得光的老鼠一样躲躲藏藏。
　　自己的命好苦。
　　儿子、爸爸、老公明明就在身边，可在法律上，他们都不属于自己，儿子叫她小姨，她喊亲爸二叔，老公老公在别人的户口本上......
　　一切的一切全是因为江子悦的存在，霸占着属于她的一切。
　　太不公平了！
　　老天瞎了眼，好处全让一个傻子占了。
　　郑茜茜一脸扭曲狰狞，眼底迸射出仇恨的光芒。
　　恨不得江子悦彻底消失才好。
　　老人一走，郑建伟就急不可耐要调教女儿，加上那天秦衍泼他一脸滚水，这股怒火一直憋在心里没发泄出来，那叫一个新仇旧恨。
　　郑建伟支开保姆卫虹玉，笃笃笃敲卧室门。
　　里面静默一片。
　　秦衍正在打坐，用储贮在精神体里的异元素刺激原主的脑域，药物和干预治疗效果微末，她需要另辟蹊径。
　　根据毛球提供的信息，她在当前世界不会逗留太久，未来的生活最终还是要靠原主自己。
　　“二叔。”老人一走，郑茜茜迫不及待从对门过来，口气里满是怨恨：“小蹄子关在里面不出来？”
　　郑建伟一双浓眉紧紧拧在一起：“你来的正好，放在客厅里的备用钥匙找不到了，我记得你那里有一把，你去拿来。”
　　“哦。”郑茜茜转身，又道：“对了二叔，你给我转几万块钱，我在家憋了几天，小姐妹约我逛街，我想买点东西。”
　　郑建伟语气不善道：“上周才给了你三万，就花完了？”
　　郑茜茜张口就来：“三万块够干什么呀，出去玩一天，买一两件衣服就没了。”
　　“我是把你惯坏了，三万啊一天就花没了，你还好意思说，你知不知道三万块都够普通人一家花销一个季度的。”郑建伟火冒三丈：“一个两个都是讨债鬼，没了就给我憋住，家里不缺你吃的，更衣室里全是你的衣服，你自己打开看看，你糟践了多少钱！”
　　郑茜茜暂时还有利用价值，对这个藏起来的女儿郑建伟觉得自己算是相当的宽容了。
　　以前郑茜茜的日用花销是从江子悦卡上转的，他谈不上多心疼，这会卡没了，要从他身上挖肉，痛感一下就变得分外真实起来。
　　说什么也不给。
　　软磨硬泡不管用，郑茜茜也火了，口不择言：“你说老东西要知道你和他们的女儿结婚不到两年就在外面找女人生孩子，他们会不会让你鸡飞蛋打。”
　　他是造了什么孽，才生出这么一个爱慕虚荣，一无是处，谈到钱就六亲不认的女儿，郑建伟太阳穴一突一突往外胀：“你胆儿肥了是吧，敢威胁你老子。”
　　郑茜茜大喊大叫道：“那你让我怎么办嘛，我一出生你就把我丢在农村不闻不问，直到傻子她妈妈去世才想起我，我就一初中生，找不到工作没有收入来源，你不给我钱花，是想看我死吗，我不好过，死我也要拖你们垫背。”
　　“是你亏欠我的！”
　　“今天你必须给我钱，不然我就把你的事全捅出去，大家都别想好过。”她嘴脸扭曲又恶毒道：“还不是因为你们畏首畏尾，一拖再拖，干脆点弄死傻子，几亿资产到手，何至于给我几万块都抠抠搜搜。”
　　看着戾气横生的郑茜茜，郑建伟脸疼脑袋疼：“我真是上辈子欠你们的，那事我说了多少遍，急不得。行了，先去拿钥匙，卡拿回来我给你转，满意了吧。”
　　郑茜茜脸上露出得逞的笑容。
　　这一招屡试不爽。
　　耳闻门锁拧动的声音，秦衍从床底下掏出一根钢管。
　　打开门，两人俱是唬一跳，只见他们口中的傻子举着一根粗壮的钢管站在门边，表情木然冰冷地瞪着他们。
　　武器还升级了，钢管比尺子杀伤力要猛得多。
　　郑茜茜哧溜躲到郑建伟背后。
　　“你做什么，给我放下！”郑建伟连连倒退几步，勃然大怒：“孽女！你想弑父不成，你不听我话，看我不把你关精神病院去。”
　　老人在的时候，秦衍致力扮演乖巧，倒是让他们过了几天舒心日子。

第五十二章 死亡直通车8
　　秦衍漆黑的瞳孔似夜一般深邃，一声不吭抡起钢管砸在郑建伟肩膀上。
　　郑建伟身子立时佝偻下去，痛得嗷嗷叫唤，眼看钢管又要落下来，当即推开挡在后面的郑茜茜，惊惶往客厅逃窜。
　　郑茜茜被他推倒在地，秦衍直接踩在她身体上，越过门猛追郑建伟。
　　“要死了，挨千刀的小贱人，烂屁眼的小娼、妇.....我要杀了你。”郑茜茜从小在农村长大，骂人非常具有农村特色。
　　两人在客厅转圈圈，秦衍慢条斯理逗弄小狗一样，撵着郑伟建玩。
　　追击战中始终牢牢守着大门和卧室门，郑建伟逃生无门。
　　毕竟上了一点岁数，跑几圈感觉身体被掏空，声嘶力竭搬救兵：“元青，你快出来拦一拦。”
　　向元青沉迷游戏，戴着耳机听不见。
　　“茜茜快帮爸爸挡一挡疯婆子。”郑建伟连挨几钢管，有些撑不住了，情急之下自爆隐私。
　　秦衍挑挑眉略感意外，由于原主智力低下，很多记忆残缺不全，模模糊糊，大部分都只能发挥想象去猜测。
　　郑茜茜记恨刚才他推自己的事，哪里会冒险去帮忙挡刀。
　　疯婆子手劲大的惊人，上次扇她那一尺子，快一周都没怎么消，何况这次人拿的是钢管，郑茜茜心惊肉跳贴着墙面，悄咪咪往大门口转移。
　　顺利移动到门口，郑茜茜面露逃出生天的喜色，秦衍一个箭步冲过去，扯着她头发薅了一把，郑茜茜心慌慌尖叫一声，仓皇夺门而出。
　　一个女儿化身疯婆子，一个女儿不顾他死活，郑建伟面色铁青，心叹，生女儿果然没用：“悦悦你冷静点，我是你爸爸啊！”
　　秦衍面无表情挥舞钢管：“我是你爸爸。”
　　“是是是，你是我爸爸。”郑建伟能屈能伸，他可不想死在疯女儿手上，人死了钱没花了，这些年忍辱负重不白费了吗。
　　今日份猫捉老鼠的游戏玩差不多，秦衍拖拽着钢管回屋，郑建伟躲在电视柜后面长舒一口气，目光晦涩地盯着关闭起来的门出神。
　　傻女儿日渐不受控制，拖下去遗产没弄到手，性命堪忧。
　　事后，郑建伟无比火大，一瘸一拐把向元青喊到对门，一家三口凑一起商量怎么处置秦衍。
　　郑建伟先是狠狠责骂了一通向元青整天就知道打游戏，万事儿不管，然后展露自己身上的淤青，发狠道：“这事不能拖了，过两日元青你带她去爬山散散心，找时机推下去一了百了。”
　　向元青眼珠子动了动，干巴巴笑：“爸，你这法子也太粗糙了，你想想，我是嘉荣的监护人，她出事第一受益人是我，又事关几亿资产，JC肯定会将我列为第一嫌疑人，万一在顺藤摸瓜查到嘉荣不是她生的，那咱们精心布置的一切，就全毁于一旦了。”
　　他爱财没错，前提是他得有命去享这份富贵，岳父明显是想把他置于风口浪尖上，自己坐收渔翁之利。
　　他又不傻，要是能如此简单粗暴的杀人，白捡几亿，他们何至于费尽苦心忍七八年。
　　在爱人和父亲之间，郑茜茜选择偏袒爱人：“爸，你出的什么馊主意，你唆使元青杀人，他要去坐牢，留下我和嘉荣孤儿寡母怎么办。”
　　事情败露，巨额遗产还不泡汤？！
　　失去利用价值，她爸会管她才怪！
　　“干都没干，就尽说丧气话，畏首畏尾什么时候才是个头。难道你们就眼睁睁看着精神失常的疯子天天胖揍老父亲，然后等着捡现成？”郑建伟烦躁道。
　　棍棒没落到自己头上，感受不到痛，向元青吭哧道：“你们不去开门惹她，她也不会发疯，你看她怎么不来搞我，依我看她现在疯癫暴躁，六亲不认的模样，应该是病情恶化的趋向。”
　　他胆子小，野心没那么大，现在的日子已经是他曾经梦寐以求的生活。
　　衣食无忧住豪宅，开名车，不用上班看上司脸色，无忧无虑氪金玩游戏，在虚拟世界里叱咤风云，一呼百应......
　　所以，在没有万无一失把握的情况下，他更倾向于熬死名义上的妻子。
　　看着两个不中用的东西，郑建伟眼眸发沉，傻女儿行为不受控，暴躁易怒，他也拿不准究竟是病情恶化还是在好转。
　　三人心思各异，各有各的小九九，无法达成一致，坐在沙发上沉默下来。
　　半晌郑茜茜试探着出主意：“我看电视剧里有人用苹果籽下毒杀人，要不我们磨些苹果籽偷偷放果汁里，查不出来最好，如果查出来到时我们就推脱是她自己误食中毒。”
　　她的爱好除了逛街shopping，就是追热播剧，歪门邪道的手段学了不少。
　　“苹果籽有毒？”不学无术的向元青第一次知道。
　　“服用少量不会有事，我们可以分几次大量投放，傻子肯定吃不出来。”郑茜茜拿出手机熟门熟路搜索，给两人看，明显预谋已久，一直苦于没找到合适的机会实施计划。
　　“这不失为一个好办法。”郑建伟看完，急不可耐道：“等保姆回来，你就准备好苹果上门，这事就交给你办了。”
　　他急切的样子丝毫不像一个父亲在谈论女儿的生死，就像随手碾死一只蚂蚁那么简单。
　　下午，卫虹玉采买了一堆日用品回来，不一会儿可视电话响了：“请问你找谁？”
　　可视屏里郑茜茜笑容温良：“你是新来的保姆吗，我是悦悦的堂妹郑茜茜。”
　　卫虹玉没有立即开门禁，只说：“你等等。”
　　郑建伟去接放学的向嘉荣了，卫虹玉只好去问向元青：“外面有位女士自称江小姐的堂妹，她说她叫郑茜茜，你要不要去确认一下。”
　　向元青坐在电脑前，不耐烦动弹，敷衍道：“不用看，是她，你开门就是。”
　　卫虹玉微不可见地皱皱眉，说实话，她委实看不上天天窝在家里打游戏，当米虫的主顾，面上说的冠冕堂皇，不上班是为了在家照顾江小姐，其实根本就甩手不管，一天连话都懒得跟江小姐讲上半句。
　　无视淡漠的状态，哪有一点为人丈夫的样子。
　　而郑建伟对此，也习以为常。
　　这一家子可真是奇怪。
　　虽说心中起了疑虑，到底初来乍到，卫虹玉也不好直接跟老人打小报告，她哪晓得，他们如此肆无忌惮露出本来的面目，是因为他们在尝试着接触她，并收买她。
　　一切朝钱看的人，私以为钱可以收买一切。
　　既然早晚是自己人，懒得做戏。
　　曾经，江子悦身边原本有四个照顾她的人，最后都被他们找借口辞退掉三个，收买一个人当然要比收买四个人划算。
　　借口现成，随便说一句江子悦不喜欢那么多人围着她打转就行，老人一想，女婿和孙女婿都不用上班，专职在家照顾孙女，确实用不上那么些人，就同意了。
　　殊不知，他们一个整日沉迷游戏，一个在外面温香软玉在怀，一天不想方设法害江子悦就是好的了，哪里会悉心照顾她。

第五十三章 死亡直通车9
　　郑茜茜一进门就反客为主，跟在自己家似的。
　　去了客厅大咧咧往沙发上一坐，身子一歪拖鞋一甩，双腿晃悠悠搭在沙发凳脚踏上，拿起遥控器不停换台。
　　卫虹玉当时就愣住了，就没见过这么不客气的客人。
　　观衣装打扮不像是刚从深山老林里出来的啊，到了别人家怎么一点礼貌不讲。
　　“你杵那儿做什么？”郑茜茜吊起眉梢斜她一眼，颐指气使道：“去磨咖啡啊，准备几样下午茶点心。哦，对了，把我带来的苹果洗几个榨汁，一会我好给堂姐送屋里去，她最喜欢喝苹果汁了。”
　　完了还刺了几句：“你新来的吧，眼里怎么没活儿呢，客人登门该做什么你们公司难道没培训过吗，你有没有经过正规训练啊？老爷子也不知道从来哪家三无公司找来的保姆，就你这样没眼力见的佣人好意思拿三万块一个月，我随便在路边拉一个都比你强。”
　　你把自己当客人了吗？！卫虹玉凭借多年职业素养，好歹维持住得体笑容，微微躬身道：“不好意思，是我慢待了，请你稍等。”
　　卫虹玉转身，突然想起，江小姐不喜欢吃苹果啊，最喜欢吃的水果是樱桃和草莓。
　　她来自高端家政服务公司，不但拥有大专学历，上岗前还经过了一系列专业培训考核，正规的不能再正规，短短几天对秦衍的口味爱好了然于胸。
　　“江小姐正在运动室配合治疗师做干预训练，现在不方便喝果汁。”委婉拒绝。
　　郑茜茜一副刁蛮小姐作派，抄起遥控器砸过去：“叫你榨你就榨，哪来那么些废话。”。
　　一个下等佣人竟敢跟她抬杠，反天了！
　　卫虹玉退开几步，勉强支撑微笑：“好的。”
　　这位客人好大的威风！
　　给客人备好咖啡点心，卫虹玉有意避开不拿自己当客人的客人，忙起别的来。
　　待收拾好主卧卫生间，给即将结束训练的秦衍备好干净浴巾和换洗衣物出来一看，客厅空无一人。
　　顿时觉得奇怪，又担心那位客人不懂规矩到处乱翻，便挨着房间找过去，所有房间找遍，
　　没人。
　　卫虹玉立在向元青卧室门口，拧着眉头举棋不定，由于江小姐病情的缘故，夫妻俩分房而居，也就是说这间卧室里只有向先生一个人。
　　客人不知所踪，想必是进了向先生卧室。
　　这位客人怎么回事啊，半点不知道避嫌，一来就往姐夫起居室钻，搞得她好为难。
　　稍作思索，卫虹玉咬咬牙，曲起手指准备敲门。
　　江老爷子在应聘的时候着重点明，她的工作范围以围绕江小姐为主，她只需全心全力照顾江小姐一人。
　　简而言之她的服务对象是江小姐，其他都是附带的。
　　既然如此，那么就不能让一对孤男寡女在她眼皮子底下乱来。
　　“卫女士，这边结束了。”卫虹玉手指刚碰到门，两名治疗师从运动室走出来叫住她。
　　关乎主顾隐私，卫虹玉当即收回手，装着没事发生，平静地送两位治疗师出门。
　　鼓起的勇气一下就泄了下去。
　　跟着秦衍也从运动室出来了，卫虹玉一时顾不上那对狗男女，连忙迎上去贴心问道：“江小姐，饿不饿？”
　　秦衍点头。
　　卫虹玉温和哄道：“浴缸里备好了水，你稍微泡一泡，换身清爽衣服再出来吃饭好不好？”
　　秦衍继续点头，乖乖去卫生间洗白白。
　　同时，向元青卧室的门打开了，失踪的郑茜茜果然从里面走出来，卫虹玉用眼角余光飞速地扫一眼里面的情况，床单整洁，时间短应该没干什么乌七八糟的事儿。
　　郑茜茜倒想干点羞羞的事儿，奈何向元青沉迷游戏不配合，她进去抱着向元青又亲又啃，想来一把刺激的，结果对方不但没反应不说，反倒怪她妨碍自己打游戏，害他被队友骂。
　　他们在一起有几个年头了，向元青对于做那挡子事不那么热衷了。
　　郑茜茜一脸晦气走出来，不由分说抢过卫虹玉手里的食盘，把上面的草莓汁换成苹果汁，端着就往秦衍房间走。
　　卫虹玉拉都拉不住，只好道：“江小姐不喜欢别人进出她的房间。”
　　“什么别人，我是她妹妹，一下贱的保姆管那么宽，还真不把自己当外人，在古代，你就是一奴才。”郑茜茜在向元青那里受了挫，正找不到地方泻火，恶语相向一番，狠狠推攘开她，自顾自打开浴室的门，然后反锁。
　　秦衍一只脚刚跨进浴缸，听见动静，回头一看，收回脚，重新披上浴袍。
　　“傻子，你要的果汁来了。”没了外人，郑茜茜相当猖狂，笑容邪恶地把食盘咣当放洗漱台上，当着她的面，从兜里掏出一包粉末，堂而皇之撒杯子里，用手指搅拌了几下。
　　秦衍：“！！！”
　　野鸡猖狂到这种地步的，不多见！
　　谁给你的勇气…？
　　郑茜茜端起杯子厉声命令：“快喝，不喝完今晚不准你吃饭。”
　　说着就去捏秦衍的下巴。
　　这货伤疤没好就忘了疼，今天好叫你醒醒神，你大爷还是你大爷！秦衍一轱辘将她抵在洗漱台上，反手捏住她下巴，就着她的手，把一杯加了料的果汁全灌她嘴里。
　　灌太猛，郑茜茜呛到气管，铺天盖地的咳嗽起来，关键她很清楚里面加了什么，这就很恐怖了。
　　幸好第一次量不算多，不然今天就要交代在这里了，不等她庆幸一秒，秦衍放下杯子，提溜着她后衣领直接摁浴缸里，一串串泡泡咕咚咕咚冒。
　　郑茜茜吓得魂飞魄散，拼命挣扎，张嘴想喊救命，咕咚咕咚喝了一肚子洗脚水。
　　恐慌到极致，双腿痉挛颤抖，淌下一股黄色的液体，秦衍还未停手，只是嫌弃地呲呲牙。
　　一下一下拎起脑袋，让她稍微喘口气，复又按回水中，如此几次，郑茜茜一条命去掉半条。
　　巨大的恐慌将她淹没，要知道傻子杀人，大概率是不需要负刑事责任的......
　　脑袋再次被拎出水面，湿淋淋的郑茜茜藏起毒蛇的尖牙，目露哀求的看着秦衍。
　　已然吓得失了声，傻子暴动太可怕了！！！
　　本以为哄她喝下果汁是一件很简单的事，
　　不料，却差点丢了命！
　　郑茜茜惊魂未定，惶惶望向秦衍的眼神不自觉染上挥之不去的恐惧。

第五十四章 死亡直通车10
　　当郑建伟回家得知来龙去脉，狠狠扇了她一巴掌。
　　郑茜茜被打得偏过头去，脸颊火辣辣的疼。
　　郑建伟劈头盖脸一顿骂：“成事不足败事有余的东西，这么一点小事让你干的处处露破绽，你跟你那个跑了的妈一样，就是个不长脑子，虚有其表的蠢货。”
　　前脚刚从鬼门关逃过一劫，委屈无助的郑茜茜心中充斥着无边的后怕，惊恐等纷杂的情绪，亲爹不安慰也就算了，还打她。
　　一耳光扇在脸上，郑茜茜再也无法克制自己的情绪，一下子就爆发了，歇斯底里大吼大叫：“别他妈在我面前装人说教，你是人是鬼我清楚得很，我妈究竟是跑了还是被你卖了，你他妈敢不敢摸着良心说。”
　　她从小就被寄养在大伯家，郑家从上到下没有一个人不重男轻女，寄人篱下的她受尽白眼嫌弃。
　　有一次农忙她藏在柴房躲懒，大伯娘到处找她，找不到人骂骂咧咧嘟囔什么小贱人惯会耍懒，长大了就应该像她妈一样，卖去山沟里给糙汉子骑......
　　又骂郑建伟发达了，不多帮扶亲哥哥，就知道指使自己亲哥哥干丧天良的事。
　　言语中不难听出，她爸授意大伯把她妈卖去了哪哪山沟，用卖来的钱修建了楼房。
　　郑建伟目光一凝，表情几乎没什么变化，坏事做太多，心理素质过硬，面上完全不见失态，反而叱骂道：“我看你是脑子进水了，你要我跟你讲多少遍，你妈跑了之后回来病死了，老家祖坟边上埋的不是你妈是谁，下次再听见你胡言乱语，就给我滚回老家去。”
　　他并不觉得自己有什么错，要怪就怪那女人太贪婪，生个赔钱货竟妄想上位，如果不是她贪心过头，试图破坏他向上爬的阶梯，他何至于出此下策。
　　毕竟一日夫妻百日恩，他觉得已经仁至义尽，至少在卖之前嘱咐大哥给找一个好一点的人家。
　　对郑茜茜而言，农村代表灰色的无望，也是她不愿面对的噩梦。
　　郑建伟一句送你回老家，轻轻松松就击垮了郑茜茜，她捂着脸泣不成声，挡不住的眼泪四溢横流，肩膀止不住的颤抖。
　　说起来，曾经她也是个可怜人。
　　可惜，不值得同情。
　　郑茜茜一路跌跌撞撞从受害者演变成助纣为虐，泯灭人性的施害人，便叫人失去了对她的怜悯心。
　　晚餐时间，一家各自心怀鬼胎的人围坐到餐桌前，一上桌秦衍就把自己喜欢的菜全扒拉到面前，只剩下一盘咸蛋黄苦瓜孤零零占据了餐桌c位。
　　小霸王向嘉荣哪受过这样的待遇，看着羊排龙虾离自己越来越远，嘟着气鼓鼓的脸颊，拿起筷子就往秦衍手背上戳。
　　秦衍伸手夹住筷子，大指姆一使力，筷子咔嚓断成两截，然后歪着头，眼皮缓缓向上翻，阴森鬼气地瞪着他。
　　向嘉荣哇地一声哭出来，麻溜缩下椅子就跑了，毕竟是亲儿子，向元青连忙追上去安抚。
　　郑茜茜坐在离秦衍最远的位置，心里恨得牙痒痒，可不知不觉中畏惧超越了嫉妒和恨，轻易不敢轻举妄动。
　　在她心中曾经的傻子用实力晋升到疯子级别，傻子可以随便戏耍愚弄，患了狂躁症的疯子你敢惹？
　　只好委屈巴巴夹了一筷子苦瓜吃。
　　嘴苦心也苦。
　　郑建伟瞟一眼草莓汁，脸上挤出生硬的笑容：“悦悦你慢点吃，别光挑肉吃，小心腻口，喝点果汁。”
　　以前那一套不管用了，硬的不行就来软的，只要能达到最终目的，无所谓用什么办法，于是郑建伟开始演起慈父。
　　秦衍根本就不用闻，不用检测，略一观察他的微表情就知道，这杯草莓汁有问题，二话不说，接过杯子猛地砸向他脑瓜子，郑建伟抱头哀嚎，继烫脸后脑袋开瓢。
　　与此同时，郑茜茜惊恐尖叫一声，手脚并用狼狈的逃离餐桌，经历浴室事件，她好像得了创伤应激症，
　　哪怕秦衍手无意识一抬，就汗毛竖起，警觉异常。
　　这里已经沦为疯子的天堂，他们的地狱。
　　她不想继续呆在这鬼地方受心灵上的折磨，想缩回对门，过几天清静日子，但郑建伟需要她打辅助。
　　威胁，要么留下，要么滚回老家。
　　接下来的日子，秦衍一步步紧逼，高兴了暴动，不高兴了也暴动，情绪非常的不稳定。
　　一言不合，身边逮到什么东西抡起就往人脑袋上砸。
　　还经常半夜开门撬锁，披着床单光脚站在他们床头静静死亡凝视，这谁受得了！
　　委实把几个人折腾的苦不堪言。
　　出于安全考虑，郑建伟送走向嘉荣，让他暂时借助在一位钢琴补习老师家里，如果说这三人对谁充满了爱，无疑是向嘉荣。
　　一日，午夜十二点。
　　睡梦中，汪林芳感觉身下的床好似在轻轻的晃动，仿佛荡漾在水波中。
　　她迷迷糊糊醒过来。
　　迷蒙中看见盖在自己身上的被子缓缓地一点一点地，从肩膀移动到胸部，再从胸部到腰部，仿佛黑暗中有一只无形的手在拽拉被子。
　　几百平的大house就她一个人。
　　高端小区安保一流，巡逻24小时不间断，监控360度无死角，即便进了贼，搜罗财物还来不及，哪有闲余来捉弄她一个保姆，因此拉被子的是什么东西，显而易见。
　　无边的恐惧攥紧汪林芳的心脏，她手心满是汗，全身绷紧一动不敢动。
　　俗话说不做亏心事不怕鬼敲门，显然汪林芳没少做亏心事，她又是从农村走出来的，本来就迷信，自然吓得不轻。
　　不停默念经文求菩萨保佑。
　　事实证明，临时抱佛脚根本没卵用，被子仍然在缓缓地向下漂移，缓慢地移动到脚腕处，终于不动了，汪林芳嗓子眼干涩得厉害，闭着眼睛疯狂摁开关。
　　光明并没有如约而至。
　　大城市停电的几率一年都难碰上一回，汪林芳几番挣扎，麻着胆子起身，刚走到门口，一只黑猫从衣柜上窜了出来，一爪子挠在她脸上，顿时血流如注，幽暗的血色中头顶的灯亮了。
　　黑猫幽灵一般闪身不见，汪林芳惶惶惊叫一声，一头扎进被子里，瑟瑟发抖裹紧自己。

第五十五章 死亡直通车11
　　汪林芳蜷缩在被子里大气不敢出，度日如年好不容易熬到天亮，
　　日光给了她勇气，她惊慌失措跳起来，唰唰拉开全部的窗帘，满屋子检查。
　　门锁没有撬动的痕迹，电闸好好的，家里并无任何财物丢失，屋里犄角旮旯搜个底朝天也没找到黑猫的影子。
　　仿佛昨夜只是做了个噩梦，
　　脸庞上的爪子印却昭示着这一切都曾真实发生过。
　　类似的情况一连持续几天，汪林芳挨不住了，顶着黑青的大眼袋打算辞职。
　　又着实舍不得这份高薪工作，左思右想还是想垂死挣扎一下，去庙里求来一堆驱鬼符护身符。
　　当天夜里，布置好一切，她鼓足勇气躺床上，默默等待十二点来临。
　　时针滴答拨动，房间安静的可怕，十二点到了，灯一直亮着，床也没有像往常一样晃动，被子稳稳的盖在身上，汪林芳不由卸下一口气，今天的几千块没白花。
　　不过也没敢大意，睁着眼睛等啊等，快到凌晨三点，终于熬不住，迷瞪着眼睡过去，毕竟五六天没踏实睡过一觉，心身俱疲。
　　刚迷瞪一会，天花板的灯啪地灭了，房间再度陷入黑暗，还感觉好像有人在耳边吹气儿，汪林芳一颗心高高吊起，虚开眼缝一看，
　　大骇！
　　离她咫尺之遥的地方坐着一个身穿黑色袍子的黑影，ta戴着兜帽静静地坐在床沿，垂头死勾勾地盯着她，
　　ta胸口挂着一副长长的骷髅项链，上面栓着一截类似荧光棒的物件，微弱幽幽的荧光，正好打在黑袍幽灵的脸上，映照出一张鬼脸，惨白血淋淋。
　　汪林芳当时就吓厥过去。
　　自此患了上严重的神经衰弱症，一到夜里根本就不敢闭眼，只要一闭上眼睛，那夜坐在床边的鬼影便活灵活现的出现在脑海里。
　　汪林芳再也呆不下去了，急忙找到郑建伟辞职，那惶急惊恐的样，任你出百万高薪也挽留不了。
　　最终，汪林芳如愿离开所谓的鬼屋，以为噩梦总算告一段落，手上的钱足够在老家过上富足的日子。
　　然而不等高兴多一会，回乡去银行取钱，才发现账户上只有一个大大的零包蛋。
　　显示屏上一串零蛋似在嘲笑她，你就是一个坏心眼的蠢蛋。
　　又一日，秦衍照例七点睡觉，午夜十二点起床。
　　起来先分别到三人的房间走一波流程，然后打开门，乘电梯到一楼，漫无目的在小区逛一圈，这一习惯已经持续了快一个月，从着陆到这个世界的当天晚上就开始了。
　　风雨无阻。
　　巡逻的保安碰见半夜出门的秦衍习以为常，还上去跟她说：“江小姐啊，你带伞了吗？天气预报说今晚要下雨哦。”
　　老人在这边住那几天就发现孙女有半夜遛弯的习惯，一开始也比较担心，连忙打电话咨询医生。
　　医生的回答是，很正常，有一部分自闭症患者就是会有这种没有任何目的的动作行为，
　　比如反复关门，反复摆手，反复在某一个地方转圈圈……
　　于是，老人便去物业处打了招呼，还给保安队每个人送上一个大礼包，让他们晚上巡逻的时候照看一点，如果孙女摔跤或是磕碰了，让他们打郑建伟的电话。
　　刚开始，保安大哥们觉得蛮瘆人的，小区绿化搞的好，有时候巡逻着突然从树丛小径里飘出来一个人，你说吓人不吓人。
　　后面渐渐发现，江小姐不会无缘无故攻击人，每天就安安静静在小区晃一圈，荡荡秋千之类的，也不会搞什么破坏，就跟老人吃过晚饭习惯遛弯一样一样的。
　　适应几天他们也就习惯了。
　　逢下雨天，还会主动给她提供伞，或是让她去亭子里避避雨，偶尔秦衍会从兜里掏几颗巧克力糖出来，默不作声塞给保安大哥。
　　相处的还挺和谐。
　　结束了今日份的遛弯，秦衍乘电梯回家。
　　每天出门的时间是固定的，12点起床，跟家里人玩一玩小游戏，12：30准时准点出门，但回来的时间就比较不规律，有时候1：30，有时候要持续到2点左右。
　　甭管几点回家，一盘惊悚游戏雷打不动，郑建伟换了几次锁都没卵用。
　　他女儿虽然智力低下，然而开锁技能犹如天助，特别的天赋异禀。
　　无论多高科技多复杂的锁，分分钟给你捅开。
　　他也偷偷问过医生，医生的回答是，
　　自闭症约有10%的患者虽智力低下，但在其他某一方面会拥有超出常人的能力，你女儿应该就属于那一少部分，是不是很开心啊？好好培养她的天赋吧，说不定哪天就名扬天下了咧。
　　郑建伟：“......”心中酝酿了无数个MMP不吐不快。
　　今夜秦衍打开门，竟发现向元青衣冠楚楚坐在客厅里，脚边还放着一把伞，好像是在特意等她。
　　有够一反常态的！
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　果然，向元青看见她回来，立马起身朝她走来，并露出关切的笑容：“外面下雨了，我担心你，没淋湿吧。”
　　秦衍刚想去拽他的衣领，准备给他玩一招甩铅球的运动，屋里突兀响起一冰冷的无机质音：“宿主，微末的关心难以获得任务目标的好感度，这边建议你睡服，睡服女人才是最便捷最快速的方式。”
　　向元青挂在脸上的笑容立刻变得有些僵硬。
　　显然，声音是从他脑子里蹦出来的，秦衍心中错愕，面上却丝毫不显端倪，神态完美地维持着一贯的无神呆木。
　　错愕的点在于，系统还真是不挑嘴啊，居然绑定这样一个不学无术，整日无所事事沉迷虚拟游戏的渣渣米虫。
　　“不行，不行......”迭声推却后，向元青无比嫌恶地看着傻不愣登，酷爱半夜遛弯折磨人，眸中毫无丁点灵性的秦衍，严词拒绝道：“我做不到，这女人又疯又可怕，我真的硬.不起来，你放过我吧，换个方式。”
　　秦衍：“......”
　　系统不为所动，冷冰冰道：“拉了灯女人都一个样，眼睛一睁一闭完事儿，想想你的处境，你有什么资格挑食。”
　　看来，还是一个经验相当老道的系统。

第五十六章 死亡直通车12
　　被系统严厉告诫一番，向元青鼓足毕生的勇气，拖拖拉拉跟在秦衍身后往卧室走。
　　一进卧室，秦衍不知道打哪摸出来一把剪刀，转头木然地盯着他，向元青愣了一下，反应过来拔腿就跑。
　　窜得比山间受惊的兔子还快。
　　未了，秦衍听见系统怒其不争的训斥声。
　　系统摄取好感度，一般对象都是大气运者或比较特殊的能力者，原主这么惨，必然不具备大气运。
　　想来是系统检测到自己本身携带的能量，准备用歪门邪道来盗取。
　　想盗窃我的能量？秦衍一双木呆呆的眼眸转瞬乌亮。
　　天堂有路你不走，地狱无门自来投。
　　翌日，清晨八点。
　　卫虹玉拉着买菜的手拖车来上班，一出电梯就和郑建伟撞了个面对面。
　　“郑先生，您这是...？”口罩大墨镜全副武装，这是要去哪里？他没晨练的习惯啊，平时一般都睡到日上三竿才醒。
　　郑建伟言简意赅：“出门。”
　　卫虹玉问道：“那还需要准备您的早餐吗？”
　　郑建伟冷淡摆摆手，卫虹玉颔首表示知道了。
　　少备一个人的餐食乐得轻松，主顾家几口人起床时间不一，分开备几份，麻烦又琐碎。
　　家里其他几口人吃不吃早餐无关紧要，只要照顾好江小姐就行。
　　由于秦衍作息时间非常规律，每天准时7点锁门睡觉，中场起来溜个弯，回来继续睡到早上8：30，卫虹玉便没有住家，等秦衍睡了，她就下班，一早8点过来准备早餐即可。
　　而郑建伟火烧火燎一早出门，盖因他实在忍受不下去了，急着去小情人家密谋解决秦衍的事。
　　早餐结束，卫虹玉收拾餐具去厨房忙了。
　　秦衍晃到门口，翻找卫虹玉从信箱里拿上来的一堆杂七杂八的广告单信件，从中拣出一封国外机构发来的信件进了房间。
　　信件的收信人是向元青，但其实是秦衍用他的名义给国外亲子鉴定机构寄去了郑茜茜、向嘉荣、向元青包括郑建伟的毛发。
　　是的，秦衍怀疑向嘉荣并非向元青的儿子，她仔细观察过，向嘉荣五官虽然有两分挂相郑茜茜，却和向元青丝毫不沾边，反倒像郑建伟多一些。
　　重男轻女的繁殖癌不生个儿子来传承香火，一辈子都不圆满，秦衍笃定郑建伟肯定在外面有私生子。
　　一开始没往向嘉荣身上靠，毕竟向元青和郑茜茜对向嘉荣的宠溺爱护之情溢于言表，一点不掺假。
　　他们那样的自私鬼，不是自己亲儿子，哪来真情实感。
　　当中肯定藏着猫腻。
　　直到秦衍在郑建伟身上安装了微型摄像头，发现他经常带向嘉荣去一个名叫李曼丽的家中，才恍然大悟，两人的五官揉搓到一起不就是向嘉荣的翻版嘛。
　　再结合李曼丽对待向嘉荣心肝宝贝的态度，那架势恨不得把全世界棒给他，看在外人眼里简直就不是亲生胜似亲生。
　　真相呼之欲出。
　　对外，郑建伟宣称李曼丽是向嘉荣的钢琴老师，此时向嘉荣也正寄宿在她家。
　　撕开信件一看，猜想得到证实。
　　DNA报告显示，郑建伟才是向嘉荣的亲生父亲，与另外两个人的关系是否定。
　　所料不差的话，应当是郑建伟当年搞了个计中计，抱走郑茜茜的孩子栽给原主的途中偷龙转凤，换成了自己的私生子。
　　郑茜茜生过孩子不假，那她的孩子去哪了？李曼丽家里并无孩子生活的痕迹。
　　卖了？
　　就像卖掉郑茜茜的母亲一样？
　　大概率！
　　郑建伟不愧是个狼人！！！
　　他把所有人都耍了......
　　秦衍不来，最后他必成大赢家，而向元青和郑茜茜的下场估计不会比原主好到哪去，就凭郑建伟心狠手辣的作风，两人大抵也是落得个凄惨收场。
　　这也解释了系统为什么绑定向元青，系统挑选宿主大多遵循三项基本准则，
　　一，惨死报仇心切者
　　二，强烈野心家
　　三，特殊才能者
　　显然，向元青只符合第一条，他是个没什么野心的人，且胆子小，又一味沉迷游戏，怎么看都不像是拥有特殊才能的人。
　　根据系统怂恿向元青睡原主来分析，系统那里应该有完整的剧情。
　　所料不错的话，
　　第一步，让向元青与原主生一个正宗的继承人，做为日后反击郑建伟的利器。
　　理清线索，秦衍藏好亲子鉴定书，拿把剪刀就去了向元青的房间。
　　向元青居然破天荒没玩游戏，一脸悲伤地坐在电脑前发呆。
　　看见秦衍，怔了一下，也没太理会，大约已经得知向嘉荣非亲骨肉的残忍事实，沉浸在悲痛中，又胆小怯懦不敢找郑建伟对质。
　　秦衍自顾自垂头坐在床边，用剪刀有一下没一下的剪床单玩。
　　没过两秒，系统果然跳出来：“任务目标主动上门，你快上啊。”
　　向元青还是没动，系统恨恨道：“废物，肉送到嘴边都不知道张嘴。”
　　见他无动于衷，系统说道：“你想不想知道你老丈人一大早去哪了？”
　　向元青的表情骤然变得狰狞仇恨：“他不是我老丈人！心肠毒辣的老东西，猪狗不如的畜生，亲外孙都不放过......”
　　谩骂一阵，他痛苦道：“你能不能告诉我儿子的下落，你神通广大一定知道。”
　　系统冷冰冰吐出两个字：“死了。”
　　郑建伟天生就铁石心肠，断断不会留下有可能威胁到亲儿子的隐患。
　　向元青嘴角剧烈颤抖：“你骗我，我不相信！”
　　“爱信不信。”系统根本无法理解人类的情感，莫得感情的说：“孩子死了重新生一个不就得了，你当前应该做的是正视自己的处境，你岳父去找那个叫李曼丽的女人了，他们在商量买凶杀江子悦，江子悦一死，下一个就轮到你了。”
　　听到这里秦衍眸光微闪，看来郑建伟正一步一步踏入套中，计划奏效了......
　　此时，秦衍脑中也响起一道惊呼声：“天啦撸，主人不好，敌军有系统！！”
　　毛球噼里啪啦道：“我才休眠几天呀，怎么突然跑出来一个系统，主人，这么大的事儿你怎么不唤醒我！”
　　主人没有我果然不行！

第五十七章 死亡直通车13
　　毛球叽叽喳喳叫喊着大事不好，心中却隐约充斥着一种对平凡生活中能发生特殊事件的兴奋。
　　困在界域几百年，日子寡淡无味。
　　“我知道，你小声点。”秦衍手上的剪刀刺啦划断布条，强忍揉额的冲动：“我能听见他们用脑电波交流，保不齐对方系统也能听见呢，你是不是莽！”
　　毛球不以为然又有些沾沾自喜道：“你可以截取异常脑电波，是因为我的能力好哇，我厉不厉害？”
　　秦衍无奈道：“你跑题了。”
　　毛球哼唧一声：“安啦，野鸡系统不可能听见我们的交流，我栖息在主人的精神体中，除非你自动开启门户，硬闯，你的精神体立时就会把入侵物种绞个稀巴烂。”
　　想当初，他堂堂一神兽都不敢挨近主人的精神体，一破系统还能比他牛逼？！
　　“主人，你什么时候发现系统的？”毛球撩了撩挡住他卡姿兰大眼睛的卷毛，露出灵动又狡黠的目光。
　　秦衍：“昨晚。”
　　毛球急忙问道：“那你是否发现野鸡系统有违规操作？”
　　倘若事实判定系统违反穿梭时空宇宙法，作奸犯科非正规系统，到时他就可以替天行道名正言顺吞噬系统。
　　如今他处在动不动就陷入休眠的虚弱期，特别需要能量。
　　“暂时没有。”秦衍大概猜到他的想法：“听他们谈话，攻略对象是我。”
　　毛球叫起来：“狗毛贼！他肯定是觊觎你的能量。”
　　彼时，他同样觊觎过主人磅礴的能量，初遇秦衍时，毛球眼球险些惊脱眶，这还是人吗，简直就是行走的人形能量体，还是那种超大质量密度的能量体。
　　他也幻想过，如果吞噬掉人形能量体，他绝对会成为无敌的存在，翻身把歌唱，搅翻三界，浪里个浪......
　　哪怕吞其一只手掌，他立马就能恢复到巅峰时期。
　　难怪她要自我禁锢封锁能量，不然一踏入位面，必然引发世界意识的全面反击和阻挡，不仅如此恐怕还会遭到宇宙意识的围堵剿杀。
　　主人就是天地间的一个bug！
　　本不该存于世的......
　　现在不知道从哪冒出来一只野鸡系统，竟敢对他的宝贝主人流口水，毛球气呼呼道：“主人，不如咱们来个钓鱼执法。”
　　打他主人主意的东西，必须弄死！
　　死透！
　　“钓鱼执法？你还懂的挺多。”秦衍失笑的同时，问道：“你上一届主人莫不是现代人穿越到修真界？”
　　毛球愕然张大嘴：“你怎么知道？”神了。
　　秦衍拿起剪刀，继续剪着床单，语气散漫：“随便猜的。”
　　小东西貌似不太聪明，当初自己是出于什么想法契约的他呢？！
　　毛球又说：“严格讲，她并不是我的主人，我们只是临时契约，我遇到她的时候，刚诞生百余年，寂寞孤独冷又对世界充满新奇，她说话很有趣，行事作风也和本地土著不一样，于是我才与她结下临时契约，跟随她四处游历。”
　　秦衍接着他的话说：“然后，相处中她察觉，你这只天地灵物同时具备好几种超强天赋，起了心思想将你彻底收为己用，你不同意，于是她用计，把你关入秘境，就像上古仙人熬剑那般，等你服软？”
　　毛球下巴惊歪：“妈妈咪呀~主人你太神了，我怀疑你旁观了我的人生！！！”
　　秦衍笑笑。
　　洞察人性，许多事稍作联想分析，就能得到答案。
　　房间的另一头，在系统循循劝诱下，向元青答应试一试。
　　瞄一眼秦衍呆滞机械地剪床单的样，精神上立马又萎了：“系统，我真的害怕，疯子没章法，万一给我一剪刀，我下半辈子的性福就完逑了，要不我搞点安眠药给她吃？反正只要怀上孩子就行。”
　　“不行！”系统严词警告：“下安眠药属于jian.尸行为，不合规定。”
　　孩不孩子的系统根本不在乎，孩子只不过是他诱惑蒙骗向元青的幌子，他的终极目标是收集秦衍的好感值，一旦好感值超过及格线，他就能窃取秦衍的能量。
　　系统一着陆，一扫描，检测到当前世界数秦衍的能量最充沛，于是立马就近挑了位宿主绑定，准备近水楼台先得月，结果屌丝宿主不争气。
　　前怕狼后怕虎，做事那叫一个磨磨唧唧。
　　其实吧，他检测到的能量，不过是秦衍禁制之下释放出来的一点微末能量，如果他具备和毛球一样与生俱来的慧眼，估计早就逃的远远的了。
　　那就不是他能惹得起的存在。
　　系统看着不争气的宿主，气得咬牙，又不得不加重砝码：“你想不想靠自己成为亿万富翁？从此以后再也不用看任何人的脸色，反过来所有人都会争相讨好你巴结你。”
　　“当然想！”向元青毫不犹豫的回答，少年时期他无数次遐想，凭借自身能力走出山沟，走向人生巅峰，迎娶白富美，可惜实力不允许。
　　系统诱惑道：“既然想，你就加油获得任务目标的好感值，1点好感值就可以在系统商城兑换你们世界货币的5千万。”
　　“真的假的？”向元青两眼发光，又有些半信半疑，这钱来的也太容易了叭！
　　系统煽动道：“你试试就知道是真是假。”
　　向元青想想又萎了：“正常女人还好搞一点，可这傻子情商低不解风情，我一身本领没处施展。”
　　死脑筋，昨晚就不该跟他科普睡服女人那一套，系统磨牙：“傻子也有需求，你能不能动动脑筋。”
　　遭了什么绝世孽才绑定这么一个笨蛋！
　　早知道不如绑定郑茜茜，本以为异性更容易获得好感值，却是扶不上墙的铁憨憨。
　　“她喜欢什么，你献献殷勤啊。”mmp，猪脑袋！
　　“喜欢什么？”他哪关心过江子悦的喜好，向元青苦思冥想片刻，苦恼道：“我哪知道傻子喜欢什么，你这不是为难我嘛。”
　　送一套顶级装备？傻子不玩游戏啊。

第五十八章 死亡直通车14
　　系统气得差点宕机，说话音发出滋滋的电流声：“你是白痴吗？是人就缺不了一日三餐，她喜欢吃什么，喜欢玩什么，你陪她玩啊。”
　　卧槽，真想电死这个狗日的蠢蛋，第一次碰到这种笨到抠墙的家伙！
　　难怪剧情里被他岳父分尸冲进了下水道，此时此刻系统就想把他分尸，毁尸灭迹。
　　系统从高纬度空间进入三维空间，突破异次元壁，能量几近耗光，他必须要依靠宿主刷任务目标的好感度获得能量，一旦宿主停滞任务，能量低于安全水平，他和宿主都要玩完。
　　关键，他现在根本没有多余的能量换一个宿主，系统悲从心来，都想给他跪下了。
　　能听出系统处在了崩溃的边缘，像极电影里打算撕票的绑匪，向元青哭丧着脸：“我不知道她喜欢吃什么，不过我知道她喜欢在漆黑的夜里躲在衣柜里吓人，还喜欢开锁，喜欢往人床上淋水，喜欢半夜遛弯。”
　　“全陪她玩！”系统咆哮道，他要是个人，这会恐怕已经脑淤血暴毙而亡。
　　“哦哦哦。”向元青吓得一哆嗦，连忙从抽屉里拿出一根棒棒糖哄秦衍：”悦悦，我们来玩捉迷藏吧。“
　　听他们对话，秦衍几次险些没绷住笑出声，借此机会她仰起头，冲向元青哈哈大笑起来。
　　笑得向元青一脸茫然惊惧，不由胆怯地倒退一步，对系统说：“你看，你看，疯子疯了。”
　　系统只想静静。
　　毛球激动道：“主人，快实施钓鱼执法，你就可怜可怜他，施舍他10个点的好感值吧！”
　　系统大量兑换货币，扰乱货币市场，妥妥的违规。
　　系统深吸一口气，适时鼓励：“她笑兴许是喜欢你的提议，快点再接再厉，先躲衣柜里试试看。”
　　向元青心发慌，不情不愿地说：“要是她把我锁衣柜里，你一定要救我出来啊。”
　　前几天秦衍就曾把郑建伟锁衣柜里，还往里面浇金龙鱼葵花油，只需一根火柴，直接衣柜变火葬场。
　　当时郑建伟在里面都吓尿了，向元青把他拖出来的时候，身体软得像一根面条，他亲眼见证过能不虚嘛。
　　“有我在，放心。”系统不耐烦的保证。
　　向元青颤巍巍躲进衣柜里，嗓音发抖：“悦悦，我数三声，你来找我哦。”
　　秦衍很给面子的打开衣柜门，一把抓住他的头发，咔嚓咔嚓一顿剪。
　　“系统，系统！救救我！”向元青六神无主求救。
　　“慌什么慌，她只是在和你玩游戏，剪你的头发而已，不会杀你的。”系统声音里充满了丰收的喜悦：“好感值涨了，1点，2点……一定要忍住，让她剪开心。”
　　2点好感值，那不是说一亿到手了？向元青也沉浸在了荣升为亿万富翁的喜悦里，巨大的财富盖过了内心的恐惧。
　　好感值跳到5不动了，系统立即说：“看来她玩腻了这个游戏，换一个新鲜玩法，乘胜追击。”
　　随便捉个迷藏，剪个头发就赚到2.5亿，值，太值了！捡钱都没那么快。
　　向元青摸着跟狗啃过一样的脑袋，欢喜又苦恼：“剩下的游戏都是晚上玩的。”
　　系统还是那句话：“试试。”
　　向元青屈服于金钱，很快就同意了，去卫生间端来一盆水先给电脑洗个澡，然后再接一盆水泼到床上，平时秦衍就是这么干的，害他不得已还给电脑安装了一个透明防水罩。
　　一套流程走完，好感值纹丝不动，系统想了想：“据我观察，任务目标喜欢无厘头的游戏，还比较追求新鲜度，刚才除了剪头发，其他游戏都是她玩过的，我们得换换思路，大胆创新。”
　　为了得到秦衍的好感值，也是拼了。
　　思索几秒，系统建议：“不如你脱了衣服，找根棍子，来段激情.***吧。”
　　向元青：“！！！”
　　秦衍：“......”做人有没有底线了！
　　两憨批，毛球笑得在地上打滚。
　　来就来，为了钱，怕毛！向元青心一横，脱就脱，如果表演几场钢管舞就能成为世界首富，别说跳舞，他连灵魂都可以献祭。
　　他双眼微眯，眼神迷离，轻轻咬着下唇，开始搔首弄姿一点一点褪下衣服。
　　秦衍站起来就走，MT这人脸皮比自己还厚。
　　是在下输了，先溜为敬。
　　“别走啊，主人。”毛球尔康手：“免费夜场舞看看又不亏。”他更好奇如果跳完主人好感值不动，他们又会玩出什么新花样，新高度。
　　秦衍拒绝：“不看，我是脱离了低级趣味的人。”
　　内心有点小不爽，世上居然有人脸皮的厚度超越了自己！
　　秦衍出门就碰见睡眼惺忪的郑茜茜，看见她从自己男人房间里走出来，郑茜茜脸色格外阴沉，再往房间里一瞟，男人已经把自己剥得只剩一条小内内了。
　　表情还很享受的样子，白嫩嫩的身体一扭一扭的，别提多风.骚了。
　　嫉妒愤恨让郑茜茜一下子就蒙蔽了心智，外加刚睡醒，遗忘了之前被死亡支配的恐惧。
　　冲上去就要抓挠秦衍，嘴上还骂骂咧咧：“小骚.货，敢搞我的男人！今天我们两必须死一个！”
　　秦衍灵活一闪。
　　“停！”系统叫停闭着眼，摆弄舞姿的宿主。
　　向元青睁眼一瞅，卧槽，孩儿他妈什么时候来的，完了，完了，男人的面子丢光了......
　　“你傻愣着干嘛。”系统也是卧槽一声，破音道：“多好的表现机会，快上去打小三啊！”
　　向元青怔忪，小三？
　　在哪里？
　　谁是小三？
　　在他心里，从未有一秒钟把江子悦视作妻子，以至于脑子有点懵圈圈。
　　系统气得要命：“你个棒槌，草包！我特么让你去保护任务目标。”
　　要不是囊中羞涩，系统指定当场就送他一电击疗程。
　　“哦哦哦。”向元青这才反应过来，穿个小内内颠颠跑过去拉住郑茜茜：“茜茜，别闹。”
　　“滚开！”郑茜茜此时好比，处在捉奸的妻子抓到老公偷人，老公不但不知悔改，还反过来帮小情人，是个人都忍不了的愤怒状态。
　　推开向元青，郑茜茜不屈不挠扑上去要打秦衍。
　　系统大叫：“拦住，拦住！”

第五十九章 死亡直通车15
　　客厅里，向元青失手抓到郑茜茜头发，郑茜茜一个没站稳，摔倒地上，连带把向元青拖拽到地上。
　　两人就那么扭打在了一起。
　　一开始向元青以防守为主，好歹是给自己生了个儿子的女人，这么些年多多少少有点感情。
　　他手软，郑茜茜可不手软，嫉妒的怒火一跳一跳地往脑门窜。
　　招招对准向元青，拧咬揪一条龙服务。
　　由于没穿衣服，招招肉疼，须臾工夫全身就青青紫紫，向元青终于按捺不住，还了一拳。
　　“好感值涨了1点，宿主加油，给我狠狠的揍狐狸精小三。”系统卖力吆喝着：“嘿~嘿~嘿~有节奏的揍她，揍她个生活不能自理......”
　　秦衍：“......”你怕不是个来搞笑的逗比！
　　毛球笑得眼泪流出来。
　　打架最怕有人在旁边拱火，系统一边火上浇油，一边给他畅想未来：“等你当上世界首富，全世界的女人还不是随你挑，燕瘦环肥千娇百媚，今天一款，明天一款，左拥右抱，就问你美不美？泼妇一样的女人，已经配不上你的身份......”
　　向元青脑容量本来就小，哪禁得住挑唆，头脑一热，拳头越来越硬，砸在郑茜茜身上砰砰砰的响。
　　郑茜茜鬼哭狼嚎求饶。
　　系统持续在旁边添柴火。
　　场面一度失控。
　　闻声而来的卫虹玉瞠目结舌，怔忡一下，眼睛四处搜索秦衍，见她好好的，顿时吁口气，赶紧拉着她远离是非之地。
　　这一家子绝逼没一个正常人！
　　穿条裤衩就在客厅干仗，对象还是妻妹………
　　都叫什么事儿啊！
　　秦衍一走，没了好感值赚，系统熄火，嗓子都哑了，他容易吗他！
　　地上的两人渐渐平静下来，躺地上拉风箱似的喘气，相互怒瞪了一分钟之久，郑茜茜脑子逐步恢复清明，迟来的惊怖漫上心头。
　　身子止不住的战栗，鬼迷了心窍，才去撕扯疯子！
　　当时疯子手上可是拿了把剪刀，要不是向元青出来打个岔，自己说不定已经倒在血泊中，郑茜茜越想越后怕，一时竟不知道是该恨向元青好还是感谢他好。
　　秦衍：你想多了！法制社会，杀人是不可能杀人的。
　　太阳下山，又到了一家人“温馨”食用晚餐的时分。
　　郑茜茜被自己男人胖揍一顿，躲在房间里生闷气。
　　一家“三口”心怀叵测默默吃饭。
　　就很风平浪静。
　　逗比系统不甘寂寞，又出了个馊主意，蛊惑向元青在商城买嘿嘿药。
　　短短半天，银行卡里多出2.5亿，向元青尝到甜头，还有什么理由拒绝，当场就同意了。
　　并表现出跃跃欲试的兴趣。
　　本来向元青只打算给秦衍下药，但系统不同意，一副老司机教育菜鸟的口吻道：“做戏就做全套，你自己也要投入其中，对方感受到你真挚火热的情感，才比较容易获得好感值。”
　　一席话说的向元青心服口服
　　系统神不知鬼不觉把药悄悄下到两人的水杯里。
　　秦衍看准时机，在桌下狠狠踢了他俩一脚。
　　趁两人低头查看的一瞬间，神速与郑建伟换了杯子。
　　而系统突然死机，坠入黑暗。
　　吃过饭就该上常规游戏了，这次秦衍没折腾他们，
　　只是把俩人关进了同一个房间。
　　一夜鏖战。
　　早餐之后，卫虹玉在客厅打扫卫生，秦衍掐着表，一到郑茜茜起床的点，立马动画片也不看了，蹭蹭蹭走过去直接捅开了向元青的门。
　　推门，明显感受到一股阻力，约莫是羞于见人？
　　但，不好意思，拼力气恐怕没几个人拼得赢她。
　　门，很快就被秦衍强行推开了，门后果然是郑建伟。
　　一脸心如死灰，光脚戴顶帽子，下身穿着向元青的睡裤，脖颈上围着昨天秦衍剪着玩的床单。
　　如此怪异的打扮，立时吸引了卫虹玉的目光。
　　门一敞开，郑建伟条件反射捂脸，小跑着一溜烟钻进自己的卧室。
　　他这辈子大约是第一次露出如此害臊的表情。
　　无颜见人，
　　恨不得钻地洞。
　　郑茜茜端了盘水果从厨房出来，咣当，手里的果盘砸落在地。
　　这一切太魔幻了！！！
　　世界到底怎么了……
　　捂眼转身跑了，假装没看见应该比较好受一点吧。
　　卫虹玉：这这这………
　　刚出小黑屋的系统心中有一千头草泥马在奔腾。
　　噢～圣母玛利亚！！！
　　向元青莫名有种大仇得报的爽感，
　　通体舒泰！
　　很A有没有。
　　他似乎迷上了那种无法言喻的眩晕感觉，
　　春风得意，
　　感觉征服了全世界，
　　有没有！
　　秦衍：“……！”
　　人性的堕落有点超乎她的想象了！
　　系统已经放弃了对他的抢救
　　只要不忘记做任务就行。
　　向元青一系列心理变化，倒也算合情合理，系统和银行卡里一长串的余额赋予了他底气，
　　膨胀了！
　　趁向元青不备，郑建伟匆忙躲去了酒店。
　　当前的状态没法去小情人那里。
　　月光羞答答钻出云层，秦衍听见向元青十分霸总的打电话威胁郑建伟。
　　气焰非常嚣张。
　　声称一个小时见不到他人，就把他做的事全捅出去。
　　秦衍：……上瘾了？？？
　　糟糕！隐约闻到一股虐恋情深的酸臭味儿。

第六十章 死亡直通车16
　　绵雨季节到了，
　　三人组过着没羞没臊的生活。
　　发现惊天大秘密的第一天，卫虹玉的三观深受冲击，心灵受到极大震撼，洗了几天眼睛，渐渐也就见怪不怪。
　　豪门阴私比比皆是。
　　这家为最。
　　无比庆幸的是，江小姐心思懵懂，看不懂这一出堪称世纪荒唐的乱伦戏码。
　　有时候不明真相的无知反而幸运。
　　一个月朗星稀夜，秦衍照旧下楼遛弯。
　　而向元青的房间里正上演着捆绑游戏，系统气急败坏吼道：“玩你mp，任务目标下楼了，还不去陪她，刷刷好感。”
　　在系统强烈要求下，这些天向元青每天半夜陪同秦衍下楼遛弯。
　　秦衍高兴了，偶尔大发慈悲给他涨1点好感值。
　　有好感值拿，系统当然要把遛弯划到必做的任务项中。
　　“急什么急嘛。”向元青嬉皮笑脸中带着一丝丝厌烦：“我一周就刷了20点好感值，不出一个月保证完成任务，你就不能让我休息一天吗。”
　　一周坐拥十亿财富，耽溺享受扭曲的快感，做起任务来难免渐显懈怠。
　　系统破口大骂：“休息你麻痹，我艹你大爷，快起来做任务！”烂泥草包，头脑发昏的狗逼玩意......
　　向元青不知道，系统近日来一直处在郁躁不安的情绪中，只恨不得亲自拉动任务进度条，快点完成任务，窃取到能量，早日离开这让统心生不安的地方。
　　那天，系统被无缘无故关了小黑屋，慌得一批，放出来后仔仔细细里里外外扫描检测附近的异常，却并无所获。
　　他倒没往秦衍身上联想，一开始只以为是其他系统闻到肉香，跑来分一杯羹。
　　扫描结果，根本没发现任何系统出现的痕迹，诡异得很！
　　一切风平浪静，仿佛那天关小黑屋只是一个错觉。
　　系统不这么认为，不是他神经过敏，而是靠着多年刷任务的警觉性，嗅到了危险的气息。
　　又始终找不到危险源，这就很可怕了。
　　就很像暴风雨来临前的平静。
　　如若不是能量即将枯竭，系统早就脱离这个扶不起的阿斗，溜之大吉。
　　正骂得起劲，系统再度沉入黑暗。
　　脑海里叽叽歪歪的声音总算消停了，向元青心情愉悦，投入到基.qing四射的游戏中。
　　快活极了。
　　夜黑风高，一个身穿黑色风衣，头戴鸭舌帽的男人悄无声息从楼道里钻出来，轻手轻脚用钥匙打开了秦衍家的大门。
　　黑影在客厅里站定，借着月光环视一周，准确无误走向秦衍的卧室。
　　缓缓推开门，黑影明显愣住了。
　　房间里干净整洁，空无一人，床上用品没有一丝皱褶。
　　走错了门？
　　黑影愣了几秒，摸去了郑茜茜的房间。
　　向元青莫名其妙和郑建伟搞到一起，又奈何亲爹手握财政大权，郑茜茜无力反抗，只能忍气吞声，精神压力特别大，整夜辗转难眠，必须要依赖大把安眠药才能入睡。
　　床上女人呼吸均匀，杀手哥掏出照片比对，室内光线模糊，床上的女人依稀像照片上的人。
　　于是乎，杀手哥轻轻拉动被子，蒙住郑茜茜的头，一刀捅死了睡梦中的女人。
　　订单顺利完成，他刚准备布置假象，随便搜点财物就撤，一辆玩具车从走廊转角滴滴滴的开了进来。
　　声音逼真，吓了杀手哥一跳，转头一脚踩瘪玩具车，胡乱装了几样值钱的东西。
　　不知道怎么回事，心里无端端发毛。
　　他长年从事杀手职业，按理说杀个把人跟杀鸡并无多大区别，此时却心率加快。
　　杀手哥拧了拧眉，快步越过客厅，逃离作案现场。
　　诡异的是，大门怎么也打不开。
　　杀手哥心跳越来越紊乱，慌不择路撞开了另一扇门。
　　“啊啊啊啊~~~”床上的两个人发出此起彼伏的尖叫声，郑建伟慌忙跳下床，就往门口冲。
　　他脑筋木木的。
　　脑门闪过无数的问号，
　　杀手怎么会提前三天上门？
　　现在凌晨四点了？
　　不对，半小时前，两人结束一轮战斗，向元青还玩了一把游戏，他洗澡出来，瞟了电脑一眼，上面显示时间是一点。
　　也就是说现在才一点半。
　　搞什么鬼？
　　傻女儿遛弯，一般2点左右才回来，为了保险起见，约定三天后的凌晨四点动手。
　　花了大价钱请来的杀手也太随心所欲了。
　　扣钱，必须扣钱！
　　此时的杀手哥，脑神经仿佛被一只手来回拉扯，头痛欲裂。
　　郑建伟鬼吼鬼叫，愤懑朝他冲过来，情急之下杀手哥毫不犹豫的捅了他心脏一刀。
　　他们那样的行当，与主顾并未见过面，甚至不知道是谁下的单，杀手哥哪知道自己杀的是主顾。
　　向元青整个人蜷缩在被子里面抖啊抖，玩命的呼唤系统救命。
　　然而，系统死了一样。
　　又杀了一个人，杀手哥很是恼火，他是不介意杀人，但如果杀了人没人付款，就成了赔本买卖。
　　杀手哥一个纵身跳上飘窗，打算爬到天台上从楼道溜，幸好这家人住在顶楼，爬上去比较轻松。
　　专业杀手嘛，装备比较齐全，营业前也会多规划一条撤离路线，杀手哥从背包里掏出一副勾爪。
　　正当他站在窗沿边甩出勾爪，就听见背后传来非常逼真的螺旋浆声，房间水晶吊灯上不知道什么时候被人放上去一架仿真玩具直升机，此时嗡嗡的转动起来。
　　几下就把吊灯链绞断了，沉重的水晶灯哗啦啦掉下来，正巧砸在向元青头上。
　　直升机挣脱束缚，飞向窗口直直朝杀手哥撞去。
　　与此同时窗外也有一架仿真直升机闪着蓝光直奔杀手哥眼睛的位置，倒霉蛋杀手哥一惊一闭眼，手一打滑，勾瓜一偏移，背部遭到撞击，整个人失去平衡，从高空跌落。
　　38楼，死定了。
　　两架直升机飞离住宅区域，不见了踪影。
　　高空坠下一人，惊动了巡逻的保安。
　　不多时，警笛声呜啦啦响起。
　　同一时间，三个街区外，一栋高档住宅区也发生了一起恶性命案。
　　死的是一名风韵犹存的中年妇女，和一位九岁的孩童。

第六十一章 死亡直通车17
　　JC找来的时候，秦衍正在休闲区慢悠悠荡秋千。
　　一家子就剩下一个活口，肯定要走程序录口供，得知唯一的幸存者异于常人不具备沟通能力，J察通知了两位老人。
　　江老爷子接到女婿一家惨遭灭门的噩耗，手无意识的颤抖，电话一个没拿稳，落在了地上，他颤巍巍捡起电话，嗓子眼干涩的厉害：“我家囡囡呢....？”
　　听到孙女平安的消息，江老爷子扶起浑身瘫软的江老太太，赶忙让司机连夜送他们进城。
　　虽说遇难者家属患有自闭症，该问还是要问，J察那边联系了心理专家和专攻自闭症的专家过来帮忙录口供。
　　问话进行艰难。
　　秦衍提溜着懵懂无知的大眼睛根本不知道他们在说什么，只知道喊：“饿，困，渴。”
　　时间一久，脾气开始变得暴躁起来，摔杯子蹬腿，表达不满。
　　专家摇摇头：“不能继续问了，病人情绪已经处于非常不稳定的状态，我和她的主治医生通过电话，她属于深度自闭症患者，几个月前甚至无法组织语言表达最简单的自我需求，前段时间有所好转，能听懂一些简单的话，而我们的问题太复杂了，她理解不了。”
　　如此只能做罢。
　　老人赶到，警.局这边确定她是一名智力低下的自闭症患者，批准了老人要带秦衍回郊区的请求。
　　秦衍高高兴兴的跟老人走了。
　　完全没有亲人离世的悲伤，压根就不知道一夜之间少了三个亲人，送她出来的女警不免唏嘘感慨，有时候无知是福啊！
　　管辖区发生两起恶性命案，搞得人心惶惶，必须严查，警.局投入大量人力。
　　结果让他们瞠目结舌，所有相关线索竟指向郑建伟买凶杀人，至于为什么他也惨遭凶手杀害就成了一个不解的谜。
　　嫌疑犯意外坠楼，摔成了一滩烂泥。
　　要价百万的金牌职业杀手就这……？
　　爬个楼都不会？
　　就挺迷的！
　　另外，买凶杀人把自己搞死的也是不多见！
　　而另一起凶杀案，线索指向的竟是向元青。
　　这一家子都是怪胎，关系错综复杂，这个家庭让人三观震荡，又是畸恋，又是换子骗取巨额财富，又是相互买凶杀人的，结果也是啼笑皆非。
　　挖出萝卜带出泥，继续往下查，又有一重大发现，另一桩凶杀案的受害者向嘉荣居然不是江小姐的孩子，难怪郑茜茜的房间里有小孩的玩具车。
　　再顺藤摸瓜往下查，又出现了一个让人大吃一惊的大反转，向嘉荣也不是郑茜茜和向元青的孩子，而是另一个受害人李曼丽和郑建伟的儿子！
　　不怪乎向元青要买凶杀掉向嘉荣李曼丽。
　　九年间这三个人把向元青耍得团团转，可想得知真相的他会有多愤怒，他确实有作案动机。
　　一再反转的剧情，拍出来绝对是一部高分悬疑电影。
　　人都死光了，郑建伟的财产自然就回到江家手上，当江老爷子把郑建伟的资产交到秦衍手上时，秦衍却推开了，只说了一个字：“脏。”
　　虽然郑建伟的财产全部出自江家，但在如许肮脏的人手上过了一圈，江老也觉得无比膈应：“老婆子，要不这钱就捐了吧。”
　　江老太太默默点头。
　　曾记在郑建伟名下房产一一拍卖，名牌手表所有值钱的东西通通拍卖捐给了慈善基金会。
　　一根纱都没留下。
　　而秦衍身上最后的一点嫌疑也洗脱了。
　　落地当天，她就拟定了计划，步步紧逼，逼得郑建伟不得不剑走偏锋卖凶杀人。
　　再黑了他的手机，与杀手联系，改了日期和时间。
　　向元青又买凶杀了李曼丽、向嘉荣。
　　团灭！
　　系统那边，当天夜里他被一股力量拽入一个神秘领域。
　　神秘领域广袤无边。
　　他被人丢在一棵黯淡无光的科技树下，科技树枝桠蓬勃伸展，上面点满各项技能。
　　在看看四周，系统判断他正处在某个人的精神体脑域里。
　　细一观察，他大吃一惊，常人根本不可能拥有如此巨大而又学富五车的脑域。
　　精神体脑域中储备着海量的知识技能，
　　医学、化学、生物学、信息工程学......各式技能术多达数百种，其中还包括一座占地面积极广的多元军工厂。
　　恐怖如斯！！！
　　这是人？？？
　　低等位面居然隐藏着一个如此恐怖的大佬！！！
　　系统抱紧瑟瑟发抖的自己。
　　哦豁~这一把玩大了，玩脱了！
　　“嘻嘻。”
　　“谁，谁？”系统一脸警惕，四下张望。
　　毛球从科技树上荡下来，一蹦一跳嬉笑道：“辣鸡系统，敢觊觎我主人能量，你胆子可真肥。”
　　他忘了，他自己也打过秦衍能量的主意。
　　系统捂着小心脏，小短腿颤颤巍巍，胖嘟嘟的脸颊堆满惊惶：“很抱歉，我不是故意的，大佬隐藏了气息，我有眼不识泰山，你们饶过我吧，我愿意将功补过赎罪......”
　　“原谅我的无知好不好。”系统可怜巴巴搓手哀求。
　　他本体，是在商城购买了一个人类孩子的模板，粉雕玉琢煞是可爱。
　　系统能量枯竭，但他本生是由能源组成，本体同样蕴含能量。
　　饿绿了眼的毛球哪有闲心听他鬼扯，一个虎扑，撕下系统一条胳膊，狼吞虎咽吸入嘴里。
　　系统吓得满地跑，唧哇哇乱叫。
　　毛球追在他后面逗弄：“闭嘴，叫什么叫，你乖乖听话，我可以考虑慢慢吃掉你，让你多活几天。”
　　主人的东西他没胆子碰，好不容易逮到一只猎物当然要慢慢的吃。
　　钝刀子杀人更可怕好吗，系统眼前发黑，昏了过去。
　　“别装了。”毛球抹抹嘴，甩一甩蓬松的头发，一副大哥范的样：“老实交代，你有多少同伙，他们都藏在哪？如果你能帮我找到其它违规系统，我可以不吃你，还收你当小弟，怎么样？”
　　系统一个弹跳蹦起来：“说话算数？”
　　毛球一本正经道：“君子一言驷马难追。”
　　绝处逢生，系统立即举手与毛球击掌：“成交！”
　　两个蠢萌货不一会就在科技树上嬉笑玩闹起来。
　　秦衍得知毛球擅做主张收了个小弟，险些被口水呛到。
　　毛球卖萌打滚：“主人你就答应我嘛，我一个人真的好寂寞，好无聊哦。你相信我，以后系统绝对派的上用场，我需要很多很多能量，我要利用他壮大自己，才能更好的为主人效劳啊。”
　　秦衍冷脸沉思片刻：“先斩后奏的事，下不为例，你知道我的底线的。”
　　“是！”毛球举手发誓：“我保证是第一次也是最后一次。”

第六十二章 我有一座浮岛1
　　“……牵引失败，预测陨石将于4月01日，4点01分坠落于阿曼达海域，陨石直径为11.8公里，必将引发强海啸地震，全世界陆地将遭到毁灭性的打击。由于救援面积较广，人数众多，救援工作调配紧张，望广大民众能够自发自救，无力自救的民众请尽量前往高地避难，耐心等待救援......”
　　秦衍一来，就听见这么一个石破天惊的半截消息。
　　忍不住掏了掏耳朵，看向显示屏左上角CCTV的标志。
　　不是恶搞愚人节。
　　一个月前网上就开始流传世界毁灭，末日将至的小道消息，信的人少，也有一些野鸡砖家出来辟谣，而当局既不辟谣也没做出任何正面回应。
　　上面模棱两可的态度，消息就值得人深思了。
　　超市人山人海，每天都有大批的人熬夜排队采买所需物品，也有人组织自驾车队先行一步开往高山地区。
　　新闻播报结束，重磅炸弹炸得室内陷入短暂而又窒息的沉默，谭慧珍忽然抽筋一般的惊叫着跳起来，面无人色语无伦次道：“怎么办，怎么办，末日来了，陨石来了，要海啸了，原来是真的，咱们住在沿海城市，肯定第一个被淹......”
　　对面的邵明远坐立不安，抖着唇嗫喏道：“我早说什么来着，跟陆哥他们一起走，要是消息虚假，就当全家自驾游了。”
　　那会，末世流言愈演愈烈，邵明远的好友来他的修车厂改装车辆，为去高山地区做准备，好友提议让他加入车队，邵明远心动了，不过他在家里没有话语权，做不了主。
　　于是回家与谭慧珍商量，被谭慧珍兜头臭骂一顿，骂他听风就是雨，瞎起哄，脑子被门夹了才听信那些荒谬的小道消息。
　　“你现在说这些还有什么用。”错误的决定被证实，谭慧珍面上有些挂不住，歇斯底里吼道：“还不是怪你当初立场不坚定，你要是坚持，搞不好我就同意了呀。”
　　“我什么时候说服过你。”邵明远小声哔哔：“固执的要命。”
　　谭慧珍双眼一瞪：“邵明远！你几个意思，你是在怪我咯？”
　　眼看两人就要吵起来了，秦衍开口了：“你们不觉得这个时候，争这些很可笑吗？”
　　当务之急是赶紧有计划性的跑路啊，眼前的两口子绝非好搭档，我能一个人独自逃命吗？
　　谭慧珍猛然惊醒：“对，咱女儿说的对，现在争对错毫无意义。”
　　秦衍暗暗叹了口气，很明显，她目下的身份正是这个家庭的主要成员之一，没办法一个人跑路了。
　　“收拾东西，赶紧走，还要通知你舅舅他们，”谭慧珍跟热锅上蚂蚁一样，六神无主急得团团转，口中念念有词：“对了，你弟弟还在房间睡觉呢，欣然，快去把你弟弟喊起来。”
　　“对，我得赶紧通知我爸妈，”邵明远拿出电话。
　　一通话听下来，秦衍头更疼了。
　　已经不是管他们两口子的事了，看来是要来一个家族大逃亡啊......
　　“你们冷静点。”既然没法一个人溜，首先要做的就是抓住家庭指挥权：“妈，你负责打包方便携带的食物，收拾一些野外用品，我规划一下的路线。”
　　“家里有纸制地图吗？”
　　谭慧珍摇头，秦衍继续说道：“那我马上出门去买几本地图，以后电子产品肯定无法用了。对了爸，你那几天不是在偷偷改装一辆中巴车吗，改造好了没？”
　　邵明远摇头：“还差一点收尾。”
　　秦衍又问：“具体需要多长时间？”
　　邵明远想了想：“大概八九个小时。”
　　今天是三月二十四号，他们有一周的时间跑路，在立即出发和等八九小时之间，秦衍选择后者。
　　长途跋涉，山高路长，一辆性能良好的车至关重要：“行，其他事你一概别管，抓紧收尾！检查一下咱们修理厂的汽油够我们跑多久......你去修理厂的路上顺便通知爷爷奶奶，车一弄好，立即出发。”
　　慌乱中有一个冷静的调度者，能很好的安抚人的情绪。
　　邵明远二话不说抓起钥匙就出门了，秦衍也准备出门的时候，谭慧珍接了个电话叫住了她：“欣然，买完地图开车去接一下你舅舅他们。”
　　秦衍眉尖一蹙：“他们不是有私家车吗，不会自己开车过来吗。”
　　谭慧珍说道：“行李太多，装不下。”
　　秦衍神情漠然：“不去，行李多是他们的事，我没打算开车，你也不想想，新闻一播报，外面会堵成什么样。”
　　一则新闻掀起轩然大波，用脚趾头猜都能猜到，外面必定乱成了一锅粥。
　　打开手机电脑，首先映入眼帘的就是一行血红标题置顶
　　——【GJ宣布进入紧急状态】
　　事态紧急到，不需要点开航空高铁一类的购票app，就知道开往高山区的飞机、火车动车定是一票万金难求，app估计都瘫痪了。
　　谭慧珍面有不悦：“你这孩子，你就顺路去接一趟呗，又花不了几个时间。”
　　“谭慧珍女士，我希望你能正视一件事，接下来是生死未卜的逃难，不是出门旅游。”秦衍望向她的眼神已有伈人的凉意。
　　什么叫花不了几个时间，世纪灾难即将来临，每一分每一秒都异常宝贵，大祸临头，她却让自己去接一些什么行李太多的人。
　　所谓的妈很是拎不清啊！
　　语毕，秦衍撂脚就走，谭慧珍在身后唠叨个不停：“你个不孝孩儿，那是你亲舅舅......”
　　显然，压根没把秦衍的话当回事。
　　电梯里，秦衍揉揉隐隐作痛的眉心，有预感，未来的日子会相当的“精彩”。
　　到了地下停车库，秦衍一路小跑，找到自家停车位，从角落里推出满是灰尘的自行车，快速出了车库直奔书店。
　　一出小区，外面街道闹哄哄嘈杂不已，路面车流交织，鸣笛刺耳，狂躁怒号，咒骂声此起彼落。
　　恐惧、焦虑、不安、烦躁……充斥在每一个人的心头。
　　一辆自行车灵活穿梭在车流缝隙中。
　　一向冷清的书店挤满了人，幸好纸质版地图滞销，库存多，秦衍挤掉一只鞋才抢到一册世界地图，两本全国地图。
　　地图到手，马不停蹄赶往打印店，将电子版导航图打印三份备用。
　　路过几家超市，无一不是排起了长龙，秦衍没去凑热闹，直奔农贸市场。
　　这里倒没什么人来，不过绝大部分店铺都大门紧闭，好不容易才找到一家开着门的店铺。

第六十三章 我有一座浮岛2
　　“老板，我想买一点粮食蔬菜种子。”
　　店铺主人正在打包行李，无心做生意：“你自己看着挑吧。”
　　店主抬了一下头，自嘲道：“我攒了十几年的钞票，以后大约只能用来点点火，我不收钱，你得拿东西换。”
　　“你看这行吗？”秦衍也干脆，拿出一份导航图。
　　“行，当然行。”店主喜出望外：“我正打算一会路上看有没有打印店，妹子和我想到一块儿去了。”
　　秦衍点点头，在店里找了几个布袋装种子，认识的不认识的，每样都抓上两把。
　　比较常见的主食，稻谷、玉米、小麦单独装一个布袋，数量比其他种子多十倍。
　　店主一边打包东西，一边跟秦衍攀谈着：“噩讯播出之后，你还是第一个来买粮食种子的。”
　　秦衍埋头装种子，语调淡淡道：“有备无患嘛，大灾面前，行最好的计划，做最坏的打算。如果做了充分准备依然逃不脱一死，那死了也不觉得冤，尽了人事就听天命吧。”
　　店主有些诧异地抬头看她：“我看你年纪不大，倒是比我这个活了四十年的人更通透。”
　　秦衍笑笑，把装满种子的布袋绑自行车上，店主追出来：“妹子，你是不是也打算去高山区？”
　　她点头：“嗯。”
　　他说：“那我们可以结伴行吗？我自己有车，就是搭个伴。”
　　秦衍回道：“可以是可以，不过我家的车还没改装好，估计要凌晨三点才出发。”
　　店主稍作思索：“那算了，我和老婆约好，在J城碰面。”
　　秦衍骑上车走了。
　　他在后面喊了一句：“妹子，希望我们都能活着，有缘再见。”
　　秦衍背对他，抬手挥了挥。
　　“小衍衍，你要加油哦，别忘了你拖家带口，有两个嗷嗷待哺的孩子要养哦。”秦衍卖力蹬脚踏，脑子里的小东西又跳出来叽叽喳喳。
　　那小东西先前和她说，他们是什么剑三组合。
　　一个爆炸头小云豹，一断胳膊的小团子奶娃，一个失了忆的单亲妈妈，这是个什么奇怪的组合。
　　小东西说她失忆是因为渣了男人逃跑的时候磕石头上了，还说她是带球跑的，然后生了一个天残娃。
　　生活所迫，所以才穿梭位面赚奶粉钱......
　　听起来就很离谱。
　　他怎么不去写剧本。
　　他的话，秦衍一个标点符号都不信，代入想象了一下，假设有生理上的需求，她只会让对方怀孕，而不是自己辛辛苦苦挺个大肚子挨八九个月。
　　不可能，一辈子都不可能。
　　关键的关键，她如此优良的基因，绝对不可能生一个天残娃。
　　由于感知不到小东西的恶意，秦衍也就随他去了。
　　“你乖一点，我家主人老暴躁了！”毛球摊开肚皮翻滚了一下，滚到系统身边，悄咪咪地说。
　　系统小身板一抖，头如捣蒜，他已经深刻见识过了，小主人的主人属于那种闷不吭声灭你全家的存在，凶残得不得了！
　　一言不合，一句多余废话不讲，直接撸你个灰飞烟灭，系统怕的要死。
　　他甚至鼓不起勇气，妖言惑众诱惑秦衍绑定他，巴拉巴拉展示系统商城，讲些我带你装逼带你飞，带你走上人生巅峰的俏皮话。
　　人家站的山峰之高，都快捅破云霄了。
　　想也知道，根本不会稀罕商城里的破玩意儿。
　　索性放弃了抵抗，放弃了挣扎。
　　“嗯，很好，你乖乖的才有糖吃。”毛球扭着肥嘟嘟的屁股，搂着系统说：“走，我们去仓库看漫画吧。”
　　上个世界他拷贝了一堆小说漫画。
　　系统：好像吃软饭的生活也挺不错哒。
　　小主人已经为他规划好了未来，每到一个世界他负责检索违规系统，小主人的主人负责捏爆对方，然后他跟在小主人的屁股后面喝点汤。
　　咸鱼似的成长，再也不用整天整夜焦心宿主刷不刷得满任务值。
　　更无须山高海远奔波，四处绑定宿主，费尽心思引导，苦口婆心劝诱。
　　想想，突然有种解脱的感觉，上个世界碰到个草包猪宿主，心真的好累！
　　穿过繁乱的街道，骑到小区附近，秦衍已是满头大汗。
　　原主家的汽修铺开在小区后门不远的街道，秦衍没回家，而是去修车铺让邵明远在车顶悍了一个铝板夹层，用来专门放置种子。
　　然后才回家，她得回去抓紧时间在电脑上下载一些资料，策划行程路线。
　　汗流浃背打开门，客厅里堆满乱七八糟的袋子，就跟遭了贼一样。
　　四下不见谭慧珍人，原主的弟弟正坐在沙发上发呆，一觉醒来变了天，他傻傻回不神。
　　一看家里乱糟糟的情况，秦衍眉心狠狠一皱：“你妈呢？”
　　“嗯？”邵炎彬目光呆滞。
　　秦衍面无表情，压制火气：“我问你妈人呢？该收拾的东西收拾好了吗？”
　　“你怎么说话的？那不是你妈？”邵炎彬恍然回神，被她冷淡无情的样挑起了火气，吼道：“妈去医院给舅舅买药了，打你电话你不接，出门买个破地图磨蹭了两个多小时，你还好意思问收没收拾好东西，妈打电话让你顺便去一趟医院，你耳朵聋了，听不见电话响。”
　　谭慧珍弟弟患有慢性胃炎，要逃难了，赶紧打电话让姐姐去医院给他多开一点药带走。
　　“我耳朵好得很，我顺便不了。”秦衍冷冷怼道：“他们过来的途中为什么就不能顺便去一趟医院，你舅舅手断了，哑巴了，智障了，开不了药？”
　　这一家子太一言难尽了，秦衍实想把他们团巴团巴一把火烧了。
　　“我怎么会有你这么一个自私的姐姐！”邵炎彬跳脚骂：“妈让你去接舅舅他们你不去，打电话让你买药你也置之不理，你的心怎么那么硬，我看你就是没长心，冷血无情！”
　　秦衍深吸一口气，克制洪荒的冲动：“我长没长心不知道，你们是真没长脑子。”
　　话落，她走向客厅角落，抱起鱼缸准备回房。
　　正当时，门铃响了，邵炎彬表情一变，欢欢喜喜跑去开门：“舅舅、一璇，你们总算来了，我担心死了，路上还顺利吧？”
　　殷勤的态度与对待自己的亲姐姐截然不同。

第六十四章 我有一座浮岛3
　　“别提了，堵的要死，半小时的路程开了快三小时，我都要疯了，你姐今天什么毛病，为什么不来接我们？”谭睿杰口吻相当的理所当然。
　　他絮絮叨叨，发着牢骚挤进门，后面鱼贯进来一串人。
　　听他的言语间的意思，反正秦衍是搞不懂他的逻辑。
　　单程三小时，一接一回六七个小时没了。
　　邵炎彬撇撇嘴：“她个懒鬼，不听我妈的话，非要去买什么破地图，拖拖拉拉半天，刚才回来。”
　　谭睿杰胡乱踢开地上打包到一半的行李，一屁股坐沙发上，不爽的看向秦衍：“大学毕业就翅膀硬了，你妈的话都不听了？”
　　秦衍甩都懒得甩他，抱起鱼缸往房间走。
　　沉默是我的保护色，它遏制着我的暴戾欲。
　　“邵欣然你站住！”一名长相清纯俏丽，桃腮杏眼的少女叫住秦衍：“你有没有礼貌，长辈和你说话，你什么态度。”
　　谭睿杰没生育能力，十几年前收养了一对龙凤双胞胎，说话的少女是其中之一。
　　据说，他的生育缺陷是由于小时候谭慧珍带他骑自行车摔了一跤，磕坏了蛋.dan。
　　总之甭管事实真相如何，赖姐姐头上就对了，碰瓷姐姐等于多一个无私奉献的老妈子。
　　谭慧珍内疚心疼，父母早逝，于是世上又多了一个扶弟魔。
　　“就是，越来越不像话了，读那么多年书全读狗肚子里去了。”邵炎彬一唱一和，理所当然要求：“还不快给舅舅道歉。”
　　理所当然，有恃无恐，都是被惯的。
　　没关系，未来秦衍一定会给他上一堂深刻的社会课，这会真没空跟他们扯皮。
　　秦衍默不作声往屋里走，谭一璇瞥一眼她怀里的鱼缸，心里没由来的又慌又急，仿佛有什么重要的东西在离她远去。
　　她大跨步拦住秦衍，皱皱鼻子，质问道：“你抱鱼缸干什么？”
　　秦衍语气十分平静，漫不经心道：“为我心爱的鱼开一场追悼会，怎么，你想一起？”
　　“神经病！”
　　“不许走，你把鱼给我。”谭一璇抻手去抢鱼缸，秦衍侧身一闪，抬脚一飞腿踹开她，闪身进了屋，反锁。
　　门外痛呼声，谩骂声不断。
　　“死妮子，你要造反是不是，敢动手打你表妹......”
　　接着是邵炎彬砰砰砰的砸门声。
　　秦衍统统充耳不闻，鱼缸放书桌上，先打开电脑，目视一排排下载资料进度条不断刷新，资料同步传输到大存储量的手机中，才探手去摸鱼缸。
　　掏出一个装饰鱼缸的小假山。
　　小假山是原主去古城旅游，在旧货市场淘来的。
　　表面与一般水下装饰品别无二致，但要沉很多，秦衍拿到手上一颠，大致判断这是一个材质特殊的物件。
　　果不其然，下一刻毛球就在线出声了：“主人，这是一件成长型法器，奇了怪了，仙界的东西怎么会出现在普通世界。”
　　别的小姐姐喜欢养猫养狗，原主酷爱养鱼，也爱去淘一些装饰鱼缸的小物件，无意中倒让她捡到宝了。
　　秦衍用古老的滴血手法，将法器与原主的身体绑定，其实她有更稳妥的绑定方式，不过那样绑定的对象就是她，而不是原主。
　　结合原主的记忆，原来谭一璇的金手指出处在这里。
　　上一目，拯救世界，征服所有优质男的世界女主，原来竟是个见不得光的小偷。
　　与法器绑定之后，小假山没入原主的身体。
　　右肩胛下隐隐出现一个印记，还算隐蔽。
　　成长型金手指，意味着需要投喂。
　　当前世界没有灵气，更无灵物，它钟情稀有金属与贵金属。
　　以稀有金属“锎”为最，可那玩意传闻一克曾拍卖到2700万美金的天价，目前肯定是搞不到的。
　　黄金，银子、珀金.....都属于贵金属，这一类倒不难弄到，秦衍想起原主有一条珀金项链，立即取了来投喂，然而假山法器吸食之后并无一丝变化。
　　离上一目谭一璇手中的巍峨大山还有十万八千里远。
　　法器成长到一定地步，便会化为一座可以在水中漂浮的大山，谭一璇曾利用它组建了一个水上王国，权利无边，风光无两。
　　而原主作为法器正统的拥有者却匍匐在她脚下苟延残喘，活得不如一条赖皮狗。
　　谭一璇功成名就之后，一直没除掉原主的原因，大概是比较享受盗窃了别人的东西，却看着原主人生活在阴暗的角落，每天接待无数肮脏粗鄙的男人只求一天一顿饱饭时，那种无上的暗爽吧。
　　一小时后，谭慧珍总算回来了，秦衍也规画好接下来的路线，出来帮忙归捡东西。
　　结果，她看到什么，谭睿杰一家子气歪八倒全窝在沙上，就跟一群耗子一样咔嚓咔嚓在吃东西。
　　地上撒满各种食品的包装袋，谭慧珍一进门，气都没来得及喘一口就被谭睿杰指使到厨房去做饭了。
　　谭慧珍也是个奇葩，都这个时候了，居然不管没收好的行李，去了厨房做饭，去之前还嘱咐秦衍一个人收拾。
　　秦衍：“......”无fuck可说。
　　这家人完全没有要逃难的觉悟和紧迫感，你敢信？
　　是水还没淹到脚边？
　　“站着等饭啊？快收拾啊。”邵炎彬冲秦衍发号施令，嘴里叼着半截火腿肠，踢踢踏踏去厨房找谭慧珍告状。
　　秦衍：他们就不该逃命，留下来填土多好。
　　一会，谭慧珍捏着一把韭菜出来，面色不悦诘问女儿：“欣然，你刚才打了一璇？”
　　正在客厅收捡东西的秦衍直起腰，语气冰冷：“对，我踢了她一脚，你要不要替她讨回来？”
　　“你这孩子，失心疯了？”谭慧珍恨了她一眼：“快给一璇道歉。”
　　又是道歉，这家人为什么动不动就要她道歉？！
　　虽然吧谭慧珍偏心弟弟，偏心儿子，偏心一对野外甥，但从未动手打过女儿，在物质上也没怎么亏待过原主。
　　讲真的秦衍宁愿她坏一点，再坏一点，这种对女儿本心不坏，却又时时在伤女儿心的母亲，很难啃。
　　宁肯上战场，舍身浴血奋战。
　　“你听见没？”谭慧珍恼火催促：“我让你道歉！你能不能听点话，别让妈妈上火。”
　　在医院排半天队，灌了一耳朵的悲观言论，外加灾难即将临头，无比的惊惶惴惴，一颗心七上八下，谭慧珍心里窝着一把火，可又舍不得冲宝贝弟弟撒。

第六十五章 我有一座浮岛4
　　谭慧珍一个劲催促女儿道歉。
　　“道歉，我为什么要道歉。”秦衍啪地把一包衣服砸她脚下：“难道她抢我的东西，我就应该随她抢？你听信一面之词，不分青红皂白就要我道歉，我是你亲女儿吗？”
　　最后一句话是帮原主问的。
　　“你乱说，一璇只是想看一看你的鱼，你就动手打人。”邵炎彬立马跳出来帮忙辩白：“谁要抢你的几条破鱼了。”
　　秦衍要笑不笑道：“死舔狗！舔到最后内.裤没有。”
　　畸形恋，恶心！
　　世界女主的光环普照大地，所有人都爱她，都膜拜她，连亲人都不放过。
　　“你不是我亲女儿，我能养你二十几年！”谭慧珍胸膛起伏，可能是因为误会了女儿，有点难堪，有点下不来台，等着旁人劝一劝，顺梯子就下了，然而其他人冷眼旁观不说，亲儿子还火上浇油。
　　邵炎彬指着秦衍鼻子不忿道：“妈，你看她，她多嚣张，骂我狗。”
　　谭慧珍张了张嘴，刚想开口让女儿道歉，冷不丁扫见女儿的眸光一片冰寒，冷得似寒冬腊月的冰渣子，突然就哑口了。
　　她曾在女儿眼里看到过失望、失落忧伤、郁郁寡欢......等情绪，就是不曾见过女儿如一个陌生人般漠然审视着她。
　　仿佛在警告着自己，她的忍耐是有限度的。
　　正僵持着，门铃响了，谭慧珍连忙去开门：“应该是明远回来了。”
　　心底不由吁口气，看不顺眼的老公总算正确了一回，解了她的围。
　　“齐先生？”开门一看，并不是邵明远，而是邻居齐遂：“你有什么事吗？家里乱糟糟的我就不请你进来了。”
　　“是这样的，刚才我买东西回来，看见邵哥在车行改装中巴车，我寻思能不能搭你们的车。”齐遂亮出一盒子，里面硕大的钻戒闪闪发光：“这是车资，我家里购买了一些便携食物，如果你答应给我们留两个座位的话，物资我愿意分你们一半。”
　　瞟一眼他手上的钻戒，谭慧珍犹犹豫豫道：“你们家有车啊，开自己家车走多方便。”
　　齐遂说道：“我老婆刚怀孕八周，我一个人又要开车又要照顾她，支应不过来。”
　　不用说，路上肯定不太平，老婆年轻漂亮，后备箱又满载物资，他一个人势单力薄，护不住。
　　不等谭慧珍说话，谭睿杰蹭到门口，拿起钻戒在衣服上擦了擦，举高眯眼查看：“这么大一颗钻石，得好几十万吧，是不是真的呀？”
　　齐遂笑道：“盒子里面有证书。”
　　秦衍眸色微沉，从谭睿杰手中抢回钻戒，一把推开齐遂：“我们家人多，坐不下了，你找别人搭车吧。”
　　说着就关上了门。
　　“你今天怎么回事啊，大人都没说话，你擅作什么主张。”谭睿杰深拧眉，脸色难看地盯着秦衍：“你给我起开！”
　　“我家的车，我当然能做主。”秦衍牢牢守住门：“我爸改装的车，要去接我爷爷奶奶的。”
　　谭睿杰贪恋那颗大钻戒：“接了你爷爷奶奶不也还有空座位吗，财运送上门你却往外推，你是不是傻，读书读秀逗了？”
　　“你不傻，你只是又蠢又坏。”秦衍眼神危险：“我二叔一家在t城，要给他们留几个位置。”
　　上一目，就因为谭睿杰贪财，在路上胡乱收人，没接成原主二叔一家。
　　原主爷爷奶奶当了一辈子老实人，儿媳妇放任弟弟收容陌生人，不管小叔子死活，他们也没有多说什么，只是在t城下了车，去找小儿子了，大抵是对大儿子彻底失望了吧。
　　邵明远做不了主，黯然神伤苦闷不已，也因为这件事伤心欲绝，心不在焉开车撞到路边的树，身受重伤，最终被他们丢下了车。
　　搭车的齐遂自然没逃脱掉女主的魅力光环，有点暧昧不清，左边是怀着身孕的妻子，右边是姗姗来迟的“真爱”，搞得他很痛苦。
　　左摇右摆的结局就是引得妻子与其大吵一架，一怒之下，只身离开，妻子离开后齐遂幡然悔悟，再去寻妻子时，却发现妻子被一伙人残忍jian杀，他无法抑制内心的自责和悔恨，自杀了。
　　悲惨的结局！
　　秦衍对齐遂观感不大好，但他的妻子是无辜的，所以才出面推拒了他。
　　离女主远一点，保平安啊！
　　不一会，门又被敲响了，开门一瞅，是另一户邻居，隔壁老王。
　　隔壁老王不织帽子，职业武替，去年腿受伤，治好之后坡脚了，事业一落千丈。
　　日子过得比较落魄。
　　他同样是来请求搭顺风车的。
　　谭慧珍挺看不上他的，一米八几的大高个不上班，整天在家混吃等死，像什么话。
　　她也不想想，她那个身体健全的弟弟不也是一米七几的大高个，一样不上班，好吃懒做全靠她养。
　　要不是家里修车行赚钱，原主的日子更不好过，家里不缺钱，至少在物质上不会苛待她。
　　这回谭慧珍没有犹豫，直截了当拒绝了隔壁老王。
　　厨房菜一起锅，秦衍就用饭盒装走一半，招呼都没打一声就走了，谭慧珍闷闷不乐，女儿现在连话都懒得跟她说了。
　　去修车行送了饭，秦衍先是敲开了齐遂家的门，在里面呆了有小半个钟，脚一拐又敲开了王强家的门。
　　王强惊喜道：“你们同意我搭车？”
　　秦衍没点头也没摇头：“进屋说。”
　　“好，家里有点乱。”王强侧身，挠挠了头。
　　“没事，我家一样。”秦衍一坐下就直奔主题：“我来是想问，你愿意搭齐先生家的车吗？”
　　“搭他们家的车？他不是打算搭你们家的车吗？”王强略显不好意思道：“我就是在猫眼里看见他去敲你们家的门，才厚着脸皮过去试一试的。”
　　“我家的车暂时不太方便，齐先生是担心路上太乱，怕护不住怀孕的妻子，你搭他的车，正好相互有个照应，我已经和齐先生商量好了，到时你们的车紧跟在我家后面，万一遇到团伙打劫之类，我们就一条心，互相帮助。”
　　王强面露感激，当即就说：“那敢情好，谢谢你帮我说情。”
　　他是外地人，一没车，二没特别相熟的朋友，外面很难找到愿意带陌生人的车。

第六十六章 我有一座浮岛5
　　私下结成一个小团伙，秦衍提议出门搞点必需品。
　　于是三人结伴出门。
　　先去原主家修车行弄来三辆平板拖车，出发了。
　　途经一商业区，迎面一片混乱，人流攒动，火光四起。
　　之前秦衍出门的时候，外面只是比较拥堵嘈杂，经过几小时发酵，街区变得异常混乱，到处可见打砸抢，或许是想在死前疯狂堕落一把。
　　人逼到绝境，大类无非三种，
　　拼尽全力活下去，
　　丧气等死，
　　失去理智破罐子破摔。
　　王强叫道：“不好，前面有暴动。”
　　秦衍立即说：“改道。”
　　兵荒马乱中，维持秩序武装人员对空射出一发子弹，陷入疯狂的人无惧生死，暴乱中一名肌肉男出其不意拽起一名公职人员的头发，将他狠狠的撞向地面，继而拎起满面鲜血的人，挡在身前，癫狂叫嚣着：“都给我滚开，政.府不让我们活，我他妈今天死也要拉一个垫背。”
　　这一变故太突然，其余武装兵人人变色，本来就人手不够，他们一组八个人，哪里抵挡得住几千人。
　　参与暴动的人大多丧失了理智，不是背诵几遍社会主义核心价值观就能劝服的。
　　巨大的恐慌摧毁人们的心理防线，情绪崩溃，绝望蔓延传染。
　　大门被轰然撞开，背着逆光，无数人冲进超市，挤踏骚乱中，惊呼惨叫声纷沓响起。
　　有人奔跑吆喝：“抢啊！”
　　场面愈发混乱失控，武装队淹没在了汹涌的人群中。
　　人类引以为傲的秩序不复存在。
　　以千年为单位建立起来的法律秩序，摧毁仅需短短几个小时。
　　见此一幕，街边一位年轻的妈妈惊惶的捂了捂嘴，勉强止住颤栗的身体，毫不犹豫扔掉手上沉重的购物袋，抱起身侧的小女孩，飞快往街尾跑，熙乱中一个人攘了她一下。
　　年轻妈妈摔倒之际，赶忙用臂弯牢牢护住小女孩的头部，秦衍脚尖一拧，伸手一把夹住即将摔倒的年轻妈妈，拖拽着她避入小巷子。
　　轰——
　　一辆汽车被引爆，火焰化做黑烟冲上阴霾的天空，风扬起灰尘余烬。
　　陨石未落，海水未至，城市已沦陷。
　　“谢谢，谢谢你！”年轻妈妈拂开被汗水粘黏在脸颊上的头发，心有余悸连连朝秦衍道谢。
　　“顺手的事。”秦衍说道：“外面太乱，你带个孩子，还是尽早离开的好。”
　　“我是单亲妈妈，不会开车，电瓶车刚才停在路边，不知道被人群挤去了哪。”年轻妈妈懊恼道：“我就不该贸然上街的，我想着给孩子收集一点吃的，再带她离开这座城市，结果碰上了暴乱。”
　　秦衍问道：“你原本打算骑车去哪？”
　　年轻妈妈摸出一张皱巴巴的地图，指给她看：“这里，山高的地方。”
　　秦衍看了一下地图上用红线圈起来的地方，转头看向齐遂：“你愿意多搭两个人吗？如果路上找不到吃的，她俩的口粮我出。”
　　兴许是因为年轻妈妈在关键时刻丢掉了购物袋，摔倒的第一反应是去护孩子的头，触动了她内心的柔软。
　　齐遂看看满怀希冀望着他的年轻妈妈，又看看吓得失语的小女孩，点点头，自从老婆怀孕，他对小孩就没有了免疫力，总是忍不住去关注他们。
　　“谢谢，谢谢......太感谢你们了，我的运气太好了！”年轻妈妈叠声说谢谢，拉着小女孩给他们深深鞠了一躬。
　　秦衍写下一个地址：“这是我家的店铺，离这里不远，你带孩子去那里等我们。”
　　“我叫余静，怎么称呼你呀？”离开的时候，余静冲秦衍背影喊道。
　　“邵欣然。”
　　一段小插曲之后，三人来到一处较为偏僻的街区，再往前走是一大型建材市场。
　　这里街道两旁有几间便利店，秦衍指着一间玻璃被砸碎的商店说：“你们就在附近收集需要的东西，我要去前面的建材市场，一小时后在这里汇合。”
　　两人虽觉怪异，但毕竟草班子刚搭起来不久，互相之间不了解也不是很熟，不好直接问。
　　秦衍也不打算解释。
　　稀有金属多用于国民工业，武器工业，航空工业。
　　电子产品、平板显示器也含有少量稀有金属，像硬质合金、特种钢产品、钢铁金属合金......都含有一定比列的稀有元素。
　　海滨城属于旅游城市，不发展工业，秦衍就把主意打到建材市场上，反正最后这座海滨城会没入海底，秦衍就不准备客气了，干脆让法器全吸收，如果不是时间不允许，整座城的稀有元素她都不打算放过。
　　目前法器只有婴孩拳头大，至少要扩展个几平，方便放置一些比较紧要的物资。
　　譬如，种子、可孵化的蛋类、小动物...和一些重要的求生用品。
　　摄取完整座建材市场的稀有金属，法器总算成长到小圆桌一般大小，回去的路上在看看能不能碰到可以捡漏的金饰店。
　　一小时后，三人碰面，往回走。
　　穿街溜巷中秦衍视线扫到一家渔具店，脚一拐，兴冲冲跑了进去：“老板，有人吗......”
　　老板早跑路了，也没人会把渔具店当作收集物资的点，里面空无一人，所有器具摆放的整整齐齐，秦衍喊了几声，见确实没人，自取一些渔具放拖车上，尤其渔网一类，基本都被她拿光了。
　　王强不解：“拿那玩意有什么用啊？”不当吃不当喝的。
　　新搭档妹子奇奇怪怪的，一路走来，一点食物都没往拖车里装，收集的全是一些在他看来根本派不上用场的东西。
　　秦衍言简意赅道：“有用。”
　　收集再多食物总有吃完的一天，种子和一些工具才是保障未来生活最重要的砝码。
　　所以，她并不热衷于搜罗食物。
　　刚开始，途中找食物不难。
　　她要的不是满足现在，而是将来。
　　***
　　“爸，你饿不饿？”秦衍满街捡完漏已经是夜里11点，回家发现自己的床被谭一璇她们母子俩占了，索性拖着自己的行李去了修车行。
　　邵明远浑身沾满油污从车底钻出来，抹了一把脏兮兮的脸：“还好。”
　　还好，就是饿了：“我妈他们没给你送饭吗？”
　　邵明远摇摇头，下午期间就女儿来送了一顿饭。
　　他也不觉得失落，家庭地位低，习惯了。

第六十七章 我有一座浮岛6
　　话说，邵明远比原主更惨一些，谭慧珍女士心中的排位，
　　第一顺位是她的宝贝弟弟，然后是儿子，再来是一对野外甥，再然后是原主，最后才是他。
　　所幸女儿贴心，不若邵明远就觉得人生没什么盼头了，他就一挣钱的工具人。
　　秦衍起身：“我也没吃，要不泡碗面？”
　　“行。”邵明远问：“你怎么不在家睡觉？”
　　秦衍撬开一罐午餐肉，不掩讥讽道：“床被人占了，沙发上都是人，我没地儿睡，妈的闺蜜一家也来了。”
　　“唉~你妈也是……”邵明远叹气，未尽之言充满无尽的怅然。
　　“对了，你叫来的那对母女，我把她们安置在里间睡觉。”
　　秦衍点点头表示知道了，揭开泡面盖，把午餐肉放进去：“吃完我眯一会，一会上路我来开，你累了一天，上车好好睡一觉。”
　　“还是你贴心爸爸。”邵明远欣慰道。
　　呼噜干净一碗面，秦衍爬上车顶，把粮种取出来，找了几个铁盒子装好，放进法器中。
　　之前路过一家菜市场，逮了两对活鸡活鸭，粮种随意放怕被生禽霍霍了，经过几小时的捡漏，法器已经成长到一般卫生间大小。
　　原先法器是一座假山的形状，变大之后，高低起伏，泥土石头混杂，最下面还有一镂空的山洞，所以算起来，是三层叠加的卫生间。
　　活禽饲养在假山洞里，上面堆放物品，能放不少东西。
　　刚才秦衍还在小区绿化带拨了些花花草草种在法器山上。
　　法器出自仙界，吸纳的元素单一，只会膨大漂浮，无法解锁防御和攻击能力。
　　不过，普通世界足够用了。
　　归整好，秦衍躺上沙发准备睡觉，突然又蹭地坐了起来。
　　谭一璇毕竟是世界女主，失去了原主的金手指，必然会在别处找补回来。
　　总而言之，世界女主不可能不开挂，光杆上阵。
　　万一来个奇奇怪怪的金手指，打个措手不及，怪麻烦的。
　　秦衍灵光一闪，计上心头，呼唤毛球：“你小弟呢？”
　　系统的事，稍微一审，毛球就老老实实交代了。
　　他倒是想瞒久一点，奈何智商不允许，禁不起诈，几下就被秦衍诈兜了底。
　　主人召唤，毛球虎躯一震，从书的海洋里弹跳起来，戳戳旁边的系统：“快，我主人要接见你，整理整理仪容。”
　　又叮咛道：“小心祸从口出，谨慎发言。”
　　秦衍：“……”幸好他就一个小弟，不然不定搞出些什么古怪花活儿。
　　听说大魔头要接见自己，系统也是虎躯一震，忙摆正姿态端正聆听。
　　秦衍说道：“我准备让你去绑定一个人，她是当前世界的女主。”
　　系统困惑眨眼。
　　不太能理解秦衍别出心裁的反向操作。
　　秦衍解释道：“世界女主和我站在对立面，我取走了原本就不属于她的金手指，不出所料的话，她迟早会从别的途径斩获新的金手指。既然如此，不如我提前给她派发一个。”
　　系统顿时明白过来，同时无比庆幸自己的识时务，魔头不仅实力强悍，算计起人来真是母猪戴胸罩，一套接一套，巧思妙想，层出不穷。
　　“啊～我家主人果然聪明绝顶，这一手无间道绝了！”歌颂吹一波，毛球摇旗呐喊：“钢球，你报效祖国母亲的时候到了，上啊，冲啊。”
　　“钢球，什么鬼名儿，你给取的？”秦衍嘴角抽搐：“一点技术含量都没有。”
　　毛球冷笑：“并不是，鬼名儿出自你的嘴。”
　　当初他不满意毛球这个名儿，主人就给了他一个钢丝球的选择，他还减了一个字，不然更土更low。
　　“又诓我，小东西你不乖啊。”秦衍不相信自己取名是这个水平。
　　“嘁～”毛球高傲撇头，敬你是主人，就不戳穿你了。
　　钢球小媳妇状，胆战心惊，生怕说出下面的话惹了魔头不快：“我本心当然非常愿意为您效劳，只是…只是我现在有心无力，能量不足以支撑我绑定宿主。”
　　本来能量就快枯竭了，又被毛球吞了一胳膊，开不开得了机都是问题。
　　秦衍招呼毛球：“小东西，能源吐出来还他。”
　　毛球炸毛，狂甩爆炸头：“我不干！哪有吃进肚子里的东西吐出来的道理，你就会欺负弱小无助的我。”
　　秦衍：“一点点能量补得了你哪儿，有机会我加倍补偿你。”
　　“蚊子再小也是肉。”毛球气鼓鼓地说：“你是饱汉不知饿汉饥。”
　　秦衍冷面无情道：“你动手还是我动手？”
　　“嘤～”迫于强权，毛球哭唧唧，一边唱小白菜地里黄，一边不情不愿吐能源。
　　恨死世界女主了，都怪她……
　　钢球斗胆问道：“我可以利用她收集气运能量吗？”
　　秦衍否定了：“不可以，歪门邪道一律不准，你的任务是阻止命运老儿给她派发金手指，你是潜伏的卧底，社会主义红心闪闪的接班人，三观要正。”
　　被迫改邪归正的钢球蔫蔫道：“好哒，保证完成任务。”
　　鉴于系统能量的问题，秦衍特许毛球在她的精神体中取了一根发丝细的念力注入系统内部。
　　要想马儿跑就得喂点草。
　　她的一丝念力堪比系统整个能源体系。
　　喜从天降，钢球乐得眉飞眼笑，把毛球嫉妒坏了，吵着闹着要撸了系统的工作，亲自上工，秦衍被他吵得头疼，分出同等分量投喂。
　　养家不易啊！
　　毛球满足的打了个饱嗝，嗯～软饭真好恰！
　　“滴~~~检测到合格宿主，014为你服务，请宿主选择同意与否。”睡梦中，谭一璇惊坐起。
　　系统摆出营业假笑，重复一遍：“请宿主即时做出选择。”
　　谭一璇又惊又喜，心里一直觉得差点什么东西的缺憾感瞬间填满，勉强矜持把持住，追问：“你是什么东西，怎么会出现在我脑子里？”
　　你才是东西，不，你不是东西，你全家都不是东西，系统翻了个大大的白眼，尽职扮演：“检测到你是当前世界女主，我受召唤，前来协助你成就一番大业。”
　　来前魔主大人对他说了一句话
　　——欲毁灭一个人必先令其膨胀，令其疯狂。

第六十八章 我有一座浮岛7
　　金手指如约定般喜从天降，谭一璇欢欣不自禁，不假思索点了同意，丝毫不疑他。
　　因为本心告诉她，她生来就应该拥有超现实超能力的东西。
　　一切都是天经地义的。
　　摁下同意键，谭一璇按捺不住的说：“你来的太是时候了，你知道吗，我的世界快灭亡了，你能不能先给我造一艘诺亚方舟？”
　　系统：“......”第一次遇到这么不客气的世界女主，你咋不让我给你造颗星球捏。
　　见系统沉默，谭一璇自顾自说道：“不行吗？那要不你把我一家人瞬移到世界最高地，帮我们准备好足够多的食物和日用品，一座坚固舒适的房子，也可以。”
　　也可以？什么叫也可以，你还挺退而求其次的！
　　要不要我再运一火车皮的绝世美男给你？！
　　系统有点烦她了，没好气道：“世上哪来白捡的买卖，你提要求首先要刷任务，达到一定数值，我才有权限满足你的愿望。”
　　“啊，要做任务啊？”谭一璇有点失落：“做什么任务啊，难不难？”
　　系统白眼翻得飞起：“问什么问，时间到了，我自然会告诉你。”
　　拽得不得了，一副懒得营业的样子。
　　主要是，魔主大人没下达指令，他哪知道要刷什么任务，一切都要看魔主大人想怎么玩。
　　金手指相当高傲啊！谭一璇失望的想了想，系统属于高纬度的超凡存在，傲一点很正常，慢慢来呗。
　　她相信自己可以征服的......
　　“欣然，欣然，醒醒。”凌晨两点，邵明远摇醒秦衍。
　　“车好了？”秦衍睡眼迷蒙坐起来擦擦嘴角的口水。
　　邵明远：“好了，我们赶紧回去接你弟弟他们。”
　　起来洗了一把冷水脸，秦衍打电话通知齐遂王强出发，挂断电话去里间叫余静：“你们起来收拾一下，一刻钟之后齐先生开车过来接你们。”
　　余静连忙应好，把女儿抱起来放沙发上，秦衍说道：“你看看我家店里有没有用得上的东西，随便拿，过几天也是要沉下海的。”
　　“谢谢姐姐。”余静还没说话，才三岁的小女孩子余彤彤摇晃着双腿，甜糯糯道。
　　“乖。”秦衍rua了一下小脑袋。
　　车开到地下车库，秦衍看车，邵明远上楼喊人。
　　睡得正香被喊醒，谭睿杰骂骂咧咧，脖子上套着个U型颈枕，甩着空手乘电梯下去了，
　　上车一个人独自占去一排座位，瘫尸继续呼呼大睡。
　　邵明远苦巴巴帮忙搬运行李。
　　半小时后，人员行李到齐。
　　谭睿杰一家四口，邵家四口，谭慧珍闺蜜一家三口，总共11个人，加上乱七八糟的行李，
　　19座的中巴车占去一多半。
　　上车之后，邵明远闷闷不乐坐在驾驶座后面一排，秦衍回头低声安慰：“爸，别想那么多，安心休息，我保证二叔一家能上车。”
　　原剧情里，二叔一家没能上车是邵明元一生最大的缺憾和歉疚，死不瞑目。
　　而原主没能阻止谭慧珍他们抛弃爸爸，也是她心中的最痛，她甚至憎恨自己的无能。
　　***
　　夜里相对比白天车少一些，但也只是相对，路面上车辆依然似流水，似长龙。
　　汽车音频里反复播报着让大家遵守交通规则，有序撤离，不要乱抢车道造成拥堵，害人害己。
　　大家也不傻，搞出车祸堵在马路上，都走不了。
　　基本都强忍焦躁，狂摁喇叭宣泄。
　　开到老城区用了比平时多两倍的时间。
　　“车怎么停了？”谭睿杰坐起来，表情很不爽。
　　谭慧珍忙忙解释：“到老城区了，接炎彬的爷爷奶奶。”
　　谭睿杰抱怨连天：“下午让你们来接我，推三阻四，这会怎么又那么干脆来接他们，他们比我高贵是不是。”
　　“出城要路过老城区，这不顺路嘛。”谭慧珍耐心安抚弟弟：“耽搁不了几分钟。”
　　谭睿杰嘟囔：“老不死的活着占地方浪费粮食。”
　　“好了，你小声点。”这好半天女儿老公都没跟她说过一句话，明显心里存了气，再惹就不合适了。
　　“听见了又怎么样。”谭睿杰不服气地说：“这个家还是不是你当了？”
　　谭慧珍薄嗔道：“不是我当家你能上车，好好睡你的觉不行吗。”
　　谭睿杰鼻孔出气哼了一声。
　　“爸妈，你们怎么提前下来了？六楼，又没电梯，搬这么多东西也不怕摔着。”车一停稳，邵明远就看见自己爸妈早早就等在街边，脚边放着三个布包。
　　秦衍给他们打电话的时候嘱咐了两句，东西不要用行李箱装，占地方还重，于是两老就现用床单缝了几个布包。
　　邵老爷子拖起一个包裹往车上运：“时间紧张，我们腿脚还算灵活，不碍事的。”
　　邵老太也上手帮忙，邵明远说道：“妈你别管，赶紧上车，东西我来搬。”
　　一上车，就遭到谭睿杰冷嘲热讽：“我还以为来到九几年坐绿皮火车呢，大包小包，烦死了，一堆垃圾玩意把过道都挡了，姐夫，你不会放车顶吗？”
　　邵明远忍气吞声道：“先忍忍，晚点再顺吧，车顶全是备用轮胎、机油和修车工具，乱七八糟的还没来得及整理。”
　　谭睿杰不屑道：“整理什么，随便扔上去不就行了，又不是什么多贵重的东西。”
　　邵明远站着没动，邵家俩老面色难堪，又不忍心看儿子为难，刚想说要不就扔车顶上去吧，秦衍发飙了：“挪什么挪，你们一家七八个行李箱，说你什么了吗，别忘了这是我爸改装的车，轮不到你指手画脚，一家子吸血虫！”
　　弟弟为难公公婆婆，一直不吭声的谭慧珍终于说话了，开口却是训斥女儿：“欣然，你怎么跟舅舅说话的……”
　　不等她说完话，秦衍方向盘一打，神情冷戾，厉声道：“都TM都给我闭嘴！”
　　姐这躁脾气哦~
　　要不是看你是原主亲妈，姐分分钟将你们一窝戳锅货叉下车。
　　综合毛球的讲述，秦衍推测，自己转辗位面，约莫是在赚取功德信仰力一类的东西，而压制自我能量就是为了避免遭到世界意识的排斥，宇宙意识的剿杀。
　　料想，需要赚到与自身强大能力相匹配的功德才能获得宇宙意识的认同，结束逃亡一般的生活。
　　由于没有系统，无法在第一时间准确判断原主的真实想法，任务只能靠原主的记忆再结合她悲惨的命运揣摩着做。
　　所以秦衍一时不知道要拿这个五六不分的亲妈怎么办。
　　挺烫手的！

第六十九章 我有一座浮岛8
　　女儿不留情面叱喝她闭嘴，谭慧珍面色讪讪，心中愠恼，当家做主的权威有被冒犯到。
　　似有所感，家庭主动权貌似在被女儿一步步剥夺。
　　女儿变了，变得不在期许母爱......
　　当一个孩子对母亲没了期许，彻底失望，那么她的话，她所谓的家长权威就形同虚设。
　　淡薄的天光穿过云层，橘黄的柔光投射在路面上，一辆车疾驶向前。
　　刚出城不久，前方出现两个挥着金灿灿东西的拦车人，秦衍定睛一看，哟~这不是折服于世界女主的魅力，拜倒在她石榴裙下的狗腿子中的一员吗！
　　再一细看，两人手上金灿灿的东西正是黄金，
　　他们身后停着一辆摩托车，没拉严的旅行袋泄露出些许金光，这两人怕不是洗劫了一家金店。
　　根据记忆，这两人是由谭一璇说服谭慧珍让他们上的车，当时她霸占了原主的法器。
　　大约也是打着黄金的主意才收容的他们，两人的黄金也是谭一璇的第一桶金。
　　秦衍踩了刹车。
　　“妹子，我们的摩托车坏了，能搭个车不？”拦了半天车，没有一个人停车的，比较急躁了，马高挥动黄金链子说：“把我们顺到修车的地方，黄金链就是你的了。”
　　车上的人随着刹车醒来，谭睿杰被两条金灿灿的项链晃花了眼，正想撺掇姐姐出面答应，系统发布任务了：“宿主，这两人不是好东西，请阻止他们上车。”
　　谭一璇啊了一声：“这是必须要做的任务吗？车上有空位啊，顺便搭一程，赚点黄金不好吗。”
　　一家子眼皮子浅的财迷，区区两条项链就迷晕了眼，系统懒洋洋道：“必须倒不是必须，你爱做不做，反正你不做任务，我就没法满足你的愿望，你自己看着办。”
　　谭一璇一听，不得不低声劝谭睿杰：“爸，你别瞎收人。你看他们身强体壮，贼眉鼠眼的，万一半道抢我们车呢。”
　　“也是哦。”他本来就是那种只会窝里横的人，被女儿一吓，当即就把头缩了回去。
　　秦衍嘴角笑容放大：“我们还要去前面接人，没空位了，不过我爸会修车，要不你给个几十条黄金项链，我们帮你修一修摩托车。”
　　系统的潜伏，确实给省了点事，免得又和谭慧珍起争执，白白消费时间，她是真懒得与谭慧珍说话，意见不合半句话嫌多。
　　马高当即叫道：“哦靠～你这不是趁火打劫，坐地起价嘛！修个摩托车要价几十条项链，你干脆去抢好了。”
　　“那不能，抢劫犯法。”秦衍语气闲适慵懒：“爱修不修，海啸来了淹不死你。”
　　你还挺讲究的，都什么时候还考虑犯不犯法，两人暗暗吐槽，想想一脸肉疼同意了。
　　秦衍扭头：“爸，来活儿了。”
　　“好咧。”干了二十几年的修车行当，邵明远三两下就捣弄好摩托车，马高二人这下更觉不值了，简直就把他们冤大头嘛，磨磨蹭蹭不肯买单。
　　“磨蹭什么，时间就是生命。”秦衍拖根粗钢管跳下车，大拇指撸了撸鼻子，一副社会姐的样：“快点付账，啰嗦一句涨价一倍。”
　　瞅瞅一车的老少爷们，马高不甘不愿数了一堆黄金首饰付账。
　　黄金到手，揣腰包里，偷渡给法器，秦衍发动汽车，扬长而去。
　　“呸呸，”吃了一嘴的汽尾味，马高冲地上啐了一口吐沫，恶狠狠道：“跟上去，瞅个机会把车抢了。臭娘们，敢敲老子竹杠，看我不给她点颜色瞧瞧。”
　　“行，这主意好！”同伴钱泰露出色眯眯的笑容：“我瞧见车上坐着两个卖相水嫩的妹子，抢了车咱哥俩正好一人分一个，还可以换着玩。”
　　两人一拍即合。
　　摩托车一路不远不近尾随着中巴车，秦衍巴不得他们干点什么，撞自己抢口上，正好眼馋摩托车后座那一大包鼓囊囊的金银首饰。
　　对方不来，还不好下手明抢。
　　车上，谭睿杰捅捅姐姐，挤眉弄眼打眼色，谭慧珍宠溺地白了他一眼，无奈离开座位，站在驾驶座旁边说道：“欣然，首饰蛮重的，要不你给我，我给你收着呗。”
　　妥妥就是一副大人哄小孩过年红包的嘴脸。
　　一个路数。
　　秦衍专注盯着前方路面，眼角余光都没施舍她一个。
　　谭慧珍是越看女儿越不顺眼，简直不把她这个当家长的放在眼里。
　　但又莫可奈何，人根本不与你搭话，独角戏没法唱。
　　另一边，谭一璇全然不知自己不仅丢失了两个得力的狗腿子打手，对方还打起了她美色的主意。
　　她这会正缠着系统要这要那。
　　系统也是服气的，才做一丢丢小任务，就要摩托艇自行车。
　　脸真大！
　　谭一璇不依不饶缠磨。
　　系统怪笑一声：“我已经说的很清楚了，你刚才做那点任务，只有两个点值，不可能在系统商城给你兑换一个灵泉空间，差十万八千里好不好，你当系统商城是你家开的吗，想换什么就换什么。”
　　除非魔主大人同意，人家魔主大人那么牛一个人，都从来没打过他商城的主意，你丫倒好，随便刷两个点，就妄想灵泉空间，你咋不上天与太阳肩并肩捏。
　　谭一璇撒娇道：“什么点值嘛，也太难刷了，这样的话我什么时候才能拥有一个灵泉空间嘛，你把条件放宽一点行不行？”
　　我可去你的吧，系统呵呵冷笑，直接下线尿遁了。
　　谭一璇心中突然生起一种古怪的感觉，金手指好像不怎么待见她，目中无人也不尊重她，不应该是这样的！
　　属于她的金手指难道不应该对她有求必应吗？！
　　她一再降低要求，退了又退，居然连要个空间都要不到！
　　太不应该了！
　　有点小不安。
　　系统不经意窥探到她的想法，都惊呆了，这还叫退了又退，他纵横位面数十年，就没见过如此理所当然，厚颜无耻的宿主。
　　弯个腰的工夫就腆着脸要自行车。
　　这位临时宿主让系统见识到了物种的多样性。

第七十章 我有一座浮岛9
　　车不停歇地开，全程都是秦衍和邵明远替换着来。
　　宁愿累一点，断不会把最重要的交通工具交到外人手上，尤其是谭睿杰。
　　父女二人再次交换位置时，擦身过，邵明远悄悄塞给秦衍一根火腿肠，一板巧克力。
　　这是他偷偷藏起来，为数不多的东西，刚才分配食物，谭慧珍只给了他一袋威化饼一颗卤蛋，而谭睿杰吃的却是自热火锅，喝的是牛奶。
　　秦衍可不像邵明远那般实诚，给什么吃什么，直接跨到最后一排堆放物资的地方，拿了四盒自热火锅，几盒即食米饭。
　　省下来的东西最后还不是落进了谭睿杰的嘴巴里。
　　反正他们没有半点忧患意识，要造大家一起造吧，造完拉几巴倒。
　　谭慧珍欲言又止，邵炎彬和谭睿杰不干了，哔哔赖赖指责秦衍自私。
　　邵炎彬拦住秦衍，试图从她手里抢回自热火锅。
　　秦衍手臂一挥，轻飘飘将他推倒在座椅上。
　　邵炎彬大声痛斥亲姐姐冷心无情，秦衍仿若未闻，哪有闲情逸致与他们扯东拉西，赶紧吃完，赶紧休息。
　　账，等逃离高危区再慢慢算也不迟。
　　她的人生信条里从来没有意气用事。
　　她清晰明了每一步该干什么，主次分明。
　　火锅加热，秦衍招呼道：“爷爷奶奶，你们也过来吃。”
　　老人刚才分到的食物是一块切片面包和一根火腿肠。
　　那点东西一会就消化了，哪里吃的饱。
　　邵老太下意识回头，去瞄儿媳妇的脸色，见她一张脸拉得老长，连忙摆手：“你吃，我们吃饱了，吃不完让你爸吃，你们要费神开车，多吃点。”
　　“都热好了，我吃不完，我给爸单独留了一盒。”在秦衍一再催促下，老人才慢腾腾挪了过来。
　　儿子家庭地位低，连带他们也跟着低人一等。
　　若非老俩口老实能忍，又体谅儿子的难处，这个家恐怕早就一地鸡毛了。
　　一天的时间，才驶离了一座城，公路上车太多，提不上码。
　　沿途，头顶的直升飞机来来往往穿梭不停。
　　在忙碌的撤离着对社会有更高价值，更高贡献的人。
　　人类未来的希望或许就在他们当中，这没有什么可争议的。
　　打个简单的比方，四面环海的荒岛上，一颗可以孵化出小鸡的鸡蛋和一颗只能炒着煮着吃的鸡蛋，让你选你怎么选。
　　答案很明了。
　　瞟一眼掠过半空的直升飞机群，秦衍计划在开几小时歇一歇。
　　人可以换着来，歇一阵开一阵，车却歇不了，不间断运行，性能再好的车也禁不住造。
　　经过改装的车发动机可以做到高负荷耐久的运行，但冷却系统不行。
　　兼且，长时间行驶会使刹车油温度一直处于高温状态，产生气阻会使刹车性能会大大减弱，若是突破了极限温度，就会引发刹车失灵。
　　目下，人可以出点小毛病，车一出毛病，问题就大了。
　　到了夜里10点，秦衍决定停下来休息两三个小时。
　　车停在路边的一户农家门前，里面人去楼空，秦衍说道：“都下车，抻长腿睡一觉。”
　　“给我爸留张床，他必须要休息好。”她直直看向谭慧珍强调道。
　　邵明远一开始还不愿去，非要女儿进去睡觉，他看车。
　　秦衍在他耳边说了句悄悄话，他才了然。
　　女儿要借机整理车上的行李，该扔的扔，这事他确实办不到，谭慧珍会撕了他的。
　　等人全部进去，秦衍打开所有的行李箱，把化妆品、高跟鞋、名牌包、连衣裙、游戏机、手办……包括腾出来的几个大行李箱通通扔出窗外。
　　一件丝质吊带裙随风飘到车尾，兜头盖住了马高的脸：“卧槽～什么玩意？”
　　耸了耸鼻子嗅到一股女性独有的馨香味，顿时心猿意马起来，取下来凑近猛吸了几口气。
　　“你丫忒猥琐了，要干就干实货。”钱泰喘气粗重道：“那才带劲儿呢。”
　　两人鬼鬼祟祟摸到驾驶座，齐遂他们早在后面通知了秦衍有人跟踪，秦衍故意没关严驾驶座的门，倚靠椅背假寐。
　　马高轻手轻脚拉开门，一把拽住秦衍胳膊往下拖。
　　秦衍顺势下滑，反身将他压倒在地，冰凉的指尖掐住他的咽喉，抬起长腿一横扫，闪电般将站着的钱泰摞倒，抡起马高砸在钱泰身上，几下就把两人五花大绑起来。
　　动作快得令人反应不过来，形势顷刻反转，两人面容惊惧：妹儿，你莫不是去昆仑山上练过的？
　　手法比他们专业多了！
　　“妹子，有话好好说，你这是做什么？”
　　“是啊，我们路过看见你车，过来打声招呼而已，咱早上好歹过个交情，你这么做就不合适了吧。”两人一唱一和。
　　“黄金呢？”秦衍不讲废话。
　　“什么黄金，早上不是都付修车费了吗。”马高装傻。
　　钱泰用秦衍说过的话还击她：“妹子你是要明抢啊，你上午还口口声声说抢劫犯法，咋知法犯法呢。”
　　“今时不同早上。”一端磨尖的钢管直指他眼珠子：“赎金懂吗？要命还是黄金，选！”
　　这大概就是小家伙口中的，钓鱼执法？
　　这法子可以啊，还挺上头的。
　　钢质森然的触感似乎下一刻就要戳爆他的眼珠，钱泰吓得闭上眼睛，连忙喊道：“在后面，在后面草丛里。”
　　马高气得摆动双腿，狠狠蹬了他一下：“狗曰的，你个孬种！”
　　在不远处草丛里，秦衍找到黑色旅行袋，收获满满一袋金银首饰，当即喂给法器，然后捧起泥土沙石装进旅行袋，拎回去扔到车里。
　　拍拍手，转头盯着地上扭动的两个人，摩挲下巴思考状，似乎在考虑要不要杀人灭口。
　　马高心尖一颤：“赎金收了，你可不能撕票啊，咱得讲点江湖信誉。”
　　黄金没了就没了，先脱身要紧，场子早晚要找回来的。
　　屋里，系统又发布任务了：“宿主，请阻止你表姐杀人，她要杀的人是比较重要的配角，对你至关重要。”
　　“杀人？谁？你说邵欣然？”谭一璇大感意外，压根不相信文静的表姐敢杀人。
　　系统捧着本漫画书看得津津有味，头也不抬道：“哪来那么多废话，去了就知道了。”
　　麻溜完成魔主大人下达的指令，不要打扰我的米虫生活。

第七十一章 我有一座浮岛10
　　一脑门黑人问号脸出去，谭一璇第一眼就看见自己心爱的包包裙子凌乱丢了一地，尖叫一声，冲秦衍喊道：“你疯啦，干嘛扔我的东西，你太过分了，我要去告诉姑姑。”
　　唉，系统叹息一声：“好了，先别管你的破包包，破裙子，干正事，你还想不想要自行车了？”
　　谭一璇绷着脸，控制脾气瞅一眼地上五花大绑的人，警惕质疑道：“系统，你究竟在搞什么鬼，这两人你上午不是说他们是坏人吗，先前你让我阻止他们上车，现在又反口让我救他们，前后矛盾。”
　　系统神秘莫测道：“你懂什么，这都是策略，先前让他们上车，他们感激的人是谁？”
　　谭一璇脱口道：“邵欣然。”
　　系统：“对嘛，你也不笨嘛，现在你出面救了他们，你就是他们的救命恩人，两者之间是一个量级吗。”
　　谭一璇被成功说服了，对系统的手段心悦诚服。
　　“表姐，你这是干嘛，绑他们干什么？咦~我看他们有点面熟，这不是上午找姑父修车的人吗？”
　　秦衍：“他们想抢我的车。”
　　谭一璇美眸流转，惊讶道：“不会吧，我看他们人挺好的呀，你狮子大开口敲人竹杠，人家老老实实付了你几十倍的修车费，是不是有什么误会啊？”
　　“对对对，都是误会啊，我们就是过来打声招呼，美女你快劝劝你表姐，放了我们吧。”马高近距离看着人面桃花一般的谭一璇，一颗心扑通扑通狂跳。
　　啊！是爱情啊！
　　它来的好突然......
　　秦衍打断旎旖的气流，斩钉截铁道：“不行，放了，万一他们报复呢。”
　　“怎么会呢。”谭一璇像一朵在黑夜里绽放的白莲花，小嘴巴拉巴拉痛斥秦衍：“就算不是误会，你同样没有权利审判他们，你又不是法官。**有言，其实严格说来我们每个人都没有权利去审判别人的罪行，因为每个人生下来都是有罪的，既然都有罪又有何资格去审判他人，宽恕别人的过错才是对的正义......”
　　见她越说越离谱，系统没眼看了，这是他带过最差的一届宿主，没有之一，奇葩哦。
　　秦衍似笑非笑，仿佛被她说动了。
　　马高和钱泰被深深的震撼了，世上竟有如此善良的人！
　　最后，秦衍一副受不了她唐僧念的样，遂了她愿。
　　系统说道：“涨了十个点哦，你快追上去，加固他们对你的好感，让他们帮你赚点值。”
　　成功说服秦衍，谭一璇很高兴：“可是他们都不认识我，会听我的吗？”
　　系统吹捧道：“相信自己的魅力，你是世界女主，世间万物本就应该围绕着你转。”
　　这话深得她心，谭一璇上车拿了一包姑姑家的食物，匆匆忙忙去追马高二人，秦衍闭目养神装没看见。
　　“系统，他们要怎么帮我赚点值？”
　　系统打开商城，让她看：“看见没，有些物品是可以用黄金换的，一两黄金换一个点值，世界都乱套了，黄金不难搞，明白了吗？”
　　“明白。”她正愁点值难刷，收两个小弟帮忙刷，岂不美哉。
　　马高陷在妙不可言的爱情中，头脑一发昏一口答应，并约好下次见面的地点，依依不舍告别女神。
　　休息时间一到，秦衍狂摁喇叭，催促屋里的人出发。
　　一行人出来瞅见满地的衣物用品，自然又是一番大吵大闹不依不饶，秦衍一声不吭直接发动汽车，一脚油门踩到底。
　　“欣然，等等，”顾着收捡东西，没来得及上车的人，面无人色追着汽车玩命跑，吓也吓死了。
　　惊魂未定上了车，顿时老实多了，就连一向嚣张的谭睿杰都没敢吭声。
　　被丢弃的恐惧感就像死亡在逼近，很吓人！
　　秦衍足足溜了他们一两公里，这种持续的惶恐令人窒息。
　　回到座位上，这些人久久才缓过气儿来，谭睿杰看秦衍目光变得格外阴狠。
　　长年当寄生虫，疏于锻炼，养了一身松垮垮白嫩嫩的肉，跑起来尤为要命，小命差点去掉半条，要不是谭慧珍搀扶，他根本坚持不下来。
　　心里恨死秦衍了。
　　稍后，他溜去后排，与姐姐闺蜜一家凑一起嘀咕商量。
　　闺蜜的老公沈志强和谭睿杰都会开车，之前懒不愿意开，经历一遭，才恍然惊醒，车掌握在谁手里，谁就有主动权。
　　没多大会，谭慧珍就走到前面来游说秦衍：“欣然，开了一天一夜你累不累？要不让你舅舅和沈叔叔换着开吧。”
　　秦衍猛地一踩刹车，弯腰从驾驶座下抽出一把钢刀来，锵锵敲在椅背上，面无表情盯着翘首以盼的谭睿杰他们：“谁打我车的主意，我一刀捅死他，不信就试试。”
　　谭睿杰脖子一缩。
　　她转头，凉凉地瞥谭慧珍一眼：“你是我妈，这次就算了，下不为例，再有下次甭怪我六亲不认！”
　　甘之如饴当了二十几年扶弟魔的人，讲道理是讲不通的。
　　用更粗暴更直观的强权“说服”她比较有效一点。
　　谭慧珍愕然张着嘴，半天憋不出一句话，简直要不认识自己的女儿了，魔鬼上身的感觉。
　　汽车再次发动，谭慧珍身体向后仰了一下，站稳之后，突然朝邵明远发难：“明远，你也不管管吗？”
　　“你都管不了，我能有什么办法，而且我觉得欣然做的对，特殊情况特殊处理，你也消停一点吧，别磨光了你们的母女情，到时有你后悔的。”话落，邵明远闭上了眼。
　　女儿在一夜之间转了性，变得霸气无比，得心应手掌控了全局，这样的变化令他心中莫名充满了安全感和反驳老婆的勇气。
　　邵家二老虚着眼缝瞅瞅事态，见儿子第一次敢于正面反抗儿媳妇，胸口憋了多年的郁气似乎在一瞬间通畅了许多。
　　对外孙女也生起一种，吾家有女初长成的骄傲感。
　　“反天了！”谭慧珍神情恍惚，喃喃自语回到座位上，弟弟就跑过来在她耳边絮叨抱怨。
　　“行了，你让我安静会。”女儿带给她震撼太大，谭慧珍内心烦躁又不安，少见的呵斥了弟弟。

第七十二章 我有一座浮岛11
　　“姐，你冲我发脾气干嘛！”谭睿杰历来豪横惯了，习惯了索取，哪懂看人眼色，在他心里已经形成固定思维模式，不管他做什么，姐姐都会无条件宠着他，让着他：“你是家长，就眼睁睁让一个黄毛丫头爬到长辈头上耀武扬威，欺负我吗？”
　　“你让我想想。”谭慧珍埋头双手捂脸。
　　此时她心里很乱，涌上来一股难以言喻的害怕和要失去什么的忧患。
　　可儿子与弟弟却在旁边不停的斥责女儿种种不孝行为，数落她丧失了家长的威严。
　　杂乱的声音搅合得她没有办法正常思考，忧患情绪一闪而逝。
　　她没有抓住，总结出问题的症结所在。
　　追着车跑了一路，异常疲惫，邵炎彬瞄一眼陆陆续续沉睡的大人，猫着身子挤到谭一璇的座位上。
　　抱着手机看的谭一璇抬眸冲他甜甜一笑。
　　“看什么呢？”邵炎彬伸长脖子瞅一眼手机。
　　谭一璇明亮的眼眸暗淡下去，伤感道：“我在看别人发布的逃生攻略，或许等几天我们就再也不能上网了。”
　　邵炎彬信誓旦旦保证：“别担心，有我在，不会让你吃苦，我一定会好好保护你。”
　　“可是，”谭一璇面露隐忧：“你有没有发现欣然姐像变了一个人，擅自把我们的东西扔了不说，居然目无长辈让我爸妈他们追着车跑，连姑姑的话都当耳旁风，好过分哦。”
　　“可能是吓到了吧，以前她就经常像要不到糖吃的孩子，找我妈无理取闹，过几天自己就好了，她还能不听我妈的话吗，那是她亲妈。”邵炎彬整颗心都放在表妹身上，根本不曾发现这两天姐姐的转变和以前为了赢得母亲的关注，而闹小脾气完全是两回事。
　　“但愿吧，”谭一璇满目忧郁地仰倒在椅背上：“我的限量款包包鞋子就这么扔了，好可惜哦。”
　　她嘟起红唇忧伤，发现邵炎彬两眼发直，疑惑地用手肘碰了碰他：“炎彬哥。”
　　邵炎彬恍惚回神，艰难挪开眼睛，心不在焉说：“没事，以后我给你买新的。”
　　以后？以后世界还在不在都两说，谭一璇觉得他有够单蠢的。
　　“我去睡一会，你好好休息，养好精神。”匆匆说完，邵炎彬逃也似的回到自己座位上。
　　谭一璇困惑地眨眨眼睛，往常表哥最喜欢缠着她东拉西扯，这次怎么说两句就匆忙收尾了？
　　她摇摇头，继续低头看手机，无意间瞥见自己衬衣纽扣向下绷开了一颗，泄露出一缕雪白春光。
　　怪不得表哥落荒而逃。
　　谭一璇咬唇看向窗外，
　　羞死个人了！
　　逃回座位，邵炎彬微微喘着息，心跳如鼓，那一抹春光在脑子里挥之不去。
　　他很早就清楚地知道自己对谭一璇不是单纯兄妹之间的喜欢，他也知道，这样的关系不被世俗所容。
　　所以他一直苦苦压抑着自己日渐火热的感情。
　　可越是压抑，内心的情感就发酵的越是浓烈，他已经越来越难以控制自己，爱意已浓烈到要喷井爆发的地步。
　　他每天都在自我洗脑，这不是不伦恋，没有不道德，他们之间并无血缘关系，古代表哥表妹结亲的多了去了......
　　车疾速朝前开，摇摇晃晃中邵炎彬从春意盎然的睡梦中醒来，尴尬地去车尾，在用床单隔起来的简陋换衣间里换了条裤子，然后去了前面。
　　“爸你让让。”
　　“你干什么？”邵明远被他闹醒了，他座位下面搁着秦衍的行李。
　　“找点东西。”把秦衍的行李拖出来，邵炎彬埋头在里面翻找。
　　“那里面全是你姐的东西，你动它做什么！”他差不多猜到儿子要干嘛了，就像以前，女儿新买了包包首饰，儿子经常偷偷拿走送人，为这事姐弟两没少红脸吵架。
　　“自私鬼把一璇的东西扔掉一大半，自己的东西却一样没扔，我拿几样怎么了。”邵炎彬翻半天也没翻到合适的衣服，好看的包包，都是些牛仔裤休闲运动装，越翻越火大：“什么品位啊，不男不女的，连条裙子都没有，难怪二十五六了还没谈过恋爱，活该母胎solo。”
　　“你说话怎么那么难听，她是你亲姐，你能不能尊重一点她。”邵明远心中划过不悦，耐心教育道：“往后我和你妈肯定是要先你们一步走的，未来你姐才是陪伴你时间最长的人...”
　　“又来了，老生常谈，谁要她陪伴，自私自利天天跟我吵架，你还指望她照顾我不成。”邵炎彬不屑地打断他，在他认知里，爸爸的话是无效的。
　　不需要听。
　　自己都没活明白，教育他？！
　　好笑！
　　邵炎彬终于在旅行袋最底层翻到一大袋榛子巧克力，也不管翻得乱七八糟的衣服，拿起一整袋巧克力就走。
　　“你给我放下！”邵明远重重地拍了下座椅，怒视他：“那是你姐的东西，你招呼不打就拿走，你有没有考虑过她的感受？”
　　他这个儿子和她妈一个模子不脱样，心里有一杆天平倾斜的秤，以自我为中心，从来不考虑其他家人的感受。
　　“她的东西？”邵炎彬不服输的吼道：“哪一样东西不是妈给的钱，你让我考虑她的感受，你考虑过我的感受吗，她是你女儿，我难道不是你儿子？做人不要太偏心哦。”
　　邵明远看着儿子的背影失望极了。
　　我偏心？都是妈给的钱？他就没想过，谭慧珍的钱是从哪来的吗？两个家庭的开支都是他一天天钻车底辛辛苦苦赚来的，前十年可以说是身上没有一天是干净的，后面生意渐渐有了起色，店铺扩展请得起人了，他才稍微能喘口气。
　　他把一生都奉献给了家庭。
　　即便这样，在老婆儿子那里也落不到半句好，老婆还经常嫌弃他身上的油垢味道，生下儿子之后便找借口与他分房睡，在家里除了女儿给予的慰藉之外，得不到丝毫尊重。
　　纵观他的人生太灰暗，太不值了！邵明远越想越难过。
　　“他要就让他拿吧，谁叫他是我弟弟呢。”秦衍眼含讥诮盯着前方的路面。
　　就是故意放纵邵炎彬在邵明远面前撒野，失望就对了，以后割裂起来没那么痛。
　　原主挽救父亲的意图明显，这就是秦衍为什么要拖着他们一起跑路的原由之一。
　　一开始就拉邵明远单飞，姑且不谈谭慧珍，首先他肯定舍不下儿子。
　　另外，秦衍需要女主当路引，带她找到稀有矿石。

第七十三章 我有一座浮岛12
　　一双儿女，对比来看，女儿的懂事，却令邵明远心里愈发难受，同病相怜的难受，女儿和他一样受了太多不公平的待遇。
　　车行至一岔路口，秦衍将车速慢下来，没记错的话，谭一璇就是在这附近捡到一箱特稀有的矿石，一下子喂胖了法器。
　　讲真的，秦衍委实搞不懂，都要灭世了，是谁抱着一箱笨重的石头跑路，还恰恰遗落在女主的必经之路上。
　　别问，
　　问就是命运的安排。
　　为了给世界女主铺路，不需要逻辑。
　　循着原主的记忆，秦衍瞄见路边一辆明显被抢劫过的车，扭头对邵明远说：“爸，你来驾驶座，我下去方便一下。”
　　“诶。”邵明远应声，叮咛道：“小心些，有事大声喊我。”
　　“嗯。”
　　在草丛里蹲了一分钟，秦衍路过丢弃的损毁车辆，钻进破碎的窗户，在里面翻翻找找。
　　“欣然你找什么？”邵明远探出头。
　　“我看看有没有能用上的东西。”奇怪了，地点车辆都对，箱子呢？明明谭一璇轻而易举就在后座找到了矿石箱，为什么轮到她，箱子就不翼而飞了？秦衍扯了扯嘴角，贼老天，赤裸裸的差别对待！
　　好叭，不愧是世界女主，我没那种运啊~
　　沮丧的回到车上，秦衍思索要去哪搞稀有矿石，贵金属效果一般般，费劲巴拉半天才一间卧室大小，在水里浮起来也禁不起浪啊！
　　事实证明，循着命运之子捡漏的路线不灵啊，同人不同命，必须要另谋出路。
　　又开了一段路，到了一个加油站，邵明远征询女儿意见：“欣然，前面有个加油车，要不要下去加点油？”
　　“行。”虽然备了足够跑半个月的汽油，但有备无患嘛，既然路过加油站，当然要加满，加油站一般都设有一家小商店，顺便收集一点物资。
　　车上的物资是多是少秦衍不打算管，造完了事儿，法器扩大了两倍，是时候攒点存货了。
　　加油站同样人去楼空，里面的商店不知道被洗劫过几波了，除了散落在地的几袋膨化食品，吃的一概被人收刮得干干净净，库房门也被撬了。
　　剩下的都是一些看上去暂时没什么用的日用品，别人不要，秦衍不嫌弃。
　　待他们在库房挑挑拣拣转一圈出去，秦衍收走绝大多数，只留下百分之二十左右。
　　以便后人之需，也是打个掩护，收太干净难免叫人起疑。
　　日夜兼程的第三天，终于抵达t城，接二叔的空挡，秦衍把人赶下车，让他们去附近搜罗吃的，这回谭慧珍倒没说什么。
　　因为车里的食物几近消耗光了。
　　闺蜜一家和弟弟一家来的时候几乎没带什么吃的。
　　又或许带了，人家藏了起来，谁知道呢。
　　邵明远准备的食物要供十几张嘴，谭姓一家又属于那种顿顿要管饱的吃法，根本不考虑以后。
　　多少东西都经不起霍霍。
　　人陆陆续续下车，就连邵家两老都拿着空袋子下去帮忙，四处收集食物。
　　只有谭睿杰和谭一璇屁股黏在座位上不动，很坦然的，老婆儿子派出去了，反正出了人意思意思，他们享受收获的果实理所应当。
　　谭睿杰家和原主家正好相反，女儿要比儿子受宠得多。
　　想想实乃正常，命运之子哪可能不受宠嘛，她在哪世界的中心就在哪。
　　秦衍当然也没下车，二叔家住在老旧的小巷子里，中巴车开不进去，邵明远去接了，她得看车。
　　她单手撑窗户上，琢磨下一站要路过一座工业城，哪怕耽搁半天，先把法器喂饱，三天三夜跑了一千来公里，没那么紧迫了。
　　正当她凝神在脑海里规划时，眼角余光扫见谭一璇悄悄咪咪溜下车，从绿化带钻去了马路的另一边。
　　恰好邵明远接了二叔一家出来，秦衍匆匆打声招呼，叮嘱他们看好车，又以尿遁的借口去跟踪谭一璇，看她搞什么鬼。
　　猫在绿化带里，秦衍看见路边停着一辆越野车，车旁靠着两个人，正在和谭一璇说着什么。
　　赫然正是马高二人。
　　这两人鸟枪换炮，不知道在哪搞了辆越野车。
　　接着又看见马高打开车门提了个行李箱出来，看清箱子，秦衍当时就想仰天长啸一声，这不正是她遍寻不着的稀有矿石吗！
　　兜兜转转，东西终究还是回到了女主手中。
　　可是，
　　可是的可是，
　　贼老天没想到吧，我抢先给女主派发了金手指！
　　哈哈哈哈哈~！
　　你有运气我有设计。
　　看谁套路深。
　　谭一璇瞥见一箱嶙峋怪状的石头，表情懵懵哒：“这是什么呀？”
　　“我也不认识。”马高谄媚道：“当时吧，我看见箱子，就莫名其妙感觉这东西对你很重要，就顺手捡了，你也不认识吗？”
　　破石头有什么用，还重的要死，什么人啦，居然拿一堆破石头来讨她欢心。谭一璇刚想说不认识，没用，你自己拿着吧，就听见自家系统冒头说：“这是稀有矿石，在系统商城里比黄金贵重。”
　　“谢谢你马大哥。”谭一璇连忙接过箱子，笑容甜蜜蜜：“你对我真好。”
　　美滋滋，我果然是世界女主，扔路边都没人要的破玩意，小弟巴巴捡来上贡，竟被他歪打正着蒙对了。
　　她眼眸清亮，眼型漂亮，瞳孔乌黑剔透，弯着眼角看人时显得格外的纯真无邪，真是叫人恨不得把世界捧到她面前，看着她湿漉漉的眼睛，马高三魂去掉两魂。
　　啊~这该死的爱情！
　　要人卿卿小命了！
　　箱子到了谭一璇手上，秦衍就放心了，悄悄打道回府。
　　这盘稳了！
　　告别马高二人，谭一璇找了个没人的角落，偷偷把矿石过渡给了系统，换了一瓶美肤药水。
　　据说喝了这水，肌肤不仅会变得完美到连毛孔都看不见，身体还会散发出诱人的幽香，是个男人闻了都受不了。
　　因为系统说了，她马上就要遇到给她带来一生富贵的真命天子，真命天子有权有势，俊美无俦。
　　什么吃的喝的，都不重要啦，美最重要啦~

第七十四章 我有一座浮岛13
　　迫不及待服下美颜药水，谭一璇满面春风回到停车的地方。
　　然后又听系统发布任务了：“宿主，看见街对面那个男人没，过去扇他一巴掌，吐他口水。”
　　why？拿着一个小镜子时刻关注自己容颜变化的谭一璇茫然极了：“他谁呀，我都不认识他，为什么要去扇他一巴掌，人家会把我当神经病的。”
　　任务未免太无厘头。
　　而且这样做会破坏她美丽玉洁的形象。
　　“他是你姑姑的邻居，你应该见过他吧。”系统莫得感情地说：“你魅力太大，他看见你就会被你吸引，他是个不详的人，会缠着你不放的。”
　　“姑姑家的邻居？没注意。”谭一璇不以为然，甚至有些小窃喜：“喜欢我的人如过江之鲫，我有什么权利阻止别人喜欢我，喜欢谁那是别人的自由，我无权干涉。”
　　“反正我告知你了后果，要不要制造恶感随便你。”系统不走心胡乱捏造：“他老婆是个小心眼的醋坛子，你会惹来大麻烦的，当心他老婆划烂你花容月貌的脸。”
　　闻言，谭一璇摸摸娇嫩的脸蛋，忧郁道：“这么麻烦呀。”
　　满足被人爱慕的虚荣心还是保脸，用选吗。
　　脸毁了，一切都毁了！
　　于是她蹭蹭蹭走过去，抬手给了齐遂一耳光：“我不会喜欢你的，你离我远一点。”
　　齐遂一脸懵逼，神经病啊~
　　“你谁呀？”齐遂被一耳光扇懵了神，他老婆陈婕秀眉一蹙，用怀疑的目光锁定老公：“你们认识？”
　　“不认识，”齐遂茫然摇摇头，老老实实地说：“嘶~但好像有点面熟。”
　　谭一璇义正言辞道：“你都结婚了，为什么要三心二意去喜欢别的女人，不忠于婚姻的男人不是个好男人。”
　　“不是，小姐，你信口雌黄些什么！”照她这么说下去，自己跳进黄河也洗不清了，齐遂急了。
　　淦！这女人神经错乱脑子有包吧。
　　谭一璇看他的眼神厌恶：“你才是小姐，你全家都是小姐，见异思迁的臭男人！”
　　语毕，头一昂，蹬蹬蹬踩着高跟鞋走了。
　　齐遂：“......”青天白日招谁惹谁了，不过下车收集点物资而已，就碰见个脑子不清醒的神经病。
　　陈婕眼睛里充满怀疑的光芒，沉声质问：“你真不认识她。”
　　“真不认识！我对天发誓，老婆你相信我。”齐遂大喊冤枉，连忙解释：“自从你怀孕我每天一下班就回家，连应酬都推了，除了上班时时刻刻守在你身边，我去哪认识她，怕不是从疯人院跑出来的吧，莫名其妙。”
　　长了一副女神面孔，行为却像个神经病，疯子泼妇，魅力值瞬间跌到负数。
　　陈睫思索片刻，说道：“既然不认识，那就不能让她白白打你一耳光，凭什么呀，不分青红皂白上来就打人，不惯她。”
　　这时，秦衍探出头咳了一声，指指谭一璇，指指自己的脑袋。
　　齐遂看看秦衍，又看看上了秦衍车的谭一璇，恍然大悟：“算了，算了，她好像是邵家的亲戚，脑子有问题，我们给邵欣然一点面子。”
　　“行吧，委屈你了老公。”那天秦衍去他家，和陈婕聊得挺投机的，两边又结了盟，看在秦衍的面子上，陈婕只好忍下一口闷气。
　　“没事，还是我老婆大度。”齐遂松一口气，神经病没头没脑的几句话差点引发家庭矛盾，以后得离她远一点。
　　余静从一家店里出来，手拎几个塑料袋过来，站在车下和秦衍聊天：“那天在车铺和你爸爸聊了几句，知道你爱吃巧克力，刚才运气不错，找到几袋麦丽素和一些巧克力。”
　　说着就把一包东西递进驾驶座。
　　“谢谢，要不了那么多，你给孩子多留一点，以后短段时间内怕是吃不到了。”秦衍捡出来几块巧克力，又把袋子递还给她。
　　两人的互动邵明远看在眼里，心想这位单亲妈妈为人蛮好的，知恩图报。
　　收集物资的人陆续回来，邵炎彬拎着一鼓囊囊的包上车，邵明远开口道：“炎彬，你二叔一家到了，跟他们打声招呼啊。”
　　“二叔。”他撩了撩眼皮，敷衍地喊了一声，低头往后走。
　　“这孩子，没礼貌。”邵明远面色尴尬，邵二叔倒是不甚在意，习惯了。
　　他性子宽厚平和，还劝哥哥说：“一家人不用讲究虚礼，遭遇这么大的变故，别说他们这些小的了，就我们活了几十年的大人都是慌乱得不行。”
　　邵明远叹息一声，站起来喊住儿子：“炎彬，你都拿回来些什么呀，有你姐姐能用的东西没？”
　　“没有。”邵炎彬不耐烦道：“你烦不烦，整天盯着我不放，她在车里歇的舒服，我辛辛苦苦找来的东西凭什么给她，好逸恶劳的家伙，她脸怎么那么大呢。”
　　扭头却把东西捧给了谭一璇。
　　凡事儿就怕对比。
　　一对比，显得儿子特不是人，拎回来的东西，全拿到后面眼巴巴讨好谭一璇，对自己亲姐姐却恶言相向。
　　刚刚一个外人都知道给女儿送东西，儿子还不如一个外人，邵明远心里的失望一股一股往外溢。
　　他这个儿子基本是废了。
　　等人到齐，邵二叔一家主动把从家里带出来的食物交给了谭慧珍分配，秦衍没拦，只是让他把生食大米一类的东西和她的行李放在一起。
　　“欣然姐，我刚拿了驾照，你要不嫌弃，我可以帮你开开车。”车发动，邵涵面带拘谨凑到驾驶座，窥着秦衍的脸色小心翼翼说道。
　　二叔家的女儿邵涵性格内向嘴巴不甜，谭慧珍向来不喜欢她，致力于博取母亲关注的原主自然也就跟堂妹不亲近。
　　秦衍偏头看了看她，目光温和：“行呀，累了我喊你，你先去后面坐吧。”
　　“好。”邵涵抿嘴，腼腆地笑了笑。
　　路边指示牌显示，距工业城只有两公里时，已是夜里11点。
　　瞄一眼后面熟睡的人，秦衍毫不犹豫地拐进了工业城地界。

第七十五章 我有一座浮岛14
　　中巴车缓缓停靠在郊区，秦衍小声叫醒邵明远，叮嘱他和二叔看住车，她自己则爬去车顶取下自行车，直奔工业区。
　　临行前，吩咐系统随时注意谭一璇的动向。
　　一箱稀有矿石，法器成长至一座小山丘。
　　远远不够，法器在世界女主手上时，她随便就能在路边捡到矿石，甚至有人主动把法器所需的能量巴巴送上门，如今法器落在自己手上就悬了。
　　尽管捡了一次命运之子的漏，但接下来就不好说了。
　　毕竟东西移了主，短期看不出变化，时间一长，指不定就没那么好捡漏了。
　　不敢抱侥幸。
　　靠自己总归心安一些。
　　往日繁华喧闹的城市，失去了它的灯火辉煌，变得阴森而昏暗，高楼大厦如钢铁巨人，寂静无声地耸立着。
　　秦衍一个人穿梭在黑夜无人的街道，卖力蹬着自行车，沿途一通收刮。
　　路过一家水上俱乐部，二话不说进去就是一番大肆收集，这里没有人会再来，秦衍就不客气了，一应水上工具和用品一概收走。
　　忙活到黎明时分，法器已经膨胀到之前小山丘的两倍，山上堆满了各式各样的物资。
　　秦衍准备打道回府，因为系统联系她了，咋咋呼呼道，她家后院起火了。
　　谭睿杰、邵炎彬伙同沈志强等人要抢车，邵家一堆老实人哪是他们对手，要不是系统绞尽脑汁拖住谭一璇，让她在中间周旋，那些吃里扒外的家伙早就抢了车，丢下她走了。
　　听系统说，谭睿杰笃定她出去那么长时间没回来，肯定已经死在外面。
　　谭慧珍流了两行眼泪，为了保全大家，同意了弟弟启程，一个人死总不能拉着全家人一起陪葬吧，反正就那意思。
　　秦衍微微勾了勾唇，笑意凉凉。
　　毛球一看，就知道，谭家要完，上次见主人那么笑的时候，郑家就一家团灭了......
　　那边，谭一璇委实费解，为什么一定要等邵欣然，为了顾全大局，驾车离开才是正确的选择。
　　她不想承认内心不为人知的阴暗部分，其实巴不得甩开邵欣然。
　　一直以来，她内心深处下意识把邵欣然列为家庭中的头号敌人，因为邵欣然的存在会抢走一部分资源，如果没有她，姑姑会更喜欢自己，姑姑家的财产就只属于邵炎彬一个人。
　　而邵炎彬最在乎的人是她。
　　四舍五入，等于那些资源财产都是她的。
　　这么想，好像也没什么毛病。
　　很逻辑自洽。
　　系统瞎编了一堆理由，被她弄烦了，就一句话：“没有她，你们到不了高山区。”
　　谭一璇更不爽了：“难不成邵欣然比我还重要？到底谁才是世界女主，今天你不说清楚我不会再听你的了。”
　　邵欣然已经让她产生了强烈的危机感。
　　她应该才是世上最重要，最不可或缺的人！
　　她不允许有人超过自己的重量，平分秋色也不行。
　　系统头秃：“......”
　　魔主大人你快回来吧，我快hold不住唯我独尊的世界女主了！
　　系统闭眼，努力回想小说里的某一些桥段，循循善诱：“你当然是独一无二的世界女主，邵欣然是很重要的配角，换句话说，她是你的垫脚石，每个世界女主都需要经历一些坎坷，才能最终成就霸业。为了让你少吃一点苦，命运会帮你安排几个比较重要的角色，帮你扫清障碍，危险的时候挡挡刀，她就一炮灰。”
　　谭一璇将信将疑：“真的，你没骗我？”
　　系统像受到侮辱一样，大发雷霆：“我骗你干嘛，你有没有脑子，我和你的命运是绑在一起的，还能不能相互信任了！我不帮气运之子，去维护那个素人邵欣然吗，我脑壳长草了才这么干。”
　　不，我脑壳没长草，老子清醒得很！
　　系统一发火，谭一璇反而深信不疑了。
　　接收到系统传来的消息，秦衍火速往回赶。
　　此时，头顶嗡嗡掠过一架军用直升机，一组全副武装的军士跳伞落在秦衍面前。
　　秦衍眨眨眼，细一瞅。
　　哦豁~其中一位鹤立鸡群的军官不正是世界女主后宫中最特别的一员吗！
　　还是女主前期最大的外挂，法器在他面前都要逊色一二，毕竟法器再牛逼也不能凭空变出物资啊，女主荣登世界霸主，他功不可没。
　　之所以说是特别的一员，盖因我们的世界女主在权利稳定下来之后，专权霸道，沉浸于揽权不可自拔。
　　不单无视底层人在水深火热中苦苦挣扎，反而专门针对底层人制定下严苛的规则，相比阿三的种姓制度有过之而无不及。
　　他身为一个军人，所受的教育，军缨家庭的熏陶，使他无法漠视曾经的公民沦为贱民，这是文明社会的倒退，他无法承受良心的谴责。
　　所以，他是唯一一个凭借强大意志力脱离女主光环的人。
　　唯我独尊的人怎么可能容许有人忤逆她，尽管在女主的后宫之中，他在各方面都属于佼佼者，遥遥领先其他人，惋惜是有点惋惜，不过想想后宫里一群争奇斗艳的男人，少一个好像也无所谓。
　　最终，他被夺了权，郁郁而终。
　　若不是时机不对，秦衍还蛮想与他攀谈几句，混个脸熟。
　　毕竟她的任务不是当世界霸主，就是简单做个任务而已，完成任务的同时，在有余力的情况下理应帮助人类渡过灾难，顺便多赚点信仰力。
　　要实施帮扶计划，军部高层中有人好说话不是。
　　哎~大意了，早知道会碰见他，就该在自行车上放点物资的，她这骑着一辆空荡荡的车，在麻麻亮的时候出现在街道上，怎么看怎么不正常。
　　不要小觑军人的敏锐。
　　“姑娘，城里的人都撤光了，你怎么还在这里逗留？”一落地，街道上一孤零零的姑娘立在那里，特别醒目，阎煜一眼就看见了她。
　　晨光映耀着他侧脸，像质地温润的瓷器，透着冷白色的釉色，硬朗英挺的五官显得温和又疏离。
　　秦衍不搭话，骑上车头也不回的走了，双腿把自行车蹬得飞起。
　　阎煜摸摸鼻翼：“我很吓人吗？”
　　几个下属呵呵乐，笑声里明显泄露出幸灾乐祸，他们头儿少见的在女孩子面前吃了瘪。
　　骑到转角，秦衍回头远远瞥一眼，见他们进了一栋大厦。
　　估计是来取什么遗落的重要资料。

第七十六章 我有一座浮岛15
　　大魔主一回来，系统瞬间闭麦，他受够那个女人了。
　　“欣然，你总算回来了！”邵明远见着秦衍喜极而泣，拉着她上下打量：“你没事吧？”
　　邵家人都纷纷围过来嘘寒问暖。
　　谭慧珍眼神躲避，屁股抬了抬，又坐了下去，女儿平安归来她心里是高兴的，只不过之前同意弟弟先走的决定，让她心里产生了一丝无颜面对女儿的愧疚感。
　　如坐针毡，心里乱糟糟一团，
　　恨不得时光再倒流一次，
　　重来一次，兴许会做出不一样的选择，谭慧珍如是想到。
　　安抚了邵明远几句，秦衍一把拽着搅风搅雨的罪魁祸首，拖离驾驶座。
　　“你干什么，你松手，我是你舅舅！”谭睿杰猝不及防撞上秦衍寒凉无波的眸子，身体徒然僵硬，就似被猛兽盯住的刺背感，他骇然失色，大喊搬救兵：“姐，姐，你快管管她啊。”
　　谭慧珍动了动，却被儿子和外甥女抢了先。
　　邵炎彬冲上去，恶声恶气道：“邵欣然！你放开舅舅，你想动手吗，你还真是六亲不认啊。”
　　秦衍转头，嘴角缓缓上扬起一抹弧度，眼底却无笑意，看起来疯狂又偏执。
　　毛骨悚然。
　　邵炎彬硬着头皮，大声壮胆：“你那是什么眼神？”
　　感觉像要把他卖了一样。
　　毛球：这题我会答，她不是要卖你，而是要把你们丢垃圾一样扔了。
　　“你出去七八个小时，我们以为你回不来了，一车老老少少总不能因为你就原地等死吧。”谭一璇去掰秦衍的手：“你找我爸撒什么气，我们最终不是没走嘛，你就不能大度一点吗。”
　　秦衍懒得听她的莲言莲语，直接摸出一把水果刀，一刀捅在谭睿杰大腿上，血飙出来溅了谭一璇一脸，她惊呼一声撒开了手。
　　“欣，欣然，”邵明远惊傻了眼，嗓音颤抖。
　　秦衍手起刀落，又照着血窟窿连捅三刀。
　　车里所有人呆若木鸡，虽然说要灭世了，但毕竟一直生活在有法律制度的平和社会，很少有人直面过这样残忍又血腥的场面。
　　噗呲抽出刀，在谭睿杰衣服上拭了拭，秦衍抬眸，眼神平静地扫视一圈众人：“我警告过你们，敢动我的车就要做好接受惩戒的准备。”
　　她表现的越是平静，在场的人越是心惊肉跳，因为只有杀人惯犯才会在行凶之后表现得一如平常。
　　谭睿杰面无人色抽搐几下，发出凄厉的惨叫，叫得谭慧珍心都要碎了，恨不得以身相替。
　　站起来打了个晃，踉踉跄跄跑过来，伸出抖个不停的手捂住汩汩淌血的伤口，天塌地陷般泪如决堤：“小杰，我的小杰，你痛不痛？”
　　废话，能不痛吗，捅你一刀试试，谭睿杰翻白眼痛得直抽抽，眼泪混合着冷汗淋漓，气若游丝的呻吟：“姐，我要死了，我害怕，你救救我，我不想死。”
　　痛肯定是痛的，死不至于，秦衍想要一个人死，就不会捅他大腿了。
　　“不怕不怕，姐不会让你死的！”谭慧珍扭头，急得五官都扭曲了，目无焦距嘶吼道：“拿医药箱，快！”
　　错愕呆愣的人才反应过来，手忙脚乱翻出医药箱，帮忙处理伤口。
　　谭慧珍极力克制颤抖的手，消炎药止血药不要钱的狂喷狂撒。
　　秦衍不掩讥讽的嗤笑出声，眼前的一幕不由让她想起原主的经历。
　　当时由于谭睿杰在路上胡乱收人，没位置给二叔一家，邵家两老一怒下了车，邵明远心不在焉开车撞到树上，受了伤浑身是血，原主去拎医药箱，却被谭睿杰毫不留情的夺了去，冠冕堂皇的说什么伤太重，救治只是白用功，浪费珍贵的药品。
　　而谭慧珍默许了弟弟的说法，后面谭睿杰把邵明远丢下车，一踩油门绝尘而去，原主挣扎着，趴在窗户上哭得声嘶力竭，谭慧珍一边流泪哀悼，一边死死摁住她，不让她下车......
　　两厢对比太讽刺了，不知道原主看见这一幕作何感想。
　　听见女儿在这个时候还发出刺耳的笑声，谭慧珍抬头望向她，嘴角蠕动一下，神色无比复杂。
　　从始至终秦衍都没看她一眼，谭慧珍苦涩一笑，朦朦胧胧意识到，女儿和她离心了。
　　不，她不像自己的女儿，她像一个恶魔，六亲不认心狠手辣的恶魔！！！
　　对亲舅舅怎么能下这么狠的手！
　　秦衍漠然扒开人群，稳稳当当落在驾驶座上，也不管他们坐没坐稳，发动车猛轰油门，整辆车像箭一般窜了出去。
　　谭睿杰刚被抬到座位上，猝不及防摔了下来，一阵鬼哭狼嚎，嘶喊咒骂。
　　邵明远欲言又止，他也发觉，女儿变化实在太大了！
　　不知道是好是坏。
　　女儿捅小舅子，说句实话，他心里极痛快，但女儿连杀鱼都不敢，是如何转变到捅人刀子而面不改色的？！
　　白刀子进红刀子出，手法相当干净利落。
　　整个车厢气氛沉闷又诡异，都被秦衍这一手给震慑住了，再没有人会质疑她说的话。
　　那真是说到做到啊！
　　接下来的路程无比顺当，再没人闹幺蛾子，大家不约而同绕着驾驶座走，秦衍喊下车收集物资，全部就乖乖下车，喇叭一摁响，全都小跑着往回赶，再不像以前拖拖拉拉抱怨。
　　就连一向骑在姐姐头上耀武扬威的邵炎彬都提着胆子乖觉做人，亲舅舅说捅就捅，他这个亲弟弟大概也一样吧。
　　寡情绝义，丧心病狂！
　　车上太平了，路上不太平，一辆明显改装过的车，引来无数人觊望，沿途遇着好几波拦路抢劫的，无一例外都被秦衍反抢了，人不犯我我不犯人，人若犯我，底裤让你赔个对穿过。
　　一日破晓，车停在一家超市门口，秦衍取下车钥匙也准备去收集点东西，临近高山区，物资越发匮乏，到处都是一片蝗虫过境一般的荒凉混乱景象。
　　估计当局抽调走了大部分物资运送到高山区，安置救援人员，然后当地民众走前又收刮了一波，再是四面八方赶来避难的人。

第七十七章 我有一座浮岛16
　　城镇历尽几番洗礼，轮到秦衍他们，差不多就剩点渣渣了。
　　还是那句话，秦衍不热衷收集食物，法器山上土地肥沃，她要大力开展农业，器具在她眼里反而用途更大。
　　正好笨重的东西没人稀罕，一搜一个准。
　　收集物资的空挡，邵明远找机会与女儿谈心。
　　“我不会容忍，不会退让的，以前不是没退过没让过，结果只会变本加厉。”秦衍直视他道：“无论我们如何退让，他们最终都会给你绝望的一击，你等着看吧。”
　　邵明远苦笑：“再差还能更差吗。”
　　“你以为你目前的处境就是最差吗，不，你低估了他们下限。”秦衍第一次对他敞开心扉道：““这么多年你总是抱着侥幸，期望着自己的无私付出有一天能感化他们，记起你念你的好，可你隐忍了二十多年，迄今为止有任何变化吗？”
　　“今时不同往日了，不是说你少花一点钱，忍受区别对待就能换来家庭和睦，天下太平。未来只会比你想象的残酷一百倍，我希望你不要再自欺欺人，抛弃那些不切实际的幻想，面对现实。”
　　一席话，令邵明远陷入了沉思。
　　他窝囊了一辈子也不知道图啥，他迷茫了。
　　秦衍把他拉到窗口，指着车里凑在一起嘀嘀咕咕的几个脑袋说：“你知道他们在策划什么吗？”
　　邵明远困惑地摇摇头，这两天老婆眼里只有痛不欲生的小舅子，连句话都没与他说过。
　　她生女儿的气，连带把他也迁怒了。
　　秦衍淡淡一笑：“很快你就知道了。”
　　不知为何，听女儿这么一说，邵明远心头爬上一层阴霾。
　　再一次启程，到了平川山脉交界地儿，谭睿杰几次闹着要吃鸡，让停车去山上逮野鸡，秦衍置若罔闻。
　　直到车行驶至六姑娘山脚下。
　　他那冷血无情的外甥女终于大发慈悲同意了谭慧珍的请求。
　　“我们也下车去山上逮点野味换换口味。”秦衍跳下车，招呼邵家人齐齐出动。
　　六天，一气儿跑出三千多公里，连绵山脉就在眼前，相对有了一些安全感，邵二叔他们都跟着下了车。
　　不知不觉中他们似乎习惯了由秦衍主导一切。
　　目送邵家一行人消失在树丛里，谭睿杰神情阴森又狠毒，急吼吼招呼其他人上车，指使沈志强去开车，小兔崽子今天忘了拔车钥匙，天助我也！
　　车起动，谭一璇眼底涌出痛快的笑意，系统没跳出来指手画脚，看来炮灰已经完成了她的使命。
　　放心了！
　　“小杰，志强等等，你们让我再想一想。”临了，谭慧珍于心不忍，丈夫一家也就算了，女儿到底是她身上掉下来的一块肉。
　　“别管她，加足马力开。”谭睿杰面色阴鸷：“姐，我们不是商量好了吗，可不兴临时变卦，你这一反悔，邵欣然会杀了我的。你选吧，要她还是要我。”
　　谭慧珍痛苦道：“为什么要逼我选，你们都是我爱的人，为什么就不能和和睦睦相处。”
　　谭睿杰冷嗤道：“你的好女儿，好老公早就与你离心了，你看不出来嘛，我和炎彬才是你最后的依靠。心狠手辣不孝不悌的兔崽子，你指望的了她吗。”
　　旁边的闺蜜加入，劝道：“欣然确实变化很大，你的话她是不会听的，你想想欣然前几天的那股狠劲儿，我们开车走了，再倒回去，肯定要闹出人命，事已至此你就接受吧，炎彬是个乖孩子，他一定会帮你弥补那份缺憾的。”
　　“就是，妈你就别惦记她了，从小到大，她哪有个当女儿，当姐姐的样。”邵炎彬信誓旦旦保证：“你放宽心，以后我一定孝顺你，凡事都听你的。”
　　纠结挣扎一番，谭慧珍在椎心泣血的痛苦中万般无奈地选择了放弃邵欣然。
　　说到底，弟弟才是她的心肝宝贝肉。
　　女儿把她的话当耳旁风，绝对会杀死弟弟的！
　　反正都到了高山区，邵家六口人，女儿并不孤单，一直以来邵明远都更偏心女儿，他定然会好好照顾女儿......谭慧珍不停的自我安慰。
　　“欣然姐，车，车开走了！”邵涵无意间瞥见启动的车，跳脚惊呼。
　　一个晴天霹雳炸懵了除秦衍之外的所有人。
　　邵明远直起身，难以置信地望着逐渐远去的车，瞳孔放大，脑子里一片空白。
　　“慢一点，把他们的行李放在路边。”对上丈夫震惊的表情，谭慧珍神情有一瞬间的狼狈，些微受不住良心的谴责。
　　“行行行。”邵炎彬不耐烦道，糟心！
　　这一下，才发现秦衍他们的行李全不见了。
　　“什么？”谭慧珍如遭雷劈，简直不敢相信自己的耳朵：“行李不见了？”
　　邵炎彬眼底戾气汹涌：“好哇，邵欣然你够狠的。”
　　谭慧珍目光陷入呆滞。
　　原来不是她抛弃了他们，事实正正相反，是女儿有计划的抛弃了她……
　　她抛弃你，那么有一天她高兴了可以随时随地回头。
　　你抛弃她，意味着哪天她后悔了，可能是不被接纳的。
　　她接受前者，不接受后者。
　　谭慧珍眼前阵阵发晕，体会到一种喘不上气来的窒息感，一颗心一直往下沉，沉到了冰窖里，原来她的好女儿早就打定主意要甩了他们。
　　为什么？
　　就因为自己偏疼弟弟一点吗？
　　可那是因为她亏欠弟弟的，父母又早逝，那会弟弟才八岁，长姐如母，她当然应该多疼弟弟一些，为什么就不能对她多一些理解和体谅？！
　　于谭慧珍而言，弟弟既是弟弟，也是儿子。
　　她一直以来就无法把两个不同的角色单独剥离开，正因如此她在谭睿杰身上倾注了两份沉甸甸的爱，是女儿无法比拟的。
　　虎毒不食子啊！他们也就罢了，到底隔着一层，亲骨肉都不要了......邵家人震惊得失了语，呆呆望着渐渐变成一个小黑点的车，久久回不过神。
　　老婆儿子一路的所作所为，再到抛夫弃子，邵明远没法再自欺欺人，他机械地扯扯嘴，想说点什么安慰女儿，嗓子却哽住了，泪水开闸一般地往下掉。
　　齿冷心寒！
　　遍体鳞伤！
　　体无完肤！
　　“打起精神来，去搬行李。”秦衍咳了一声：“该走的人始终要走。”
　　没有期待就没有伤害。

第七十八章 我有一座浮岛17
　　邵家人似失了魂的木偶，呆怔笨拙地跟在秦衍身后，走到放行李的地方。
　　脚步沉重，心情沉重，默默无语拖着行李往山顶爬。
　　良久，邵明远嘴唇翕动，没头没尾说了一句：“你是故意的吗？”
　　秦衍漠然垂眸：“对，但那又如何呢，事实证明，起了心要抛弃我们的人，早早晚晚会迎来同样的结局，及早面对不好吗。”
　　是啊，邵明远无力反驳。
　　一行人踏足曲径山道，往山顶爬。
　　不消片刻，齐遂驾车来到约定好的地方，下车查看记号：“这里，他们是沿着这条小路上山的，你们都下来，帮忙搬一下东西，我去看看前面有没有隐秘点的地方藏车。”
　　藏好车以免被后面的人发现他们在这里上了山。
　　王强率先跳下去，爬去车顶把橡皮船救生艇放下来。
　　余静抢过陈婕手里的行李：“我来，你怀着孕小心些，去帮我照看一下彤彤呗。”
　　“行，谢谢你啊，这几天多亏你照顾我。”陈婕没推辞，刚怀孕两个多月胎像本就不太稳，又一路颠婆担惊受怕，前两天都有点落红了。
　　妈妈在忙，余彤彤背着一个小书包，乖乖的站在路边，不吵不闹，陈婕把手搭在小小的人儿肩膀上，抬头仰望山顶，目露担忧：“不知道这个高度保不保险。”
　　王强接话道：“海拔三千多米，应该保险的。这里离交界不远，没人落脚，再往前走，里面人又多又杂，不一定是好事。”
　　比他们早到的人，肯定早就把最佳位置占差不多了，人一多不乏小团伙，拉帮结派，混乱程度不难想象。
　　那天邵欣然手指点在地图上的六姑娘山，语气平缓而坚定地告诉他们，她决定就在那里落脚……
　　她的抉择王强深信不疑。
　　途中几次遇险若非秦衍出手相助，他们的车连同物资早就被抢没了，人能不能活着走到这里都是问号。
　　遇歹徒，表现的又凶又野的秦衍给了他们莫大的安全感。
　　余静也说：“我相信欣然的决策。”
　　秦衍的想法，海拔三千多米，已经足够避难，等水漫上来，把法器偷渡出来，就可以去海上浪啊浪了。
　　齐遂等人打包好东西，拖着笨重的行李，顺着秦衍留下的记号爬了两个多小时，终于到了山顶，几人一到，目光自动搜索秦衍的身影。
　　“彤彤你们来啦。”邵老太出声招呼道。
　　“奶奶好。”
　　“嗯乖。”
　　余静四下扫一扫：“婆婆，欣然人呢？”
　　邵老太朝后山努努嘴：“她去找吃了的。”
　　余静点点头，放下行李，跟王强和齐遂一起，加入邵二叔他们，搭树棚子。
　　陈婕心思细腻，发现不大对头，人少了一半多，大家的心情好像很沉重，他们到了之后，除了邵老太主动说了几句话，其他人就一声不吭的点了点头，脸上的表情说不出的怪异。
　　就有点像家里死了人的感觉。
　　丧气肃穆。
　　尤其是邵明远，一看就神思恍忽，没有灵魂的忙碌着。
　　她试探着问：“没看见欣然妈妈呢，她们也去找吃的了？”
　　闻言，邵家人埋头互视一眼，不吭声。
　　半响，邵二叔艰涩开口：“那什么，欣然舅舅和我们意见不统一，他们开车往里走了。”
　　“哦，这样啊。”陈婕张了张嘴：“你们忙，我去整理行李。”
　　虽然邵二叔话语含糊，不过结合邵家人的态度表情，几个人差不多能猜个八九不离十，小伙伴舅舅一家的德性，略有耳闻。
　　走了好啊！齐遂心里说不出的高兴，神经病与小伙伴分道扬镳，他就安全了。
　　刚才上来的时候还在发愁，要是脑壳有包的疯批又在他面前说些莫名其妙的话，他该怎么应对。
　　山的另一边，秦衍把这一片的动植物、果树、野菜类通通偷渡到法器山上，抬手看看表，距离陨石坠落的时间还有18小时，打算趁最后一点时间去附近的山头集中收刮点东西。
　　掏出手机，借助微弱的信号给邵涵发信息【余静他们到了吗？】
　　那边发过来一长串话【到了，欣然姐，你什么时候回来？我看大伯很消沉，浑浑噩噩几次把手弄伤了，他都好像没有感觉一样，我不知道要怎么劝。】
　　内向的人用网络传递信息要比用嘴说，来得容易。
　　【不用劝，给他一点时间，让他自己消化，时间是最好的疗伤药，熬一段就好了。】秦衍很明白，目前无论说什么都无法慰藉，修补他那颗千疮百孔的心，不是拧巴，重情顾家的人，被亲人抛弃，接受需要一个漫长的过程。
　　只要人活着，总有一天会想通的。
　　比起上一目的剧情，好过太多，至少性命无碍，邵家人整整齐齐在他身边。
　　【好吧，那你快点回来，注意安全。】经过几天相处，历尽波折，邵涵与堂姐亲近了许多，她现在特别钦佩崇拜勇猛能干的堂姐。
　　【天黑之前回来。】搭避难所秦衍没插手，因为住不了几天，随便他们折腾。
　　附近几个矮山头更不会有人来，秦衍直接把地皮都刮下来一层，不拘什么树啊野草，见什么薅什么。
　　很快，初显雄伟大山端倪的法器山上青翠叠起，绿油油一片。
　　所幸法器只需意念操控，树不用人种，自然交替。
　　当然也是有赖于秦衍精神力足够强悍，不然要操纵一片又一片的树林草丛搬家，一般人做不到。
　　天色渐暗，秦衍撵着一群野生动物，转移到法器山上，就准备收工了。
　　返程时，把之前养在法器底部山洞里的鸡鸭扔到山上，两端彻底封闭，形成一个宽大的防空洞，再把比较重要的物资倒腾进去。
　　秦衍拎着两袋野菜回到山顶，半天工夫，山顶已经搭起两间简易木屋，邵二叔早年学过木工活，木屋虽简陋，却也有模有样。
　　“你再不回来，我们都准备去找你了。”秦衍一出现，余静等人纷纷围过来。
　　“我给邵涵发了信息，说了会晚一点。”秦衍把野菜递给二婶：“晚上吃什么？”
　　天性造就，最关心吃的。
　　李文霞朝土灶那边努努嘴，征询她意见道：“我炖了一锅杂粮粥，野菜炒一炒，简单吃一顿可以吗？”
　　届时水漫山，他们守着四面环水的山头，食物就变得异常的珍贵，必须要精打细算。
　　不能瞎霍霍。

第七十九章 我有一座浮岛18
　　李文霞无比庆幸，得亏当初侄女多了一句嘴，才没把吃食全交给谭慧珍，米面油后面让侄女放去了车顶，给偷偷转移了下来，不若他们一群人过不了几天怕是只能啃树皮，挖草根度日了。
　　秦衍瞅她小心征求自己的模样，大概知道她在担忧什么，忍下口腹欲说：“行。”
　　稍后，一群人围在火堆旁唏哩呼噜喝粥，十分默契地避开谈起关于谭慧珍的话题。
　　谈论的都是接下来该做哪些应急准备。
　　陈婕建议，靠山顶周边的东西暂时不要动，等吃好饭，提照明灯去山下搜罗一些野生食材，存储起来。
　　她提的建议得到大家一致赞同。
　　邵二叔说道：“一会你们去挖野菜，我留在上面，搭个遮雨棚，专门用来放置杂物和野菜，我以前看电视，地震海啸之后紧接着大概率会下暴雨。”
　　“可以，我爸留下，给你打打下手。”秦衍瞟一眼神思不属，恍恍惚惚的邵明远，他这个样子走夜路，搞不好滚山下去。
　　邵二叔点头：“我也是这么想的。”
　　“还得多捡些干柴回来。”余静补充道。
　　补充意见一个接一个：“还有水，我觉得要弄一个过滤器，到时水肯定很浑浊。”
　　“找竹子，扎个筏子备用，可以划到近处逮点鱼什么的，咱们的救生艇要爱惜着。”
　　“这主意可以。”
　　大家纷纷踊跃发言，把生存的欲望发挥的淋漓尽致。
　　秦衍很满意，带这样一群人求生没那么累。
　　他们能自力更生最好不过。
　　会议上秦衍多数让他们自由发挥，觉得可以实施就点点头，听到不合适的想法就稍作修正。
　　饭吃完，已经有了详细的分工。
　　邵二叔和邵明远继续搭棚子。
　　邵家两老负责在离山顶不远的地方捡柴。
　　陈婕留守，把所有吃的和水上气囊救生设备做一个统计，分门别类登记造册，顺便照看余彤彤。
　　剩下的人倾囊出动找吃的。
　　秦衍领着他们去了另一边，因为其余三面都被她收刮干净了，收刮的时候她就多想了一步，他们当中肯定会有人提议收集野生食品。
　　所以特意给他们留了一块物资比较丰富的地儿。
　　秦衍知道不会缺吃，不过他们不知道啊。
　　极限生存，人的精气神很重要，如果能找到大量食物囤积起来，焦虑感减缓，安全感倍增。
　　长期战，野外生存，当然是优先找根茎类食物。
　　秦衍把人带到预留好的地方，大伙盯着一丛丛杂草一样的东西，眼里全是茫然。
　　你看看我，我看看你，一时不知道从哪下手。
　　城里人哪认识野菜，更别提长在地下的根茎食物。
　　这就尴尬了。
　　“都过来。”秦衍有备而来，点开手机相册，放大：“这个是木薯的叶子，这个是野山药......”
　　“哦，原来山药叶子长这样啊。”
　　“欣然姐，你快来看呀，这一片全是山药！”邵涵提着户外灯仔细比照，发现了连成一片的野山药，扯着叶子高兴地蹦跳起来，激动的模样像是发觉了什么秘密宝藏似的。
　　人处在不同的环境，需求不一样，当前食物需求远超以往的任何物质需求。
　　“哇，还真是，好多！”
　　“发了！”
　　“快挖。”大伙七嘴八舌抄起秦衍给他们准备的撬子，埋头苦干。
　　干劲十足。
　　挖差不多，秦衍让齐遂和王强开始往山顶运送。
　　一片山药挖干净，接着又发现了一些野山薯、木薯，菊芋......甚至找到一丛竹林，又挖了竹笋，惊喜不断，简直就像一块取之不竭的宝地。
　　那是，秦衍给留的，是整座山物资最为富饶的一块地儿。
　　采集工作忙活到下半夜，没人觉得累，满满的收获感，满满的安全感。
　　凌晨四点采集组才满载而归返回山顶。
　　一回来，陈婕满面兴奋拉着秦衍说：“欣然，我统计东西的时候，在你旅行袋里找到好几包粮食种子，你真的是太有先见之明了。”
　　秦衍弯了弯嘴角：“路过的时候顺手收集的。”
　　“那你也是你想的远，我有预感你收集的种子未来能派上大用场。”倘若情况不容乐观，困个三两年，有粮种他们完全可以自给自足。
　　可不是要派上大用场嘛，未来就是要主打发展农业，这些种子只是她故意留下一小部分，给予他们宽慰，这都不是粮种，而是希望的种子。
　　忙碌大半夜，身体疲累，本以为在灾难即将来临之际，哪怕累成狗也会因为满心焦虑惶恐而睡不着，不曾想却在一次劳动收获中获得了些许救赎。
　　睡前瞅一眼堆成小山的食物，感觉灭世似乎都没那么可怕了。
　　清晨醒来，看着阴沉沉的天空，一下子就把人拉回到现实的残酷中。
　　死神的时针滴滴哒哒往前走，距离预测的陨石撞击只剩四小时。
　　一想到将要面临的大灾，预想画面闪在脑海里，
　　就很劝退。
　　就很沮丧。
　　集体陷入了沉默，各干各的事儿无人说话，气氛压抑沉闷。
　　“同志们动起来。”咱们乐观的秦衍睡了个懒觉起来，击击掌把人拢到一堆，安抚人心：“陨石预计在今天中午12点着陆，海啸在海洋的传播速度大约为每小时300公里—1000公里，当海啸波进入大陆架后，由于深度急剧变浅，波高骤增，波浪运动卷起的海浪可达数十米，并形成水墙，登陆时的速度可达每小时160公里，巨浪可带来毁灭性伤害，但我们已远离海岸线三千公里，所以并不会遭到最为毁灭性的一击，水浪流动到一定阶段，速度会慢慢减缓，我粗估水漫至此地时，应是明日上午。”
　　邵涵星星眼，堂姐好博学哦。
　　科普结果，秦衍布置任务：“我们还有一天的时间，把时间利用起来，抓紧准备，爷爷奶奶你们继续捡柴，陈姐你今天主要的任务，就是把容易腐烂的食物挑拣出来，二婶你们跟我去昨晚那地方，继续采集，昨天摸黑干，应该有遗漏，我们再来个二次作业。”
　　忙起来总比枯等着强。
　　人一闲，就容易想东想西。
　　时间越是逼近，心里越恐慌。

第八十章 我有一座浮岛19
　　天际晦暗沉闷，乌云密布。
　　低沉滚滚的黑云呈现出让人触目惊心的压迫感。
　　视觉像置身在黑暗的深渊里，压抑的透不气。
　　一颗庞然大物以势不可挡的姿势进入大气层，撞击的压力使得这个物体被加热放射出光线，摩擦产生光和热，硕大火球的强亮光，将整个天空映衬得耀目刺眼。
　　摧毁星球文明的火球高速坠落。
　　与水面接触的刹那间，音贝震耳欲聋，掩盖了世间所有的声音。
　　海面上风起云涌沸腾，掀起数百米高的海浪水墙，巨浪呼啸以催枯拉朽之势，越过海岸线，吞卷侵袭冲向城市建筑物。
　　剧烈冲击力下，坚固的钢筋高楼大厦犹如一幢幢摇摇晃晃的积木，犹如一块块豆腐顷刻被拍碎，互相撞击着轰然崩塌。
　　建筑物被吞没卷入巨浪的阵营，迅捷地袭击着大陆。
　　冰山碎裂倒塌......
　　城市滩涂，一片汪洋，一片人间炼狱。
　　火球蒸发水分，暴雨如注。
　　次日，秦衍站在山峦之巅眺望，一条模模糊糊的水线出现在视野里，水流咆哮着吞噬着前进途中的一切障碍物。
　　水漫山体，世界已成汪洋废墟。
　　外来天体引发的强海啸地震持续了足足一周，才开始有减缓的趋向。
　　远离危险源三千多公里，震感亦明显。
　　木屋中，人群以秦衍为中心，挨挨挤挤缄默着。
　　眼睛看到的境像远远比想象中的更为震撼残酷。
　　一日三餐改成一日两餐，日常食用围绕着野菜山薯，保质期长的大米杂粮，除了偶尔熬点粥提供给余彤彤和孕妇陈婕，一粒米都舍不得动。
　　无人有怨言，他们这个小团体12个人，需量可观，不节省一点，这座冒尖尖的山顶或成葬身的坟墓。
　　窒息的沉默中，秦衍直起腰“嘶”了一声，木屋结构简陋低矮，近日温度大幅度下降，低温潮湿，不得不把珍贵的粮食高高挂在木屋梁上。
　　秦衍揉揉撞到米袋的脑瓜子：“水面平静了下来，把竹筏子拖出去，看看能不能网点鱼回来。”
　　连续吃了七八天木薯山药，野菜汤，吃的想吐，迫不及待想改善伙食。
　　“我看行。”王强率先站起来。
　　“橡胶气囊艇一起弄下水，我们分两拨。”秦衍拍拍手：“动起来吧。”
　　万一竹筏子翻了，还有救生艇。
　　又有活干了，大家呆板的面孔稍微鲜活了一些，纷纷起身。
　　消沉了几天，做了不少自我调解，活下去才是唯一的头等大事。
　　出门向下十米，举目汪洋，水流浑浊不堪，大伙默默盯着一望无际的水面，怀疑有鱼吗？
　　还有那陨石有没有毒啊，会不会把他们一锅端了。
　　想是这样想，身体还是比较诚实的，热乎乎的鱼汤很有诱惑力。
　　于是大家合力将气囊竹筏推下水，秦衍之前收集的渔网派上用场。
　　只是，他们水上划啊划，渔网撒下去，通常都是捞了个寂寞。
　　湖泊、海洋、陆地融汇，水世界变得广阔，鱼群自然就分散了，费劲巴拉忙活一下午，也就够12个人吃一餐。
　　有比没有好。
　　大家还是比较开心的。
　　“二婶，我记得有几袋火锅底料，不如今晚我们吃火锅鱼吧。”秦衍跳下筏子，拽着渔网上岸，连吞几口唾沫，问大厨担当李文霞。
　　“有的，好，今天奢侈一把，就吃火锅鱼。”李文霞接过鱼，看着眼巴巴的侄女，露出几天来的第一个笑容：“都湿透了，快去换身干爽衣服，一会二婶保准给你做一锅热乎乎香喷喷的火锅鱼。”
　　自从逃难开始，侄女给她的印象，凶悍严肃，像极电视里不怒自威的掌权者，难得见她像个正常小女孩一样，眼巴巴渴求某样东西。
　　“爸，我回来了。”路过草棚，秦衍冲坐在里面走神的邵明远打了声招呼。
　　邵明远迟钝地抬头，双目无神地望着浑身湿漉漉，手脚泡得发白的女儿，心间忽然涌上来一股难言的酸胀涩然。
　　他眼珠子转了转，定定凝视，淌水走远的身影。
　　突然就像打通任督二脉，开了窍，
　　他为什么要去惦念，伤怀那些抓不住的人，而不去珍惜眼前人。
　　邵明远站起身追过去喊住秦衍。
　　秦衍转身，眸光平和。
　　邵明远鼻子发酸，艰难地讲：“对不起！爸爸一味沉浸在悲伤里，忽略了你。”
　　秦衍挑了一下眉，醒悟的要比预期的早：“你能想明白我很开心。”
　　邵明远面露惭愧。
　　“我从未怪过你，我理解你的心情，”她微微仰起下巴，看向一眼望不到头的水面，话锋一转：“但，现实没有那么多时间给我们伤春悲秋。所有的一切并不是你的错，有些人不值得你自省痛苦，这些年你做的很好，你做为父亲，做为丈夫，尽到了该尽的责任，甚至担起不该担的义务，你活得太累了，就此放过自己吧！你看看爷爷奶奶，二叔他们，他们才是真正关心你，爱你的人，他们都在你身边。”
　　邵明远哽咽，泪流满面。
　　他不如女儿，不如女儿豁达通透。
　　“明远不伤心了啊，欣然说的对，你还有我们。这些年你太累了，既要赡养我们老的，还要负责养两个家，妈看在眼里心揪着疼啊！咱想开些，他们走了好，对你反而是种解脱。”邵老太一直默默关注着儿子，只是不敢去碰他的伤口。
　　孙女今天把话说开了，儿子也想通了，一下子搬开了压在她心底沉甸甸的石头，畅所欲言起来。
　　母子二人抱头痛哭一场，心里的憋闷委屈释放出来，雨过天晴。
　　邵老太和女儿的话，令他如梦初醒。
　　是啊！从另一层面解读，他就是解脱了！
　　抛弃他走了的人，曾经都是压在他肩膀上的大山。
　　前二十几年的付出，只当喂狗了！
　　想开了，郁郁苦闷一扫而光，斗志满满，他一恢复正常，把山顶的沉凝冲散了一半，之前邵家人说话都小心翼翼，生怕一句不对戳到他的伤心之处。
　　开始兴头十足商量开垦一块地出来，种些粮食。
　　谈及种粮，秦衍没吭声，计划就这两天把法器山偷渡出来，所以种田什么的，还是去法器山上发挥吧。

第八十一章 我有一座浮岛20
　　清早，所有人都被秦衍一嗓子吼给惊动了。
　　“你们快看，前面出现了一座山嗳。”
　　聚集起来的人循着她手指的方向望去，
　　握草～～
　　不敢置信的揉搓眼睛。
　　“这...这是什么情况？”
　　“昨天都没有，怎么会突然惊现一座山。”
　　更神奇的是，不远处的那座山，不是从水面里冒个顶儿出来，而是整座山的面貌完全的呈现在水面上。
　　就像一座庞大的可以在水里破浪前行的航空母舰。
　　老玄幻了！
　　“神山？”好奇又巨震惊。
　　“以前就听说高山区是离神仙最近的地方......”
　　不然呢，要怎么解释。
　　这不是科学能解释得了的。
　　秦衍压了压上扬的嘴角：“你们看，它好像在动？”
　　“有吗？没有吧。”又是集体揉眼睛，一座凭空出现的山已经打破了他们的世界观，山是活的，只有玄幻剧敢这么拍，你叫他们如何敢信。
　　秦衍挥手：“嘿~你过来呀。”
　　大家眼神复杂地看着跟神山打招呼的秦衍，挺精明冷静的一个人啊，冲击力太大，脑子震傻啦？
　　神山能听你的，你让它过来，它就过来？
　　嗯，就听她的。
　　他们眼中的神山一开始只是晃悠在水面上，秦衍出声招呼之后，突然加快了速度，他们真的用肉眼看见神山漂移过来！
　　王强：“卧槽！”此时只有这一个词能表达他的惊讶。
　　“过来了，过来了......”
　　“天啦！”众人捂嘴，瞳孔剧震，呼吸都像是被冻住了。
　　只有余彤彤开心的蹦蹦跳跳：“哇，好大的玩具呀。”
　　神山最终停在离岸边二十米远的地方，不动了。
　　王强脖子高高仰起，望着巍峨耸立的大山，直搓手，激动道：“它怎么不动了？”
　　秦衍悠悠道：“人家走了九十九步，我来走最后一步，给它点面子。”
　　此时的她像极了一个山野神棍。
　　站在被大山笼罩的阴影里，大伙微张着嘴，被唬得一愣一愣的。
　　秦衍直接跳下水，游向神山。
　　“欣然！”邵明远焦心喊道：“你这孩子，开救生艇去啊，咋一声不吭就往水里跳。”
　　说话间，秦衍已经游到对岸，四下望一望，兴奋道：“山下面好大一块平原，我看见鸡了。”
　　“鸡，炸鸡。”余彤彤一听到鸡，就想起白头发老爷爷家的炸鸡。
　　王强等人怔了怔神，大喊道：“真的吗？”
　　秦衍点头，皮了皮：“真鸡ba肥，能下蛋那种。”
　　对岸响起欢呼声，几个男人扭头就往回跑，去拖气囊艇。
　　却听秦衍说道：“不用，我来接你们，神山能听懂我的话。”
　　这么神奇？
　　就这么神奇，神山当真漂移了过来，两岸缓缓对接上了。
　　群情鼎沸，迫不及待踏上神山的土地，新奇的左看看右看看，待逛了一圈之后，所有人俱是心潮澎湃。
　　神山树木成荫，野味满山跑，野菜遍布。
　　山脚下，一块肥沃的平原徐徐铺展，左边小丘陵起伏，右边越过平原，是一座波光粼粼的湖。
　　这里犹如无人染指的净土，世外桃源。
　　其实，原本法器山下并没有湖，陨石坠落，下起暴雨的第一天，秦衍就把法器远距离投放了，用意念控制，在山下挖了个大坑，几天几夜的暴雨从山上淌下来，汇成了湖。
　　里面是没有鱼的。
　　站在美丽的湖畔，陈婕热泪盈眶：“我们太幸运了！”
　　她怀着孩子，沉重感是其他人的数倍，甚至一度很纠结要不要把孩子生下来受苦。
　　王强纠正道：“不是我们幸运，是我们跟了欣然才幸运。”
　　“对！”所有人异口同声，频频点头。
　　不可辨驳，神山明显是冲着邵欣然来的，要不然他们怎么指使不动呢。
　　偶尔看网文的邵涵心想，这可能就是命运发给我堂姐的金手指？
　　兴致勃勃参观了世外桃源，王强还特意戴上呼吸器沉下水去查探了一番，上来兴奋的手舞足蹈：“我跟你们讲，我本以为眼睛看到的山貌就是全部，我错了，水下还掩藏着几十米深的山体，你们知道这意味着什么吗？”
　　今天的惊喜超了份额，大馅饼砸得人懵呼呼的，大伙木戳戳摇晃脑袋。
　　王强激动的讲话喷口水：“意味着我们拥有了一艘不沉的航空母舰，就像曾经的海南岛，网民亲切地称它为不沉的航空母舰。”
　　而且资源丰富！
　　只要管理得当，那是取之不尽。
　　大家再一次异口同声：“搬家！”
　　马上搬，立即搬。
　　秦衍看着把她一个人丢下不管就跑了人，忍俊不禁。
　　笼罩在心间的灭世阴影，随着神山的到来，驱走了他们心中的阴霾，丧气一挥而散。
　　未来变得可期！
　　人类的适应能力超强，只要能看到活下去的希望，瞬间就跟打了鸡血一样。
　　等搬完家，栖息了小半个月的山顶，狼藉一片，木屋拆得一根木头不剩，连一直舍不得挖的野菜都全铲走了。
　　每个人心里清楚，大概率他们会在神山居住一辈子，当然要爱惜神山的资源，要把环保贯彻到底，不能乱砍伐树木破坏生态环境。
　　安居点定在离湖边不远的地方，邵二叔说道：“我们得好好规划一下建房子的事情，不能像之前那样砍几根木头，在地面上随便一搭就完事，从长远考虑，要想房子坚固，必须要打地基才行。”
　　他的话得到集体认同。
　　邵明远建议：“我看还是要先搭几个棚子，将就一段时间，房子慢慢建，要整就一次性到位。”
　　秦衍拍板同意。
　　打造三栋房子的地基，人手不足的情况下，起码要一个月往上，到时出去捞一些建筑钢筋材料回来。
　　迅速分组，男人负责搭棚子挖地基，女人负责开垦出一块地，先种一批粮食出来。
　　男人们分到任务立马忙活开了，女人们原地不动盯着秦衍，眼睛眨呀眨。
　　种田，她们不会。
　　巴巴等着无所不能的秦衍给一个详细的操作流程。
　　秦衍失笑，拿出超大容量的手机和备用电源，交给邵涵：“看我下载的资料，你们自己研究摸索，我还有别的事情要干。”
　　种田其实我也不会，但我不说。

第八十二章 我有一座浮岛21
　　三百里之外，嘣巴拉山，云雾间一座空中城若隐若现。
　　空中城依托两座雄伟峰峦，悬空浇筑起一座海拔高几千米的钢筋城。
　　矗立在云霄的空中城，露出水面的部分足足有99层，封闭电梯同时连接着水下六百米深的地下避难所。
　　此间正是当局在拦截陨石失败后，执行的第二套方案，斥巨资修筑的幸存者避难所，浩大工程在一个月前就已经完工。
　　封锁消息非有意要瞒，实在是容纳的人有限，花国十几亿人口，要救谁不救谁？
　　抽签摇号吗？
　　岂不儿戏！
　　无奈之举，只能有选择性的救援。
　　现实就是这么残酷。
　　人的价值在灭世大灾面前被划分的淋漓尽致。
　　也在情理之中。
　　我们的世界女主运用老天赋予的好运和惊人的美貌顺利进入了地下避难所。
　　按理讲她这样一无技能，二无脑子，三无社会贡献的人能入住地下避难，实属幸运。
　　然而，眼高于顶的女主并不满意，地下城容纳了几百万人，可想而知，寸土寸金，无法用金钱去涵盖，每一平方都代表着一条人命的珍贵。
　　住所逼仄，小隔间高低床。
　　谭一璇起床，看见谭慧珍又把一些乱七八糟的东西堆在她床尾，鬼火冒，眼睛一瞪，脚一跺：“姑姑，你怎么又捡一堆破烂回来往我床上放，烦死了说不听。”
　　“我马上整理。”谭慧珍为难地看看没地方下脚的方寸之地，语气中透着一股讨好。
　　他们那群人全靠谭一璇才得以入住避难所，进来之后谭一璇的地位无限拉高，做主的人早就不是谭慧珍了。
　　谭慧珍最近憔悴了不少，低头整理好东西，去把饭打回来，胡乱扒了几口，匆匆忙忙赶去上工，她的工作是在臭气熏天的养殖区喂猪，每天要喂几千头猪。
　　一天干下来能把人累趴下。
　　再苦再累也要咬牙干下去，不干怎么办呢，弟弟、儿子、外侄女肩不能挑手不能提，除了睡觉吃饭，每天这里溜达，那里溜达。
　　她的好闺蜜整天致力于巴结外侄女，三天打渔两天晒网，弟媳妇他们躲起懒来借口百出，认认真真干活的人只有她一个，突然就切肤体会到了邵明远曾经养两个家的苦楚。
　　吃完一餐简陋的饭食，谭一璇把饭盒往她姑姑床上一扔，无比烦躁道：“系统，我受够了！我究竟什么时候才能住高层啊？”
　　系统眼角抽抽，不耐烦敷衍：“快了，快了。”
　　上面99层分布着各大实验室，研究所，中枢机构......再往上住着对人类有着巨大贡献的科学家，某一领域杰出的人才，各行各业最拔尖的精英。
　　你算哪门子地摊货，还想搬去高层，你能带一串一无是处的尾巴住到地下城，已经是命运给你开挂了。
　　谭一璇阴郁着一张脸：“你不是说我很快就会遇到我的真命天子吗，人呢，这都多久了。”
　　“放心吧，你们是命定的一对，没人能阻止你们相遇。”除了魔主大人，系统在心里补充了一句，又道：“你家真命天子职务高，肩负重任，此时正在外面搜救幸存者，耐心等等。”
　　“破地方人满为患，不知道救回来干嘛。”谭一璇理所当然道：“我管他们爱死不死，他生命中最重要的人难道不是我吗！”
　　系统：“......”见多识广的我竟无言以对。
　　谭一璇无精打采生了会闷气，准备出去逛一逛，去接受爱慕者的上贡，早饭就喝了一点稀粥，根本吃不饱。
　　见她要出门，咸鱼躺的邵炎彬翻身起来：“一璇，你去哪，我陪你。”
　　“上厕所，你也要跟吗？”谭一璇拧着眉说：“一天跟屁虫似的，你能不能让我喘口气。”
　　车上的食物吃完，邵炎彬失去了他的价值。
　　邵炎彬脸色一僵，眼眸暗了下去，他清晰感受到心爱的表妹越来越不待见他了。
　　为什么？
　　他抛弃了亲姐姐，把最好的食物藏起来全留给她，帮她洗衣服，跑腿按摩......将舔狗发挥到极致，却换不来爱慕之人一个眼神的青睐。
　　谭一璇无情转身，邵炎彬魂不守舍凝望着她的背影，忽然一个挺身下床，趿拉鞋追了出去。
　　他躲在转角处，看见负责他们这一区域的主管目光脉脉地塞给表妹一个水果罐头，谭一璇眼眸清亮似水，笑颜如花与他说着谢谢。
　　模样娇俏可爱。
　　在避难所，水果罐头比肉罐头还难搞，属于高端奢侈品。
　　避难所划分了种植区，养殖区，就是没有种果树的。
　　果树所占空间太大。
　　目视心爱的人对别的男人巧笑倩兮，邵炎彬心如刀割，都怪妈妈无能，不能给他提供优质的生活。
　　他难受痛苦，又不敢冲出去阻拦表妹接受他人好意，垂头丧气去了养殖区，找到谭慧珍狠狠发泄了一通。
　　无非就是说你怎么这么无能，离开爸爸你什么也不是......
　　看着一脸受伤气急败坏的儿子，刺痛心扉的谭慧珍满脸疲惫脆弱无助。
　　尽管她嫁给邵明远时，邵明远只是一个小小的修车工，但他勤劳踏实，奋发上进，没过几年攒下钱，开了一家修车行，业务逐步扩展，日子渐渐火红起来。
　　后十几年她基本万事不愁，当起了甩手掌柜，每个月等着修车行的营业额入账就行，她要做的就是分配这些钱。
　　衣食无忧的她如今却沦落到喂猪贴补家用的狼狈境地，这一切究竟是谁的错？
　　难道自己真的做错了吗！？
　　谭慧珍不想承认，一旦承认，首先要否定的就是弟弟和儿子。
　　两个都是她的心肝宝贝肉。
　　另一头，谭一璇蹲在角落，一个人吃光水果罐头，意犹未尽抹抹嘴，对系统感叹道：“以前嫌弃的东西，现在吃起来怎么变得那么美味呢。你也是，你要是提前两年绑定我，我多刷一些点值，就可以换一个空间存储美食。”
　　一开口就要诺亚方舟的人，提前两年就会满足？拉倒吧，系统撇撇嘴，贪心的人永远学不会满足。
　　谭一璇在外面转悠半天，又收获了一捧来自爱慕者贡献的小零食，嫌弃地嘀咕今天收获不丰。

第八十三章 我有一座浮岛22
　　“宿主看见那边的小孩了吗？”
　　“真脏！”谭一璇瞥一眼，嫌恶道。
　　系统懒得搭理她，直接了当说：“他脖子上的吊坠是个宝贝，你去换过来。”
　　“你早说啊，我拿什么换？”水果罐头，零食一拿到就被她吃没了。
　　系统莫得感情道：“自己想办法，反正我告诉你了，那东西价值很高，如果你拿到手我可以在商城里给你换一个20平的空间。”
　　反正你拿不到的。
　　其实，吊坠就是一块普通玉石。
　　谭一璇一听，眼睛发光，她太需要一个空间了。
　　“小朋友你叫什么名字啊？”她走过去，眼睛里闪烁着贪婪的光，直勾勾盯着小孩的吊坠。
　　小孩下意识捂胸口，把吊坠塞到衣服里。
　　“你那东西能不能给姐姐换啊？”谭一璇摸摸兜，什么也没有，于是就把手里的水果玻璃罐子递到他面前，诱惑道：“姐姐拿这个给你换行不行？这个很好的，你看它是透明的，亮晶晶的，还可以用来装很多东西哦。”
　　小孩看看空罐子，看看她，眼神像在看白痴，骗三岁小孩呢，宝宝今年七岁了！
　　左哄右骗小孩不上当，谭一璇瞄一眼，见四下无人，恶从胆边生，按着小孩肩膀就去扯链子。
　　避难所的大人每天都要上工挣积分换一日三餐，很少有人像她一样在外面闲逛。
　　“妈妈，”小孩哇哇大哭，这个漂亮姐姐好可怕。
　　地下城有正规管理层，规章制度规范，除了吃的差一点，住的差一点之外，安全还是比较有保障的，小孩第一次遇到明抢东西的人，吓死了！
　　“站住！”谭一璇扯下链子要溜，就见入口处走出来一行人，领头之人一身军装穿得一丝不苟，身材板正挺拔，眉目深邃而内敛，五官如刀削。
　　俊美非凡，气质出类拔萃。
　　他厉声喝住了谭一璇，迈着长腿疾步朝她走来。
　　谭一璇心脏砰砰乱跳，脸蛋红扑扑愣在原地，甚至忘了把抢劫来的赃物藏起来。
　　“你做什么？”抱起嚎啕大哭的小孩，阎煜皱起眉，目光冷凝审视地锁定谭一璇。
　　漂漂亮亮一女孩子，却欺负一个小孩，心中恶感徒生。
　　阎煜本生就是一个极具正义感的人，不若也不会在爱上女主之后，由于理念的不和而挣脱了光环。
　　在上一目的剧情中，他爱上谭一璇，是因为谭一璇给他的初始印象无比的纯洁善良，进而才慢慢地爱上了她。
　　谭一璇拥有原主的金手指时，吃穿不愁，生命有保障，底气十足，在未尝到权利的绝美滋味之前，她当然可以是洁白的，干净的，充满善心的。
　　系统默默给自己鼓了个掌，时间火候掌握得恰到好处，我这么敬业，是不是可以跟魔主大人讨个赏呢？
　　毛球嘲笑道：“想屁吃，你还不是跟我家主人学的钓鱼执法。”
　　系统不觉得自己是在钓鱼执法，他可没唆使女主用抢的，善恶全在女主的一念之间。
　　“她，她抢我项链，”小孩抽抽泣泣控诉，指着谭一璇手中的项链告状：“她拿玻璃给我，我不要，她就抢。”
　　谭一璇恍然一惊，下意识把手藏到背后，露出娇憨的一面，我见犹怜道：“不是，不是，我跟他闹着玩的。”
　　小孩立马反驳：“才不是，你掐我肩膀都掐疼了，你是大坏蛋！”
　　阎煜眉头皱得更深了，原本就极有距离感的长相，如此显得更为疏离，冷冷瞥她一眼，转头对随行副官道：“你带人去管理处登记，安置一下他们，我去一趟监控室。”
　　他刚从外面执行搜救任务回来，正好带着一批幸存者下来安置登记，就让他碰到一桩抢劫案，抢劫犯还是一个冠压群芳的美女。
　　白瞎了一副天使面孔。
　　而且大白天不去工作，在外面跟个二流子似的闲晃，这样的败类简直就是浪费了名额，是哪家走关系进来的吗？
　　谭一璇心神大乱，在脑海里拼命呼唤系统：“系统，系统怎么办，我忘了监控这一茬，你快想想办法呀。”
　　系统不走心的安慰：“没事，要相信你的魅力，只要你有心，是男人就逃不脱你的手掌心。”
　　谭一璇稍稍镇定了一些，犯起花痴：“他好帅，好正哦，他是不是我的真命天子啊？”
　　感觉是呢！
　　系统急忙否认：“不是。”就是，但我不告诉你，你咬我呀。
　　“啊~不是呀。”谭一璇语气里充满可惜，又很是自满道：“颜值这么高的男人居然不是我的真命天子，我都有点无法想象了，我的真命天子该是何等的品貌非凡。”
　　系统呵呵：“你要喜欢就主动去追呗，你注定要后宫三千，多一个不多。”
　　男主不喜主动的女孩，更讨厌品行不端的人。
　　又有第一印象的恶感，追到算我输！
　　谭一璇口气略显挫败：“可是他好冷淡哦。”
　　可不是嘛，印象分跌为负数了，系统说道：“有些人性子就是冷，你不试一试怎么知道呢。”
　　“你说的对。”谭一璇捏了捏拳头，给自己打气，这个男人她要定了。
　　高冷的男人让她生起一股不服输的征服欲。
　　“我叫谭一璇，你叫什么名字呀？”去监控室的路上，谭一璇俏颜酡红，与阎煜并肩行，眉目丝丝含情，凝睇着他冷峻的侧脸问东问西。
　　阎煜面无表情偏头瞥她一眼，眼神黑黝逼人：“姑娘，请你严肃一点，现在不是套近乎的时候，既然进了避难所就要遵守里面的规则。”
　　谭一璇心虚地摸摸鼻子，睁着漂亮清澈的大眼睛，声线软软绵绵道：“真的是误会，我逗他玩的，我知道可能有些过分，我可以道歉补偿他的，你就放过我好不好。”
　　“不好！”阎煜回答的斩钉截铁，眉眼压沉：“你有够闲的。”
　　数以亿计的人死于这场灾难！
　　有幸进到避难所是多大的幸运，竟不珍惜！
　　十二三岁的孩子都知道去做一些力所能及的事，这姑娘看起来有二十出头了吧，游手好闲不去工作，却在外面无所事事恶意逗小孩玩。
　　观感更差了。
　　不论她说什么，阎煜要么沉默，要么怼一句。
　　无往不利的美貌不管用，谭一璇泄气，不满的对系统哼哼唧唧抱怨：“白瞎了一双眼睛，他该不会是性.冷淡，爱好男吧？”
　　系统不搭腔。
　　最终，监控一调，阎煜不讲情面地通知管制所来收押人。
　　谭一璇气爆炸，冲着阎煜的背影歇斯底里吼道：“你知不知道你失去了什么，你会后悔的，我不会原谅你的。”
　　系统：“......”不作不死。
　　阎煜头也不回的走了。
　　难怪不去工作，原来脑子有病！

第八十四章 我有一座浮岛23
　　“妈！”邵炎彬火急火燎冲进养殖区，心慌意乱的模样比死了妈还惨：“一璇被关进制管所了，你快想想办法救她出来！”
　　谭慧珍被他吼懵了，好端端缘何关制管所？
　　“你是不是搞错了？”
　　“没搞错！”事关表妹，他搞错妈也搞不会错表妹的事。
　　谭慧珍心里咯噔一下：“到底发生了什么事？制管所无缘无故关一璇做什么？”
　　邵炎彬义愤填膺道：“一璇好心和孩子玩，熊孩子竟恶告一璇抢他项链，一璇什么好东西没见过，会稀罕一条不值钱的杂牌项链？”
　　谭慧珍急声说：“那我们去好好跟人解释清楚。”
　　“没用，我去过了。”邵炎彬心急如焚催促：“你快想想法子啊！我不管，你今天必须给我把表妹接回来。”
　　谭慧珍愁眉不展，凄风苦雨。
　　她一个喂猪的能有什么办法，遇事不决找老公？
　　可是，
　　老公丢了......
　　看着六神无主，胶鞋上沾满猪糠大粪的谭慧珍，邵炎彬不禁溢出一声苦笑：“我也是急昏了头，找你一个百无一用的窝囊废顶什么用！你连自己都照顾不好，早知道你这么没用，我就应该留下爸。”
　　谭慧珍心肝脾肺撕扯着疼，从头凉到脚，身子不由一软，摇摇欲坠靠在猪栏上，眼神迷茫，泪水似开了闸的洪水，汹涌不绝。
　　方寸大乱的邵炎彬哪会顾忌她的感受，痛苦地抱头蹲下，为自己的无能哀嚎。
　　他的一璇那么娇弱，怎么受得了牢狱苦！
　　万般无奈，邵炎彬强忍难堪找到给表妹送水果罐头的白主管。
　　听了邵炎彬口中的来龙去脉，白景曜信心满满保证，一个小时之内把人捞出来。
　　两人急急忙忙赶赴制管所，白景曜派头十足进去，灰头土脸出来。
　　下令关谭一璇的人，是军部高层……
　　大大超出他的能力范围！
　　邵炎彬鄙夷地刺了两句，扭头就走。
　　面子功夫都懒得做。
　　白景曜：“……”要不要这么势利眼啊！
　　就在邵炎彬为谭一璇奔走时，秦衍驾驶着“航空母舰”缓缓往南边移动，要发展农业，当然缺不了人。
　　搜救幸存者，弄回来种田，信仰力也有了，一举两得。
　　浮岛驶离原址，目光所及之处，除了零星几座若隐若现的山尖，全是水，水面污浊凌乱，上面漂浮着各种建筑设施的残骸，和……一具具残破了无气息的身影。
　　世界支离破碎。
　　惨状令人唏嘘难过不已！
　　由于建房缺少各种材料，秦衍带着王强登上气囊艇，在水上捡垃圾。
　　塑料盆水桶，塑料布矿泉水瓶，见什么捞什么，两人打捞一个小时，小艇上堆满各式各样的垃圾材料，正准备回去卸一趟货，王强打眼瞟见不远处漂浮着一块宽大的浮木：“欣然，那边有块木头。”
　　秦衍：“开过去。”
　　王强咦了声，说：“上面好像有个人！”
　　“看看还活着没？”秦衍视力惊人，早就知道上面盘了个人。
　　浮木上的男人面朝下，不清楚是死是活。
　　靠近木头，王强趴在小艇边缘，探手摸了摸，悲凉地摇摇头：“浑身冰凉，怕是已经...”
　　秦衍：“确认一下鼻息。”
　　王强跳下水，艰难的将男人翻了个面，惊喜道：“还有气儿！”
　　秦衍事先便与他们通过气，如果遇到幸存者，要无差别救下，劫难过后人类十不存一，每一个生命都弥足珍贵。
　　虽然岛上有丰富的资源，可以保证他们丰衣足食绰绰有余，但人类繁衍，从纯生物学上来说，至少需要几百人才能基本保证人类基因的延续。
　　而且要重建人类文明，可不仅仅是简单的生物学问题。
　　一开始，齐遂他们担心救上来的人起贪念，反客为主，秦衍确保浮岛尽在她掌握中，没了后顾之忧，大家就比较热衷于救人了。
　　毕竟岛这么大，就他们12个人，活儿多的根本忙不过来。
　　人本来又是群居动物，人多热闹当然更好了。
　　“拖上来。”秦衍搭了把手，将人挪到小艇上运回岛。
　　第一次捡到人，都有些兴奋，几个男人七手八脚把人抬进棚里，点燃火堆，扒光光给他搓手脚，换衣服，喂温水。
　　徐康明苏醒时，已是落霞漫天，没睁开眼睛前，先耸了耸鼻子，居然闻到一股炖鸡汤的香味！
　　他舔了舔干裂的嘴唇，心想，我肯定是在做梦，如果是梦的话，老天爷麻烦你别让我醒过来，至少等我喝完鸡汤。
　　正在想鸡汤怎么炖那么久时，一只软乎乎的手轻轻戳了戳他眼皮。
　　徐康明虚开一条眼缝，一个扎着揪揪马尾的小女孩，咬着手指盖，偏头好奇地盯着他。
　　巨萌，巨可爱！
　　老天爷你是在可怜我还是在鄙夷我这个单身狗？
　　“你醒了？”
　　清亮偏冷的嗓音打断徐康明飘飞的思绪，一位衣着干净利落的女孩端着一碗鸡汤，在他面前蹲了下来。
　　徐康明闭上眼睛：阎王殿还兴发媳妇？外带一个软糯糯的小团子？死好像也不是那么难以接受了......
　　“醒了就起来吃点东西。”鸡汤放在他身旁，秦衍招呼余彤彤：“走，跟姐姐回去吃鸡腿。”
　　“好。”余彤彤蹦蹦跳跳去牵秦衍的手。
　　夕阳余晖将一大一小的身影拉长，画面真实又温馨。
　　倘若是梦的话，也太清晰了吧，徐康明狠狠掐大腿一爪，下死手的掐，痛得嗷一声。
　　眼珠发直一会，喜极而泣喊住秦衍：“妹子，是你救了我吗？”
　　秦衍回首点点头：“先吃点东西，别的呆会再说。”
　　小口小口珍惜地喝下鸡汤，鸡肉骨头嚼碎，啃得干干净净，徐康明舔舔手，感激涕零地与岛上的人逐一道谢。
　　大致了解了情况，知道岛上做主的人就是刚才给他送鸡汤的女孩，于是凑到秦衍跟前攀谈起来。
　　秦衍把规矩简单介绍过后，说道：“浮岛分为三大板块，工业区，农业区，养殖区。工业区暂时还没支棱起来，目前就农业区和养殖区，你根据自身能力选一个，丑话先说，要在岛上生活，踏实勤劳，安分守己是一条不可僭越的准则。”

第八十五章 我有一座浮岛24
　　“好的，我一定遵守规矩！”徐康明忙不迭点头，诚恳地问：“您看，我去哪个区比较合适？”
　　岛主谈话间丝毫不显傲气，甚至是平和的，然而莫名的让人不敢放肆。
　　秦衍问：“养过小动物吗？”
　　徐康明想了想：“狗，算吗？”
　　秦衍：“那你就去搞牧畜吧。”
　　“好...好吧。”这么随便？牧畜一听就和猪啊羊有关，养过一条沙皮狗的他真的合适吗？
　　但他不敢提出异议。
　　徐康明的到来解放了李文霞，先前她又是大厨担当，又要负责照顾鸡鸭，还要帮忙分粮种，三头忙得脚不沾地。
　　人少，岛上的人大多身兼数职。
　　手忙脚乱适应两天，捧着秦衍提供的资料临时啃了啃，勉强能胜任养鸡工作了。
　　说难也不难，岛上的鸡划定了一块区域放养，他的工作主要就是在草丛里捡鸡蛋，把受精鸡蛋挑出来，让母鸡孵小鸡。
　　然后看着鸭子，别让它们去湖里霍霍就行。
　　湖里投放了刚网上来的鱼。
　　***
　　一座被淹没了的山顶，一棵叶片光秃秃的百年老树上趴俯着二三十个人。
　　远看老树已不堪重负。
　　“小辉啊，你妈我好像出现幻觉了，我看见前面有座大山，还在动。”刘桂凤耷拉着眼皮，看着朝老树漂来的大山，有气无力喃喃道。
　　小辉费力地牵了牵唇，想笑又没力气：“你指定眼花了。”
　　刘桂芳目露不舍看了儿子一眼，嗓子眼渴得冒烟：“你妈我可能要先走一步了，小辉啊妈反正要死了，要不你喝几口妈的血吧，你多活几天说不定老天开眼，就等来救援了。”
　　全世界都是水，却要渴死在这里了。
　　好讽刺！
　　前头啃光树上的叶子，有人忍不住喝了几口浑浊的水，窜稀窜得肌无力，扒不稳树，掉下去淹死了。
　　“妈，你说什么胡话，我死也不会喝你的血，要死一起死。”小辉无限眷念道：“妈，我想念你煮的鸡蛋面了。”
　　死前要是能吃一碗鸡蛋面死也值了！
　　说起这个刘桂芳就来气：“农忙，你放假回来，妈百忙之中给你煮碗鸡蛋面，好几次吃一口你就倒了，你个败家儿哦！”
　　小辉抿抿干涸的唇，艰难吞咽口水：“妈，我错了！”
　　很多事情总是在失去之后才懂得珍惜的道理。
　　一小时后，小辉脚踏实地坐在浮岛上，捧着面碗就像捧着全世界，小心翼翼吃干净之后，伸舌头把碗舔得铮亮。
　　刘桂芳露出满足而欣慰的笑容。
　　神仙显灵了！！！
　　他们二十几个人得救了！
　　救他们的是个美若天仙的女菩萨。
　　内陆冲击小，幸存者相对多一些，越往海那边靠，几乎再难见到活人。
　　在内陆飘了小半月，浮岛上已救援回来上千人，当中自然有那么一小撮人，不仅不感恩，反倒打起了浮岛的主意。
　　无一例外，这撮人都被浮岛像丢垃圾一样，弹回了水中。
　　无论他们怎么哀求谩骂，浮岛都不曾调头。
　　事实证明，杀鸡儆猴在一般情况下都具有很强的震慑力，尤其处在恶劣环境的当下。
　　在秦衍铁腕柔情并存的统领下，岛上秩序井然，人人各司其职。
　　***
　　南海海域，一艘军舰破浪前行。
　　数十海里外，秦衍身穿潜水衣，头戴呼吸器，手上举着一只大龙虾从水里冒了出来：“强哥，水域地形图再给我看一眼。”
　　这些天秦衍计划着要跟身在军舰上的阎煜来个偶遇。
　　是时候与军方的人接触了。
　　一座移动的岛屿无疑犹如海上明灯，特别的打眼。
　　前些日子秦衍一直躲着军方的人，隐匿了浮岛，先让岛屿向上发展一段时间，再把被动变主动。
　　军舰指挥室里，阎煜听完副官的汇报，捏了捏眉心。
　　根据卫星检测，确实有一块陨石落在南海海域，但他们数次驾着潜水艇搜索，却一无所获。
　　此时内线响了：“监测仪发现一可疑目标，请求指示。”
　　“嗯？”阎煜抬头：“可疑目标？”
　　目前海上能有什么可疑目标，该搜救的都搜救完了，海上哪还有船。
　　对面汇报的人吭吭哧哧，踌躇着开口：“好像是一座会动的山，山体高3021米，横向788米...”
　　话说，他自己都不相信。
　　而且军人在上报军情时，忌讳用“好像”这样类似的词汇，天可怜见，他找不到恰当的词来描述。
　　刚探索到可疑目标时，他也以为自己的视力出了问题，还挺悲伤的，确定眼睛视力正常，又以为监测仪坏了，仔细检查，没坏。
　　阎煜笑了，笑意不达眼底：“你在挑战我的权威吗？谎报军情，根据刑法422条，犯本罪者处三年以上十年以下有期徒刑；致使战斗、战役遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑！你是不是认为世界乱套了，刑法对你就没有拘束力了？”
　　“乱世用重典！”他加重了语气。
　　威压透过电波传递过来，对面军官冷汗涔涔，连连解释。
　　不像是无聊的玩笑，阎煜浓黑的剑眉紧蹙，起身带着摄人的威压，脚踩锃亮军靴，步伐快捷稳健地走向控制室。
　　汇报军情那位军官抹抹一头的汗：“你看。”
　　阎煜弯腰，盯着监测屏目不转视，面庞绷得紧紧的。
　　还真是一座会移动的山，他对自己的世界观产生了深深的怀疑。
　　“它加快速度了！”
　　“那个小点是人吗？”副官董骏也是一脸惊愕，凑拢了看。
　　“ta好像在对我们挥手。”负责监测的军官又用了“好像”一词。
　　太惊奇了！
　　“靠过去！”阎煜当机立断：“通知发射室一级战备。”
　　两方慢慢拉近了距离，阎煜终于看清了，站在巨石上的小点是个人。
　　“同志，自己人！”秦衍一手挥舞着国旗，一手捏着个扩音喇叭冲军舰喊话。
　　“岛上是我国国民。”
　　阎煜颔首：“取消一级战备，降为二级戒备。”
　　在花国海域，说着花国话，世纪灾难后还保留着我国国旗，基本可以确认了。

第八十六章 我有一座浮岛25
　　阎煜率一队荷枪实弹的特等兵踏上岛，目视满地跑的小鸡仔，嘎嘎叫唤的鸭子，哞哞的牛，孩子们嬉闹的身影，田间青葱一片，震撼难言！
　　这里宁静祥和，犹如世外桃源。
　　恍惚让人置身于灾前的繁荣安定景象中。
　　仿佛灾难袭击了全世界，独独遗漏了这座岛屿。
　　日光静谧，女孩放下扩音喇叭，笑盈盈朝他行来，阳光落进她眼睛里，将瞳孔化作一汪琥珀色的清水。
　　一群身穿背心短裤的人，手拿农用工具，神情略含戒备地站在女孩身后，隐隐透露出誓死保卫的姿态，一旁晾晒野菜的妇女们，手指拨弄着野菜，眼睛却偷偷瞄着他们一行人。
　　“你好，邵欣然。”秦衍落落大方伸手。
　　她眼眸带笑，注视着他。
　　阎煜俊朗坚毅的面孔不由自主柔软了两分，伸手礼节性地碰了碰她的手掌：“阎煜。”
　　他不着痕迹打量秦衍一眼，表情忽显犹疑：“我们是不是在哪见过？”
　　莫名面熟。
　　秦衍三连否认，就差对着月光起誓了。
　　身后一名特等兵没忍住，小声的笑了出来，他们军长也太老套了，与女孩套近乎，这种俗套的方式早就落伍了！
　　阎煜回头冷冷地瞥了他一眼。
　　直属领导投来警告的一瞥，特等兵嘴角的笑戛然而止，神情一肃，规规矩矩站直，默念：看不见我，看不见我！
　　命运没有听见他的祈祷，只听阎煜森然开口：“谢天佑，立正稍息，趴下，三百个俯卧撑。”
　　重要会谈，笑什么笑，也太不严肃了。
　　军令如山，谢天佑一秒没犹豫，立即执行命令。
　　军纪严明。
　　秦衍自然不会去插手他人军务，看一眼吭哧吭哧做俯卧撑的倒霉蛋，抬手做了个请的手势：“阎同志，这边请，我先带你参观一下浮岛，我们边走边说。”
　　然后又对身后的一群人挥挥手：“热闹瞧够了，都去忙吧。”
　　她一下令，众人才散开了去，继续回去种田，阎煜眼神闪了闪，深思态。
　　他一路观察岛屿上的环境，一边听秦衍讲解。
　　做足了一个聆听者的姿态。
　　直到秦衍说，岛屿是她捡来时，他眼神带着一丝犀利：“你说岛是你捡来的，却又只听你的指令，这不太说的通啊。”
　　秦衍抬眸对他弯了弯嘴角，给了他一个非常真诚的笑容：“没有半句虚言，确实是我捡的，至于为什么只听我的，这...说实话我也想知道，很神奇对不对？”
　　“兴许是因为我是第一个登岛的人，所以他自动认我为主？”她眼睛闪闪发亮，充满对未知的好奇。
　　阎煜避而不答，视线微垂，看向绿油油的田地：“你们地里种的什么？”
　　秦衍眼神怪异的看看他：“稻谷啊，你不认识？”
　　阎煜抵唇轻咳一声：“苗子刚长出来，看着有些像小麦。”
　　意思他认识，只不过因为幼苗跟麦子撞相，所以才导致他没认出来。
　　秦衍心想，得咧~这位原剧情中的重要角色还挺好面儿。
　　他转移话题道：“种子哪来的？”也是在试探秦衍。
　　秦衍目光毫不躲闪：“出发前我特意去买的种子，新闻里不是让我们往高处避难嘛，我寻思去了山上，当山顶洞人自给自足，没想到竟让我歪打正着捡了一座岛，或许这就叫天道酬勤？”
　　目光真诚又坦荡，倒叫阎煜有些无言以对。
　　两人缓步来到湖边，微风乍起，细浪跳跃，搅起满湖碎金。
　　“你考虑清楚了吗，确定要把岛屿上交给GJ？如若你考虑清楚了，容我提醒你一句，上交之后军部会派兵驻扎在此。”当阎煜听说秦衍要把岛屿交予GJ 打理时，内心被深深的震撼了！
　　花国的土地公民只有使用权，不具所有权，凭空出现的山一时不知该如何界定。阎煜本来绞尽脑汁在思量，要怎么说服女孩，让岛屿发挥最大的价值，为处在水深火热的国民们谋福，却是万万没料到，她主动开口要上交。
　　毋庸置疑，这座岛屿是全世界唯一的一块活大陆。
　　漫说如今大陆板块全面沦陷的情况了，就是换作灾前，如许神奇莫测的一座活岛，也将引来全世界的目光，各界科学家们必会蜂拥而至上岛探索研究。
　　可谓是举世珍宝！！！
　　闻之疯狂。
　　人人见了都想咬一口的肥肉。
　　阎煜看秦衍的眼神都变了，满是敬佩！
　　他再次看向一脸淡然的女孩，仿佛看见了她背上长出了一双透明的翅膀。
　　秦衍：倒也不必如此赞誉我！
　　没你想的那么无私......
　　上交决定，秦衍深思熟虑，经过了几方面的考量。
　　首先，她不可能一直把岛藏起来，就带几百人隐居海上，如此，对未来发展没有丝毫好处，只会造成文明的倒退。
　　在人类学研究中，塔斯马尼亚岛效应就是最好的诠释，在没有外部技术输入下，且人口过低的情形下，在封闭的岛屿上，技术水平不但会被永远锁死在某一水平，甚至会逆向演化。
　　封闭只会陷入文明的退化！
　　不藏，浮岛无疑是相当打眼的，争斗不可避免，引来外狼觊觎，发动世界大战都不夸张。
　　来做个任务而已，不是来称王称霸的，完全没有必要发动战争，人类已经濒临灭绝边缘，要多丧心病狂才会为一己私欲加速人类的灭亡。
　　所以，找GJ爸爸庇佑才是最优选择。
　　想也知道GJ机器在发现陨石后，必定准备了第二套，第三套方案......
　　保留了最尖端最核心的科技武器，医疗成果，科研资料......还有各行各业的人才，科学家们。
　　要比她所做的的准备万全得多。
　　再者，既然单纯做任务，就需要揣摩原主的想法，根据原主的性格以及记忆，她大概率是不会愿意与自己的祖国做对抗的。
　　花国普通民众大多爱国，民族凝聚力强，尤其是在灾难面前，众志成城一条心。
　　确认了秦衍的想法，阎煜少见的激动起来，当机立断：“你稍等，我马上联系高层掌权人。”

第八十七章 我有一座浮岛26
　　“不慌，你先听我说完。”秦衍敛起笑意，不紧不慢道：“我有一个条件，上交没问题，但必须保留我一部分权益。”
　　阎煜挑了一下眉：“你想要什么？只要不是太过分，我一定竭尽全力帮你争取，此时此刻你所做的决定，往大了说是造福了全人类，要一些特权理所应当。”
　　“言重了。”秦衍谦虚了一句，直截了当说：“我要管理权。”
　　阎煜冷静地问：
　　秦衍笑了笑：“那倒不至于，你们可以给我一个任期，如果做的不好，我自愿卸任。”
　　阎煜明白了，就是要个岛主当当的意思，他思索片刻，放低声线道：“这个我做不了主，得请示上面，不过我推断上面应该会同意。”
　　其实，他心里一清二楚，谈判的主动权不在他们手上。
　　毕竟岛屿只听从她一个人的指令，还会隐身。
　　据说她救回来的幸存者中，不乏不服管教的贪心小人，这些人概不例外被浮岛震回了水中。
　　倘若她拒绝和谈，要一家独大，他们拿她也没有办法，总不能一导弹轰了或许是人类最后希望的岛屿吧，而且居住在岛上的人都是我国的国民。
　　乱世中人心躁动，她能有条不紊将上千人管理得妥妥帖帖，能力不容质疑，由她坐镇，好过上面委派人来管理。
　　阎煜走到一边，卫星电话联系避难所，将情况如实上报。
　　避难所中枢机构接到消息，惊喜之余立马召开紧急会议。
　　会议上，分成了三派，一派中立，一派支持，一派反对。
　　反对派觉得一个二十五六岁的女孩担不起如此重任，支持派就说，岛本就是人家的，不交你奈她如何，人姑娘也通情达理，讲明管理不当自愿交权，你还要人怎样。
　　寒了心，惹急了人家直接隐身过小日子去，你们这些家伙就为了一点权力把人类的希望往外推？
　　人一姑娘如此大公无私，你们呢？
　　是人不？
　　几番交锋下来，反对派哑口无言。
　　会议结束，阎煜迈步走向秦衍，脸上是发自内心的愉悦笑容：“恭喜你，邵欣然同志，上面同意了你的要求，具体事宜需要你亲自去一趟避难所。”
　　秦衍微微颔首。
　　结果早在预料之中。
　　阎煜话语停顿一下：“不过...上面也有个条件，你放心，你为人类的未来做出了巨大的贡献和让步，保护你我责无旁贷。”
　　恨不得把你供起来！
　　秦衍笑：“本人爱好和平，深爱我的祖国，没事挑战权威做什么。”
　　阎煜与她相视一笑，深邃黑黝的眼眸里盛着满满的敬佩和欣赏。
　　毛球兴奋了，叽叽喳喳道：“主人，主人，你是不是要恋爱了，我感觉原世界男主好像很喜欢你耶~”
　　“狭隘！”秦衍怼道：“男女之间就只有情爱，不能有革命友谊？”
　　毛球撇嘴，他以前的主人就很喜欢谈恋爱，说谈恋爱会让女人容光焕发。
　　事情落定，阎煜便催着秦衍往回赶。
　　士兵们在岛上住了一夜，新鲜水果，鸡蛋鸡肉管够，队伍开拔之际，纷纷争相要留在岛上搞建设。
　　以前不觉得，陆地沦陷之后，才发觉脚踩着陆地的感觉是如此的妙不可言。
　　个个心里都盼着他们的长官能把自己留在岛上，阎煜看着钢铁士兵们一副小孩要糖吃的样，好笑：“行了，我和董骏一队人留下，其余的都给我各就各位。”
　　没人动，啊，不是不想动，是脚底板黏了胶。
　　阎煜脸一沉：“稍息立正，向后转，跑步前进，目标
　　军令下达，黏了胶不要脚爬也要爬回去。
　　队伍整齐划一跑向岸边。
　　阎煜略有动容，在后面说道：“下次出来执行任务，就不必开军舰了，等我的任职书下达，以后浮岛就是你们的家。”
　　队伍脚步不停，举起手臂欢呼。
　　现今能源紧张，出来一趟，掏的都是为数不多的老本。
　　有了不费资源的移动“航空母舰”节省下来的珍贵能源就挪去支持其他的开发项目。
　　返程，浮岛沿路一顿饱餐，面积在原有的基础上又扩大了五分之一。
　　是了，浮岛现在已经不用秦衍投喂，移动到一个地方，他会自主吸收水下的稀有矿物质。
　　胃口也越来越大，除了稀有矿物质，他开始无差别吸收一些别的矿物质。
　　秦衍研究过，发现平原左面那一片起伏的小山丘有发展成山脉的趋势，也让毛球勘探了大山，惊喜发现，浮岛主体山下有一座金矿银矿在逐渐成型。
　　这一发现着实惊着秦衍了。
　　喻示着，长此以往，浮岛未来就是一块崭新的陆地。
　　一块拥有丰富矿源资源，山川平原，小溪河流的新陆地。
　　显然，心细如发的阎煜也发现了浮岛的又一神奇之处，这一日他从小山丘过来找秦衍。
　　秦衍把山丘那一带划给他们，用作军部驻扎地。
　　他来的时候，秦衍刚好潜水捡了一堆建筑材料回来，顺便网了几百斤鱼，湖里的鱼投放量已经达到一定规模，今天捕捞上来的鱼，准备给大伙加个餐。
　　阎煜来到水边：“在忙？”
　　秦衍点点头，指指旁边的石头：“坐。”
　　阎煜也不讲究，屈着一双大长腿，落坐在石头上：“今早起来我发觉山丘大了一圈，我让董骏测量了，长势惊人！”
　　秦衍道：“稍等，等我把这筐鱼处理好与你细说。”
　　阎煜温和一笑：“好，不急。”
　　他微垂着头，静静看她十指翻飞，灵巧利落地刮着鱼鳞。
　　也看见了她手背上覆满蹭刮的伤痕，没克制住的说：“这些杂活为什么不交给下面的人做？”
　　坚持要管理权的人，却每天勤勤恳恳捡垃圾、打渔、干杂活，着实匪夷所思。

第八十八章 我有一座浮岛27
　　“都忙，岛上建设杂务繁忙，万事开头难，理顺就好了。”秦衍低着头说：“一点小事而已，每个人都负责着几项工作，我不能带头说，夜里给他们开开会下达指示，然后白天就背着手晃来晃去视察工作吧。”
　　“而且我也比较喜欢去水下打捞东西，有点像寻宝，偶尔会带来一些惊喜，挺好玩的。”
　　阎煜注视她：“你一定会是一个好领导。”
　　秦衍毫不谦虚道：“我想是的。”
　　阎煜朗声笑。
　　鱼收拾好，秦衍去屋里拿水域地形图，蹲在地上铺开：“你看这里。”
　　“岭山？”阎煜似懂非懂：“这不是我们昨晚经过的地方吗？”
　　“对呀。”秦衍问道：“岭山，你联想到什么？”
　　“矿！”阎煜讶异抬眸：“是我想的那样吗？”
　　“是。”秦衍给了肯定的答案，又铺开一张地图，指着地图上一根蜿蜒的红线说：“这就是我捡到浮岛之后的路线，一开始我也不确定，后来浮岛体积变大，我仔细比对观察，得出结论只要经过矿物质丰富的地方，浮岛明显就会大一圈。”
　　阎煜瞳孔放大，不敢置信道：“你的意思，矿源是浮岛的养分，他自主吸收了水下的矿源，依附在山体周围的一座座小山丘最终将蜕变成连绵不绝的山脉？”
　　山与山之间距离拉宽，盆地平原自然就出现了，低凹处也就有了河流。
　　这代表着什么，不言而喻。
　　他浑然忘我沉浸在巨大的惊喜中，突然按住秦衍的肩膀说：“新陆地，浮岛是新陆地！你太捧了，浮岛太棒了！我得汇报......”
　　他有些语无伦次。
　　失态了。
　　刚拿到法器的时候秦衍也没想到，小假山左面底部一圈的小石子会变成小山丘，进而朝山脉演化，幸好当初没手欠去抠来丢了。
　　避难所高层得到这个振奋人心的消息，也是激动难当，领导哑声道：“快，取我国的全貌地图来。”
　　淹没在水下的矿源承载着未来人类的发展！
　　秦衍相当的冷静，把一筐鱼递给阎煜时，淡淡道：“无论你们要如何发展处理新大陆，我持保留态度，但浮岛的主体山管理权，我坚持最初的要求。”
　　阎煜斩钉截铁回道：“这是自然，大领导拍板的事轻易不会更改。”除非你反动！
　　说实话，阎煜一点不担心，秦衍萌生出类似反动的极端举动，倘若她是个权力熏心的人，又何苦上交令人为之疯狂的珍宝虚与委蛇，她完全可以藏起来，猥琐发育，直到可以与避难所抗衡。
　　避难所固然保留着许多珍贵资源，但从长远发展来看，一方注定是向下，一方持续向上，不出二十年，她必建立起一座不可撼动的水上王国！
　　阎煜晕乎乎抱着一筐鱼往回走，半道接到上面下达的新指示，转身抱着鱼又回去找秦衍了。
　　说明来意：“领导的意思，能不能让浮岛在还未全面发展起来的期间隐身。”
　　“隐身？隐着呢。”秦衍看他一眼：“你该不会以为隐身是直接把岛山变没吧？”
　　阎煜：“难道不是。”
　　“所谓的隐身是指任何科技仪器探测不到他的踪迹。”秦衍指指天上：“包括卫星。”
　　阎煜微窘：“是我孤陋寡闻了！”
　　***
　　地下城。
　　“妈，你就答应了吧，我求你了。”
　　“姐，炎彬说的对，你才四十出头，总归要嫁人的...”
　　谭慧珍神色木讷低垂着头，一言不发。
　　央求劝说通通不听，邵炎彬急眼了，大喊大叫道：“我不管，今天你嫁也得嫁，你嫁也得嫁，我不怕告诉你，我喜欢一璇，这辈子非她不娶，舅舅也同意了，等一璇放出来，就让我们结婚。”
　　谭慧珍愕然抬头，儿子喜欢外侄女？不是哥哥爱护妹妹，是男女情？
　　弟弟也知道？
　　她眼神迷惘，伤心落泪：“我不同意！你们是表兄妹啊！”
　　谭睿杰不以为然：“姐，婚恋自由社会，一璇和炎彬又没血缘关系，他们结婚是亲上加亲，双喜临门啊！”
　　他配合邵炎彬，无非是要姐姐嫁给养殖区一小管事，管事无儿无女，为人吝啬，挣的工资一个人花，老东西存货不少，对方答应只要谭慧珍嫁过去，就出物资把谭一璇捞出来。
　　他心里有一本账，姐姐人老珠黄又没能力，貌美如花的女儿才是他未来的依仗。
　　至于结婚...他养了谭一璇二十来年，太清楚自己这个女儿的本性，她看不上邵炎彬的，先哄着他们把女儿捞出来再说。
　　一向对弟弟言听计从的谭慧珍内心开始动摇，也对，儿子早晚要成家，娶外侄女知根知底确实不错，但这是一码，嫁小管事又是另外一码事。
　　小管事相貌丑陋，身材矮小，头顶没几根毛地中海，五十几岁的老光根了，想想就恶心得发呕，她委实没办法和这样的一个人朝夕相处，睡在一张床上。
　　“行，你不嫁可以。”邵炎彬蛮横吼道：“那你倒是给我弄一笔物资来啊，没有物资怎么拿到谅解书，拿不到谅解书，怎么放一璇出来，你是想看我打一辈子光棍，让我断子绝孙吗？那我还不如死了算了，你今天要是不答应，我死给你看！”
　　自从谭一璇蹲了班房，邵炎彬与谭睿杰四处奔走，最终与小孩家人谈妥，只要给一笔物资，就写一份谅解书给他们。
　　拿到小孩家人的谅解书，谭一璇就可以提前释放。
　　邵炎彬叫嚣着寻死觅活，无异于在生生剜谭慧珍的心。
　　她潸然泪下，舌尖发苦，头似铅地点了一下：“我答应。”
　　泪眼朦胧呆呆望着面露喜色的儿子、弟弟，谭慧珍心里突然一寒，就像是掉进了三九寒天的冰水里，寒彻透骨。
　　眼底的涩意一点点加深，她后悔了......
　　儿子弟弟却不容她后悔，在她点头的那一刻，急吼吼帮她收拾了几件衣物，推着她走向小管事的住所。
　　数月，她白天要上班累死累活，回到家还要做家务伺候两个大爷，吃不好睡不好，整个人瘦得可怕。
　　谭慧珍脚步虚浮，被至亲至爱之人人步步推向深渊。
　　悲不自胜。

第八十九章 我有一座浮岛28
　　浮岛缓缓与避难所对接上的当口，地下城，谭慧珍正跪地哭求小管事：“葛大哥，你行行好，放我回去，我不是自愿的，我后悔了。”
　　说罢，头砰砰磕在地上，磕得头破血流。
　　小管事能混进地下城，就不是吃素的，冷笑道：“我发现你这女人怪有意思的，怎么，我看起来很傻，你们耍我呢？你弟弟冲我要物资的时候，你站在一旁一声不吭，等他们一走，就给我玩这一出，仙人跳？”
　　谭慧珍磕头动作一滞，心寒归心寒，到底是捧在手心疼了二十几年的人，狠不下心对他们。
　　于是才耍了个小心眼，期望小管事心软。
　　“对不起，物资我以后慢慢还你。”谭慧珍哀求道。
　　“呵，还，你拿什么还？”小管事葛志全咧嘴讽笑：“我要是不同意，你是不是又要说，地下城不允许买卖妇女儿童，你放心我不会强迫你，我给你三天时间，东西还过来，咱两清，如果还不了，你还给我演苦情剧，推三阻四，那不好意思，我只能去制管所告你弟弟儿子设局骗走了我的物资，到时你们一家三口就去地牢里团聚吧。”
　　这女人脑子有点拎不清，莫说她后悔了，小管事同样隐隐后悔。
　　地下城的生活昏暗无望，他五十几了说不定哪天突然就没了，这才想找个女人搭伙，余生过几天温馨日子。
　　他找女人是奔着暖被窝，夜里说说知心话去的，可不是找搅家精。
　　葛志全为人精明，一下子就掐准了谭慧珍的命门，谭慧珍一听儿子弟弟要坐牢，颓然泄气。
　　水上，浮岛与避难所完成对接。
　　在阎煜的陪同下，秦衍站在直达顶层的电梯里，感叹，花国人的建造速度着实令人惊叹！
　　一座99层悬空的，坚不可摧的钢精城居然只用时一年！
　　很奇迹就是了。
　　电梯数字跳到62层，阎煜温声问道：“紧张吗？”
　　秦衍淡定道：“还好。”并不。
　　阎煜目光掠过她淡然的面容，就知道自己的担心是多余，同时心里升起一丝疑云，按理说领导亲自接见，一般人难免局促紧张，她委实淡定从容过头了。
　　秦衍对人的情绪变化感知灵敏，意识到自己表现的过于淡定了。
　　于是握拳掐了掐手心。
　　“其实，我紧张的，只不过我控制的好。”秦衍不好意思的笑了笑，摊开手掌：“你看，手心都被指尖掐红了。”
　　疑窦烟消云散，阎煜扬唇宽慰：“没事，领导平时挺和蔼的，他问什么你照实答就好了。”
　　“嗯，好。”秦衍在心里对自己敲了敲警钟，不要过于放松。
　　叮一声，电梯抵达99楼。
　　外面是一条长廊，一眼望到底，没有任何遮挡物，不用抬头看，秦衍就知道上面布满了监控红外线等防控防御。
　　厚重的门徐徐打开，秦衍略显拘谨走了进去，见到领导的一刻，身体仿佛都绷紧了。
　　领导朝她伸手时，她连忙从兜里掏出纸巾，擦了擦手心，才去握对方的手。
　　“小同志很紧张？”领导开了个玩笑：“不用紧张，我不吃人。”
　　秦衍嘴角始终挂着稍显僵硬的浅笑。
　　下面的谈话，领导问什么，秦衍就答什么，没问到的还做了补充。
　　该交代的交代完，领导突然问：“小同志，我能不能问你一个私人问题？”
　　秦衍点头：“当然可以。”
　　他问：“你是出于什么样的考虑，决定上交浮岛的呢？浮岛的价值不可估量，你拥有他，你可能从中获得不计其数的财富，至高无上的权利。”
　　秦衍偏头想了想：“我承认是很诱惑人，但不可否认浮岛之于我更像一块烫手山芋，我可能需要付出很大的代价才能护住他。另一方面我是花国的一份子，有国才有家。而且我坚信，浮岛在您的手上才能发挥出最大的价值。”
　　领导的目光直直望进她的眼睛里，他看见了赤诚和坦荡。
　　一小时后，秦衍拿着一纸正式任职文书出来，阎煜带她去了49楼。
　　中枢机构大厅，一群头发花白的科学家，农业专家，基建专家，牧畜养殖小能手，建筑工程师，矿物学家，海洋探测家，地形勘探家......还包括城市规划管理局一批专业人士已经等在那里望眼欲穿。
　　上面拨给她一个上千人的专业团队，里面揉搓了各行各业最顶尖的精英。
　　还给她配备了四名贴身警卫员，秦衍拒绝了，在岛上没有人能伤害她，没必要把稀缺的人力资源浪费在她身上。
　　看着上千人的团队，秦衍麻爪爪，第一想法，妈呀~第一批粮食还没种出来呢，岛上的物资要入不敷出了，我能多提个要求吗？
　　阎煜一眼看穿，言笑晏晏道：“放心，浮岛的情况我都上报了，不会只给你人，不给你物资。”
　　秦衍拍拍心口：“那就好。”
　　阎煜说道：“我手上事儿比较忙，我让小李带你四处逛逛，有什么需要你尽管跟他提。”
　　他要去抽调一批军队上岛布防，事务繁忙。
　　“对了，”他走了两步，回头：“负责地下城的易老找我商量，地下避难所不是打算先抽十万人上岛搞农业搞建设嘛，他让我问问你能不能多接纳二十万人？实在是地下城太过拥挤不堪，生活质量堪忧，尤其是小孩。”
　　秦衍为难道：“你也看到了，没房子住啊，露天他们能愿意？”
　　阎煜：“这不用你担心，消息一出来，地下城的民众得疯，估计要挤破头咯，我们这边提供板房安置小孩老人，其他人先暂时搭棚子住，你要相信我们的建设能力，最多三两个月，起几栋宿舍楼没问题。”
　　秦衍耸耸肩：“那倒是无庸置疑。”管十万人或是三十万人差别不大。
　　正如阎煜所言，居住在地下城的民众得知上岛的消息，群情躁动，打听消息，走关系，找管事哭诉请求的，应接不暇。
　　地下城管理处人山人海。
　　第一批上岛的民众，先决条件，家中有小孩老人的优先，然后是在农业和养殖方面有丰富经验的人。
　　就这样也远超了三十万的名额。
　　毕竟地下城挤了600多万人。

第九十章 我有一座浮岛29
　　国民挤破头都抢不到的名额，提前被释放出来的谭一璇再一次仰仗与生俱来的气运，善用自身美貌，轻飘飘拿到手。
　　在牢里呆的两三个月，谭一璇一开始每天催命一样的要求系统弄自己出去，或是让系统把她的真命天子召唤来。
　　系统表示臣妾做不到。
　　谭一璇表示很生气，怨怼金手指太无能，还生起一种被愚弄了的感觉。
　　总之就是非常的糟糕。
　　她深深的疑惑了，自己真的是世界女主？
　　世界女主会这般狼狈潦倒？自打绑定了所谓的金手指系统，她根本就没有享受到一丁点作为世界女主的待遇，反而还成了阶下囚。
　　太荒谬了！
　　系统老神在在安抚，你以为世界女主这么好当，不经历磨难怎么见彩虹呢。
　　谭一璇嗤之以鼻，需要经历万般磨难还叫世界女主，女主不应该有无数裙下之臣簇拥着，呵护着，干什么都心想事成一帆风顺吗！
　　系统不与她争辩，看了看女主的气运指数，已经从满值100掉到只剩10，她的气运随着一次次挫折，和与原剧情中的拥趸者们阴差阳错失之交臂，断崖式下跌。
　　尤其是阎煜对她心生恶感那一刻，当时就丁零当啷掉了50个百分点。
　　这一次她再次利用自身气运拿到上岛名额，如果翻不了身，气运会掉至负数，系统的任务就圆满完成。
　　系统稳操胜券，到了大魔主的地盘，翻身？想屁吃吧！
　　“一璇，你不能丢下我......”排队上岛之际，邵炎彬趴在床沿，拉着谭一璇的手苦苦哀求。
　　谭一璇绝情地掰开他的手，表面很为难的样子，咬着唇说：“对不起，炎彬哥，白大哥尽了全力，只帮我和爸爸弄到了名额，你安心在地下城等着，我一想到办法就回来接你好不好。”
　　地下城总共划分了几十个区域，说穿了，白景曜只是其中一片区域的主管，他的能量没那么大，就是谭睿杰的名额，也是他谎报了谭睿杰的身份，帮他打造了一份假资料，才通过的审核。
　　得知名额没有自己，邵炎彬就闹腾开了，谭睿杰狠狠揍了他一顿，把他绑在床上才消停，不然他担心邵炎彬揭露他的假身份。
　　谭一璇甩开他的手，头也不回的走了。
　　“一璇，答应我，别嫁他好不好。”邵炎彬声嘶力竭喊道，痛苦的泪水顺着眼角泛滥，无比的伤心绝望。
　　谭一璇凄然一笑，不嫁？要用什么身份上岛？系统说了，她的真命天子在岛上，她必须要去，哪怕嫁给一个她不爱的人，相信自己的真命天子一定会理解她的。
　　“姐、爸！”谭一凡追着谭睿杰和谭一璇跑，脸上泪水涟涟。
　　“一凡别追了，他们不会回来的。”谭睿杰的妻子拉着儿子，木然地往回走，黯然道：“以后就我们母子相依为命，他们都是冷心绝情的人，指望不上。”
　　上岛事宜轰轰烈烈展开。
　　最先上岛的是一群群动物，羚羊、犀牛、猴子、马、麂子、大熊猫、大象.....
　　攻击性强，凶猛的兽类暂时保留，待浮岛发展到一定规模，地盘宽阔起来，再运上岛。
　　之前虽然秦衍收集了不少动物种类，但相对而言，物种还是比较单一。
　　等一个个笼子运上岛，动物放归大自然，排在出口的人缓缓向外移动，川流不息的人群两边，是端着武器维持秩序的士兵。
　　队伍里，谭慧珍垫起脚尖，脑袋前后左右晃动，搜索弟弟儿子的身影，葛志全拉了她一把，斥道：“乱动什么，站好了，别给我惹麻烦，你就偷着乐知足吧，你要不是跟了我，有那个好命上岛？”
　　谭慧珍面色难堪，葛志全可不像她前夫那般纵容她，凡事都由着她，让着她。
　　那天葛志全把话挑明了，一想到弟弟儿子可能要面临牢狱之灾，她就没法坐视不理，只好认命！
　　队伍缓慢移动，出口的工作人员不厌其烦叮咛：“注意，由于长期没有接触日光，会出现不适应强烈光线的照射反应，出来不要直视阳光，都找东西挡一挡，让眼睛慢慢适应。”
　　每个人出来或用布条稍微遮住眼帘，或用手挡着光线，张开嘴猛呼吸几口新鲜空气。
　　历时七八个月呆在逼仄的地下城，拥挤不堪，空气混浊，住所转个身人撞人。
　　外面的空气太香了！
　　身体仿佛像卷巴枯萎的树叶缓缓伸展开。
　　蓝天白云，泥土的气息，青草的芬芳，鸟儿的啼鸣，清新的空气...每一样都让人无比着迷。
　　要不是有一群士兵看管着，他们恨不得趴在地上亲吻大地。
　　另一拨人，一上岛，得到秦衍首肯，几名科学家和生物学家们带着助手们迫不及待上了山，探索浮岛奥秘。
　　人流上岸，邵明远领着几名已经能挑起大梁的手下过来交接，人逐步分批领走，邵明远看见董骏，挤过去问：“董副官，我家欣然呢？”
　　董骏笑眯眯回道：“她在物资管理局，处理物资的事，物资清单需要她签字确认，可能要晚一些时间。”
　　“哦。”邵明远点头：“那你忙，我先回了，事也多。”
　　他转身迅速，没看见孤伶伶等在岸边的前妻。
　　一上岸，谭慧珍死活不走，非要等人全部出来，葛志全没那个耐烦心陪她等，一个人先走了。
　　“睿杰，一璇，我总算等到你们了！”终于等来了熟悉的身影，谭慧珍激动的跑过去，左右一看，没瞧见儿子，摇晃着弟弟的手慌张地问：“小杰，我家炎彬呢？你们怎么不在一起？”
　　夺命连环问，破坏了好心情，谭睿杰表情一阴：“你都再嫁了，就不能放过我吗？炎彬炎彬，你以为名额是那么好来的，就我和一璇的名额都是景曜费劲心思才弄到的。”
　　谭慧珍身体轻轻颤抖，似秋风中瑟瑟发抖的枯叶：“你怎么能把炎彬一个人留下，没人照顾，他一个人该怎么活呀！”
　　“什么一个人，一凡和他妈都在，再说他二十几岁了，还要人专门照顾他不成。”谭睿杰眼神不忿埋怨：“整天跟个大少爷一样，都是你惯的。”
　　我惯的？谭慧珍脑子发晕发懵，儿子和弟弟基本一个待遇，她都宠，所以她宠儿子，宠弟弟，错了？

第九十一章 我有一座浮岛30
　　“炎彬是你亲侄子啊！你怎么能丢下他。”谭慧珍哆嗦着唇，喃喃道。
　　“你怪我，那你怎么不把自己的名额让给他。”谭睿杰倒打一耙：“你再嫁，吃香喝辣去了，就不管我们了，你还好意思责怪我，我自身都难保，我管的过来吗！既然你已经再嫁，从今往后就别来找我了，免得姓葛的找我麻烦，你过好自己的小日子，我们各管各两不相干。”
　　老婆儿子都不要了，管你什么亲侄子。
　　姐姐也成了拖油瓶。
　　葛志全警告过他，明示自己不是冤大头，逼着谭睿杰签下协议，如果谭慧珍敢吃里扒外拔拉他的东西救济谭睿杰，就要让谭睿杰三倍返还当初在他手上拿走的物资，还要告他诈骗。
　　姐姐身上已无利可图，反倒烫手起来，一贯自私自利的谭睿杰巴不得远远甩开她，哪里还会给她好脸色。
　　看着凉薄绝情的弟弟，过往的点点滴滴呼啸而来，砸得谭慧珍头晕耳鸣，脑子却前所未有的清明。
　　她错了！
　　“我再嫁是为什么，你心里不清楚？那是我自愿的吗，还不是为了你！”谭慧珍悲愤地嘶吼：“你个丧良心的，这么些年我白疼你了！因为你，我把欣然弄丢了，老公没了，儿子也没了，家四分五裂，都是报应啊！”
　　周围人投来好奇的目光，谭一璇烦躁道：“姑姑，能不能不要闹了，吵吵闹闹哭哭啼啼，惹人看笑话。”
　　你不要脸，我要脸，未来世界都是她的，不能让这些平民看笑话。
　　“你，你也不是好东西！”谭慧珍冲上去猝不及防扇了谭一璇一耳光：“都怨你，不知廉耻勾引表弟，勾得他魂不守舍，害他一个人孤苦伶仃。”
　　“你有病吧！”谭一璇心里一紧，下意识去看白景曜，急忙撇清：“是我逼他救我的吗，我根本就不知道他喜欢我，我一直把他当亲哥哥看待，我才知道他对我怀有龌龊的心思，恶心死了！我看你才应该反省，你教育失败，怨的着我吗！”
　　她和谭睿杰如出一辙，非常擅于装无辜，倒打一耙。
　　全世界的人都错了，错的人也不会是自己。
　　谭慧珍再也受不住了，眼前一黑，向后栽倒。
　　这就是她疼爱胜似亲女儿的外侄女！
　　“发生了什么事？”两名士兵走了过来。
　　白景曜凝眉沉默片刻，出面善后：“没事，没事，我妻子的家人，闹了点小矛盾。”
　　说着连连冲谭一璇使眼色。
　　谭一璇撅起嘴，扶起谭慧珍，指尖狠狠掐她人中，谭慧珍悠悠转醒，谭一璇强颜欢笑对兵哥哥说道：“她是我姑姑，老毛病了。”
　　既然是家事，就不好插手了，只说：“身体不舒服，就带她去医疗室看看，不要在岸边久逗留。”
　　“是是是。”
　　士兵走远，白景曜沉沉开口：“要带她去医疗室吗？”
　　莫名感觉这家人有点麻烦。
　　谭慧珍瘫坐在地上，双眼无神呆滞。
　　谭一璇松开手：“不必，我们走吧，她有老公的，一会你去通知一下，让他来接人。”
　　白景曜也不想沾上麻烦，顺水推舟道：“行。”
　　“让让，都靠边站。”这时一列军队运送物资上岸。
　　源源不绝的物资引人注目，最后上岛的一批人侧身让道，纷纷看过去。
　　突然，谭一璇呼吸一窒，整个都斯巴达了，疯狂呼唤系统：“系统，怎么回事？她为什么还活着？”
　　简直怀疑自己的眼睛，她居然看见了邵欣然，不仅如此，对方还和她倾慕的人走在运送物资的队伍中，两人并肩行，时不时对视交谈，气氛和谐，一看就关系不浅。
　　不要脸的贱人！谭一璇如遭雷击，实想冲上去撕烂秦衍的脸，敢抢她的东西！
　　深受打击，她得不到的人，竟被炮灰表姐摘了桃！
　　还有没有天理了！
　　系统冷冰冰道：“问我？我不知道。”你死八百回，魔主大人也不会死好吗。
　　谭一璇目露恨意，嫉妒扭曲了美丽的脸庞：“系统，如果你不给我查清楚，我就要和你的解除绑定，你太没用了，你没有给带来任何好处，我凭什么还要相信你。”
　　哦呦~吓死宝宝了，系统撇嘴：“随你。”
　　不瞒你说，老子早就想解除关系了，什么鬼世界女主，整天就会抄着手期望天上掉馅饼，天天被你逮着要东要西，烦透了，解除绑定，老子就解放了。
　　漫画不香吗？！
　　和小主人玩不开心吗？！
　　“系统，你什么意思，你要抛弃我吗？”嘴上叫嚣着要解除绑定，其实谭一璇离不开系统，纵然系统没带来明显的好处，可至少能时不时兑换一些吃的和美颜药剂。
　　关键，还要靠系统当指路明灯，找到真命天子。
　　系统不吭声，沾了沾口水，翻动漫画书。
　　谭一璇慌了，孜孜不倦呼唤：“系统，系统...你还在吗？”
　　“在在在。”系统烦死她了：“喊魂啊。”
　　得到回应，谭一璇心弦一松。
　　很快，秦衍也看见了他们，眸光扫过，着重落在了白景曜身上。
　　这不是重要的男主之一吗，谭一璇打江山，建立水上王国，他留下了浓墨重彩的一笔，居功至伟。
　　就是他出谋划策让谭一璇稳住阎煜，对阎煜保留了浮岛的一些重要讯息，接着一步一步把避难所的主力军，科学家们，核心人才......诱骗上岛，然后控制了他们，一步步蚕食权利。
　　迫使当局妥协，承认她的政.权。
　　“一璇，你认识她？”白景曜恭谨地退到一旁，让运送物资的队伍通过，不经意间发现谭一璇直勾勾地盯着运输队的一名女孩。
　　“认识，她可是我的好表姐。”谭一璇银牙暗咬，心中愤恨。
　　白景曜眼睛一亮：“那我们过去打声招呼吧。”
　　妻子的表姐竟认识军部高层，真是意外之喜啊！
　　谭一璇磨牙：“打什么招呼，她恨不得我死。”
　　“你们有仇？”白景曜眼神骤然一暗。
　　谭一璇鼻孔出气哼了哼：“她怨我抢了姑姑的爱，自身不讨喜却把恼恨转嫁到无关之人头上，无能懦弱！”
　　白景曜眸光深沉，若有所思。

第九十二章 我有一座浮岛31
　　人近了，谭睿杰不由愣住，手肘一下一下戳女儿：“她，她是欣然？”
　　“是她！”谭一璇没好气回道，一股恶气在胸口横冲直撞，低头掩盖眼底的恨毒，小声谩骂：“贱人，不要脸的贱人，抢我的人，我跟你没完。”
　　“姐，欣然，你的女儿欣然还活着，你快起来看啊！”谭睿杰陷在狂喜中，没注意女儿在嘀咕些什么。
　　他天生就是个势利眼，唯利是图，瞅见秦衍走在运输物资的队伍，与军官们有说有笑，他就像一条鬣狗瞬间嗅到利益甜饼的味道。
　　谭慧珍呆了呆，木然呓语：“欣然？”
　　“是啊，是欣然，姐你快喊住她啊！”眼看人要走过，谭睿杰着急上火。
　　抬眼望见被她丢弃的女儿，谭慧珍全身传来密密麻麻的痛，喘不过气来，踉跄起身扑上去：“欣然，对不起，妈妈错了！”
　　押送物资的士兵拦住了她，求询的目光投到秦衍身上。
　　秦衍无声摇摇头。
　　阎煜怔然，敛了敛眉看向秦衍。
　　“从生物学层面解说，她确实是我妈，不过我们已经恩断义绝，关系泾渭分明。”秦衍慢条斯理道：“有空再跟你说。”
　　路过他们身旁，秦衍乐呵呵冲谭一璇笑，嘴毒的刺了一句：“啧啧，你们看起来就像被皮鞭抽过的狗崽子。”
　　她脸上的笑容落在谭一璇眼里，像极无声的嘲讽：“她在挑衅我，她在炫耀，可恶！系统我要你杀了她，反正一个炮灰早晚要死。”
　　上一目的剧情里，容许邵欣然活着，是因为邵欣然被她碾落成泥，众叛亲离活得猪狗不如，如今地位对调，她无法容忍邵欣然比自己活得鲜亮。
　　what？杀谁？大魔主？系统小身板抖了抖：“！！！”
　　大姐，你可真敢提要求，你想死我可不想死。
　　瞧瞧她嫉妒的嘴脸，系统无语。
　　谭慧珍眼泪扑簌簌掉，追着队伍跑：“欣然，对不起，对不起，你原谅妈妈好不好。”
　　秦衍神情漠然，置若罔闻。
　　队伍渐渐走远，谭慧珍趴俯在地上哭得肝肠寸断，谭睿杰一看算盘落空，无利可图，嘴角一撇讥讽道：“瞅瞅你的好女儿，攀上高枝儿就目空无人，亲妈都不要了，你骂我丧良心，她才是真正的丧良心。”
　　谭慧珍抹一抹眼泪鼻涕，抓起一把土砸向谭睿杰：“你滚！这一切全是因为你！”
　　“因为我？你自己生的好女儿，怨我？”谭睿杰冷哼：“以前没看出来，我外甥女魅惑男人有点手段嘛，这都当上官太太了，不得了，尾巴翘上天了。”
　　他们并不知道，秦衍掌握了浮岛的话语权，私以为她靠美色勾搭上了军官，以色侍人。
　　归置妥物资，调度方面暂时交给王强管理着，秦衍抽空回了一趟家。
　　一到家，秦衍立即召集邵家人开家庭会议，主要是通告谭慧珍上岛的事儿。
　　邵明远和邵二叔姗姗来迟：“欣然，有什么紧急的事吗，我田里忙着呢。”
　　为了减轻女儿的负担，前几个月邵明远恶补农业知识，现在管理着农业那一块，挺有模有样，他本人也爱上了种田，这不今天岛上来了正儿八经的农业专家，正在虚心学习请教。
　　而邵二叔擅长修建房屋，组建了一个民间建筑队，岛上投入火热的基建中，也是忙得不可开交。
　　“我看见谭慧珍他们上岛了，我想，有必要给你们打一打预防针。”秦衍淡淡开口：“丢弃我的人，我做不到原谅，我先表明态度，重申一遍，我与他们恩断义绝，无任何回旋余地，我希望你们不要抱有不切实际的幻想。”
　　闻言，邵家人齐齐一震。
　　邵明远垂下眼帘发怔。
　　气氛沉默冷凝。
　　良久的沉寂之后，邵老爷子小心翼翼瞥一眼秦衍，嗫嚅道：“其他人我支持欣然的决定，不过...炎彬是不是能带回来好生教养，看有没有可能掰正。”
　　邵明远抬起头，神色忐忑又略带期盼地看着秦衍。
　　看来，他和邵老爷子的想法一致。
　　谭慧珍伤透了他的心，彻底的寒了心，死了心。而且没有谭慧珍在身边的这些日子，他尝到了自由自在的滋味，无数次想，要是早点鼓起勇气离婚就不会被伤得那么深。
　　但，儿子，有一根血缘关系牵扯着，无论如何心底始终存了那么一丝丝幻想。
　　或许能教育好呢？
　　或许改了性子呢？
　　秦衍很清楚，在邵炎彬一事上，难免产生分歧，尤其是两个老人，邵炎彬到底流淌着邵家的血，说割舍就割舍，稍微有点难。
　　“他没有上岛。”秦衍直言不讳道：“谭慧珍再嫁，建立了新家庭。”
　　“什么？”比起谭慧珍二嫁，他们更震惊的是邵炎彬没上岛，她怎么会连儿子都抛弃了，要知道邵炎彬和谭睿杰都是谭慧珍的心尖宠，谭一璇都上岛了，没道理留下儿子啊！
　　“那......”邵明远欲言又止。
　　“不可能！”知道他想说什么，秦衍当即回拒：“我不会动用关系弄他上来的，你们也不许，谁要擅自主张，别怪我不讲情面。”
　　话语停顿一下，又道：“你们不是想掰正他吗，那就让他吃点苦，学学乖，到时看他表现，再来商议他的去留。”
　　秦衍不觉得邵炎彬会有所改变，三观定性，又被宠坏了的人，会幡然醒悟？
　　几率微乎其微。
　　邵二叔率先表态：“大哥，我赞同欣然，前大嫂从小到大把他宠坏了，不吃点苦恐怕扭转不过来。”
　　“我也支持欣然姐。”邵涵举手。
　　其他人稍作迟疑，跟着表了态。
　　“行，就这么着吧。”邵明远沉沉叹口气。
　　不等他伤感的情绪到位，秦衍又丢下一颗炸弹：“你们还不知道的吧，邵炎彬喜欢谭一璇，不，准确说，是爱，深爱，爱得撕心裂肺要死要活，上天入地在所不辞的那种深爱。”
　　原剧情中，邵炎彬最终的最终，用一腔深情感化了谭一璇，被谭一璇纳入后宫。
　　苦恋拨开云雾见月明，邵炎彬喜不自胜，激动难耐，至于陷在泥潭里挣扎的亲姐姐，不好意思，记不起来了。
　　早就抛去了九霄云外。

第九十三章 我有一座浮岛32
　　秦衍轻飘飘一句话，恍若一记响雷炸在邵家人头顶上，震得人目瞪口呆。
　　“欣然，你确定吗？”震惊的邵明远站起来，怀疑自己耳朵出了问题：“他们是表兄妹啊！”
　　“是啊，会不会搞错了？”邵家两老以为自己出现了幻听。
　　“你们是怀疑我的消息渠道吗？”秦衍微不可察弯弯唇：“你们忘啦，谭一璇和他没有血缘关系。”
　　邵明远猛捶了一下桌面：“那也不行！在法律上他们就是表兄妹！做了二十几年的兄妹，怎么能越线谈恋爱结婚！”
　　接受现代教育的他，无法接受兄妹之间的男女情，违背了道德伦理。
　　“行不行，你说了不算，要看当事人。”秦衍直指要害：“他几时听过你的话，你心里很清楚，你在他眼里毫无父亲的威严，你的话对他而言是无效的，他甚至是看不起你的，不是吗？”
　　邵明远涩涩苦笑。
　　女儿针针见血。
　　秦衍慢悠悠说着残忍的话：“所以，我劝你们不要抱太大的幻想，只要谭一璇在，他永远变不成你们期望的样子。”
　　家庭会议结束，邵明远一个人蹲在屋檐下，闷闷抽完一支叶子烟，狠狠碾碎烟头，去了田间。
　　他脑子乱哄哄的，一时不知道该拿儿子怎么办，走一步看一步吧。
　　夜里，邵明远从噩梦中惊醒。
　　醒来之后，他呆呆望着天花板，眼神发直，有些分不清现实和梦境的区别。
　　突然，他掐着胳膊肉嚎啕大哭起来，住在隔壁屋的老人被他一嗓子嚎，吓得一激灵，连忙穿衣过去查看。
　　“明远，你怎么了？”邵老太抱着哭得上气不接下气的儿子慌了神。
　　“妈，妈！我做了一个很长很清晰的梦，梦里，我死了，你们也...不在了，二弟一家也......”他泣不成声，梦里二弟一家没能上车，爹妈返回去找他们，二弟家又没私家车，离海岸线不远，结局不难猜。
　　邵老太绷紧的心松弛下来：“唉哟，你这孩子吓我一跳，我以为你怎么着了，原来是做梦啊，没事，没事，醒了就好。”
　　邵明远嗓子干哑，痛苦道：“不，你不懂，太真实了！”
　　身临其境一般的真实！！！
　　每个细节他都记得清清楚楚！！！
　　综合前妻小舅子的性格，那绝逼是他们干得出来的事。
　　邵老太摸着他冰凉的手，心惊的问：“你究竟梦到些什么？”
　　说出来或许好过一点。
　　“路上，谭睿杰为揽钱财，收容了一堆陌生人，等到了二弟家，车上没了位置，我做不了主，想奋起反抗，可除了欣然没有人站我这边，我斗不过他们，我无计可施。”说到这里，邵明远死命捶自己胸口，他气恨自己的无能软弱。
　　“我眼睁睁看你们下了车，去找二弟了，我很痛苦自责，心神不宁出了点车祸，欣然要救我，他们不让，还把我丢下了车。”忆起梦里的遭遇，邵明远浑身发凉：“我只是腿和腰部受了一点伤，只要给我止血，我可以活下去的！”
　　他崩溃大哭。
　　车上除了女儿，没有一个人在乎他的生死。
　　女儿哭闹着挣扎要跳车，被前妻死死摁住动弹不得，他的好儿子，则漠然地在窗口望了他一眼，转个头就去和谭一璇谈天说地。
　　儿子漠然冰冷的眼神深深印刻在他脑海里，仿佛他只是一个陌生人，不，比陌生人还不如，由他亲手改装的车，里面坐着十几个陌生人！
　　简直讽刺可笑之极！
　　他像一个垃圾一样被丢在路边，活活疼了两天一夜才凄凉死去。
　　“我的欣然啊！我可怜的欣然......”忽然，邵明远全身剧烈的抖了起来，四肢百骸没一处不痛。
　　梦境没有停在他死亡的那一刻，他还梦见了女儿凄惨的下场，他连一句重话都舍不得说的宝贝女儿居然.......
　　居然活得如此卑微窘迫，困在昏天黑地的烂泥里挣扎无望，煎熬在地狱里，每天被那些可恶可恨又粗鄙的狗男人欺负！邵明远恨不得亲手活剐了他们。
　　而她的亲哥哥却只顾谈情说爱，为争宠不择手段，丑陋到极点！
　　听完儿子的叙述，邵老爷子红了眼眶，嗓子眼发堵：“像他们干得出来的事！狼心狗肺的东西！”
　　那个狠心绝情的孙子不能要！
　　邵老爷咬牙道：“早不早晚不晚，偏偏在我们提议要接回邵炎彬后，你就做了这个梦，兴许就是老天爷在示警。”
　　邵老太轻轻拍着儿子的背，沉默不语。
　　老人家多多少少有些迷信。
　　好不容易安抚好儿子，两老回房睡觉，万不曾想居然做了和儿子一模一样的梦。
　　这下，连最心软的邵老太都抖着唇说：“老头子啊，咱就当大儿只生了一个女儿吧。”
　　“嗯。”邵老爷子声音又轻又飘：“从今往后别提他了。”
　　老人又爬起来，去和儿子对了对梦境，三个人抱头痛哭一场。
　　对门卧室，毛球欢快甩动尾巴，得意洋洋说：“主人我腻不腻害？”
　　秦衍闭着眼睛敷衍：“厉害。”
　　毛球沾沾自喜邀功：“那你准备怎么奖励我捏？”
　　秦衍打了个哈欠，眼角浸出一点水光：“先记账上，我现在很困，明天要起航饲养法器，一堆的事儿，你可不可闭嘴先。”
　　“嘁~”毛球委屈巴巴消音。
　　没劲，主人太无趣了，毛球决定和小弟唠会嗑。
　　嘻嘻，小弟应该会穷尽其词奉承他的。
　　“小主人，你找我什么事啊？”钢球果然是愿意陪他叨叨的，毛球一呼唤，很快就来了回应，嗓音嗲嗲的。
　　充满了讨好。
　　毛球有点嫌弃他，不能和主人比，主人说话声脆爽干净，妥妥的霸总攻音，一听就威风凛凛，让人腿软臣服。
　　算了，算了，求小弟夸，有点自掉身价，毛球百无聊赖挥挥手：“没啥事儿，我就喊你一声，看你应不应。”
　　钢球转动脑筋，猜想道，小主人肯定是无聊想我了，唉～瘪三女主啥时候才掉光气运数啊！
　　他要回去陪小主人了。

第九十四章 我有一座浮岛33
　　清晨，朝阳透过淡薄的云层反射，茫茫水面泛起粼粼波光。
　　浮岛起航，沿着由专业团队规划的水下矿源路线挺进。
　　与此同时，岛上的基建如火如荼展开。
　　白景曜行色匆匆找到直属上司，斟酌措辞道：“吴部长，我属于管理层，怎么会把我分配到畜牧区下面的养鸡场？专业不对口啊，是不是搞错了？”
　　说分配不如说是发配。
　　“职业不分贵贱嘛，是块金子在哪都能发光，你说是不是？”吴兴平语重心长教育：“小白啊，你的思想觉悟滑坡了哦，要提高警觉！”
　　是个屁！白景曜想象不出自己这块镶钻的金子与鸡粪打交道，会发出什么光，发烂发臭还差不多！
　　“可是我不懂养殖业啊！”他一个全球知名商学院毕业的高材生，要去养鸡，想想就觉得荒诞，白景曜维持理智，言辞恳切道：“吴部长，或许是我犯了不自知的错？还请您直言相告。”
　　吴兴平摆摆手，一脸为难：“我只能告诉你，是上面的决定。小白，你要体谅我，葛老将三十万人交付到我手上，新任岛主又把三十万人的管理权下放给了我，事务相当的繁杂，千头万绪恨不能掰成八瓣用，我不能为你一个人的事耽误几十万人的生计安定。”
　　“这样，你先服从上级安排，等我把手上的事忙空，再去帮你打探一下具体原因，你看行不行？”
　　话说到这份上，能不行吗！白景曜心情低沉，郁郁无功而返。
　　不愧是给世界女主建下不世勋功的男主之一，很快他就觉察到问题出在哪，直属上司一向欣赏他的才干，素来待他亲和有加，而非像刚才那般打官腔。
　　上岛前一切正常，出发的时候上司还满怀爱才之心的嘱咐了他几句，让他好好表现，言语中不难听出，上司打算升他的职，一上岛，全变了！
　　唯一的变数，就是上岸时碰见了跟在军部高层身侧的女孩......
　　想通关窍的白景曜心头一凛，急忙去找造成他惨遭发配的罪魁祸首。
　　白景曜找到谭一璇时，系统正溜着她，无头苍蝇一样在岛上到处乱转，寻觅她的真命天子。
　　“一璇，你跟我回去，我有很重要的事要问你。”白景曜一张俊脸阴沉沉的，去拽谭一璇的手，有些失了轻重。
　　毕竟气运指数咣咣掉的世界女主对他已经没有那么大的影响力了。
　　就在刚才，他调职成定局的当口，谭一璇的气运指数又掉了5个点，再加把劲儿，马上就要跌至洗盘线，一旦跌破零一辈子翻身无望。
　　谭一璇不满地甩开他，娇滴滴控诉：“你抓疼我了，有什么事不能在这里说吗？我也有很重要的事情要做。”
　　可不重要嘛，骑驴找马！
　　事关自身前途，白景曜内心焦灼烦闷，看看四周，除新婚妻子一个人在闲逛，每个人都在忙碌着，就连几岁大的孩子都在帮大人做事。
　　愈发烦躁了，感觉给自己找了个活祖宗。
　　不，家里还躺着一个好吃懒做的岳父！
　　“一璇，你老实告诉我，昨天我们在岸边遇见的女孩究竟与你有什么纠葛？”白景曜抱着一丝侥幸道：“你说她是你表姐，你们应该只是一些女生之间的小矛盾吧？”
　　“你问她干嘛。”谭一璇有小情绪了，咄咄逼人道：“你不会也跟那个瞎了狗眼的军官一样，看上她了吧？她到底哪里比我优秀了？”
　　本来就陷在秦衍抢了她东西的情绪里，很生气，很愤怒，这头驴还表现出对强盗感兴趣的样子，气死她了！
　　白景曜深吸一口气，太阳穴一跳一跳：“你胡说八道什么，我正经问你，扯些有的没的做什么，你回答我！”
　　谭一璇显然不是顾忌别人感受的人，娇蛮地发脾气：“我不想提她，提到她就很生气，纠不纠葛很重要吗？”
　　如果她知道自己马上就要去住鸡舍了，大概会稍微端正一下态度。
　　看着毫无危机意识的世界女主，系统幸灾乐祸，
　　恍然大悟，难怪命运要给她批发一个连的优质男人，离了这些男人，她屁也不是。
　　——狗屎做鞭，闻也不行，舞也不行。
　　文武皆废，一无是处。
　　已然处在崩溃边缘的白景曜呼吸都变重了：“重要，太重要了！关乎我的前途，我的未来，我们家的生活质量。”
　　“搞不懂，这些与她有什么关系？不就一个会爬床的碧池嘛......”谭一璇见他脸色越来越沉，神色无比凝重，下意识噤了声。
　　片刻，略显心虚道：“哎呀~其实要说纠葛矛盾也没有什么啦，都是她单方面在恨我，她从小性格古怪，不讨人喜，姑姑和表哥都不喜欢她，更喜欢我。”
　　“亲妈亲哥都不待见她，你说是谁的问题。难道长辈喜欢我，是我的错吗，凭什么迁怒我。”说着说着又理直气壮了起来。
　　白景曜紧皱的眉略略舒展：“照你说，或许当中她对你产生了误会，你要不主动与她和解吧，你们毕竟是一家人，有什么话何不说开了，化干戈为玉帛。”
　　谭一璇神色傲然，眼底迸射出强烈的怨气：“想都别想，我又没做错事，为什么要找她和解，她配吗！”
　　白景曜一颗心直直往下沉，妻子的态度让他明白了，事情必然不像她说的那般简单。
　　“你真不去？”
　　谭一璇斩钉截铁拒绝：“不去！”
　　白景曜声音冷下来：“哪怕赌上我的前程？”
　　“你太高看她了，我不懂为什么要把你的前程与她挂上钩，就因为她攀上了军官，你就迫不及待要去巴结跪舔？”谭一璇气恼道，对他很失望。
　　驴果然是驴，就是没有马来得高贵，血统纯正。
　　巧了，白景曜也很失望。
　　新婚妻子毫不在意自己的前程，白景曜大失所望离开，他得去新部门报道，不然今天是发配到畜牧区，明天搞不好就被撵回地下城。
　　他悻悻不快，谭一璇还满心愤懑郁结呢，邵欣然就是她的克星，抢走一个男人不够，还让一头驴和她离了心。

第九十五章 我有一座浮岛34
　　系统瞄一眼又掉了两个点的气运指数，忍不住弹起来转圈圈。
　　目前来看，白景曜还未失望透顶，对世界女主仍存了两分爱意，也正常，气运指数衰败，美貌尚在。
　　接下来就看谭一璇作了。
　　对此，系统非常有信心，笃定她作了不多久就会败光白景曜对她所剩无几的爱，当得了男主之一的人，脑子不缺的，缺脑子的人是女主。
　　“你好，我是养殖场的负责人徐康明。”徐康明是秦衍救上来的第一个幸存者，当初秦衍要他选职业，他选了养殖业，从笨拙的初学者变成了经验老道的养鸡人。
　　“你好，白景曜。”他没什么心情说话。
　　见他两手空空，面上满是不情愿，就像什么大人物困了浅滩似的，郁郁不得志。徐康明热情稍减，公事公办帮他办好入职手续，说道：“看你没拿行李来，我给你放半天假，你安顿一下，下午来上班。”
　　白景曜问道：“养殖场的工作范畴主要有哪些？”
　　徐康明：“喂鸡，打扫鸡舍卫生，孵小鸡，把受精的蛋挑出来...你好像是零养殖经验，先负责捡鸡蛋吧，其他的慢慢学。”
　　就挺费解，上面怎么分给他一个养殖小白。
　　白景曜默然点点头，左右看看：“方便带我去一下宿舍吗？”
　　“可以，跟我来。”徐康明带他绕到鸡舍后面：“你的宿舍在右边的第三间。”
　　“这怎么住人啊？”白景曜被宿舍的环境惊呆了。
　　员工宿舍就是一块块明显在水里泡过的建筑材料拼凑起来的棚屋，一间屋子还隔成了两个单间，面积狭窄，容下一张床，一张桌子，转个身都困难。
　　可以想象，谭一璇看到如此糟糕的居住环境，脸会有多黑，关键拖油瓶岳父怎么办？
　　总不能三个人睡一张床吧？
　　瞅他表情明显嫌弃，徐康明不高兴了，嫌弃什么呀，这些材料都是恩人费劲巴拉打捞上来的，嫌弃屋子破不就是嫌弃他恩人嘛。
　　他不开心了说话难免带了些情绪：“咋不能住？大家都是这么住的，单身员工住的还是八人一间的上下铺呢。”
　　昨天来养殖场报道的50名新人，全高高兴兴搬了进去，还直夸空气好，出门就能看见青山碧水……
　　一样都是人，就他高贵。
　　基建期间，都明事理，知道条件艰苦，就徐康明自己都是在办公室角落搭的一张木板床。
　　“我的转职单上面写得清清楚楚，我有家属。”愠恼之下，白景曜说话不自觉带出属于管理层的倨傲。
　　徐康明克制翻白眼的冲动：“不是你一个人有家属。”
　　他冷了脸，白景曜意识到没管理好情绪，软了语调：“我家还有一个老丈人，三个人住不下，你看能不能通融一下，帮我调一间不是隔间的宿舍。”
　　“没法调，按规定，四人以上的家庭才给分配一整间宿舍。”徐康明疑惑：“你个人资料上写明就一个家属啊，你老丈人分到哪个区就去哪个区住啊。”
　　每个区都有临时安置点。
　　第一批上岛的人就是来搞基建的，除了小孩子和年迈的老人每个人都有工作，没一个闲人，徐康明哪里知道他家的老丈人是供在案桌上的活祖宗。
　　白景曜面色尴尬：“是这样的，我老丈人身体不好，他没上班跟我们住。”
　　徐康明越发困惑：“年迈身体状况堪忧的老人统一安置在医疗部的活动板房里，你让他去医疗部住啊，看病也方便。”
　　白景曜更尴尬了，不好意思再多说什么，谭睿杰身体健康，才四十七岁，根本就不符合住活动板房的条件。
　　“我事情多，就不陪你了，你抓紧点时间，下午一点半上班。”走前，徐康明说道：“现在岛上就这么个条件，你克服一下，新建的宿舍大楼明天动工，要不了多久岛民的居住环境就会改善的。”
　　白景曜满面愁云，回去收拾行李，与谭睿杰商量，让他去农业区报道。
　　伪造资料上，谭睿杰可是农业种植小能手。
　　“什么？你居然让我去当泥腿子种田？”谭睿杰暴跳如雷：“你不是在管理层当官吗？养鸡，你在逗我呢！”
　　女婿是个养鸡的，他不能接受！
　　连带他也要去种田，更是接受不能！
　　白景曜嘴角抿成一条绷紧的直线，他真的没有心情去安抚岳父：“随你，反正养殖场没有你住的地儿，你现在住的房间，下午组织会安排别的人住进来。”
　　谭睿杰露出了无赖的真容，撒泼：“我不管，我哪里会种田，资料是你给填的，你不把我安置好，一会一璇回来看你怎么交代！”
　　白景曜心力交瘁：“别的不会，拔草也不会吗？”
　　谭睿杰不听不听：“我什么身份，你让我去拔草！你想的出来哦！”
　　“呵呵，你告诉我，你是什么不得了的身份？”白景曜气极反笑：“我如今自身难保，无暇照管你，你四肢健全，身体健康，还不到需要我们赡养的地步，麻烦你自食其力。”
　　“你个没用无能的废物，把我女儿骗到手，就翻脸不认人，你不是个东西，你陪我女儿的青春......”谭睿杰破口大骂，拉扯白景曜，死活不让他走。
　　白景曜身心疲惫，他是造了什么绝世孽，才摊上这么一个混不吝的老丈人。
　　无能废物？正因为谭一璇，他才沦落到去养鸡的窘迫境地。
　　老话说的好，娶妻不贤，毁三代。
　　他有预感，他这辈子多半是毁了。
　　谭睿杰撒泼打滚，大吵大闹，引起管理层注意，过来调解。
　　他的个人资料上，写着精通农业，工作分配在农业区，可谭睿杰根本就没去报道，他不作还好，事情闹大，一查才发现他的资料作假。
　　接到消息的吴兴平赶来，面对曾经的上司，白景曜无地自容道歉：“吴部长，我很抱歉，给你惹麻烦了。”
　　难怪上面要发配他去养鸡，原来问题出在这里，吴兴平拧眉不悦，没吭声，他在掂量检讨书的内容，下属伪造资料，盖章的人又是他，他有不可推卸的责任。
　　最后，谭睿杰被两名带枪士兵遣返回地下城，而白景曜已经提前一步被发配到养殖场，也算是降职处理了。

第九十六章 我有一座浮岛35
　　谭一璇在外面晃了一天，垂头丧气回到家，才发现自己家里竟住了一对陌生夫妻，对方告诉她，这里他们没资格住了，白景曜把她的行李搬去了养鸡场。
　　得知这个消息，谭一璇惊疑不定，如遭雷劈，上午白景曜说的那番话，她压根没放在心上，结果下午就成真了！
　　养鸡场？
　　开什么国际玩笑，听名字就知道不该是她住的地方！
　　对方还告诉她，她父亲资料作假，被遣返了。
　　比起父亲遣返，谭一璇更在意自己要去与一群闹糟糟的鸡同住。
　　她和谭睿杰一样，标准的利己主义者，只要事不关己，就不care。
　　近几日，徐康明烦不胜烦，新来的职员，两口子一天到晚吵架，闹得不可开交，鸡犬不宁，弄得住在他们旁边的员工天天找他投诉。
　　工作工作不仔细，不是打碎鸡蛋，就是分不清受精鸡蛋，捡鸡蛋三岁小孩都会，挑拣受精鸡蛋也不难，日照灯光下，举起来看一眼轻易就能分辨。
　　已经考虑到白景曜经验不足，给他分配了最轻松的活，适应一段时间。
　　就这样还干不好，徐康明火大：“从今天起，你别捡鸡蛋了，上午负责打扫鸡粪，下午去田里放鸭子。”
　　适应了几天新工作，白景曜依然无所适从，轻松的活儿也被撸了，命运就像一个无情的小婊.子，勒紧了他的脖子，令他无力反抗。
　　结束一天的工作，白景曜苦闷郁结回到宿舍，却遭到妻子嫌弃。
　　他一进门，谭一璇就捂着鼻子，深蹙眉：“你身上什么味儿，臭死了，你赶紧出去啦，我要被你熏死了！”
　　清理一天鸡粪不臭难道香？白景曜心头涩然，陷悲回首，想他天之骄子，本志在千里，一心万丈雄，如今竟沦落至扫鸡粪的地步。
　　真真是无处话凄凉！
　　心中已然压抑到极致，妻子的鄙夷嫌弃让他倍觉心累，寒心彻骨。
　　他未作一声，只顾脱下外套，钻入被窝，愿睡醒一觉，只是大梦一场。
　　“呀~你这么脏这么臭还往被子里钻，你成心恶心我是吧。”谭一璇疾首蹙额，呼拉扯走被子，命令道：“你给我起来！你不是说困境只是一时的吗，我受够，我等不了了，你快去找你的上司，让他帮你调回原单位。”
　　“呵，”白景曜冷笑，眼底阴鸷一片：“被子还我。”
　　不提这茬还好，一提戾气就横冲直撞，正因她父亲的缘故，才把上司得罪死了，好意思埋怨他。
　　他今天所遭受的一切全拜他们父女俩所赐。
　　谭一璇娇横道：“不还，你起来！”
　　白景曜拽着被子一拉，抬手呼了她一巴掌，谭一璇站在床头，一个趔趄，倒在角落，身体蜷缩，不敢置信：“你打我！”
　　张牙舞爪爬起来，哭闹不休：“好哇，白景曜，没想到衣冠楚楚的你竟是个家暴男，我不跟你过了，你就是跪地求我也没用，我不会原谅你的......”
　　抽抽啼啼去收拾行李。
　　白景曜漠然瞥她一眼，蒙头大睡。
　　谭一璇身上的女主光环已微弱到忽略不计的程度，白景曜看她的目光没了深情不悔，只觉得妻子好吃懒做，面目可憎。
　　简直就与她那好逸恶劳的父亲一个模子刻出来的，他不止一次发现妻子趁他上班期间，在家偷偷吃东西。
　　也不知道她的东西是从哪来的，兴许是外面某个男人给的吧，就像曾经的他一样，一有点好东西就恨不得双手捧到她跟前，讨他欢心。
　　谭一璇的所作所为无一不让他心寒。
　　光环没了，过滤镜也就没了。
　　他只觉得自己以前鬼迷了心窍才会爱上如许徒有其表，品行不堪的一个人。
　　他后悔了！
　　失去物质保障的爱情，就像一座沉重的大山压得他难以喘息，走了也好。
　　谭一璇拖着行李，气势傲然走到门口，并没有出现她想象中白景曜苦苦哀求的场景，动作凝滞一瞬，她没去处，可又拉不下脸面留在这里。
　　只能硬着头皮往外走。
　　她不屑一顾在一头驴面前软下身段。
　　站在门口，谭一璇茫然四顾，不知道何去何从，狠心无情的男人！
　　她抿抿嘴，长长的睫毛垂下，以往白景曜将她捧在手心疼惜的样子历历在目，他说过自己比他的命还重要，不相信他不要自己了，一定是想要自己去哄他，小意温存。
　　这些天她心情糟糕，一直不让他碰，肯定是在生气这个。
　　想让我服软，想得美！臭男人不给他点教训，就不懂珍惜，谭一璇傲气地哼了哼，微抬下颚走了。
　　待她走出养殖场，系统看着世界女主负5的气运指数，仿佛听见头顶烟花砰然绽放。
　　不，她不是世界女主了！
　　她只是芸芸众生中普通的一员。
　　观世音菩萨嘞，可算要摆脱这不知所谓，不可一世的女人了。
　　系统急忙连线秦衍，汇报喜讯。
　　闻讯，秦衍勾了勾唇：“引她来议事厅外面。”
　　系统欢欣鼓舞：“收到。”
　　谭一璇循着系统的指引来到议事厅外面，猝不及防看见秦衍被一群军部高层，包括白景曜曾经的上司，簇拥在当中，面容惊怒嘶吼道：“系统，她不是炮灰吗，她不是我的垫脚石吗？为什么会出现在议事厅外？”
　　关键的关键，为什么这些看起来高不可攀的人会隐隐以她为首？
　　系统懒得敷衍：“不知道。”
　　正当时，一位鼎鼎有名的农业专家带着一群助理过来辞行：“岛主，关于农业方面的知识我已倾囊相授，我该去山丘那边发展新农业了，今日出发......”
　　第一批粮食已经收上来，秦衍只留下三成，其余的全运回了避难所，她掌管着浮岛主体的管事权，是时候发展山丘一带了，时至今日小山丘一带已经超越了浮岛主体的面积。
　　这一块，秦衍把主权悉数上交，将两块大陆用禁制割离开，主体大小不会再有变化，法器吸收的能量，全面用于扩展山丘地带。
　　这一做法，一是保证原主回来，结婚生子以后，法器传承，不至于让后代生出与当局抗衡的野心，徒起战争。
　　时局动荡，受苦受难的是百姓。
　　另一点，自然是要打消当局的顾虑，政.权一道最忌讳功高盖主，势大压主。

第九十七章 我有一座浮岛36
　　考虑周全之后，秦衍取缔了浮岛主体的工业发展，主要发展农业商业，拥有主体地方使用权，已经足够原主富贵十代。
　　“那老头叫她什么？你听见了吗？”谭一璇五雷轰顶，天旋地转。
　　他居然叫邵欣然岛主！
　　幻觉，一定是幻觉！
　　系统阴阳怪气道：“听见了，岛主嘛。”
　　“不可能！！！”天崩地裂，谭一璇不相信自己输给了一个她赢了二十年的人，她的傲气在这一刻荡然无存，更多的是难以置信：“荒谬！浮岛应该属于我！她一个炮灰何德何能！”
　　恍恍惚惚中谭一璇理所当然觉得，这一切应该是她的！而且要比邵欣然更辉煌才对，她是浮岛的女王，是将众生踩在脚下的主宰！
　　拥有至高无上的权利，尊贵无匹！
　　“不对，错了，全错了！”谭一璇撕心裂肺怒吼，朝秦衍扑过去：“邵欣然你个阴险小人，你抢了属于我东西，你还我......”
　　深以为拿到金手指生活就会发生翻天覆地的变化，当期望值落空，她变得无比的愤怒，觉得自己被命运玩弄了。
　　系统：玩弄你的不是命运，是魔主大人。
　　命运给你的馈赠不一定是馈赠，有可能是溃疡。
　　“拦住她！”阎煜一马当先挡在秦衍面前，抬脚将谭一璇掀翻在地，手枪锵锵上膛对准她脑袋。
　　哪来的神经病，跑议事厅闹事。
　　几名守卫上前，动作利索拷住谭一璇，阎煜定睛一看，这不是在地下城抢小娃娃东西的gai溜子嘛，他依稀记得这女人脑子好像有毛病。
　　游手好闲的gai溜子竟拿到了上岛的名额？
　　阎煜神色不明看向吴兴平，吴兴平牙疼。
　　哦买噶~白景曜这小子惹得他麻烦不断，前不久才因为他岳父绞尽脑汁写了一份检讨书，消停没几天，老婆又来搞事情了！
　　他莫不是老天派来折磨自己的吧！吴兴平沉下一口气：“她是那谁，原先我们管理层白景曜的妻子，许是不平丈夫被贬，跑来闹事。”
　　“谭一璇女士，我郑重声明，你丈夫降职与岛主无关，全因他以权谋私，滥用职权辜负了组织的信任。”吴兴平瞟一眼秦衍，掷地有声道：“下达降职指令的人是我，邵岛主并不知情，你有什么怨言尽管冲我来。”
　　被几支抢口指着，谭一璇跟鹌鹑一样哑了口，只不过在脑子里疯狂叫嚣着：“系统，你快帮我弄死那个抢我东西的贱人！”
　　系统：快拉倒吧，爷爷我不伺候了。
　　“系统，系统，你听见我的话了吗？”谭一璇拼命呼唤系统。
　　系统不甩她，在跟秦衍请示：“大主人，我的任务是不是完成了？”
　　秦衍：“嗯，可以告一段落了。”
　　系统巴巴讨好：“您觉得我的任务完成度，还满意吗？”
　　能给个五星好评么？
　　秦衍夸了一句：“不错。”
　　系统得意洋洋，原来获得魔主的认同是这么快乐的一件事。
　　“对了，解绑前，把上一目的剧情原原本本传输给她。”秦衍残忍的笑了。
　　没有什么比知道曾经拥有过些什么，然后再失去更痛苦的了。
　　那种强烈的丧失感会在余生不停的折磨她。
　　越是娇纵，以自我为中心的人感受越强烈。
　　“明白！”系统在想，得罪谁也不能得罪魔主大人，得罪了她，现实折磨，心理折磨，绝对会让你享受到极致的痛苦，体验感还是double的double。
　　秦衍眯了眯眼，对阎煜道：“既然是某位职工的家属，就放了吧，通知她丈夫来领人。”
　　吴兴平松一口气，他担心一查，又查出白景曜违规操作，无故连累到自己，一会得去养殖场给白景曜敲敲警钟，叫他管好自个老婆。
　　阎煜不太赞同，依他说，这样不务正业的gai溜子就应该遣返回地下城，换真正有价值的人上来。
　　秦衍大度道：“初犯嘛，也没闹出什么大事，给她一次机会。”
　　谭一璇还有一点点利用价值，需要用到她彻底解决谭慧珍的事。
　　军部的人通知白景曜去接人，白景曜却没来，而谭一璇接收到系统传给她的剧情，整个人都懵了。
　　五内俱焚，抓心挠肺，七窍流血。
　　嘶嚎着回去找白景曜。
　　她不能失去白景曜，心目中的驴已然变得高大上，原本的剧情里白景曜足智多谋，精明强干，全靠他出谋划策才掌控了政.权。
　　他是她不可或缺的左膀右臂！
　　脑子里的系统，上一世根本就没有，古怪的很，谭一璇对成事不足败事有余的无能系统已不再抱有希望。
　　第一步是挽回白景曜，然后去找阎煜揭穿邵欣然。
　　徐康明烦死这个疯疯癫癫的女人了：“你要我说多少遍，他不见你。”
　　谭一璇本就教白景曜伤透了心，吴兴平又专门找到他，严肃批评了他一顿，说谭一璇去议事厅闹事，白景曜现在恨不得从未认识过她。
　　谭一璇叫嚷道：“你让进去，我自己去跟他说。”
　　徐康明脑壳疼：“他已经把你从家属一栏划掉了，你已经不是我们养殖场的人了，我不可能放你进去。”
　　淦，疯女人，真想一棍子敲晕她，在养殖场门口闹了几天了，比下蛋的母鸡还吵。
　　有完没完！
　　“你知不知道我是谁，我才是浮岛的主人，”几番请求未果，谭一璇不由大怒：“浮岛哪里我去不得，我警告你，你今天得罪我，有你后悔的。”
　　徐康明失笑，上上下下打量她，就你？浮岛主人？也是岛上没疯人院，不然我指定通知制管所送你去里面打几针醒醒神。
　　“你再闹，扰乱我工作，别怪我不讲情面，让制管所来押人，送你回地下城。”徐康明忍无可忍。
　　谭一璇浑身一僵，绝不能回地下城，大业在浮岛，她必须留在岛上。
　　忆起上一世的辉煌，谭一璇日日夜夜痛苦不堪，椎心泣血的疼痛感，侵袭着身上每一寸骨肉，尤其是想到抢走她一切的邵欣然，正在享受着本该属于她的荣华富贵滔天权势，恨毒了却又无能为力。
　　每想一次心口就裂开一次，鲜血淋漓，痛不欲生。
　　折磨的她快发疯了！
　　离疯仅一步之遥。

第九十八章 我有一座浮岛37
　　谭一璇咬紧牙关，忍受蚊虫叮咬，在养殖场围墙外等至深夜，翻墙而入，摸去白景曜房间。
　　见了她，白景曜神色几经变幻，最终定格在心灰意冷，他扶着门框，冷情道：“你还来找我做什么？”
　　谭一璇弯腰钻过他臂膀，在屋中站定，神情悲愤道：“我有很重要的事要和你说……”
　　把两人如何如何携手并肩打江山，浮岛原本属于她，她是世界女主的事全盘托出。
　　当然，隐瞒了后宫众美男一事。
　　听完，白景曜表情古怪。
　　离奇想笑。
　　世界女主？了解了她的本性，又没了光环过滤镜，白景曜只觉得荒唐可笑之极。
　　这样一个人，配拥有浮岛？
　　这样一个人，配当世界女主？
　　这样一个人，竟然揽下一国之权？
　　得了臆想症还差不多。
　　谭一璇离开他之后，居无定所吃不好睡不好，内心深受打击煎熬，容颜憔悴，又在野外喂了半夜蚊子，爬墙搞得发型凌乱，脸庞脏污，神情癫狂愤恨，此刻活脱脱就像精神病院跑出来作妖的疯子。
　　“我明天还要上班，你回吧。”白景曜下逐客令。
　　“景曜，你相信我。”谭一璇近乎哀求的抱住他：“对不起，之前是我忽略了你的感受，我知道错了，你原谅我好不好。”
　　不容易啊！世界女主终于低下了高贵的头颅。
　　对邵欣然的恨，如世间最毒的毒液，时时刻刻腐蚀着她的心，她迫切想复仇，太渴望夺回一切。
　　忍辱负重卑微。
　　白景曜冷酷又坚定的推开她：“你走吧，我们结束了，我不想再走回头路。”
　　回首往昔，他认清了一个残酷的事实，从来都是他单方面在付出，谭一璇不仅没有给予他一丁点温情，反而带来了无尽的灾祸。
　　沦落至此，全拜她所赐。
　　谭一璇脸色煞白，备受打击，晴天霹雳不外如是：“为什么，你明明爱我至深，说不爱就不爱了？是不是邵欣然从中作梗，她来找你了？”
　　白景曜眼底浮现出一丝怪异的嘲讽，这不是得了臆想症，更像是神经错乱的癫痫病人。
　　邵欣然贵为一岛之主，想也不可能来找他一个扫鸡粪的小人物。
　　“你想多了，我意已决，我太累了，你就放过我吧。”仿佛她是什么脏东西，生怕沾上就甩不掉。
　　比起尊严被践踏，更教谭一璇痛苦的是，注视着眼中对她再无半丝情意的白景曜，猛然意识到，自己作天作地亲手推远了任她驱策的股肱心膂。
　　她弄丢了最重要的人！
　　这一刻谭一璇手脚冰凉，尝到亲手酿下的苦果。
　　被驱赶出养殖场，谭一璇呕血三升，面对凄惨的现状，勉强打起精神，想起遗忘已久的姑姑。
　　她和邵欣然素来不睦，又无血缘关系，打感情牌混去邵欣然身边显然行不通，但姑姑不一样，亲妈总不能不认吧，假设邵欣然不认谭慧珍，她可以利用姑姑败坏邵欣然的名声。
　　思及此，谭一璇精神一振，连夜摸去了姑姑家。
　　听外甥女一席话，谭慧珍心神震荡，久久不语，平庸的女儿竟这般能干？
　　当了浮岛主人，掌控着岛上几十万人的生死？
　　这比当年女儿说要报考华大还让她震惊百倍。
　　当年女儿读高中时，立志要考花国最好的大学，自己是怎么说来着，好像说不要好高骛远，做人最重要的是脚踏实地。
　　那时，女儿眼里的光黯淡下去，从此念书就不怎么用心了。
　　谭慧珍不觉得自己错了，本来就是啊，做人就应该脚踏实地一点，女儿给她的印象，除了常常耍小聪明与弟弟表妹争宠，在别的方面似乎笨头笨脑的，情商低，智商也一般般。
　　“你确定吗？”谭慧珍还是不太相信。
　　谭一璇言之凿凿道：“确定，我几时骗过你，不信，你出去打听打听就知道我有没有说谎。”
　　谭慧珍沉默了，心里有些怨，有些委屈，女儿混得风生水起，却对她不闻不问，也不管还在地下城受苦的弟弟。
　　白养了她二十几年！
　　一系列挫折，使谭一璇变得要精明些了，绝口不提上一世的事，也不急着为自己谋利，只是一个劲蛊惑谭慧珍，让她去找邵欣然，把邵炎彬弄上岛。
　　邵炎彬上了岛，必然对她言听计从，现在无人可用，期望邵炎彬这颗棋子能发挥点作用。
　　谭一璇走后，葛志全从床上坐了起来，冷冷对谭慧珍道：“我劝你最好不要把你们之间唯一的一点母女情消耗光。”
　　两人的对话他听了个全，他不像谭慧珍那般震惊，因为他早知道岛主是谭慧珍的女儿，更知道这一家子在逃难时，一路的纠葛矛盾，包括谭慧珍联合外人抛弃老公女儿的腌臜事。
　　因为前不久，秦衍叫人把他喊去，私谈了一番。
　　得知现任妻子的所作所为，葛志全第一想法就是这女人万万要不得，自打上岛谭慧珍整天摆出一副苦瓜脸哭哭啼啼，躺床上跟条死鱼一样，葛志全其实早就对她心生不满。
　　但秦衍接下来的话打消了他的念头。
　　她说：“要是你暂时没有心仪的人，不打算结婚，你看是否可以麻烦你收容谭慧珍女士，我要求不高只要不虐待饿不着就行，物质方面我不会亏待你，工作方面，只要你做出成绩踏实肯干，我保证你能以最快的速度升迁。”
　　倘若谭慧珍孤苦伶仃，不给予半点照顾，即便大家知道她有错在先，但看在她可怜无依的份上，大众心理，总是会站在弱势的一方，再婚有家庭，情况就不一样了。
　　秦衍是无所谓别人的闲言碎语，原主呢，恐怕会陷入两难境地。
　　就很有必要找个男人用家庭栓住她，葛志全不同意，秦衍也会重新给她物色一个男人。
　　葛志全稍一琢磨就答应了，以前在地下城日子没盼头，就想着找个女人稍有慰藉，如今上了岛，日子明朗松快，他又五十好几了，成不成家，其实没多大所谓。
　　反正给口吃的就行，权当养只猫养只狗。

第九十九章 我有一座浮岛38
　　葛志全的警告，谭慧珍并未放在心上。
　　是，严格来说确实亏欠了女儿，可作为一个母亲，她怎么忍心弃儿子于不顾。
　　每每思及儿子在暗无天日的地下城吃苦受累，一颗心就揪着疼。
　　她想的很理所当然，儿子接上来，就跟她过，她会管束儿子不去打扰女儿。
　　一点点小事，对如今的女儿来说，不过是举手之劳，一句话的事儿，女儿应该不会拒绝她。
　　天一亮，谭慧珍穿戴整齐与谭一璇汇合，去找秦衍。
　　找到秦衍，谭慧珍倒没闹开，只是小声请求秦衍救救邵炎彬。
　　谭一璇见机表演上了，梨花带雨控诉秦衍狠心不管亲弟弟。
　　秦衍家的住所挨着农田不远，谭一璇哔哔赖赖引人注目，早早出来劳作的人慢下脚步听了一耳朵。
　　“我为什么不管他，你们心里没点数吗？......”秦衍条理清晰，细数他们的罪状，反正谭一璇早晚要添油加醋宣扬，不如亲口广而告之。
　　最后，她说道：“撇开我们姐弟之间的矛盾不谈，选人不是我决定的，是避难所挑选的，他一无一技之长，二来好逸恶劳干啥啥不会，凭什么优先上岛，他这样的人都能优先上岛，你把那些勤劳有技术的人置于何地！”
　　见事态进展差不多，葛志全出面，温言细语劝道：“慧珍啊，你就别为难岛主了，她身在高位许多事很难做的，迄今为止地下城还住着几百万人，又不是你一个人有亲戚家属没上岛，过往你做下几般令岛主寒心的事儿，岛主既往不咎每个月还给我一笔物资，暗地里嘱咐我好生待你，你就知足吧，她到底是你亲生骨血，你不能凡事只想着儿子，丝毫不考虑她啊！”
　　一番话，听的吃瓜群众感同身受，纷纷感叹，岛主深明大义，处事公平公正，他们当中不少人的亲属至今还留在地下城呢。
　　话说，这女人是个狼人，狠心丢弃了女儿老公，转个背就再婚小日子过得潇洒，岛主倒是个大度的，心胸宽广不追概往，反而暗中补贴重男轻女，扶弟魔母亲，还有岛主的弟弟，是个什么玩意儿啊，懒得一批，啥啥不会，爱恋表妹，待亲姐姐堪不如外人。
　　品性堪忧，大概像妈吧！
　　幸亏岛主没遗传了她妈的劣质基因。
　　众人窃窃私语，看姑侄俩的目光充满鄙夷。
　　事情发展出乎谭一璇意料，差评风向一致对准她和姑姑，这不是她想要的。
　　正当她准备换招表演时，秦衍先一步演上了，只见她无比受伤失望地看着谭慧珍，痛心疾首道：“当日，你狠心将我和爸爸丢弃在路边，一口粮没给我们留，若不是我们运气好，拼死爬上山顶挖野菜度日，险险保住一条命，这会怕是孟婆汤都喝了几碗了。”
　　“即便如此我对你依然割舍不下，煞费苦心暗地里照料你，生怕你吃不饱穿不暖，可你呢，你不曾有丝毫改变，我在你心里永远排在末位，既如此我也索性断了妄念，从今往后你我母女还是不要相见的好，赡养费我会如期给，不到生死之日我不想再见你。”
　　物资给是要给，但给不到谭慧珍手上。
　　吃瓜群众都替岛主不值，照说这样的妈赡养个屁，不认都没有错，好手好脚，有儿子又有新老公，让他们养呗。
　　说罢，秦衍伤心欲绝离场，谭慧珍身子一软，跌坐在地上，眼泪似决堤的江水，哗啦啦往下淌，她又错了吗？
　　她没错啊，她只是太担心儿子，这不是人之常情吗！
　　为何女儿如此冷漠无情！
　　葛志全掩下眼底的讥诮，体贴地扶起她：“哎~我劝你的话当耳旁风，让你不要来为难岛主，恐伤了你们本就不多的母女情，你不闹这一茬，说不定未来还有缓和的机会，你这么一闹，彻底断了情分，值吗？”
　　停顿一下，他语重心长道：“邵炎彬二十几岁的人了，也该学着照顾自己了，地下城滞留了多少与他一般大甚至比他小的青年，人家不照样活的好好的，你呀就是把他宠坏了，你看，岛主没让你惯着，如今倒成就了一番事业，惯子如杀子，你该反思反思了。”
　　还未散开的吃瓜群众不能再赞同他的话了，可不是嘛，两个孩子，一个得宠，一个备受冷落，恰恰却是受冷落的孩子更有出息，倒不是说冷落孩子的教育方式正确，而是不能太惯孩子。
　　一惯多半就毁了。
　　谭慧珍沉默不语，泪水争先恐后的流。
　　如果几句话就可以使她醒悟，就不至于发展到今天的地步。
　　这样的结果，谭一璇自然不接受，还想撺掇谭慧珍搞事情，被葛志全不留情面一顿呵斥：“你以后别来我家作妖，小心我见你一次打你一次，今日的起因全是你造成的，你姑姑落到众叛亲离的境地，你和你那个爹难逃其咎。我可不是你曾经的姑父，宽厚好说话，惹恼我没你好果子吃。”
　　左右无援，系统系统没了声儿，男人男人不要他了，谭一璇不免心灰意冷，心里其实门清，邵欣然羽翼已丰，要扭转乾坤难于上青天。
　　不甘心，还是不甘心！
　　狼狈倚在别人家的屋后角，突然一激灵，怎么忘了阎煜！
　　系统究竟是无能还是在耍她，现在谭一璇已经傻傻分不太清，既然系统靠不住，只能靠自己了。
　　谭一璇甩11路去了山丘那边，等到了军部驻扎地，体力不支倒在军部大门口。
　　山丘一天一个样，与主体岛的距离已经拉开了好几十里。
　　一名军医敲开办公室的门：“军长，晕倒在军部门口的姑娘醒过来嚷嚷要见你。”
　　阎煜眉心一沉：“不见，从哪来送回哪去。”
　　谭一璇昏倒在门口，他就去瞅了一眼，一看是那个神经病，立马掉头就走。
　　军医为难道：“姑娘一哭二闹三上吊，闹着要自杀，你还是去见一面吧，闹出人命影响不好。”
　　阎煜烦恼揉鼻梁，招谁惹谁了！

第一百章 我有一座浮岛39
　　阎煜满脸不耐去了军部临时医院。
　　谭一璇一见他，情绪相当的激动，拔掉针管下床，连滚带爬抓住阎煜的裤腿，仰头神情悲鸣：“呜呜~你终于肯见我了，你知道吗，我们都被邵欣然骗了，浮岛是我的，你是我的！”
　　什么你的我的，简直不知所谓。
　　癫狂的像一条疯狗。
　　前一次见她还没疯得这么厉害，病情恶化的速度有点不可思议。
　　阎煜冷漠抽腿，眼皮一抬，示意护士把人拉开。
　　谭一璇疯狂挣扎，声音尖利嘶吼：“你不要执迷不悟，我们才是正经官配，邵欣然欺骗了你的感情，你不要中了她的圈套，她是个虚伪的大骗子！”
　　阎煜眼角抽搐，看样子病情还有点复杂，不仅精神有问题，还患有狂想症。
　　谭一璇突然大喝一声：“她是强盗！她夺走了我的一切！”
　　她恨系统玩弄了她，更恨邵欣然抢走本该属于她的地位权利，以及男人，心中恨意蓬勃，整个人暴躁的如同发狂的野兽。
　　愤怒、不甘与仇恨在胸腔内横冲直撞，撞得身体每一寸血肉都在绞痛。
　　痛感的恍惚中，谭一璇回溯起上一世，权利归一之后她身着华服去了那个脏污不堪的地方，撩开衣领，露出肩胛下的印记，志得意满对邵欣然说：“看见了吗，这个印记是权利的象征，你应该很难想象，它来自你鱼缸里的一座小假山......”
　　当时邵欣然脸上炸裂的震惊和强烈的悲愤不甘，极大的愉悦了她。
　　此时不是在悔过，而是觉得，她不应该落的和邵欣然同样悲惨的结局。
　　她生来就是女主的命，邵欣然只是一个炮灰，她的垫脚石，何德何能与她相提并论。
　　“给她打一针镇定剂。”阎煜问军医：“浮岛生活区那边有成立精神患者诊疗室吗？”
　　这是正式把她划为精神病中的一员了。
　　谭一璇身上发凉，绝望笼罩。
　　这一刻她无比清晰的意识到，复仇回天乏术，美梦粉碎。
　　军医摇摇头，拼死活下来的幸存者，他们大多内心坚强勇敢，对生有着强烈的渴望，幸存者中还未发现有精神病或抑郁症严重的人。
　　各行各业百废待兴，人力物力自然要紧着重要的部门，集中围绕民众需求较高的方面来展开。
　　几名护士摁住谭一璇，给她注射了一针镇定剂，暂时将她安置到一隔间里。
　　就像濒临死亡的人一样，垂死也要挣扎一番，谭一璇就很好的演示了垂死挣扎。
　　每天眼睛一睁开就在军部医院大吵大闹，对负责她的医生护士暴力相向，无休止的叫嚷着要见阎煜，破坏医院的医疗物品。
　　病人，医护人员都被她搞焦头烂额。
　　尤其特别心疼被她损毁的医疗品。
　　生产医药的工厂尚在修建中，医疗药品很缺的。
　　得知谭一璇损坏医疗用品，阎煜无比恼怒，当即命人遣送她回地下城，让她自生自灭，哪有时间把精力浪费在一个神经病身上。
　　珍贵的资源用在她身上也实属浪费。
　　都不用秦衍出手，谭一璇自己就把自己作回了地下城。
　　浮岛正行驶在西部区狂吸矿源，一艘货轮缓缓入港，运送一些岛上稀缺的物资，浮岛港口这边已经堆放了一箱箱要运回避难所的粮食，蔬菜水果。
　　岛上大量培植了当年种植当年就能吃的水果，比如草莓、西瓜、火龙果。
　　货物交接时，秦衍看见被押送上船的谭一璇，牵了一下嘴角。
　　债，早晚要用不一样的方式偿还。
　　她回地下城，正好去祸害祸害叉烧弟弟。
　　一个懒鬼谭睿杰，一个恋爱脑邵炎彬，一个半疯癫的谭一璇，这三人碰撞到一起，有好戏瞧了。
　　谭一璇重回地下城，唯一感到开心的人大概就只有邵炎彬了，自从谭睿杰遣返，从来没自食其力挣过一分钱的邵炎彬就担负起了照顾舅舅的重任。
　　他开始去上班，挣积分养活舅舅。
　　在他心里舅舅要比亲妈亲爸的地位高无数倍，因为他们之间有一个谭一璇。
　　谭一璇回到地下城整日消沉颓废，喃喃自语些别人听不懂的话，邵炎彬忧虑的同时担起养家责任，每天睡四小时，做三份工供养两位活祖宗。
　　即便如此谭一璇依然不满足，不是嫌弃吃的不好，就是嫌弃住的不好。
　　他可以适当拒绝舅舅的要求，但若是提要求的人换作谭一璇，哪怕豁出性命也要满足。
　　这份深情感天动地吗？
　　不，自我感动的人只有他自己。
　　打几份工也养不好心上人，邵炎彬心一横，走上了一条犯罪道路。
　　最先只是在工作的地方小偷小摸，慢慢发展到和谭睿杰组成一个小团伙，盗窃抢劫无恶不作，甚至囚禁了一名少女赚取黑心物资。
　　事发，两人锒铛入狱。
　　没了收入来源，谭一璇神智变得恍恍惚惚，只能靠避难所发放的救济粮苟延残喘。
　　地下城的救济粮原本只针对孤儿和无力工作的孤寡老人，地下城出现首例精神病人，避难所不得不拨一些救济粮给她，总不能人道毁灭吧。
　　邵炎彬一入狱，失去最后的依靠，谭一璇惶惶不安，神智时而清醒，时而疯癫。
　　清醒的时候她痛苦，疯癫的时候四邻痛苦，工作那么忙，上下班还要被一个神经病扯着不让走，非让人跪拜请安，神神叨叨说什么她是女王，她是浮岛的主宰，骂他们尔等贱民如何如何......
　　与谭一璇同住一屋的人和左右四邻都被她搞得苦不堪言，几次投诉未果。
　　不是上面不愿意解决，而是条件困难，实在没有条件单独分一间房给她。
　　尽管地下城送了三十万人上岛，但早前因为地下城大多是两家以上的人合住，房间一腾出来，必然要改善民众的居住环境，空出来的位置都不够几百万人瓜分的，哪有闲置的房间给她一个人住。
　　监狱倒有单间，可把一个精神病关进监狱，不符合规定啊，也不人道。
　　幸好没多久一个男人找来了，领走了谭一璇，这人正是马高，得到昔日心目中的女神，马高着实乐以忘忧了几天，只不过新鲜感一过也就那样。
　　昔日女神脸不洗头不梳，脏兮兮疯癫癫的，又没了女主光环，马高很快就心生厌倦。
　　就此丢弃吧好像又有点舍不得，脑筋一转，索性利用谭一璇做起了皮.条生意。
　　早年他就是个混混儿，品性低劣，谭一璇落他手里讨得了好？！
　　三人的下场，秦衍透过葛志全把消息传递到谭慧珍耳朵里。
　　如预料一般，谭慧珍自请回地下城，不过秦衍还是没料到谭慧珍的想法会这么清奇，她回到地下城做的第一件居然是去犯罪。
　　一心只想着去监狱与最爱的弟弟儿子团聚，忘了监狱里性别不同的罪犯是分开关押的。
　　谭慧珍走投无路，求告无门，又想到了女儿，提出要见秦衍，监狱长听闻之后，大吃一惊，虽然觉得她在胡言乱语，但事关浮岛岛主，他不敢马虎，当即拨通卫星电话联系秦衍。
　　秦衍接到电话的当口，正好不忙，唠嗑似的跟监狱长唠了唠他们之间的恩恩怨怨。
　　最后着重强调，既然犯了罪，就理应一视同仁，让监狱长照章办事无须顾忌。
　　监狱长放下电话，第一想法是岛主真平易近人，第二反应是去看了谭慧珍，这位“奇女子”挑起了他浓厚的好奇心。
　　放着大好的日子不过，把自己作成这样的人太少见了！
　　谭慧珍判决书下来的那一天，恰逢是邵明远与余静登记的日子。
　　邵明远心中的伤痕日渐被岛上的欣欣向荣，和充足的精神物资生活抚平，他没有拒绝余静的靠近。
　　慢慢相处，他由衷觉得余静这样的女人才是妻子应该有的样子，善解人意，彼此理解，相互尊重，凡事有商有量。
　　毛球八卦的问秦衍：“邵明远花开二春，你怎么看？”
　　秦衍：“我怎么看，我用眼睛看。”
　　遇见相知的人，重组家庭，这有什么可挑择的，每个人都是独立的个体，在不伤害他人，不违背法律道德的前提下，每个人都有选择如何生活的权利。
　　余静本性善良，性情坚韧，恬静不争，邵明远再婚，秦衍觉得余静是最好的人选。
　　对余静而言，遭遇过不负责任的渣男，如邵明远一般有担当，性子宽厚，吃苦耐劳有上进心，尤为注重家庭责任感的男人是她不二的选择。
　　一年之后，山丘一带绵延千里。
　　浮岛基建初步告一段落。
　　滞留在避难所的民众陆陆续续迁居上岛。
　　一切走上正轨，主体岛秦衍进行了一番改革，采用承包，聘请机制。
　　人人都有了选择更适合自己的工作机会，人类的未来又重新落在了每个人手中。

第一百零一章 穿越的那些年1
　　天空阴云密布，似要下雨了。
　　白色纱帘随风摆动，发出窸窣的声音。
　　秦衍睁眼，一张端正的黑白照片映入眼帘。
　　四四方方。
　　照片中小女孩梳着一束俏皮可爱的歪头马尾，嘴角微微上扬，注视着镜头后面的人。
　　也凝视着相框前的人。
　　黑白基调悲凉地述说着小女孩的人生定格在了灿烂的童真时刻。
　　秦衍偏头看向光可鉴人的液晶屏，里面倒影出的女人一身盛装打扮，整体形象充满走红毯的观赏性。
　　违和！
　　她盯着液晶屏里的自己，整理记忆。
　　秦衍寄生的女人，名字非常具有古早言情小说女主的特色
　　——苏沫
　　苏沫不属于这个时代，她来自未来2022。
　　当下2019。
　　苏沫穿越时空回到过去，目的明确，是来杀一个人的。
　　一个男人。
　　此时，门铃响了……
　　秦衍收起还未整理完的记忆，去开门。
　　门外闲适立着一位西装革领，气质矜贵的俊美男人，他五官轮廓鲜明，天生一双狭长的凤眼流露出些许多情，挺直的鼻梁上架着一副金丝眼镜，让几许多情添了些些许许冷质感。
　　他身上有一种很难形容的混杂魅力。
　　高定西服套在他身上，熨帖又挺括，这个男人看起来没有一处不完美。
　　视线在他脸上睃巡一圈，秦衍内心世界是这样的
　　——哇哦~认真的？
　　来人正是原主千方百计想杀死的人。
　　但显然原主与他的关系不像生死仇人，反而似浓情蜜意的情侣，因为他漫步向前，动作相当自然地伸手揽住了秦衍的腰，嗓音撩人的磁性：“亲爱的，你准备好了吗？”
　　亲什么爱，爱什么亲？秦衍身体僵硬一瞬，克制给他一背摔的冲动，垂眸盯着他放在腰间的手，语调平稳：“好了。”
　　猝不及防间，秦衍听见身边的男人扬起一串清朗的笑声。
　　笑声里有三分宠溺，四分忍俊不禁，三分戏谑。
　　“......”秦衍：我的回答有问题吗？
　　撒比，笑你爸爸干嘛！
　　激起你爸爸一身鸡皮疙瘩。
　　他俯身，目不转睛地凝视秦衍，多情漆黑的眼眸里溢满能捏住水的浓情和丝丝缕缕的暧昧纠缠，他嗓音缓慢而低柔：“你真的准备好了做我的未婚妻，我将来的妻子，我未来孩子母亲？”
　　哦买噶~
　　让人忍不住发出尖叫的撒糖桥段，这种亲昵的情态，宠溺的语气，秦衍只觉得分外油腻，油腻到想划烂他的俊脸，然后自戳双目，打妖妖灵。
　　按捺暴搓他一顿的跃跃欲试，调节心态，秦衍把头垂的更低了，状似害羞道：“你又取笑我，我心里的想法你还不清楚吗。”
　　如此扭捏做派，秦衍自己快被自己尬死了，尬到用脚尖抠出一套三室一厅。
　　原主你究竟在搞什么名堂，你知不知道谈情说爱超出了我的能力范畴！
　　秦衍的羞涩状，又惹得男人发出一连串轻快愉悦的笑声。
　　秦衍：“......”笑你玛，笑神转世啊！你知不知道姐现在非常想一锤子弄死你，一解尴尬。
　　“我的公主，请吧。”来到电梯口，娄谨瑜侧身，绅士又深情，小心翼翼护着她进了电梯，仿佛她是什么易碎的宝贝。
　　这男人花活儿不是盖的！
　　秦衍咧嘴笑了，不就演戏吗......
　　娄谨瑜揉揉秦衍的脑袋，兴味低笑：“看见我就这么高兴？”
　　秦衍：MD，我的锤子呢！！！
　　重新心理建设一番，正式投入戏中，一开始略显生硬，尽量避免眼神对视，谨防露出破绽。
　　很快秦衍就适应了新角色的扮演。
　　眼睛里慢慢孕育出深情款款的蜜意。
　　“紧张吗？”坐上迈巴赫，娄谨瑜体贴入微问。
　　秦衍抬起眸，满是信赖又含情脉脉地望进他的眼睛：“有你在，不紧张。”
　　钢球惊叹不已：“大主人又一次让我刮目相看，刚才男人握她腰的时候，我以为她会来一招反背扭断。”
　　“那是，”毛球一脸得意，滔滔不绝：“也不看看是谁的主人，本兽慧眼识珠，我家主人不管什么角色都能用极快的速度领悟精髓，从不意气用事，并快速对每个当下做出精准判断，把控主场，朝着对她有利的方向发展。”
　　娄谨瑜忽然贴近秦衍，口喷热气，捏了捏她挺翘的鼻子，语气十分温柔宠溺地说：“你说的没错，有我在你永远不用担心任何事情，我是你最坚实的依靠，你只要把你的全部交付给我就好。”
　　热气喷洒，肌肤接触，让秦衍险些破功。
　　这男人莫不是从小泡在油罐子里长大的？！
　　听了毛球的吹捧，秦衍心想，不！这次不一样，
　　生活终于冲我下手了，我可能坚持不了多久......
　　车行至繁华路段，雨点砸了下来，望着窗外烟雨濛濛的街景，原主的记忆似乎也蒙上一层晦暗的色彩。
　　时间拨回到2018春，苏沫带女儿乐乐出行游玩，一场车祸夺走了女儿幼小的生命。
　　痛失爱女，苏沫悲痛欲绝，很长一段时间一蹶不振。
　　某一日，整理女儿遗物，无意间翻到抽屉里一面卡通儿童镜，苏沫泣不成声，触景生情想起古灵精怪的女儿时常拿着那面卡通镜问“魔镜魔镜谁最美”的情景。
　　就在此时，意外毫无征兆发生，上一刻分明还在女儿的房间，下一刻，场景倏尔转换，
　　她穿着围裙，手戴隔热手套站在烤箱前，苏沫呆怔一瞬，闻见烤箱里散发出来的饼干香味，想到了什么，手忙脚乱掏出手机一看，上面的时间赫然显示着，2018年4月5号，星期六。
　　她竟然穿回了半年前……
　　这一天正是她带女儿去迪士尼游玩的日子，她记忆犹新，出发前给女儿烤了一盘蔓越莓饼干，当作零食带去游乐园。
　　“乐乐，乐乐......”苏沫疯了一样的呼喊女儿的名字，跌跌撞撞跑出厨房，撞开女儿的房间。
　　看见女儿小小身影那一刻，她再也控制不住情绪，扑过去紧紧抱着女儿喜极而泣。
　　乐乐被妈妈突如其来的“热情”吓得一动不动：“妈妈，你哭了，是乐乐惹你生气了吗？”

第一百零二章 穿越的那些年2
　　“不，乐乐没有惹妈妈生气。”听见女儿脆生生的童音，苏沫抬起头，小心翼翼捧起女儿的脸，胡乱在她脸上亲了又亲。
　　女儿的心跳，温热的触感无一不传达着一个讯息，她真的回到了女儿出事前的时间点！
　　太好了！！！
　　如果不是的梦的话，意味着她可以规避掉那场致命灾祸。
　　如果是梦的话，宁愿长梦不醒。
　　那一天，无论乐乐怎么哭闹，苏沫不为所动，不仅拒绝去游乐园，甚至不准女儿迈出大门一步。
　　她反锁了门，陪女儿在家看了一天的动画片。
　　夜里，倚靠在床头，苏沫毫无睡意，眼睛炯炯有神不时看一眼旁边熟睡的女儿，不时看一眼挂在墙上的钟，直到时针走过12点，确认了乐乐安然无恙，苏沫才略微卸下一口气。
　　依然不放心，之后一周，苏沫请假寸步不离守在女儿身边，哪怕买根葱都用网购的方式，同时也严令禁止女儿出门。
　　只不过不出门终究不是长久之计，而且小孩子在家里呆不住，就算减少户外活动终究也要上学啊。
　　幼儿园不去，明年念小学呢......
　　苏沫很焦虑，患得患失，疑神疑鬼。
　　在家呆了一周，试探着带乐乐下楼转了转，好像是安全的，又是一个周一，苏沫终于下定决心送乐乐去幼儿园。
　　终于能出门了，乐乐格外开心，蹦蹦跳跳进了幼儿园。
　　女儿离开了她的视线范围，苏沫焦心的要爆炸了，一颗心始终忐忑悬着，站在幼儿园门口守了一个多小时才离去。
　　不祥的预感果然应验，不等苏沫走出一个街区就接到老师打来电话。
　　噩耗，
　　课间乐乐玩滑梯，摔下来，当场身亡。
　　要知道，幼儿园孩子们玩耍的区域要么是沙地，要么铺了厚厚的泡沫垫子，就算不小心摔跤，连块皮都磕不坏。
　　专供儿童游玩的设施几乎不存在安全隐患，又有老师在旁看着，出意外的概率几近为零。
　　乐乐却偏偏就出事了，甚至连一点抢救的机会都没有，当场就失去了生命体征。
　　离奇的就好似死神从来不曾离去，ta就守在乐乐的身边，等待机会。
　　木然挂断电话的一瞬间，时空扭曲，场景时间地点再一次转换，苏沫又回到了整理遗物的那一天。
　　时间一分不差。
　　2018年十月二号，下午3点45分。
　　苏沫双目空洞的坐在地板上，神智恍惚，一度怀疑自己患了臆想症。
　　一声秋雷轰隆炸响，苏沫抽筋似的抖了一下，爬起来开始疯了一样的在屋里翻找。
　　一翻骇然一惊，女儿的死亡时间变了，变成了车祸之后的第十天，也就是她穿回去送乐乐去幼儿园的那一天，死亡方式自然也随着一起发生了变化。
　　乐乐没有出车祸，而是像她接到的电话一般，是从滑梯上摔下来致死的。
　　银行卡里多了一笔赔偿款，付款方正是乐乐就读的幼儿园。
　　一切都说明，她没有得臆想症，而是真的曾经回到过2018年的四月份！
　　枯死的心泛起惊涛骇浪，苏沫冷静下来，仔细回忆穿越时空前的所有细节，每个环节，每个举动，过了一遍又一遍。
　　镜子！
　　是乐乐的那面卡通镜带她穿越了时空！
　　找到关节点，苏沫心如火焚捏着镜子喃喃祈祷：“魔镜是你显灵了吗，如果是的话，我请求你带我回2017年。”
　　她把时间点提前了一年。
　　如预料那般，卡通镜就是穿越时空的媒介。
　　苏沫如愿回到了2017年，她的乐乐5岁生日的那一天，来不及给女儿过生日，当天就收拾家当寄回老家，火急火燎退了房，火烧屁股一般带女儿坐动车回到老家小镇安居。
　　她要远离这座带给女儿厄运的城市。
　　在小镇提心吊胆生活一年，时间迈入2018，苏沫愈发草木皆兵，不让乐乐去幼儿园，整日把她拘在家里，亲自教她识字画画，也不去上班，就在家门口开了一家小卖部维持生计。
　　终日不让女儿离开她的视线范围。
　　然而，乐乐依然死在了2018年的四月。
　　死法同样离奇，只不过在家里不小心跌了一下，立时就断了气息。
　　苏沫抱着女儿逐渐冰冷的尸体欲哭无泪，再一次回到2018年的十月份整理遗物的那一天。
　　乐乐的死亡方式，和时间地点再一次产生了变化。
　　苏沫不信邪，再一次请求卡通镜带她回到过去，这一次她又提前了一年，回到了2016年，回来的第一时间，她移除了家里所有可能致使女儿遇难的危险物。
　　家具稍微尖锐的角全裹了厚厚的布，地板也换成了地毯或厚重的泡沫拼图块。
　　可不论她如何周全，始终逃脱不掉2018的劫难。
　　就像中了诅咒似的。
　　不变的是，她回到现实世界的那天永远是在整理遗物。
　　就像是中了什么可怕的魔咒一样。
　　周而复始。
　　她一次又一次回到过去，一次又一次被死神的阴影笼罩，眼睁睁看着女儿在2018年的某一天遭遇不测，房顶无故塌陷，吃饭噎死，喝水呛死，房间的灯突然炸裂......
　　死法千奇百怪，又充满黑色的荒诞。
　　无论她怎么改变穿回去的时间节点，2018年的噩梦如影随形，在劫难逃。
　　苏沫陷在时空轮回中无法挣脱，也不愿挣脱。
　　经历数十次的穿越，苏沫曾试图穿去未来，她想看看未来科技的发展会不会出现挽救女儿的转机，试过之后发觉卡通镜只能往回穿，去不了未来。
　　她第一次使用卡通镜的时间是2018年的10月，下午3点45零6秒，所以她每次穿回来都是在那一天，那一时刻，往前多一秒都不行。
　　去不了未来，苏沫又双叕一次穿回过去。
　　这一次换了策略，在2018年到来之前，女儿是安全的，她托管了女儿，从源头开始查起。
　　说到源头，乐乐第一次遭遇不测是车祸，有没有可能揪出肇事者就能改变女儿的厄运。
　　当年肇事者逃逸，直到开启第一次穿越时也没有眉目。
　　什么法子都用尽了，苏沫只能死马当活马医。

第一百零三章 穿越的那些年3
　　乐乐出车祸时，肇事车辆当场逃逸，苏沫记住了车牌号，也晃见了驾驶座的人，之后JC却告诉她，车主在一天前报失过，偷车的人没抓到。
　　苏沫不信，当初她晃着一眼开车的人，影像虽然模糊，但对方通身的气派，衣着打扮绝不像一个偷车贼。
　　利用穿梭时空的能力，抽丝剥茧，终于锁定了嫌疑人
　　——娄谨瑜。
　　苏沫决定，杀死娄谨瑜，解救女儿。
　　更奇怪的事出现了，自从她下了决心要杀死娄谨瑜之后，穿回现实世界的时间点改变了，不再固定在2018年10月，整理遗物的那一天。
　　而是往前了，停在了2019年，也就是说即便杀死娄谨瑜，一样无法逆转女儿已死亡的事实。
　　苏沫笑出了眼泪，心中更加确认了女儿就是因为娄谨瑜才遭遇不测的猜想。
　　回到现实世界，苏沫停止了穿越过去的举动，花了三年的时间，潜心收集娄谨瑜的资料，分析他的喜好，剖析出现在他身边的人，他日常出入场所，出行路线等等。
　　毕竟娄谨瑜是T市名流贵公子，与苏沫这样的小市民俨然是两个世界的人。
　　她花费了很长的时间才慢慢摸清对方的日常行踪。
　　三年之后，时值2022年，苏沫再次回到2018，有预谋的接近了娄瑾瑜，距离秦衍来的时间，苏沫已在过去逗留了将近一年。
　　在这一年里她成功引起了娄瑾瑜的注意。
　　既然无法挽救女儿的生命，那么她也要杀了带给女儿厄运的人，让他给乐乐陪葬！
　　来来回回穿越数十次，时空交错扭曲，一次次看着乐乐死在她面前，苏沫整个人不仅变得阴沉偏执，神经都有些错乱了，有时候她会冒出古怪的想法，
　　我真的有女儿吗？
　　这一切是不是我幻想出来的......
　　记忆整理到这里，秦衍不由地想，从心理学层面来讲，苏沫内心深处潜意识已经开始想否认女儿的存在。
　　试想亲眼目睹女儿死在她面前几十次，那么必然的，她所承受和累积的痛苦煎熬已然达到事外之人难以估想的地步，那根弦已经绷到了极致。
　　换个人，或许早疯了！
　　“看什么呢，看得这么出神。”娄谨瑜凑到秦衍耳畔打断了她的思维。
　　秦衍偏头，浅笑盈盈回道：“看街景，下雨天别有一番风味。”
　　娄谨瑜眼睛含笑注视着她：“喜欢雨天？”
　　秦衍点点头。
　　“等我们结婚，我找设计师帮你设计一间星空房，雨天看雨，晴天看星星看月亮，我会让你每天都生活在童话里。”他呢喃低语，勾起垂落在秦衍肩膀上的一缕发丝，缠在指尖把玩。
　　他眸光缱绻深情，眼里仿佛只融得下秦衍一人，世间万物除她之外皆黯然失色。
　　气氛瞬间变得旖旎暧昧。
　　秦衍暗道，不管他是不是出自真情实意，他都是一个高手。
　　不怪乎原主会从要杀他，转而反陷在他编织的情网中不可自拔，不可否认，美好的爱情确实可以抚平人们心中的伤痛。
　　细数原主一生，委实太苦太苦！
　　在年华最绚烂的时光，由于母亲生病的缘故，把自己嫁给了一个粗俗的包工头，以换取母亲动手术的费用。
　　结婚之后，由于生的是女儿，丈夫逐渐夜不归宿，在女儿两岁时，丈夫提出离婚，并以曾给她母亲支付了一笔治疗费的理由，让原主净身出户。
　　父母不但没有给予安慰，话里话外反而埋怨女儿拢不住丈夫的心，就算要离婚也应该要分一笔财产之类。
　　丈夫提离婚，苏沫一点不觉得难过，因为她不爱他，父母才是给与她打击最深的，家是呆不住了。
　　她失魂落魄带女儿外出打工。
　　自此乐乐便是她的全部。
　　她的喜怒哀乐全关乎乐乐。
　　偏偏死神揪着乐乐不放。
　　纵观她的一生几乎都泡在苦水里，加上穿越时空，多出来的百余十年，可以说她比很多人都要苦。
　　从她活着的时间来算，她算是经历了三世的苦，且还带着不可磨灭的痛苦记忆。
　　很难想象一个深爱女儿的母亲，一次次重蹈覆辙地亲临女儿的死亡，究竟需要多大的承受力才能抵御住泣血噬心的悲痛。
　　她与小说中虐恋情深，你杀我全家，最后结局he的女主有着本质上的不同。
　　秦衍是理解她的，理解她的自欺欺人，理解她后期偶尔试图否认女儿存在的行为。
　　在经年累月的漫长时光里，她将拯救女儿当作唯一且仅有的目标，她的生存价值无不与女儿息息相关。
　　屡次三番承受女儿循环往复的死亡结局，精神世界早已一片黑暗糜烂不堪，只是凭着坚韧的意志力撑着最后一口气。
　　这样的她，在黑暗泥沼中沉沦百余年，已经无法靠自己获得解脱，她丧失了自救的能力。
　　当一缕光洒进来，本能的去抓了。
　　其中不可忽视的一点，这缕光，有意为之借用他人的手，他人的嘴佐证了苏沫的猜想是错误的，证明了乐乐的死与他无关。
　　秦衍推测，原主之所以没去深究娄谨瑜提供的证据，是由于潜意识在抗拒，因为她再也无法承受又一次的打击，她的抗压力已经到了临界的最低点。
　　一旦打破，势必万劫不复！
　　她要怎么去接受爱上致使女儿身亡的罪魁祸首这样的一个事实！？
　　她接受不了！
　　人的自我保护机制帮她做了决定，忘掉过去，重新开始。
　　哪怕自欺欺人。
　　另有至关重要的一点，娄谨瑜提供的证据不能完全证明乐乐的死与他无关，同样苏沫也没有确凿的证据表明女儿的死就是与他有关，一切都是建立在猜想和是似而非的证据上。
　　秦衍低不可闻地叹息一声，不说别的，为了扭转乐乐的命运，强忍丧女之痛往返过去数十次，这份坚持就值得钦佩。
　　***
　　订婚仪式在娄氏本家举行。
　　本地名流齐聚晚宴。
　　订婚交响曲奏起。
　　秦衍着一袭订婚礼服踏入奢华浪漫的宴席厅，厅内的宾客亲友不约而同行注目礼。
　　只不过，投注在她身上的目光，并不怎么友好。

第一百零四章 穿越的那些年4
　　宴会厅衣香鬓影，态度倨傲的他们似高高在上的俯视者，举着红酒杯缓缓摇晃，或揣度困惑，或鄙夷不屑，或傲睨嘲弄，或表现出像是秦衍捡了什么大便宜似的。
　　秦衍：相信我，这便宜我真不想捡。
　　娄谨瑜俯耳低语：“不用在意他们，你只须看着我一个人，我才是你的全部。”
　　秦衍生理性不适地抖了一下身子。
　　她太难了！
　　所幸订婚仪式没结婚仪式那么繁琐，主要就是交换订婚戒指，听娄谨瑜灌了一耳朵甜言蜜语。
　　订婚仪式一结束，就不断有人过来，围在娄谨瑜身边攀谈交际，本市一流家族的公子与一个超市收银员订婚，并且对方还离过婚，模样嘛，丢人堆里不起眼的程度，娄家公子不知道被她灌了什么迷魂汤。
　　怪好奇的。
　　来的时候他们确实是抱了两分看热闹的心态来参加晚宴，但除此之外更重要的是商业联络。
　　趁娄谨瑜脱不开身，秦衍借机溜开透口气，去自助台那边取了一盘点心果汁，准备找个没人的角落，再把剧情捋捋顺。
　　一落地，原主的记忆还没撸清楚，所谓的未婚夫就上门了，然后各种糖衣炮弹应接不暇，搞的她尽掉鸡皮疙瘩，疲于应付，再然后稀里糊涂就订婚了。
　　在自助餐区域挑拣些喜欢吃的点心，秦衍刚准备离开宴会厅，一名气质明艳的女子走过来阴阳怪气道：“苏小姐手段可以啊！听说你中专毕业，在超市当收银员，上一届老公在工地搬砖，不知如此平平无奇的你，究竟使了什么下流手段勾的谨瑜魂不守舍，自降身份与你订婚，说出来让我长长见识。”
　　酸溜溜的口气，娄谨瑜的爱慕者无疑。
　　“贬低别人的同时恰恰是在贬低你自己。”秦衍咀嚼着食物，漫不经心道：“他宁愿选一个清汤挂面，离过婚，要学历没学历，要家世没家世的人，也不愿多看你一眼，不值得你深思吗？”
　　“你！”众目睽睽，黎靖维持着风度，冷笑低声道：“只是订婚而已，娄叔叔借口出差没参加你的订婚礼，你知不知道说明了什么？”
　　秦衍好整以暇问：“愿闻其详？”
　　黎靖傲慢一笑：“说明娄家主不认可你这个未来儿媳妇，你以为一脚踏入了豪门，其实娄家人根本就不承认你，这年代结了婚离婚的人数不胜数，何况是订婚。”
　　“哦。”秦衍回了她一个谦虚的笑容：“那你觉得，娄家人如此反对，娄谨瑜却执意要我和订婚，摆出一副非我不娶的架势，又说明了什么？”
　　说明他心怀鬼胎，她内心自我补充了一句。
　　真爱吗？不见的。
　　娄瑾瑜的深情背后蒙着一层纱，他或许是一个好演员，但绝不是一个被爱情冲昏了头脑的人。
　　秦衍是真心在请教，听在黎靖耳朵里，赤裸裸在炫耀，在打她的脸。
　　混迹于社会底层的女人并无她想象中的自卑怯弱，反而游刃有余，黎靖有些挫败，恼怒道：“他吃腻珍馐美馔，偶尔换换口味罢了，你们的身份云泥之别，长不了。”
　　秦衍点点头：“承你吉言。”
　　黎靖一噎，死女人是听不懂人话吗！
　　鸡同鸭讲！
　　奚落不成反找一肚子气受，黎靖怕自己继续下去，会气吐血，恶狠狠瞪了秦衍一眼走开了。
　　“苏小姐，我们家夫人有请。”秦衍刚走到角落，又来了一个模样似管家的人过来相请。
　　一茬一茬的，能不能行了！
　　想静静咋就这么难呢！
　　中年大叔表面有礼有节，实际上对秦衍并无尊重，说完话就率先走在了她前面，一言不发上了二楼，他推开一间门，口气冷淡：“苏小姐请吧。”
　　订婚仪式的时候，娄夫人出来走了走过场就离场了。
　　态度清晰，秦衍已经做好被刁难的准备。
　　娄夫人端庄华贵，仪态万千坐在一张贵妃椅上，见了秦衍撩撩眼皮，没有前缀，盛气凌人直截了当道：“你很清楚，我和瑾瑜的爸爸都不喜欢你，我们娄家就他一个独子，你认为你念了个不知名的中专学校，有能力辅佐他撑起娄家吗。”
　　秦衍笑了笑，答得快直爽：“没有。”
　　而后径直落座在她对面。
　　说实话，你们家的那块江山还真引不起姐的兴致。
　　“没规矩！”娄夫人眼神锐利：“我让你坐了吗？”
　　秦衍讶异道：“清朝都亡了，你也是受过高等教育的人，难不成你打算让我毕恭毕敬，垂首站在你面前小媳妇状听你训话？或许你想要我跪下聆听？封建思想要不得。”
　　“伶牙俐齿。”娄夫人呵斥一声，目光变得若有所思起来，之前她见过一次苏沫，谈吐勉强算得体，虽然谈不上畏畏缩缩，但至少对她很是尊重在意：“你果然是装的，是不是觉得和我儿子订完婚，就木已成舟，不需要伪装了？不怕实话告诉你，像我们这样的家庭，举办一次宴会无非就是花几个钱而已，你得意忘形的太早了。”
　　言下之意，他们家的条件，可以为儿子举办一万次订婚晚宴。
　　停顿片刻，娄夫人语气变得十分冷酷：“以为你会有自知之明，主动离开我儿子，却是不知你脸皮这般厚，居然当真觍着脸和我儿子举行了订婚仪式，让整个娄家颜面无存。你说说你有哪点配得上瑾瑜的一根头发丝，学历低下，工作下贱，离过异，生过小孩，长相平庸普通，你和瑾瑜结婚只会破坏我们娄家的基因......”
　　秦衍走神在想，叽里呱啦半天，究竟什么时候甩支票啊，会给五百万还是一千万，我是接受呢还是接受呢......
　　“你有没有在听我说话！”发现秦衍双眼放空走神，娄夫人怒不可遏。
　　秦衍啊了一声：“抱歉，我听不懂人话以外的话。”
　　娄夫人气血上涌，站起来狠狠拍了一下扶手：“你敢含沙射影骂我！”
　　秦衍一脸平静：“夫人，我对你的学识和理解能力表示怀疑，我有含沙射影吗？”
　　分明是堂堂正正在骂你。

第一百零五章 穿越的那些年5
　　“好好好，你果然不是个好东西，没素质的低贱玩意，这么快就露出了狐狸尾巴，”娄夫人刚想骂你这个勾人的狐媚子，勾得我儿子神魂颠倒云云...突然撇见秦衍那张平平无奇的脸，火气更大了，抓起旁边的咖啡杯，朝秦衍脸上泼了去。
　　秦衍举起靠枕挡住，咖啡渍溅得到处都是，不可避免的溅了一些在她腿上。
　　挪开靠垫，秦衍眸色沉沉盯着始作俑者，平静的眸子染上了一丝狠戾的疯狂色，要是毛球看见，必定知道这是主人发火的前兆。
　　在她封存的记忆里，曾被那个已经早逝的系统逼着做过一些违心的任务，其中朝她泼水泼咖啡，就是一件会令她无比深恶痛绝的事之一。
　　娄夫人激起了她心底深处对某一件事不接受的极度厌恶。
　　拳头硬了……
　　娄夫人却是不惧的叫嚣道：“你敢挡，还敢瞪我！你是不是在心里骂我。”
　　我不骂人，因为我动手能力比较强，秦衍面无表情起身，漫步朝她走去。
　　事态一触即发之时，门开了，娄谨言看见房间里的状况，还有什么不明白的呢，当然他不会去拉秦衍，在他心里，苏沫爱他，作怪的只会是自己母亲：“妈，你又闹什么呀。”
　　“我闹？你知不知道她刚才对我指桑骂槐，毫不尊重我，我什么身份，她什么身份，这才订个婚而已，她就敢这么对我，真让她进了娄家的门，岂不是要把我踩在脚下磋磨。”儿子胳膊肘往外拐，娄夫人气得浑身发抖，指着秦衍鼻尖谩骂：“低贱没素质的东西，你给我滚，我不想再看见你，你踏足我们娄家，只会脏了我们的地儿。”
　　“妈，楼下还有客人，你稍微顾忌一点行不行。”你真是我亲妈，专拖我后腿，娄谨瑜恼火。
　　娄夫人不依不饶叫嚷道：“你要当真顾忌我们家的颜面，就不会一意孤行非要与离过婚死过孩子的灾星订婚。”
　　“妈！”眼见他妈要坏事，娄谨瑜努力克制心中的火气，这人要不是他妈，早堵了嘴拖出去了事儿：“你口无遮拦说些什么，你的话也太伤人心了......”
　　娄家母子拉扯期间，秦衍拿起煮咖啡的器具，把剩下的咖啡全倒在托盘里，一把掀开娄谨瑜，薅住娄夫人的头发，粗暴拖去吧台，猛地摁在托盘里。
　　娄夫人呜咽，挣脱无能。
　　吓懵了。
　　娄谨瑜一屁股墩坐地上，惊愕地看着这脱轨的一幕。
　　傻傻回不过神。
　　自从他确定苏沫无可救药的爱上了他，苏沫给他的印象，就是很小女人的姿态，他们之间的关系非要给一个比喻的话，大概就是如来佛和孙悟空吧。
　　他是如来佛。
　　她逃不出他的手掌心。
　　唯一见母亲那一次，她表现的温和有礼，娴静得体，与此时此刻的她判若两人。
　　娄夫人痛苦挣扎，头发凌乱，咖啡渍溅在吧台上，黏在她头发上，溅在她光洁奢贵的套装上，整个人狼狈极了。
　　醒过神，娄谨瑜爬起来，去拉秦衍：“沫沫，你别这样，冷静点，我知道妈妈的话刺痛了你，可她是我妈妈！你看在我的面子上原谅她好不好。”
　　秦衍一言不发，反手一拳狠狠怼在他小肚子上，娄谨瑜弯腰捂肚子，发出痛苦的哀嚎。
　　从秦衍动手的那一刻起，整个局面就不由他掌控了。
　　他红了眼眶，不知是被气的，还是因为太疼，不可置信地望着秦衍。
　　“这这这...”钢球：“大主人经不起夸哦，半天都没忍住。”
　　毛球：“你懂个屁！主人做事自有她的道理。”
　　钢球撇撇嘴，感觉小主人对魔主大人起码套了八十层滤镜，人无完人，哪有个不失控的时候。
　　其实吧，这回钢球是对的，秦衍确实有些失控，当然其中一部分也是在试探娄瑾瑜对原主的底线，底线越低证明所图越大。
　　基于此，秦衍放纵了自己情绪上的失控。
　　娄夫人养尊处优身娇体贵，禁不起折腾，晕厥了过去。
　　确认母亲还有气息，娄瑾瑜第一反应不是叫医生，而是目光哀哀，纠结又不掩痛心的对秦衍说：“沫沫你先下楼，这里交给我处理。”
　　他握紧拳头一下一下捶眉心，眼底充满苦痛挣扎，一边是心爱的女人，一边是敬爱的母亲，他该怎么办？！
　　把左右为难演绎得活灵活现，最终天平偏向了爱人，选择了维护秦衍。
　　秦衍对其母亲大打出手，他一如往昔“爱她至深”，他馋的果然不是原主的身体。
　　实锤了，所图甚大。
　　掸了掸裙摆上的咖啡污渍，秦衍眼帘下垂遮挡情绪，声线没有起伏地说：“对不起，是我冲动了，我想我需要冷静。”
　　秦衍转身之际，娄瑾瑜瞳孔幽深，一片冰凉。
　　下楼之后，秦衍不作停留，直接打开手机软件叫了一辆车回家。
　　她走后不久，娄夫人幽幽转醒，那叫一个怒火冲天，歇斯底里，狠狠扇了守在床边的儿子一巴掌。
　　叫嚣命令儿子立即逮秦衍回来，跪地认错，处以私刑。
　　秦衍的所作所为，在娄夫人看来已经不是晚辈对长辈的冒犯。
　　而是在越阶犯上作乱，触犯的是她生为上层人士的体面与尊严。
　　在娄夫人心中，人与人之间的贵贱之分泾渭分明，在她看来秦衍的恶劣行为差不多就是最最下等的宫女暴搓了一顿最高权威者。
　　何等的恶劣，何等的该死！
　　五马分尸，诛九族都不足以泄愤。
　　娄瑾瑜面目冷肃，冷冰冰吐字：“我有没有提前打过招呼，让你忍耐一段时间，我何尝不明白你心里的想法，你要实在忍不住可以学爸爸找个借口出国几天，你既要留下来，就要拿出容忍的态度。小不忍则乱大谋，你知不知道你险些让我功亏一篑！”
　　“我真是不明白，她身上究竟有什么可图，相貌平平家世低贱，出生偏远小镇，问你原由，你总含含糊糊，我气不过啊，你是没看见刚才圈内贵夫人们看我的眼神，我几时受过这样的窝囊气。”儿子板正脸斥责，娄夫人嚣张的气焰熄了一大半，儿子的手段心性她比谁都了解。

第一百零六章 穿越的那些年6
　　“时间到了你自然就明白了，订婚又不具有法律效力，你有什么可担忧的。”今日秦衍带给他一种隐隐要失控的感觉，娄瑾瑜不免有些心浮气躁，他耙了耙头发，嗓音沉沉，不辩喜怒：“面子就那么重要？你就那么满足于现状，京都名流圈你不是没涉足过，在顶流贵族圈内有几个人把你把我们娄家看进了眼里？”
　　一句话问得娄夫人哑口无言，略显难堪。
　　“那有必要把订婚宴安排在本家办吗，就不能随便在外面订几桌酒席，找几家巴结我们的商户随意应付一下吗，她一个超市上班的收银员，整天接待的都是些市井小民，哪里分得清贵不贵客的。”娄夫人窥一眼目无表情的儿子，声音不由自主低下去几个度：“在本家举办宴席，弄得我们娄家很重视一样，自坠身份上赶子的教人看笑话。”
　　“掉以轻心骄兵必败，算了，说这些你也不懂。”花钱攀比才是母亲的强项，对生意上的事一窍不通，娄瑾瑜摇摇头：“一会我让肖秘书给你订机票，出去环球旅行散散心。”
　　订婚宴在本家举行才能凸显出他的重视。
　　双亲在不在场无所谓，不在反而效果更佳，父母强烈反对，他一意孤行使得这份爱更显厚重，更伟大，更不可辜负。
　　外人说三道四也好，看笑话也好，背地里诋毁也好，他统统不在乎。
　　大行不顾细谨，
　　为实现远大的抱负和理想，这点非议算什么！
　　另一边，秦衍掏出钥匙站在门口，盯着锁孔边缘一道不明显的划痕没动，左右看看，转身去楼梯间，拎回来一个灭火器。
　　家里确实遭了贼。
　　但贼已经跑了。
　　屋里翻得乱糟糟的，清理之后，发现除了丢失了一些财物，还丢了一面镜子。
　　有意思……
　　原主对物质要求不高，丢的财物不值几个钱。
　　丢镜子却不是第一次了，卡通镜是穿越时空的媒介，原主自然珍之重之，整日贴身保管，就连睡觉都压在枕头底下。
　　她保管的仔细，也抵不住人的贼心，一日醒来，枕头下的镜子不翼而飞，原主吓得六神无主，报警什么办法都没能找回镜子。
　　失去卡通镜，原主万念俱灰，打算割腕自杀时，赫然发现浴室镜子边角出现了一个小小的图案。
　　图案她太熟悉了，她曾摩挲过无数遍，那是女儿随手涂鸦用工笔刀刻在卡通镜边框上的一个怪模怪样的图案。
　　一模一样。
　　手触摸上去，图腾仿佛活过来一般，扭曲一瞬，带她完成了一次简短的穿越。
　　原来，穿越的媒介并不是镜子，而是女儿刻的图腾。
　　得知真相，原主网购了一打同款卡通镜，她还是习惯图腾留在卡通镜上，这样似乎离女儿会更近一些。
　　这么些年，家里三番五次遭贼，卡通镜丢了没有三打也有两打。
　　原主很是惶惶不安了一段时日，整天疑神疑鬼，感觉所有人都知道了她的秘密，看谁都像是在打她镜子的主意。
　　古怪的是，除了时不时丢镜子，身边没有出现任何异常。
　　久而久之，原主懒得管了，反正也偷不走，她穿回过去唯一的目的就是救女儿，从来没干过坏事，或是利用穿越的能力去谋取不正当利益。
　　不做亏心事不怕鬼敲门。
　　秦衍想的就比较多了，她有预感丢镜子的事与娄瑾瑜脱不了干系。
　　两者必然存在千丝万缕的联系。
　　不知为何，听小东西说，前面几个世界她接受的记忆都很全，这个世界不一样，原主的记忆戛然而止在今天。
　　恰恰卡在秦衍寄身过来的时间点上。
　　之后的记忆全无。
　　一开始秦衍怀疑原主是不是死在了今天，然而在娄家，娄瑾瑜的态度推翻了她的怀疑。
　　很明显，对方目的还未达成，于情于理原主都不可能死在今天。
　　当务之急是先找到专偷镜子的小贼，顺藤摸瓜清理出一条线。
　　住在老旧小区就是麻烦，安保一般般监控稀疏不说，好些监控都是坏的。
　　前门后门的监控应该正常运转着，查一查特定时间段，不难揪出来。
　　秦衍有些犯难，思索是自己查还是报警，报警意义不太大，惯偷想来是不会留下指纹给jc采集的。
　　这事吧还不便声张。
　　据说，凡接触到自己擅长的领域，便可畅通无阻，秦衍在原主的电脑上捣鼓了大概一刻钟，熟悉的感觉油然而生。
　　很快，敲击键盘的声音变得密集起来……
　　很快，她锁定了一个黄毛小子。
　　有了具体的影像就好办了，现在的年轻人就没有几个离得开网络的，只要上网就会留下蛛丝马迹。
　　观黄毛小子一身潮牌打扮，走路姿势拽得跟只公鸡一样，估摸着没少自拍炫照。
　　很快，秦衍就摸去了黄毛的微博。
　　一看好家伙，找对人了，三小时前黄毛更新了一条吐槽。
　　【艹，你究竟有几百万个镜子！老子要吐血了！】
　　情绪好像很激动的样子。
　　一小时后。
　　河边桥洞。
　　“大姐，要切啥活儿，赶紧说，兄弟还等我回去组局呢。”黄毛叼着一根烟，单手插兜，潇洒地撩了撩刘海。
　　本来吧，今儿心情不好，不想接活儿，奈何对方直接开出了一个让他折服的价钱，并二话不说转了一笔定金过来，要求面谈。
　　跟啥过不去也不能跟钱过不去。
　　不过大姐碰头的方式有点一言难尽，桥洞下接头那是多少年前的电影了，一点都不与时俱进。
　　“我的活很简单。”秦衍漫步朝他走近。
　　黄毛立即警惕起来，主要是他太帅了，地下赌场不知道多少老女人馋他的身体：“大姐，停！你干啥，靠这么近你要劫色啊，我告诉你啊，我的肉.体和我的灵魂一样干净，千金不卖，只可远观不可亵玩。”
　　秦衍失笑，小黄毛不仅自恋还略微有点文化。
　　“眼熟吗？”秦衍拿出一面卡通镜。
　　黄毛看见那熟悉的，倒霉催的镜子暗道不好，撒腿就跑。
　　下一刻就被摁在了地上。

第一百零七章 穿越的那些年7
　　小黄毛当然要挣扎咯，秦衍抬手拍了一下他屁股：“别动，老实点，不是来找你算帐的，我就问问给你发活儿的人是谁。”
　　“握草，吃我豆腐，你要脸不要脸，我的一世清白啊！”黄毛一副被玷污了的样子。
　　就戏很多。
　　秦衍冷眉正色道：“少插科打诨。”
　　小黄毛从小就是个gai混混儿，极其油滑，口水话极其多，就是不说重点，三更半夜的秦衍懒得跟他磨时间，三两下把人捆缚起来，扯着绳子一端道：“想说了就晃晃绳子。”
　　小黄毛不屑一顾。
　　柔弱女性在视觉和心理上都给人造不成多少威胁感，吓唬谁呢，小黄毛打心底不信秦衍会推他下水，这点恐吓伎俩就想唬住他？！
　　这些年岂不白混了！
　　秦衍用行动证明他错了。
　　一脚踹小黄毛下水，小黄毛滚下河，咕咚咕咚灌了一肚子水，求生欲望爆棚，慌乱中拼命拉动绳子。
　　秦衍慢条斯理拖他上来，小黄毛趴在地上哇哇吐出几口水，面色苍白质问：“说好的晃绳子就拉我上来，动作也太慢了，我差点溺死，老子还没娶媳妇呢，要是英年早逝老子做鬼也不会放过你。”
　　死女人！
　　秦衍笑眯眯道：“不好意思，力气小，你太胖了，拽起来费劲。”
　　“老子哪里胖了！”小黄毛炸毛，想他标准身材，八块腹肌，多么的招蜂引蝶。
　　秦衍嘴角抽搐，有点怀疑自己是不是搞错了方向，觊觎原主镜子的人会找这么一个二百五来实施偷窃计划？
　　见她把人拉上来，半天不吭声，小黄毛火大：“你问啊。”
　　秦衍淡淡道：“你说啊。”
　　小黄毛要被她气死了，这女人什么毛病，搞得好像自己求着她听一样，肝火旺吼道：“我是在网上接的活儿，不知道对方什么来头，你不是能查到我吗，你自己去查啊！话说你家是搞镜子批发的吗？”
　　好家伙，就跟母鸡下蛋似的，镜子丢了一个还有一个，整整一个季度啊，老子偷镜子偷的想吐。
　　还偷一把错一把，没地方说理。
　　“对方怎么和你说的？”秦衍问道：“叫你去偷一面儿童卡通镜，你就不觉得奇怪吗？”
　　“怎么可能是普通卡通镜。”小黄毛像看傻子一样看她：“你当我傻啊，顾主说了，你们家那卡通镜是一稀世古董，只不过外层包浆伪装成普通镜子。”
　　秦衍表情怪异。
　　“难道不是？”小黄毛眼睛瞪大，有点接受不了这个事实，如果不是古董，只是几块钱就能在地摊上买到的普通镜子，传出去没法混了。
　　他兢兢业业披星戴月一百多天的努力就成了个笑话。
　　发现在小黄毛身上得不到什么有用的信息，秦衍又问了他几句话，就放他离开了。
　　原来，后面家里失窃全是因为小黄毛倔强的个性。
　　对方在第一次收到货之后，发现卡通镜并不能为他所用，立即就终止了和小黄毛的交易，但小黄毛是个不服输的倔脾气。
　　出师纵横小偷界四五年，第一次失手，哥不要面子的呀，非得给你偷出来不可。
　　是以，对方全然不知小黄毛单方面还在执行任务，一次次把镜子偷回去，去浆一次次发现又偷了个假货，越偷越火大，这不就跟镜子杠上了。
　　于是搞出了一个乌龙，让秦衍误以为小黄毛是个重要的线索。
　　白忙活一场，回到家秦衍根据小黄毛提供的信息查了一下对方跟他联络时的IP地址，不出所料IP地址只是某个网咖。
　　小黄毛第一次把镜子偷出来，交货的时候，按对方指使，把镜子装在垃圾袋里扔进了某个周围没有摄像头的垃圾桶里，没留下任何蛛丝马迹。
　　小黄毛这条线索是彻底断了。
　　虽然没接收到原主今天以后的记忆，但既然秦衍来了，说明觊觎方在之后的某个时间段里肯定已经得手了，不然她来的意义是什么。
　　帮原主谈恋爱吗！
　　显然不可能。
　　不可否认秦衍在许多方面，能力是超群的，然而却唯独在男女情爱一事上是弱项，而且她不可能接攻略任务。
　　秦衍稍作思索，决定先回一趟原主实际存在的年代2022，假设对方在现今这条时间线上如愿拿到镜子，他必然要利用镜子做些什么。
　　图利的话，得到镜子的第一时间，必定是穿去更早的年份。
　　再试想一下，假设对原主图谋不轨的人正是秦衍目前锁定的嫌疑人娄谨瑜，那么他回到过去，定然是要积极参与经济上的重大事件，做一些有利于自身的重大决策，改变娄氏集团的经营模式和方向，霸占最赚钱的行业，收购未来利好的公司等等。
　　他具有一定的经济基础和地位人脉，野心也足够大，不缺谋略决断，他带着未来的记忆回到过去，不亚于掀起一场经济海啸，甚至动摇整个世界的经济体系。
　　倘若假想成立，他成功了，2022年的娄氏集团必然已是改头换面，发生了翻天覆地的变化。
　　***
　　2022年6月8号。
　　时空波动扭曲，秦衍着陆有些眩晕。
　　恶臭发霉的气息无孔不入，躺在地上，感觉腰侧有什么东西在蠕动，抬手一薅，竟逮到一只肥胖的老鼠，秦衍握草一声，连忙丢远。
　　抬头，入目一片垃圾海洋。
　　低头一看，身上的t恤衫脏污到完全看不出衣服原本的颜色，下身套着一件破破烂烂的短裤，裸露在外的皮肤，一坨坨红肿的包包隆起，触目惊心。
　　两条腿抓痕斑斑，新伤旧伤布满腿部。
　　红肿块隐隐发痒，秦衍忍不住也挠了两把，被蚊虫叮咬成这副样子，看来是在垃圾场定居了呀！
　　2022的现实世界，原主混这么惨？
　　闻到的恶臭味不仅仅是垃圾场的味道，还有原主身上散发出来的酸臭味，又酸又臭又馊，那味道...…
　　简直就是行走的生化武器！
　　秦衍迫不及待想洗个澡，但是垃圾场哪来水龙头，荷包身无分文，更别提电话了，一个钢镚都没有。
　　当务之急是想办法离开垃圾场去城里。

第一百零八章 穿越的那些年8
　　揉了揉咕咕直叫的肚子，秦衍爬起来，稍微抖了抖身上的灰尘，打算去垃圾场外面，看能不能找辆便车搭一程。
　　幸亏现在是下午，要是晚上过来，就只能和老鼠们共度一夜了。
　　没走几步，秦衍就察觉不对劲，垃圾场里的食物包装盒，废弃的所有东西上面没有一个中文，全是拉丁字母。
　　捡个垃圾还捡到国外来了？
　　还挺洋气哈。
　　秦衍停下脚步，翻垃圾查看，终于确定了，她人现在根本就不在本国，而是在亚洲东南部某国家。
　　这个国家气候适宜，人民生活节奏缓慢，虽然资源丰富，但本地土著比较懒惰，80%的财富掌握在2%的华人手里。
　　只是进城的话，拦辆车还勉强可行，人在国外一无钱二无护照，要怎么回国？
　　游泳？
　　甩11路？
　　稍作思索，
　　如今唯一的办法只能先返回2019年。
　　回到2019年，秦衍猛吸一口清新的空气，然后神速摸出手机订了一张最快飞东南部的机票，马不停蹄收拾东西去机场。
　　坐上出租车，秦衍窸窸窣窣吃了一整袋切片面包，十几颗巧克力，尽管穿回来其实肚子已经不饿了，但在2022年原主在精神上带给她的饥饿感太强烈了，不吃点什么，感觉马上就要低血糖了。
　　经过四小时飞行，抵达目的地。
　　开着租来的车，几经波折，终于找到了2022年原主定居的垃圾场，秦衍找个隐蔽的角落挖坑，把一个黑色塑料袋，一箱水埋进去，一辆自行车扔旁边，就地穿2022年。
　　落地，秦衍翻身一滚，完美避开那只肥老鼠的侵扰。
　　连续穿三次，脑袋隐隐发疼，原主穿了六七十次，一遍遍承受时空扭曲的痛苦，精神错乱都实属正常。
　　刨出埋在地下的东西，用水粗略洗洗头，冲个凉，换上干净衣服，带着护照钱包骑自行车到市区开了一间房，舒舒服服的泡了个澡，把原主脏污的身体清理得干干净净，弄得香喷喷才去餐厅填饱肚子，退房坐飞机回国。
　　这一天，赶场子似的忙活。
　　有了手机，秦衍已经查明有关娄谨瑜的资讯。
　　推测得到应证，如今的娄谨瑜不得了！
　　曾经的娄家，主体经营方向是实业和贸易，不过一个一二线城市的富商集团，现今已是高高屹立不倒的财团，地位水涨船高，在国内外皆举重若轻。
　　他家的业务遍布全球，庞大的财富蜘蛛网内囊括了最赚钱的行业，涉足的行业之广泛，能源、房地产、金融、网游、IT数码、科技、通信...一网打尽。
　　妥妥的经济巨鳄，世界首富。
　　远远甩开富豪排行榜上的第二名。
　　抖一抖腿，世界经济都要震荡的存在。
　　这位吸引世界目光的青年才俊不论投资什么行业，无一例外都赚得盆满钵满，从未有过败绩。
　　秦衍笑了，揣着大外挂，我来也行。
　　他的现任妻子是某高官的掌上明珠，去年新婚。
　　据说当年那位高官职位还是**一把手时就结识了娄谨瑜，两人相见恨晚相辅相成，娄家借助他的人脉背景，一路绿灯打通商路，而对方凭借娄家在本市作出不朽业绩，得已高升。
　　娄谨瑜不仅坐拥巨额财富，政.权背景也有了。
　　难怪原主放弃了回国，其实她是有办法回国的，譬如找当地大使馆。
　　但是，回国又能怎么样呢，对上如今的娄谨瑜俨然蜉蝣撼树，连靠近他方圆百尺都做不到，找媒体揭露吗，拿不出确凿可信的证据，谁会相信一个挣扎在社会最底层，以捡垃圾为生的人的胡言乱语。
　　只会把她当疯子。
　　秦衍现在回国也并不是要去正面刚，人回到国内，下一次穿回来才不至于流浪海外。
　　下了飞机，秦衍在郊区租下一套一居室，锁上门躺床上，再次回到2019年。
　　不论在过去呆多久，回到现实世界，时间依然是她穿回去的那个时间点，分毫不差。
　　唯一的一次变化，出在原主下定决心要杀死娄谨瑜那一次。
　　所料不错的话，娄谨瑜就是这个世界的气运之子，他的气运要比上个世界的谭一璇浓厚数倍，因为他在获得了巨大的财富地位之后，非常热衷于做慈善。
　　就像一部电影里的台词，不是“有钱却很善良”，是“有钱所以善良”。
　　也怕遭报应吧。
　　东西毕竟是抢来的。
　　抢了原主的外挂不说，还把人弄去国外捡垃圾，他是有多怕原主在国内乱说话。
　　秦衍猜，之所以没杀原主，估计是担心杀了原主金手指失效。
　　拥有越多越怕失去，不敢冒险。
　　不敢冒险，你丫倒是好生安置原主的余生啊，做那么多慈善，就不能稍微善待一点金手指的主人吗！
　　见惯场面的钢球都忍不住为他扼腕叹息，
　　报应啊！如果原主的下场不是凄惨至此，估计还召唤不来大魔主。
　　多行不义必自毙！
　　唤来大魔主，你丫好日子算是到头了。
　　然而回到2019年的秦衍本人并不轻松，她有很多顾虑，首先她不能对娄谨瑜起杀心，一旦萌生杀心，难保不会像原主一样，杀心一起，时间线出现惊变。
　　她是在这个时间线寄生到原主身上的，倘若时间线发生变化，或许她连进入小世界的机会都没有了。
　　任务自然就失败了。
　　其次，根据原主穿梭过去几十次的经验得知，虽然穿到过去再回到现实世界，现实世界的时间不会发生毫秒变化，但有一个前提至关重要，就是绝不能在过去逗留到与现实世界年份时间相同的时刻。
　　现实时间是从她最后一次穿越算起。
　　比如，刚才她从出租屋穿越时是2022年，6月9号下午1点，
　　那么在2019的世界，就最多只能呆到2022年6月9号的1点以前。
　　一旦两条时间线相交，过去所在的那条线时间线立即作废。
　　所以任务必须要在三年内完成，因为当过去的时间与未来现实的时间重叠的那一刻，她会自动弹出这条时间线，回到2022年郊外的出租屋内。
　　时间一重叠，那么2019的这条时间线也就废了，寄生的时间线一废，她的存在就被抹灭了，不存在的物体，结果想也知道，必然是一回到2022年的那一瞬间就被强制弹出小世界。

第一百零九章 穿越的那些年9
　　有点麻爪子，又不能搞暗杀。
　　是要建立一个比2022年的娄谨瑜更庞大的商业帝国，干翻他吗？
　　仅仅三年呢！
　　从零到超越世界首富！
　　吹牛比较快一点。
　　世界霸主，世界首富...秦衍都不感兴趣。
　　每到一个新世界，毛球和他的小弟肩负着帮秦衍简要概况输入前面世界的大体情况。
　　虽然没有自身的记忆，但她不迷茫，清晰地知道自己寄生在他人身体里的主要目的，行动紧贴任务线，拒绝做超出任务以外的多余事，去打乱世界原本的发展轨迹。
　　除非原主有意愿。
　　从2022年回来，秦衍花了一周时间细查娄谨瑜的生平，从他出生开始查，点点滴滴任何蛛丝马迹全查了个兜底朝天，诸如几岁尿床这样的小事都没放过。
　　期间娄瑾瑜打过一个电话，说是想和她当面谈谈，秦衍以想冷静几天婉拒了。
　　之后他便没再打过电话，只是每天早晚发一个信息，内容不外乎就是当日天气有什么变化，出门记得带伞防晒，不要忘记吃早餐一类的贴心之语。
　　精明如他心里门清，他和苏沫卡在了一个尬点上，彼此都需要一些时间缓解尴尬，总不能头天未婚妻才对他母亲大打出手，第二天就当什么事都不曾发生过，和好如初卿卿我我。
　　如若这般就挺崩人设的。
　　怎么看怎么不正常。
　　一周之后，正当秦衍定下初步规划时，电话响了。
　　等铃音响了五六声，秦衍才缓缓接起电话，电话接通她没说话，对面也沉默了几秒：“沫沫，我想你了！”
　　嗓音沙哑又深情，像是在苦苦压抑着什么。
　　秦衍不由自主打了个冷摆子，继续缄默。
　　“沫沫我们见一面好吗？”娄谨瑜低沉的声音带着丝丝恳求：“逃避不是办法，事情总归要解决的。”
　　又沉默了大概一分钟之久，秦衍听见电话里对方的呼吸声在慢慢变重，似乎在很紧张的等待她的宣判。
　　他不去演戏可惜了！
　　“嗯。”她轻轻的嗯了声。
　　娄谨瑜声音明显变得雀跃起来：“我马上订你最喜欢的餐厅，我一下班就来接你。”
　　“好。”秦衍应完声，连忙挂断电话，挂慢一秒深怕又听到引起心理不适的甜言蜜语，听多了会让她忍不住想打人。
　　电话扔一旁，秦衍实施计划，
　　穿越。
　　“我躲在车里，手握着香槟...”秦衍落地在1999年，灌入耳朵的是当年一首传唱的流行歌曲。
　　1999年娄谨瑜8岁，苏沫9岁，秦衍瞅瞅自己瘦小的手，还有点不适应，毕竟前一秒她还是一个28岁的轻熟女性，眨个眼的功夫就成了一个1米3的小不点。
　　而且频繁穿越，感觉脑子晕乎乎的，像极喝了酒微醺的状态。
　　“叔叔，你能告诉我现在几点了吗？”秦衍强忍羞耻感，拉着一位20出头的年青人问道。
　　毕竟前一秒小年青还应该喊她姐姐。
　　“8点15。”
　　“谢谢叔叔。”看看不远处的学校，秦衍调头去了公交车站。
　　苏沫就读的学校离娄谨瑜的学校隔着半座城的距离，她得早点去守株待兔。
　　如果说娄谨瑜的后半生活成了一个传奇的话，那么他的前半生也是相当的顺遂，唯一的一次坎儿就是在他八岁那年。
　　但坎儿不坎儿的，对气运之子来说，总能化险为夷，有前赴后继的炮灰挡灾。
　　今日娄夫人会来接儿子放学，当时她带着娄谨瑜和他的小玩伴去学校对面的餐厅用餐，意外突然降临，刚走到马路对面，一辆面包车急刹车停在路边，车门打开，早就盯上她儿子的绑匪冲了出来。
　　因为平时接到孩子都是直接坐私家车回家，绑匪跟梢了很久一直没找着机会下手，好不容易碰到娄夫人带儿子步行，绑匪急需一笔钱也顾不上那么多了，直接抢了人就跑。
　　情急之下娄夫人下意识把儿子的小玩伴推了出去。
　　绑匪也是下意识抱起孩子就往车上钻，估计绑匪也是懵的，青天白日路面车来车往，一时慌乱没法应对突变情况，只能顺水推舟。
　　反正在富人区，找谁要赎金不是要。
　　哪知一转头就撞上了一辆疾驰而来的摩托车，绑匪撞了半身不遂，小孩当场死亡。
　　就这样，一个无辜的小孩夭折了！
　　娄谨瑜安然无恙渡过他生命中唯一的一次灾祸，平安顺遂长大。
　　不幸罹难的小孩家长找娄家闹了几次，虽然抱孩子的绑匪送到医院不久就抢救无效死亡，但车上还有一个负责开车的绑匪，据他交代他们本来是要绑娄家的孩子。
　　不管小孩的家长怎么闹，娄夫人咬死不承认是自己推的，当时事发突然，除了身亡的绑匪，没人看见，那时候的路面监控还比较少，学校附近环境也好，路两旁树木茂盛，遮挡人的视线。
　　娄夫人半点不心虚，只要死的人不是自己儿子，管你们谁爱死不死。
　　原本秦衍打算靠年龄优势混进学校，到了一看，两所学校的校服差别明显，只能做罢，晃去学校后门，想爬墙才发现年龄阻碍了她的发挥。
　　又矮又没力气，光有技巧也不顶用啊！
　　等她第四次从墙上滑下来，摔了个狗啃屎，躲在精神体里看热闹的毛球和钢球忍不住捂嘴发出呲呲的闷笑声。
　　这样的奇景就应该录下来反复观看，但不敢。
　　秦衍坐在地上望墙兴叹，第一次觉得自己的计划有遗漏，或许应该早一两个月过来，灵魂注入寄生体时间长一点，力气会缓慢增加，也不至于像今天这样狼狈。
　　兴许是受原主的那股执拗劲儿感染，秦衍不打算重新穿一次，就杠上了，就要今天解决不可。
　　鉴于娄谨瑜气运太强，其实她心里并无十足的把握，这次的计划不一定奏效，如果行不通也好早点进行下一步。
　　既然爬墙宣告失败，索性在墙根儿下睡一觉，养足精神。
　　等到下午最后一节课铃声响，秦衍央求门卫放她进去，她要找哥哥。
　　乖乖巧巧的小孩，欺骗性还是较强的，门卫看她一个八九岁的女孩，又马上要放学了，稍作犹豫便放了行。

第一百一十章 穿越的那些年10
　　学校二年级教室门口。
　　秦衍脸上洋溢着温暖可亲的笑容将小男孩骗到拐角过道上。
　　“你究竟是谁？”小小的人儿眼睛里装满问号。
　　小男孩比苏沫小一岁，却比苏沫高一些，秦衍偷偷垫脚，犹觉不够，不动声色地站去高一阶的台阶上，俯视小男孩。
　　不能被一个八岁的小男孩比下去。
　　毕竟小小的身体里装着一个顶天立地的女汉子。
　　“我是你未曾谋面的表姐，我家在住在大山里，你没怎么见过我，你小时候姨妈带你回来过，你肯定不记得我了，但我记得你，我还给你洗过尿布呢。”
　　“你骗人，我小时候穿的是国外进口的纸尿裤，才不要洗尿片。”小男孩很生气，眼神怀疑：“我看你像童话书里的狼外婆。”
　　秦衍：“……”现在的小孩都这么不好骗吗？！
　　听说新世纪的小孩鬼精鬼精的，不好骗，没想到上世纪的小朋友同样不好骗。
　　果然不能轻敌，哪怕是七八岁的小屁孩。
　　“我不是狼外婆，我是来救你天使。”秦衍咧了咧嘴，露出一口小白牙，努力让脸上的笑容看起来纯真无邪些：“相信姐姐，真的是姨妈叫我来接你的。”
　　“真的吗？”小男孩还是不相信，要不是现在电话还没普及到人手一个，小男孩估计当场就打电话回家戳穿她了。
　　秦衍举手发誓：“比包子还真，你妈也就是我姨妈名字叫李尤菁，是一名外科医生，在第二人民医院上班，你爸叫杜明辉，开了一家建筑公司，你们家老有钱了，住在很大很大的房子里，你有很多很多的玩具，我说的对不对？”
　　emmm……一张老脸险些没地方放，幸好查了资料有备而来，要不然今天脸就丢大了！
　　小男孩将信将疑点头。
　　秦衍顺势发了点小脾气：“要不是顺路我才懒得来接你呢。”
　　软磨硬泡，连哄带骗费了牛鼻子劲才把小朋友哄走。
　　牵着小机灵鬼从后门出了校门，秦衍满脸沧桑擦了擦不存在的汗。
　　为了确认娄瑾瑜的状况，出了后门，两个小孩儿背着书包，手拉手绕去前门。
　　路上杜小朋友几次冷酷地要甩开小表姐的手，秦衍死皮赖脸拽着不放，再度强压羞耻感用软软糯糯的声音说：“街上车太多，我害怕。”
　　杜小朋友表现出极大的的鄙视，眼睛一斜一挑，傲娇道：“胆小鬼！算了，给你牵五分钟，多一分钟都不行。”
　　秦衍想捂脸。
　　被一个八岁的小娃娃鄙视了……！
　　鬼鬼祟祟躲在一棵梧桐树后，秦衍看见娄瑾瑜母子二人走过斑马线，一辆面包车快速驶来。
　　“转过背去，面对墙。”
　　“为什么？”杜小朋友不干。
　　秦衍诱哄道：“我会特别神奇的魔术，想不想看？”
　　“好吧。”小孩子好奇心重，乖乖转身。
　　杜小朋友转身之际，对面马路响起刺耳的刹车声，紧接着便是熟悉的惊呼声。
　　嘭地一声紧随其后，小小的娄瑾瑜倒地，一滩一滩的血蔓延开来。
　　娄夫人呆呆站在人行道上，整个人已经傻了，像是失去了知觉，只有身体在不停的抖啊抖。
　　“快叫救护车啊！”还是旁边的人打电话叫救护车报警。
　　见此，秦衍漠然转身，拽着杜小朋友疾步离开，远远甩开了身后的嘈杂。
　　杜小朋友还沉浸在魔术的谎言中，并没有注意到街对面发生的一切，更不知道原本要躺在血泊里的人是他。
　　“你变得魔术呢？”他仰头追问小表姐。
　　秦衍指指天上，毫无心里负担地扯犊子：“我变了一只乌鸦，它飞走了，你看前面的树，那里是不是有只鸟，我变的。”
　　杜小朋友翻了个大大的白眼：“晚上睡觉，你的鼻子会变长。”
　　骗人不打草稿，表姐傻里傻气的！
　　秦衍发出银铃般的笑声。
　　护送小孩到他家小区门口，临走前秦衍一秒变脸，甩开杜小朋友的手：“好了，你自己回家吧，你没有通过考验。”
　　杜小朋友一脸懵。
　　秦衍强忍笑意：“其实我是骗你的，我只是想考察一下你，看你会不会上当，没想到你这么好骗，得亏我是好人，不然你就惨了，要是坏人，你就再也见不到你爸爸妈妈了。以后再有人用同样的方法骗你，千万不能跟他走，你爸爸妈妈的的工作姓名随便就可以打听到。”
　　“小笨蛋。”秦衍冲他做了个鬼脸，一溜烟跑了。
　　杜小朋友：“……………？？？？？”
　　可怜的娃，还没出社会就遭到了社会的毒打，心理阴影面积无法计算。
　　我还是个孩子啊！！！
　　站在远处看杜小朋友进了小区，秦衍在外面晃了一圈，感觉时间差不多了，进了街边的卫生间，穿回2019年。
　　迫不及待回去确认娄瑾瑜死透没死透，当时那血量没有一盆也有半盆，秦衍有百分之八十的把握，他完犊子了。
　　一落地，立即拨打娄瑾瑜电话，接通的一瞬间秦衍心咯噔咯噔往下沉。
　　照理，假设娄瑾瑜死于非命，这串电话号码应该是空号才对。
　　秦衍有不详的预感。
　　果然，下一刻就被打脸了，去踏马的百分之八十！
　　“沫沫，”听见逆耳的磁性音，他后面说什么秦衍自动屏蔽了，心中秋夜雨狂下。
　　呵呵，不是叭，这样都没死？
　　叹为观止，命真硬！！！
　　握草，姐还搞不死你了……
　　气运浓厚就是不一样啊，明明和杜小朋友一模一样的遭遇，车祸现场撞倒的姿势都一样一样的，杜小朋友当场死亡，他竟神奇的抢救了回来，活蹦乱跳的活到了2019年。
　　秦衍不禁头疼，迂回的板正本就属于他的遭遇都不行！？
　　此路不通，暗害也不行，逼她走险棋咯……
　　秦衍安慰自己，走捷径不是正途，还是老老实实一块砖一块砖的搬吧。
　　“沫沫，你怎么了，说话啊，别让我担心。”电话那头传来娄瑾瑜焦急的声音。
　　秦衍收拢思绪，平静道：“我没事，不小心碰到了电话，我在打扫卫生，不和你说了，晚点见。”
　　挂断电话的嘟嘟声一响，娄瑾瑜烦躁的甩开手机，表情痛苦地揉着太阳穴，就在刚才他脑子里多了一段记忆，原来他八岁那年出过车祸。
　　一段遗忘了十八年的记忆为什么会突然记起？

第一百一十一章 穿越的那些年11
　　可以俯瞰全城的大厦顶层，整间餐厅只有一桌客人。
　　暧昧的灯光，奢华的布景。
　　鲜花遍地琴声悠扬。
　　处处彰显浪漫情调。
　　这逼装得秦衍无所适从。
　　还不如在街边吃碗小面来得舒适自在。
　　两人相对而坐，气宇轩昂的俊美青年慢声细语，秦衍笑而不语，一口一口抿着高脚杯里的红酒，
　　默默在心里骂娘，
　　狗日的王八蛋，命真硬……
　　“那天我妈言语过分，刺痛了你最不愿提及的事，我替她道歉。”他用实力演绎着爱情使我盲目，六亲不认。
　　”我也有不对的地方。”朦胧的灯光以及睫毛的扇影，让人看不清她的眼神。
　　他握住秦衍的手，眼底柔情似潮水，要溺毙死人：“沫沫，我们忘记不愉快好吗？”
　　话毕，指尖状似不经意地轻轻划过秦衍的手心。
　　又痒又麻。
　　餐桌下，秦衍脚趾头蜷缩，心底尖啸着，来人啊，快把这个装闷骚的男人给我拖出去烧死……
　　这餐饭显得格外的漫长，终于接近尾声，娄谨瑜提议去新房看一看，如果有她不喜欢的地方也好及时做调整，秦衍从善如流道好。
　　参观了这栋原主注定住不进来的新房，秦衍坐在落地窗前的吊椅上欣赏城市的灯火辉煌，娄谨瑜侧身环着她，伸手握拳松开：“surprise。”
　　一根镶满碎钻的项链垂下来，坠在秦衍眼帘处轻轻晃动。
　　他眼神深邃，语调低沉，细细碎语从唇角轻声溢出。
　　舒适的环境，伴随着轻柔的音乐，秦衍缓缓闭上眼睛。
　　秦衍在走一步险棋，娄瑾瑜又何尝不是呢。
　　今晚的策划要比原定计划早了一月余，他担心迟则生变，最近与秦衍接触两次，她戏虽然演得没多大破绽，但娄瑾瑜敏锐觉察到，此刻坐在他面前的未婚妻和前些日子脑子有些迷瞪的未婚妻不一样了。
　　具体说不上来，但敏锐的直觉和超高的洞察力隐隐在传达着一种不妙的感觉。
　　赴约前夕，秦衍经过仔细筛选，深思熟虑把时间定在2008年。
　　2007年夏天，次贷危机在第一强国爆发并波及全球，2008年第三季度，受出口萎缩拖累，华国经济增速出现明显下滑，当年10月中枢会议推出了一项四万亿计划。
　　2009年2月，中枢机构审议通过包括钢铁、化工、有色金属、汽车等在内的十大产业振兴规划。
　　同期，中枢政.策取向转为信贷与货币政.策双宽松。
　　这一年是华国经济政策大转折的一年。
　　在有一定把握的基础上，秦衍豪赌了一把，赌娄谨瑜勘破原主的秘密之后会选择穿回2008年，2009年是至关重要的一年，他必然要提前一年去改变转型娄氏企业的发展方向。
　　2008年3月，娄谨瑜年满18岁，开始参与娄氏集团的商务。
　　在往前，他年龄太小，没有话语权，便是有心提议也得不到娄家主的重视。
　　佯装被催眠之后，秦衍如实吐露出原主的秘密，并先他一步穿到2008年。
　　如她这般精神力强悍的人是不可能被催眠的。
　　三月初春乍暖还寒。
　　上完最后一堂课，秦衍追着班主任出去：“吴老师，我不想参加实习，我打算考中升本。”
　　中专三年制，两年学习一年实习，2008年原主即将迈入实习阶段。
　　“哦~”吴老师目露惊讶，选择读中专的同学要么是成绩差，要么是家里或本人希望可以早日参加工作赚钱，极少有同学在即将参加工作的时候选择继续念书：“你家人里同意了吗？”
　　“同意了。”秦衍说起谎来面不改色。
　　学海无涯，多念几年书对原主的未来只有好处没有坏处，原主当年就起过继续读大专本科的想法，只不过家里爸妈觉得马上都要工作了，继续念书没多大的必要，早几年出社会锻炼比呆在学校读死书强，而且女孩子嘛最终都是要嫁人的，早些参加工作早些嫁人生孩子，未来才更有保障。
　　苏爸苏妈打着为原主好的心思，把方方面面的利弊分析给原主听，原主才逐渐打消了念头。
　　有过这方面经历的人都知道，毁掉一个人最好的方式，就是所谓的“为你好”。
　　现在秦衍来了，家里人的想法已经不在她的采纳范围内，实现原主的想法才是最重要的。
　　自己教的学生有求学欲望，老师当然是高兴的，带秦衍去了他的办公室，详细告知了几种中升本的途径。
　　最后秦衍决定自学考试一途，这样在时间上比较活泛，毕竟要做的事千头万绪。
　　离开办公室，回了一趟宿舍，揣上钱包，秦衍直奔校外网吧。
　　她要去确认自己的赌注，还要找一个人。
　　杜小朋友，当年“表姐”救你一命，是时候付点报酬了。
　　和拥有未来记忆的娄谨瑜同时回到一个年代，秦衍谨小慎微，不敢闹出大动作惹人猜疑，很多事情只能偷偷摸摸搞，像什么炒股赚一捅金这样的事能避免就避免，安分守己潜伏。
　　所以，秦衍就把主意打在了杜小朋友身上。
　　心里想着事儿，她低头脚步匆匆，却不料刚出校门口就迎面撞上个人。
　　抬头，猝不及防对上一双漆黑如墨的眼睛，眼睛的主人一身黑色禁欲装，嘴角微抿不怒自威，摆着一张标准的高冷死人脸。
　　这才是真实的他。
　　娄谨瑜这个人城府深做事谨慎，为人精明，秦衍推断他一定会来找自己试探一番，只是没想到这么快。
　　看见娄谨瑜的刹那间，秦衍就知道自己赌对了，他果然选择回到了2008年。
　　思绪一闪，她连忙用不小心撞到陌生人的态度道歉：“对不起，不好意思啊，你没事吧？”
　　娄谨瑜退开一步，视线细细在她脸上睃巡，
　　见她像一只受惊的小兽，无辜稚嫩的眼神充满歉意，并无半点认识他的惊讶。
　　他忍不住露出一个如释重负的笑容，鞋尖漫不经心点地，缓缓摇头，一语双关道：“你的力量很小，我没事。”
　　“那就好。”秦衍冲他歉意的笑了笑，抬步离开。
　　只不过脚一拐，进了一家小食店。

第一百一十二章 穿越的那些年12
　　凝视渐远的背影，娄谨瑜牵起唇用一丝微笑掩盖了鄙薄。
　　女人就是这样，给点甜头就忘乎所以，沉溺男女情爱而不可自拔，这个暴露自身最大秘密的女人就是最好的证明。
　　从古至今女人终是成了不大事！
　　拥有无上利器，却不善加利用，穿梭时空数十次，竟只为挽救一条无关紧要的性命，终年碌碌无为，白白蹉跎糟蹋了多出来的上百年时光，金手指落在她手里当真是暴殄天物。
　　他收起唇角的讥讽轻视，朝车里招了招手，一名身材精干的男子快速下车，恭谨立在他面前。
　　他低声吩咐：“盯紧她。”
　　秉承一贯小心谨慎的作风，平庸的女人诚然不足为虑，但还是有必要盯梢一段时间，以免出现纰漏。
　　“狗男人，狗精的狗精的，心眼比筛子还密......”秦衍一边埋头嗦面条，一边在心里吐槽。
　　娄谨瑜来得太快，打乱了她的计划，为今之计只能先按兵不动，安分守己一段时日，彻底打消他的疑虑在做部署。
　　无论如何，最后的落点还是暗戳戳搞事。
　　多了一双碍事的眼线，网吧是去不成了，付了面钱秦衍老老实实回学校，去图书馆抱书啃。
　　中升本的教材对秦衍来说有点过于简单了，凭借超高的理解能力和一点就通悟性。
　　一目三行，举一反三，很快就掌握了知识点。
　　困在学校两个多月秦衍倍觉无聊。
　　同学们都投入了紧张的实习中，她们那层宿舍楼安静得可怕，秦衍每天趴在寝室的窗边晒太阳玩头发，恨不得在头发上扒几个虱子下来玩，该看的书看完了，又没手机，太无聊了。
　　其实2008年手机已经大面积普及，但原主家的条件，还买不起手机，更支付不起每个月的话费，那时候的手机话费对原主的家庭来说是一笔很大的开销。
　　一出校门，跟踪的视线如蛆附骨，丝毫不给秦衍作乱的机会，关键她还不能贸然甩开跟梢的人，一旦狗子精男人起了疑心，就不是派一个人来盯梢那么简单了。
　　说不定又把她弄去国外捡垃圾什么的。
　　现在不比当初，一招险棋，穿越媒介已经不在她手上，成败在此一举，她没了重来的机会，每一步都必须踩实，一朝踩空前功尽弃。
　　掰手指头算时间，秦衍劝诫自己忍耐，耐心等待狗子精放下戒心。
　　狗子精骨子里有着轻视女人的劣根性，又处在在大刀阔斧改革的用人之际，不会把精力人力在她身上投注太久。
　　因为在他看来，她不值得，疑虑一经消散，娄谨瑜便是听也不想听到苏沫这个名字。
　　要知道苏沫于他而言代表着一段不可磨灭的耻辱，提起苏沫他就不可避免的想起，曾经为了他的宏图伟业，出卖了自己的情感，曲意逢迎委下身段百般讨好这个要容貌没容貌，要气质没气质，要家世没家世，且离异的平庸小女人。
　　他本质上和娄夫人的想法一样。
　　深以为然觉得哪怕靠苏沫近一点都有辱他高贵的身份。
　　确实，秦衍也承认两人身份地位差距悬殊，生长环境迥然不同，只是这样的两个人究竟是如何产生的交集，让娄谨瑜发现了原主的秘密。
　　恰好闲得孵蛋，有大把的时间，秦衍索性翻起原主穿越每条时间线的记忆。
　　一百七八十年的记忆，冗长细碎，而且到后期，原主的精神状况明显堪忧，记忆碎片极其凌乱，甚至是前后交叉错乱的，秦衍整理了好几天，才在一条时间线上查出端倪。
　　原来，苏沫第一次对娄谨瑜起了杀心之后，被抹除了一条时间线，她并没有就此放弃，而是又挑了一条时间线穿回去要弄死娄谨瑜，或许是命运在成全娄谨瑜吧，还真教苏沫近了他的身，只不过暗杀没搞成反而暴露了自身的秘密。
　　自然那条时间线也就作废了，要命的是时间线一旦作废，苏沫就会凭空消失，而在另一条时间线的娄谨瑜脑子里竟多了一段苏沫要杀他，结果失败之后凭空消失在他面前的记忆。
　　接收到这段记忆，心思敏捷的娄谨瑜立刻意识到这个叫苏沫的女人身上藏着一个惊天大秘密。
　　一个蕴藏着足以使他改天换地的大秘密！
　　当即就把苏沫查了个底朝天，一查，丛丛疑点更加确认了他的猜想，于是才有了后面制造偶遇有预谋的接近苏沫，刚好苏沫也想杀他，于是顺水推舟。
　　结果，就是秦衍来的那个结果。
　　杀狼不成反被狼套。
　　一手铸成2022年不可撼动的娄谨瑜，逼得秦衍不得不兵行险步，因为留给她的时间实在太紧迫，她赶到的时间，距离与现实时间重叠只有短短三年。
　　穿越的时间线一朝与现实世界重叠，就要被强制弹出小世界。
　　又不能搞死他，不行险招，那么就意味着她要在存款不足一万，一无人脉，二无背景，三无经济基础的情况下用三年去赶超世界首富，同时还需要瓦解他建立起来的庞大商业帝国。
　　2022年许多行业已趋于饱和稳定，市面上最赚钱的行业基本已经被娄谨瑜一手垄断，在如许严峻的势态下，在三年时间内既要超越他又要动摇他的商业王国，那是神才能办到的事。
　　秦衍还不是神。
　　反正秦衍是不敢赌，背景深厚的世界首富要捏死一个名不见经传的小市民真是分分钟的事儿，估计没等秦衍发展出个名堂就被他送去北极圈捡垃圾了吧。
　　那还玩个屁啊！
　　秦衍不是没琢磨过，穿到更早的时间线去发展事业，抢先占领市场先机，仔细研究过后发现不可行，就像乐乐的死亡，在现实时间点上它是一个既定的事实，是不可更改的。
　　无论苏沫穿越多少次，都没能改变乐乐死于2018年的事实。
　　在现实世界的2022年，娄谨瑜建立的商业网也已成了既定的事实，像一个不可修复的bug悚然屹立，除非由他本人亲自推动。
　　行这一步险招，秦衍也是在试验，如果试验成功，或许就能找到救回乐乐的契机。

第一百一十三章 穿越的那些年13
　　小镇菜市场门口。
　　“丽雯，今天菜这么丰盛，又是鱼又是肉的，家里有客啊？”
　　周丽雯提了提菜蓝子，满面笑容道：“没客，我家沫沫回来。”
　　老阿姨咦声道：“沫沫不是在城里实习吗，有空回家？”
　　周丽雯脸上的笑容浅了些：“估摸是公司放假吧。”
　　昨天女儿打电话到隔壁小卖部，说是今天要回家一趟，周丽雯也觉得奇怪，刚去实习不好好上班挣表现，咋突然想着回家。
　　问呢，女儿含糊其辞说了两句，声称电话费贵就挂了。
　　同一时间，尾巴终于在三天前撤走，秦衍坐上了开往老家的火车。
　　四小时后。
　　秦衍推开院门：“爸，我回来了。”
　　“沫沫回来啦，路上累不累？”苏爸坐在院子里修补鞋子，见了女儿，停下手里的活儿，抬头问道。
　　苏爸有点手艺，在镇上当补鞋匠，苏妈平常养点兔子，逢赶集日摆摊卖点小面，家里就两三项微薄的收入，勉强够日常嚼用和供女儿上学，也难怪原主要为几千块手术费就草率地把自己嫁了。
　　秦衍：“不累，还好。”
　　周丽雯听见父女俩的对话声，从厨房走了出来：“不过年不放假的，怎么想着这个时候回来？工作还顺利吗？”
　　“我没去实习。”一句话掀起波澜，夫妇二人惊讶的目光同时看向秦衍，刚要张嘴，就听女儿噼里啪啦一顿说，根本不给他们开口的机会：“我想自考大学，现在上班实习一年，以后工资顶死也就一千两千出头，不够干点啥，未来我想坐在几十层楼高的办公室里吹空调，拿上万的月薪，我还想在城里买房......”
　　苏爸&苏妈：“......”女儿几时变得这么狂妄了！
　　赚一万块的月薪，还要在城里买房？异想天开，不切实际！
　　他们镇上最大的官一个月工资也才三千左右，女儿一毕业就能拿一千多块的工资，已经是烧高香了，周丽雯早就跟几个相好的姐妹有意无意炫耀过好几次了，每次都能赢得别人羡慕的赞叹。
　　她很享受别人的恭维和羡慕的眼神，女儿竟突然跑回来说，不工作要读书深造。
　　这是什么晴天霹雳！
　　小地方平时也用不到什么知识，所以在他们的思维里，文化水平深不深不是那么重要，有一份稳定的工作比什么都强，当然最重要的是嫁个好男人，安安稳稳过日子。
　　稳定的工作其实也是为了更容易找个好男人。
　　说一千道一万，终极目标就是嫁好男人。
　　仿佛女人一生除了嫁好男人就没有别的路可走似的。
　　周丽雯刚准备和女儿说道说道，分析一下利弊，掰正她那不切实际不现实的狂妄想法，秦衍接下来的话却堵住了她的嘴：“放心，我不用家里的钱，我勤工俭学，自己供自己，每个月还给你们寄一千块。不怕告诉你们，我已经下定了决心，名也报了学习资料都买齐活了，无论你们说什么我都不会改变决定。”
　　女儿面容坚定，第一次不跟家里人商量就擅自做了决定，铁了心要读书将来赚大钱，周丽雯面色不悦道：“去城里读两年书，你主意大了。行，我不说别的，我就问你，勤工俭学能挣多少钱，要供自己读书还能往家寄一千块钱，什么工作这么好，不如你带我一起去。”
　　说到后面周丽雯火大起来，拉下脸斥道：“我和你爸辛辛苦苦供你念书，样啥没学会净学会扯谎吹牛皮了。”
　　秦衍一边往自己房间走，一边说道：“是不是吹牛皮，日后自然见分晓。”
　　女儿一副拒绝沟通，拒绝商量的样子，周丽雯不由生闷气，晚饭时一家人都很沉默，秦衍几下扒完饭，又进屋了。
　　个别家长惯爱固执的把自己的那一套生活方式沿用在子女身上，这一类家长用他们的人生经验，最常说的话，“我吃的盐比你吃的饭多，我过的桥比你走的路还多，不听老人言吃亏在眼前”来教育子女，最后在附带一句“我是你妈，我能害你不成？我都是为你好”。
　　与这类家长沟通，无论你有没有道理都化解不开他们固执陈旧的思想，秦衍不想在无用的沟通上费口舌，想做就直接行动。
　　她回来就是通知一声而已。
　　初夏的夜，田野蛙鸣声连成一片，秦衍倚在床头温书，周丽雯终于摒不住了，黑着脸推开门：“读书的事先不谈，跟你说件正事，明天你去见一个人，妈本来是给你安排到国庆节放假见的，你既然回来了，不如提前见一面，能定下来就先定下来。”
　　秦衍知道她在说什么，县城里的包工头要上场了，直接回绝：“不见。”
　　周丽雯咬唇拍了她一下：“你拒绝的倒干脆，问都不问我让你去见谁。”
　　秦衍兴趣索然：“不用问，无所谓谁，谁来都没空。”
　　周丽雯絮叨道：“翻年你就20了，是时候考虑终身大事。你还记得玲子吗，就你那初中同学，住在桥边那家人，人家孩子都能下地跑了。”
　　偏远小镇，不乏不扯结婚证，酒席一办，娃先生下来，年龄到了再去扯结婚证的人。
　　秦衍不接话。
　　周丽雯话锋一转：“你姨妈在县城工地上煮饭，认识一人，是工地的包工头，年纪轻轻就赚了好几万，家里修的小洋房可漂亮了，正好他未婚，到处托媒人相看姑娘，你姨妈就把你照片给他看了，人相中你了。明天我带你去县城找你姨妈，让她安排你们正式见一面。人老实本分，又会赚钱，打着灯笼都难找，错过这个村就没这个店了，咱得抓紧点......”
　　听她喋喋不休，秦衍心里发笑，可不是要到处托媒人说媒嘛，一米六几的小矮个，瘦得跟个猴似的，皮带系肚脐眼，整天拿个摩托拉手机走来走去装大款。
　　人嘛看着是老实，实则花花肠子捋出来能绕院子一周。
　　秦衍还是那句话：“不去，我明天就回学校了。”
　　相亲，一辈子都不可能相亲的！

第一百一十四章 穿越的那些年14
　　“你不是要自考吗，在哪看书不是看，安安生生呆家里不行吗？”女儿从回来就一直在唱反调，好说歹说油盐不进，周丽雯瞬间落了脸：“你现在连妈的话都不听了，你要造反啊？”
　　之所以撇开读书的话题，是因为周丽雯私以为，等和包工头见了面，两个人谈上了，估计女儿就没那个心思做白日梦，痴心妄想读什么大学吹空调拿高薪，自己赚钱在城里买房。
　　秦衍不吭声。
　　周丽雯开始抱怨道：“你不去实习，妈就不说你什么了，你就不能依妈一回吗？我跟你李阿姨她们见天的说，你马上就要参加工作，拿多少多少钱一个月，结果你却跑回来跟我说，你推了实习的机会，要去自考。别人知道了，你让妈的面子往哪放，人家还以为我胡吹乱嗙......”
　　小地方流言跑得飞快，有点什么事没几天全镇人都知道了，想想就觉得没脸见人。
　　周丽雯吐起苦水来，没完没了的，从小时候絮叨到今天她的反抗，如滔滔江水绵绵不绝。
　　秦衍听得厌烦，书丢到一旁拉起被子盖住头：“我困了，明天的事明天再说。”
　　早知道原主的妈这么能念叨，就写封信通知一下了事
　　本想着，亲自回家告知自己的决定，顺便拉周丽雯去检查一下身体的，可照这趋势，怕不是要硬拽着她去相亲的节奏。
　　秦衍打算下半夜就溜，至于检查身体，留个字条说一声，去不去随她便，反正是良性肿瘤，等到下半年不差几千块手术费。
　　是夜，睡梦中秦衍感觉脸颊隐隐发痒，像有一根羽毛在轻轻的挠她的脸。
　　她抬手拂了拂，轻触的痒感依然不屈不挠，迷迷瞪瞪虚开一条眼缝。
　　噌地一下坐起来。
　　瞌睡一下就没了。
　　只见床边趴着一个身穿蓬蓬裙的小女孩子，一双黑黝黝的大眼睛眨啊眨，手里捏着一根斑斓羽毛，腾空去挠她的手臂，见她醒了还咯咯地笑了两声。
　　笑声清脆又飘忽。
　　三更半夜，饶是胆子大也被吓得不轻。
　　秦衍怀疑自己在睡梦中又穿了，要不然明明是建国之后不准成精的社会主义世界，怎会乍现诡魅事物。
　　不然呢，总不能是邻居家的小孩睡不着，在漆抹黑的夜来窜门吧！
　　惊吓一瞬，脑子随即清明，秦衍吁一口气，摁亮灯，扒拉开飘起来又要来挠她脸的小女孩。
　　小女孩子撅撅嘴，蹲在她膝盖上，双手托下巴，偏头盯着她。
　　看清小女孩的脸，豁然是黑白照片里的乐乐，秦衍懵糟糟的问：“在这个时间线你还没出生啊，你怎么会出现在这里？”
　　而且你生为阿飘，为什么这么特别，根本不像阴郁森森的魂体。
　　忽略能飘起来的事实，就看她肉呼呼的小脸粉嫩，气色红润眼神明亮，完全就像一个正常的，有呼吸活灵灵的小孩。
　　小乐乐弯起眼睛，嗓音清脆稚嫩：“我在这里出生的呀。”
　　“你等等，我捋一捋。”这个世界成功的把秦衍绕晕了。
　　“好麻烦哦~”乐乐小大人似的，老气横秋叹口气：“你们凡人做事情惯爱磨磨唧唧，你别捋了，我来告诉你吧。”
　　秦衍忍俊不禁，洗耳恭态。
　　毛球大呼小叫道：“主人，好奇怪哦，我在她身上居然嗅到了修仙人的气息，她魂体强大，气数蕴长，不像夭折横死的短命鬼啊！”
　　“嗯，我知道了，先别吵，听她怎么说。”秦衍老早就意识到小乐乐不简单，毕竟原主穿越的媒介出自她之手，其中肯定有什么隐情，本打算解决掉娄谨瑜，再回到乐乐还活着的时间线回去一探究竟。
　　现在乐乐出现，谜团即将揭开。
　　乐乐条理清晰娓娓道来。
　　听完，秦衍略震惊，还带隐藏剧情的？
　　原来，她的任务对象并非苏沫。
　　寄生在苏沫身体里，秦衍想当然的认定苏沫是她的任务对象，其实不然，促使她前来的人正是眼前的乐乐。
　　事情不复杂，乐乐前世本是修仙人，飞升之际卡在瓶颈上，左修炼右修炼就是不成，总归差那么一点意思。
　　本人掐指一算，才知需经历凡世一劫，于是便把肉身封锁在洞府之中，神魂投世。
　　即将成仙的人，气运浓厚，她一降生，本世界就多了一个气运之子，一个世界两个气运之子，必要消弭一个。
　　既然是渡劫，当然走的是正常程序，投胎之后乐乐也就没有了记忆，失去记忆的她等同于凡人，自然斗不过已经成长起来的另一个气运之子。
　　于是乎，小小年纪就丧生在娄谨瑜的车祸之下。
　　当了阿飘之后，乐乐逐渐苏醒一部分记忆。
　　所幸，死前虽然没有记忆，但凭借修仙人的直觉预警，乐乐在大祸临头之际无意识绘制出一张可以穿越过去的图腾。
　　拥有穿越过去的外挂，按理说很多事情是非常好解决的，事情纰漏出在苏沫身上。
　　苏沫身为凡人，一是接触不到当了阿飘的女儿，无法找准关键点下手，只能靠本能盲猜，一次次穿越，试图挽救女儿的性命。
　　另外精神力也不够强大。
　　穿越数十次，救人不成，反而精神出了问题，陷入气运之子的情网中无力自拔。
　　不得已，乐乐只能找外援。
　　秦衍体质特殊，两方终于会晤成功。
　　其实，如果苏沫能见到女儿，事情很好办成，只要破了娄谨瑜的气运，让他的气运稍微低于乐乐，问题就迎刃而解，根本就不用死人。
　　坏就坏在，在秦衍穿来的那条时间线上，娄谨瑜成功骗取到苏沫的信任，并窃取走了她的金手指，造就了2022年强大的他。
　　既定的事实一成，致使他的气运指数直线飙升，弄得事情越来越棘手。
　　知晓事情真相，秦衍反倒松了一口气，破气运嘛，这事她拿手。
　　现在让她感到万分为难的是，在这条时间线上破了娄谨瑜的气运，还需要做一件事，就是重新怀上乐乐。
　　岂不是说，还得替苏沫嫁给那个包工头，跟他睡觉......
　　哦买噶~秦衍表示自己真的做不到！
　　头可断，血可流，违背意愿磕男人，宁肯任务失败。

第一百一十五章 穿越的那些年15
　　见秦衍一脸吃屎的表情，乐乐真是乐不可支，笑吟吟道：“倒也不必如此为难，生孩子不是非要身体交流才行啊，你只要保证我这一世的妈妈怀孕即可，精.子是谁提供的无所谓。”
　　意思可以搞个人工受.精噻，如果感兴趣，也可以找个漂亮哥哥来个露水情缘。
　　秦衍下意识反驳道：“小妹妹，这不科学吧，不同的受.精.卵，生出来的乐乐还是乐乐吗？”
　　乐乐老神在在反问：“那你觉得你能看见我，科学吗？”
　　好有道理，无法反驳，秦衍一噎。
　　行叭，顾客是上帝，你说了算。
　　反正都被闹醒了，索性起来收拾一下，直接回城。
　　下了火车，秦衍随便在路边找了一家廉价理发店，剪去一头黑长直，烫了个蓬松短发，并染了色，还给挑染了几缕五颜六色的发丝。
　　黑长直卖了九十块钱，染发烫发花去60，倒赚30。
　　捏着30块钱，秦衍转去平价批发市场，购入几样低廉化妆品，买了一套小太妹衣装，然后在批发市场的厕所里打扮一番，直奔光华路。
　　“你个小崽子，又踏马来老子的地盘捞金，老子警告你，再有下次，老子弄不死你。”小巷子里一群混混对着一个十五六岁的少年拳打脚踢。
　　待他们打累了，扬长而去，陆飞趴在地上抹了抹嘴角的血迹，朝远去的混混吐了一口吐沫。
　　自从拜师学艺后，师父规定每天必须要偷到50块以上的物品，不然回去就是一顿暴打。
　　他初出茅庐胆子小，不敢去公交车或商场，只能挑人流混杂密集的批发市场或小食街下手。
　　可这些地方都有固定的小偷团伙，他们排斥外来户瓜分蛋糕。
　　“喂，还有气儿没？”一只脚伸过来碰了碰陆飞的手。
　　陆飞抬头，被对方的打扮惊得失了语。
　　女孩顶着一头爆炸的小卷卷，廉价染发剂让发质看起来粗糙的像稻草，发色却红得耀眼。
　　头顶飘着几缕绿的黄的挑染色，往下是蓝色的眼影，粗黑的眼线，嘴巴上涂着就跟刚吃完桑葚一样的口红，
　　乌红的嘴角倔强的上扬，像是在昭告天下，姐不好惹。
　　再往下，吊带衫配短裤，夹脚拖鞋。
　　浑身上下无一不在散发着小太妹的气息。
　　混个社会而已，有必要吗，深怕别人不知道她是混社会的一样！
　　秦衍现在的打扮，估计苏沫亲妈来了，都不认识了。
　　“有气儿呢，小黄毛起来跟姐走。”这时的小黄毛，还蓄着一头青幽幽的黑亮齐肩长发，身材麻秆一样瘦，与2019年一身潮牌，身材匀称的小黄毛，判若两人。
　　“你谁呀！老子认识你吗？”陆飞坐起身，眯眼审视秦衍，打不过一群小混混儿，还奈何不了一个小太妹？！
　　开口就让人跟她走，好大的口气。
　　你以为你是勾魂使者啊！
　　秦衍撸了撸鼻子，抖着腿居高临下道：“想不想吃香喝辣？”
　　“呵呵~就你？”陆飞不屑冷笑：“瞅你全身家当加起来不超过一百块，你有什么本事带老子吃香喝辣，莫不是图老子年轻，想诱拐老子。”
　　秦衍横他一眼，眼波流转：“你平时不照镜子的吗？你身上有哪点值得我图，图你一个月洗一次澡？”
　　他是个孤儿，从小尝遍人情冷暖，轻易不可能相信来路不明的小太妹：“谁晓得你在打什么主意。”
　　“三天，三天时间如果我搞不到一万块钱，你随时可以离开。”秦衍激将道：“怎么，还怕我把你卖了不成，我虽然比你大几岁，真干起架来，我不一定打得过你，要不要赌一把？”
　　“三天搞一万块？”尽管将信将疑，但陆飞可耻的心动了。
　　一万啊！对身在2008年的他来说，绝对是一笔巨款。
　　“信我！我有祖传的手艺。”秦衍忽悠一番，扣扣搜搜摸出唯一的一张百元大钞：“这一百块你先拿着，不成你也不亏。”
　　恋恋不舍盯着离开手的钞票，秦衍心痛极了，倾家荡产啊！全身家当仅有的一百块，就这还是她省吃俭用三个月存下的。
　　百元大钞拿在手上，陆飞翻来覆去验真假，确定是真的之后，纠结了一下，决定顺从本心：“行，老子暂时信你一盘，先说好，三天之后你要搞不到一万块，别怪兄弟我翻脸无情。”
　　秦衍伸手将他拉起来：“别在我面前左一个老子，右一个老子的，咱是队友，礼貌相待好吗。”
　　“知道了。”陆飞嘀咕道：“穷讲究。”
　　两人离开小巷子，上了公交车，你望望我，我望望你，都不掏兜，司机催促道：“磨蹭啥呢，投币啊。”
　　秦衍动作潇洒地的撩了撩五颜六色的头发，手肘戳戳小伙伴：“傻站着干嘛，买票啊。”
　　陆飞斜眼吊她：“你不是要带我吃香喝辣吗，你买啊。”
　　秦衍脸不红心不跳道：“我都是整钱，两块钱你跟我计较，出息！”
　　姐身上一个钢镚都莫得。
　　老大不情愿投了币，陆飞没好气道：“走，去后面。”
　　两人一看就是那种不读书的gai溜子，二混子，车上的乘客纷纷看紧了自个的包，警惕的目光随着两人的走动打转。
　　陆飞腹诽，MD本来想练练手的，这下好了，身边跟着个明显不着调的醒目小太妹，弄得大家警觉异常。
　　“喂喂喂，你该不会是要选火车站动手吧？”下了公交车，陆飞把秦衍拉到一旁，小声警告道：“我告诉你，火车站鱼龙混杂，小团伙比批发市场的要凶得多，一个不好小命都给你除脱，你要这里动手，我可不干。”
　　“瞧你那点出息，能不能不要整天想着小偷小摸，要干就干一票大的。”秦衍溜他一眼：“谁说我要在火车站当偷摸儿了，我像是干那种上不得台面的活儿的人吗？”
　　专干上不得台面活儿的陆飞压着火气道：“那你带我火车站干嘛，总不能是要坐火车吧？”
　　秦衍拍拍手，眨巴着黑熊猫大眼睛赞赏道：“你还真说对了，就是来坐火车的。”
　　陆飞退后一步，警惕道：“喂，秦衍，我警告你啊，人贩子可不收我这么大的人，我也不是傻子，想卖我门都没有。”
　　隐去苏沫的名字，秦衍用了自己的真名。

第一百一十六章 穿越的那些年16
　　“你有被害妄想症吧！卖你，你值几个钱？自个几斤几两不清楚吗？你可真会给自己估价，你以为你是迪士尼在逃王子吗！”秦衍抬手给了他一脑崩：“少啰嗦，快点走，地方不远，就去隔壁市。”
　　“去隔壁市干嘛？”
　　“大买卖在隔壁市。”
　　来到售票窗口，秦衍理直气壮吩咐：“掏钱，买票。”
　　陆飞瞪大眼：“凭什么？”
　　秦衍理直气壮：“凭我都是整钱。”
　　陆飞呸了声：“少来这一套，整钱，有多整，一万块一张的美钞吗？”
　　“两张票才16块钱，叽叽歪歪个没完了，目光就不能放长远一点？”秦衍耐心告罄：“买不买，不买还我九十九块，原地散伙。”
　　太瘠薄墨迹了。
　　最终，不情不愿买了两张去隔壁市的火车票，陆飞有理由怀疑小太妹身上根本就没有她所说的整钱，他在想自己是不是上了贼船。
　　一路走一路后悔，但又眼馋吊在前面不远的胡萝卜。
　　大概的心路历程就是，我自闭了，我想开了。
　　站在大学校园门口，望着天之骄子的学子们三五成群在身边来来往往，说说笑笑，陆飞缩手缩脚不自在，在孤儿院只念到小学毕业的他无疑是自卑的。
　　一颗心也是七上八下。
　　看出入校门口的学生，他们的穿着打扮和气质谈吐，毋庸置疑就读这所学校的学子家里都有一定的经济基础，很像电视剧里那种贵族学校。
　　小太妹该不会是要搞绑架吧？
　　啊喂，绑架跟小偷小摸完全是两个概念好吗......
　　陆飞目光闪闪烁烁，打起退堂鼓。
　　“这边。”就在陆飞想撒腿溜时，就见小太妹大咧咧冲一名衣着光鲜贵气，面容俊郎，气质斯文的青年招手。
　　四字成语形容
　　——帅得掉渣。
　　陆飞拼命扯她衣袖，小声哔哔：“喂，秦衍，你到底想干嘛，绑架要坐牢的！我年纪小最多蹲几年少管所，你要去蹲班房的哈。”
　　秦衍懒得睬他，踮脚挥舞手臂。
　　她就像电影里出场的大姐大，自带bgm，自带特效，个性非常的张扬醒目。
　　青年出来一眼就在人群中看见了她，他拧眉看看招摇醒目的小太妹，转头看看身后人来人往的校门，稍作踌躇，到底还是走了过来：“是你找我？大山里的表姐？”
　　门卫电话打到宿舍楼，说是他大山里的表姐来访。
　　不提大山里的表姐还好，一提就令他想起童年被骗的噩梦。
　　一般成年人，对七八岁时的记忆或多或少都有些模糊，杜承泽不一样，他对八岁那年的经历，简直记忆犹新。
　　当年，娄谨瑜险些被绑架，差点命丧车轮下，娄夫人觉得那所学校不祥，儿子养好伤之后就立马帮他办了转校，儿时的小伙伴就这么散了。
　　小孩子的记忆，一段时间不见，慢慢就淡忘了。
　　加之后来杜家搬去了隔壁市，儿时的玩伴便就此相忘于江湖，这也是秦衍敢大咧咧跑来找杜小朋友的原因。
　　“杜小朋友，好久不见啊。”秦衍背靠墙，双腿交替，吊了郎当扫了扫杜承泽的俊脸，吹了一声口哨，语气轻佻道：“没想到，当年的小不点长大了颜这么正呢。”
　　“果然是你！”杜承泽神色几经变幻，时而气恼，时而有些释怀，时而又有几分感激，总之特别的复杂：“消声灭迹十年，突然又出现，你来找我干嘛？”
　　“还有当年你为什么要冒充我表姐救我，我们素不相识，那时你也才九岁。”他实在想不通。
　　几个月前，他一直以为当年骗他的小女孩只是单纯地拿他恶作剧，可三个月前，他开始反复做一个梦，梦里他在八岁那年就惨死于一场车祸。
　　而他现在还活着的原因，正是由于恶搞他的小女孩的缘故，才有幸避开了那场致命的灾祸。
　　秦衍笑容诡异：“当年我为什么冒充你表姐，你现在不是知道了吗，我可是你的救命恩人嗳。”
　　杜承泽点点表示认可，执意问道：“你为什么要救我？”
　　“我做了个梦，梦里有个白胡子老爷爷让我去救你，还说你长大会报答我。”秦衍随口胡诌，然后笑眯眯地，像一个小狐狸一样望着杜小朋友：“你会吗？”
　　又是梦，难道她的梦和自己的梦其实是一脉相承？
　　目的就是为了拯救他？
　　而自己反反复复做同一个梦，就是因为欠下了一条命的恩情还未报答？
　　“会！”一番所思，看似长，却不过是将数个一瞬间连在一起来，不过几秒而已，杜承泽一闪念，毫不犹豫道：“你想要我怎么报答你？”
　　陆飞在旁边听得目瞪口呆，什么梦，什么救命恩人，一头雾水。
　　小太妹究竟在搞什么鬼把戏？
　　秦衍慢条斯理掏兜，摸出一包两块五的香烟，手指灵巧弹出一根，动作娴熟地点火叼烟，头朝上四十五度对空吐出一口烟雾：“表姐遇上点事儿，借一笔钱。”
　　一举一动，可以说是非常的社会。
　　看她那样，杜承泽一时心情颇为复杂，想劝她抽烟有害健康，可再看看她一身超凡脱俗的打扮，终究还是把规劝的话咽了下去：“你想借多少？”
　　说是借，其实他就没想过要秦衍还。
　　秦衍伸出两根手指，漫不经心从嘴角夹起烟，弯臂向上举了举，轻飘飘道：“百八十万吧。”
　　不白要，等收拾完娄瑾瑜，随随便便赚他个两三百万，给小乐乐购置两套房产，然后再把借的钱还杜小朋友。
　　目下，不是赚钱的时机。
　　得苟着，
　　但又缺不了钱。
　　“咳咳......”陆飞险些被口水呛到，深深震惊于小太妹如此的胆大妄为，竟狮子大开口，要百八十万，巨款的数目超出了他的想象力。
　　这个数目他想都不想！
　　活久见啊！
　　杜承泽当即道：“行，但我卡里没那么多钱，我需要回家一趟。”
　　更可怕的是，冤大头居然磕巴都没打一个就同意了！
　　都踏马疯了吧......
　　卧槽，一个敢要，一个敢给，你敢信？！
　　“我住那里，搞定了来找我。”指指街对面的小旅馆，秦衍冲他眨了眨右眼，流里流气道：“表姐等你哟~”
　　杜承泽哭笑不得，在这十年中，山里的“表姐”究竟经历了些什么，变成这副鬼德性。
　　还是小时候可爱一些。

第一百一十七章 穿越的那些年17
　　“你是木头桩子吗？”秦衍踢了傻不愣登的陆飞一脚：“走噻，等食堂给你管饭啊！”
　　陆飞醒神：“哦哦哦~”
　　小太妹有两把刷子啊，这才多一会，真教她搞到了七八十个一万！
　　稀里糊涂的。
　　不管怎么说，能搞到钱就是老大。
　　膜拜！
　　“你不读书的吗？”到底是救命恩人，出于挽救误入迷途的小羊羔的心理，杜承泽忍不住问了一句。
　　马路当中，秦衍顶着一张浓妆艳抹惨不忍睹的脸，回眸一笑：“读，我准备自考...”
　　耳闻她嘴里吐出一所知名大学的校名，漫说杜小朋友不信，就是已经开始崇拜她的陆飞都不信，他家老大还真是心比天高啊！
　　“老大，你究竟是怎么找到这么一只傻肥羊的？”陆飞好奇惨了。
　　秦衍瞥他一眼，高深莫测道：“我要说，这事我从9岁就开始谋划，你信吗？”
　　陆飞：我信你个鬼！
　　无所谓他信不信，秦衍挥挥手，大姐范：“去开房。”
　　“好咧。”这次陆飞一点犹豫不带，极其爽快的掏钱开房。
　　他家老大马上就要变身为百万大款，还在乎这点小钱？
　　往后绝对吃香喝辣，只是没想到，上午的话下午就实现了！
　　一个字，牛！
　　天黑之前，杜承泽应约前来，除了递给秦衍一张百万存款的卡，还稍显扭捏地递过去一个一看就高端精致的袋子，里面有一件针织衫薄外套，一条白色长裙，一双平底皮鞋。
　　“你别误会，我看你穿拖鞋走来走去不太方便，六月天的晚上气温微凉，穿件外套不容易感冒。”
　　秦衍打开袋子翻了翻，把东西塞还给他：“谢谢你的好意，只不过衣服款式不符合我的口味。”
　　她现在的人设是抽烟喝酒烫头，混社会，乖乖女的打扮确实不适合她。
　　杜承泽欲言又止，当年的小女孩虽然调皮了一点，但是淳善干净，多乖啊，为什么要想不开往歧路上走呢…
　　尽管他知道插手别人的生活是不对的，但还是忍不住出于好心地劝说道：“下午你说遇到点难事，不知道方不方便告诉我详情，或许我能帮上忙，事情解决了你这个年纪还是应该回学校念书比较好。”
　　他爸这些年发展得不错，搞房地产不缺钱，人脉也广，如果不是什么严重的作奸犯科问题，他相信是可以解决的。
　　“不需要！”秦衍不欲牵扯他进来，严词回绝，顺带教育了他几句：“不是我说，你就一傻白甜，我问你要钱，爽爽快快就给了，你就没想过，万一我不满足，下次又找你要钱，你是给还是不给，一点防人之心都没有，小时候我教你的话被狗吃了？记住了，今天姐再教你一次，不要轻信别人！”
　　杜承泽一脑门黑人问号，爽快给你钱也有错？
　　他才不是傻白甜，大山里的“表姐”虽然换了一身奇奇怪怪的装扮，但一个人内有所发，外有所表，最直观的就是眼睛，人的心思变化，眼睛就是思想的末梢。
　　浓妆艳抹下，她的眼神清澈干净，在她眼里，他没有看见一丝半点贪婪奸诈。
　　他相信她。
　　他对秦衍的感情颇为复杂，当年那个小女孩嘻嘻哈哈骂他小笨蛋，说他被骗了，当时他弱小的心灵受到不小的打击，给他造成了一定创伤，他一度很讨厌她。
　　讨厌了一段时间后，他会缠着妈妈反复问：“在大山里我有表姐吗？”
　　杜妈妈一度很迷，她一个土生土长在城里的独身子女哪来的大山里的表姐，儿子到底是在哪儿听了什么奇奇怪怪的话。
　　反复确认之后，杜小朋友内心隐隐失落，又问杜妈妈：“那你可不可以给我生个表姐。”
　　杜妈妈：“……”纵然我是医学博士，但是无中生表姐这种高难度的事，妈妈真的做不到啊！
　　杜小朋友很失望，慢慢长大，偶尔忆起小女孩，他发散思维想，她会不会正在某个不知名的角落骗别的男生，骂人笨蛋……
　　一直持续到三个月前，他频繁在梦里见到小女孩，洞悉了当年的真相，本就复杂的感情愈发复杂。
　　他眼神复杂，甚至有些迷茫地凝视着秦衍。
　　陆飞莫名觉得自己有点多余。
　　气氛好怪异啊！
　　专治疑难杂症的秦衍抠了抠不存在的眼屎，点燃一支烟吞吐云雾，对准他脸喷了一口烟雾，语气轻浮赤裸：“杜小朋友天都黑了还不走，是想跟表姐困觉吗？也不是不可以，表姐正是如狼似虎的年纪，可不兴盖棉被纯聊天哦～”
　　陆飞呆滞脸：这是什么虎狼之词！
　　还有，你才几岁就如狼似虎了？！
　　杜承泽脸腾地就红了，肉眼可见的连脖子耳朵都红了，就似一只煮熟的虾子，落荒而逃。
　　秦衍在他身后啧啧称奇道：“真纯情，你该不会还是雏儿吧？”
　　杜承泽险些一跤绊倒在门口。
　　惹得秦衍哈哈大笑。
　　陆飞：“！！！”
　　女流氓！！！
　　阿喂～我还是个孩子啊！为什么要让我围观这些少儿不宜的情景剧！
　　拿到钱，秦衍第一时间带陆飞在大学城附近最好的一家餐厅搓了一顿。
　　叫了一大桌子菜，胡吃海喝。
　　上来几下叉干净一盘刺身，一人一份芝士焗龙虾，啃完龙虾，呼噜噜干了几只生海蛎，双手一撸开始剥螃蟹，光香辣蟹就足足点了三份。
　　餐厅老板都被两人凶狠的吃相惊呆了。
　　再观秦衍清新脱俗的妆容，和出挑的打扮，老板深深怀疑两人要吃霸王餐。
　　很不放心地吩咐侍应生盯紧了那桌客人，当心跑单。
　　吃了几个月食堂，秦衍差点馋哭，陆飞又是第一次吃海鲜，两人当然是敞开肚皮大饱口腹之欲。
　　一餐吃了三千多块，在2008年也算是一掷千金了。
　　陆飞深深觉得，老大不愧是老大，言出必行，说吃香喝辣那是半点不带含糊。
　　甚至远远超出了他的预期值。
　　完事，两人摊在椅子上，眼神发直消了消食儿，爽快买单走人。
　　害得餐厅老板直说自己看走了眼，果然是人不可貌相啊！

第一百一十八章 穿越的那些年18
　　在隔壁市歇一晚，清晨，两人起早坐火车返程。
　　一路上陆飞哼着小曲儿，和来时完全是迥然不同的心情。
　　昨天掏了钱买票，陆飞看秦衍横竖不顺眼，一会猜疑她是骗子，一会猜疑她不安好心，不管秦衍说什么他总要顶两句嘴。
　　这会，秦衍甩个眼神支使他干点啥，立时照办跑得飞快，像极一只听话的小绵羊。
　　两人离开后不久，杜承泽立在街对面，踌躇犹豫纠结半天，终是迈步进了旅店。
　　却不料他纠结半天，结果人早就退房走了。
　　杜承泽不敢相信，才借走他一百万的“表姐”竟然招呼都没打一声，就走了……
　　且没留下只言片语！
　　他反复问老板，老板反复回答，没有，没有，没有。
　　老板烦死了，要不是瞅他一身贵气，直接打出去了事。
　　是听不懂人话还是咋的，一件事反反复复问，你是复读机吗！
　　杜承泽儿时的阴影创伤又在隐隐作痛……
　　“表姐”依旧一如既往的冷酷无情。
　　就像十年前，在他面前露个脸晃个神，然后就人间蒸发！
　　秦衍倒是撂屁股走的干净，全然不知又一次深深伤害了杜小朋友脆弱的心灵。
　　她之行为，俗称拔吊无情。
　　“老大，你在考虑考虑呗，在这里租房子住甭想过清净日子。”陆飞与秦衍并肩站在批发市场后街，苦口婆心劝谏：“这一片住的全是三教九流之辈，往前一个街区就是麻将馆，红灯区，龙蛇混杂。”
　　秦衍只问：“卡在谁手里？”
　　“……”陆飞背书一样的流利：“在你手里，你是老大，你说了算。”
　　实在搞不懂百万富翁为什么要住这种地方。
　　秦衍：“那不就结了，麻溜去找中介租一套三居室，要家具家电全齐，立马可以拎包入住那种。”
　　陆飞：“哦。”
　　他也不敢问，就他们两个人干啥要租一套三居室。
　　问了也是被怼。
　　刚走出几米远，陆飞忽闻一声厉喝。
　　“你给我站住！”
　　他扭头一看，暗道要糟，他家莽老大居然喝住了一位长年扎根在这条街上扒手，坏了人好事不说，还撵着人家跑。
　　你个铁憨憨呢，掀了人饭碗，还有胆子去追人家。
　　昨天骂肥羊傻白甜，我看你才傻白甜。
　　完了，完了，今天老大怕是要折在这儿了，一顿暴搓肯定免不了，陆飞那叫一个纠结啊。
　　是装没看见呢，还是去帮忙呢，溜了万一老大不要他了呢，可去帮忙，前两天的伤都没好全。
　　眼瞅两人一前一后钻进一条死胡同，陆飞挣扎一番，从垃圾桶里翻出一个玻璃瓶，追了过去。
　　“小娘皮，坏我事儿，找死！”一入死胡同，冬子也不跑了，刹住脚，目露凶光朝秦衍扑上去。
　　秦衍侧身一闪，迅猛一弹腿，狠狠将他撞飞到墙上，冬子就听见脑袋撞击墙面咚一声，就晕了过去。
　　一招KO。
　　赶来的陆飞眨眨眼，卧槽，老大第一次露手就震惊了他。
　　力气是有多大！？
　　“老大，快走！”他晃了一下神，情急道：“这种地方的小偷儿都有团伙，街上到处都是他们的眼线，这会肯定有人去报信喊人了，再不走就走不掉了。”
　　秦衍却是不急，慢条斯理撩撩蓬松的头发，摸兜准备点支烟。
　　“走啊！”陆飞大吼一声：“别耍帅了！”
　　然而迟都迟了，胡同口走来七八个气势汹汹的混混儿，陆飞下意识闪到秦衍背后，老大比较猛，先顶一阵。
　　看她一身廉价的打扮，小团伙成员料定她没钱，谈赔偿都免了，直接上来就动手。
　　“躲远些。”秦衍吩咐陆飞一句，然后就见她动作矫健，助跑，迎面而上，飞腿侧踢、旋踢，正面擒拿，咔嚓手骨脱臼……
　　伴随着一声声惨叫，胜负尤定。
　　前后不到一分钟！
　　扛不住，这女人太彪了！
　　一打架，她收起吊儿郎当的作派，冷肃之气尽显，招式凌厉干净俐落，陆飞缩在角落眼睛都看直了。
　　老大雄壮威武！
　　七倒八歪躺地上的众偷摸儿呆滞脸：你莫不是在少林寺长大的？
　　一分钟之前发生了什么？
　　特别的不真实！
　　陆飞蹭到她身边：“老大，你…你练过啊？”
　　秦衍转了一下手腕，云淡风轻地说：“练过格斗术，但生疏了。”
　　陆飞：“……”这逼装的给你打一百分。
　　把人拖到墙角排排坐，秦衍手插兜，居高临下问：“考虑一下，要不要跟着我吃香喝辣。”
　　来了，来了，熟悉的场面，熟悉的台词，陆飞意不平，他们凭什么呀，他们当中不乏曾对他暴力相向的人。
　　没人说话，既然是小团伙当然有老大，再认一个老大算怎么一回事，对方虽然身手了得，但瞅她一身廉价货，逼格唰唰的掉，绝对混得不如他们。
　　秦衍眼神冷下来，伤胳膊伤腿的众混混儿们小心肝为之一颤。
　　其中一名体格强健的混混看看不远处生死不知的兄弟，气闷道：“你重伤我兄弟，还想收我们当狗腿子，你做梦！”
　　循着他视线看过去，秦衍指使陆飞：“去把人拖过来。”
　　陆飞得令，吭哧吭哧将人拖到她面前。
　　秦衍气定神闲抬抬手指：“翻个面。”
　　陆飞照做。
　　混混儿们不明就里，下一秒集体呆滞。
　　只见力大无穷的小太妹从后腰掏出一把折叠刀，噗呲一刀插在昏迷不醒的兄弟腚上，鲜血溅在她脸颊上，阴暗胡同里，光线明暗交替映照在她脸上，竟让她有种地狱修罗的感觉。
　　昏迷的混混嗷一声疼醒。
　　在场的人齐齐打了个冷摆子，像他们这种混在最底层圈的小团伙扒手，干仗多是动拳脚，极少有人动刀子，即使刀子摸出来也是以吓唬为主。
　　关键魔鬼女孩竟然面容淡定地教导小弟：“陆飞，瞧仔细没？你看，下刀位置找的好，肉多，血少，不伤筋动骨，人也疼醒了，是不是两全其美？”
　　“啊哈~”陆飞骇然她的心狠手辣，也更加崇拜她了。
　　“你刚才说我重伤他，现在呢？”秦衍教导完小弟，咔嚓扭了扭脖子问适才发声的人。
　　梁天华哆嗦一下，磕磕巴巴道：“误，误会，都是出来求财的，没，没必要搞这么...这么大。”

第一百一十九章 穿越的那些年19
　　“我猜，你应该就是他们小头目，你还没回答我，要不要跟我吃香喝辣呢。”秦衍席地盘腿，挠挠眼角，手撑膝盖，勾着唇皮笑肉不笑地说：“不跟也行，这条街我接管了，你们另找地儿盘着吧。”
　　而后便一语不发把玩着折叠刀，嘴角挂着悚然的笑，打量货物般的扫扫他们，疑似下一秒就要把他们大卸八块，扔去臭气熏天的垃圾桶。
　　她一沉默，周遭的气流都变了，像是暴风雨来临前的沉闷。
　　从头至尾，言行举止，这小太妹一看就是那种骨子里带着一股疯狂劲的疯批。
　　会杀人那种！
　　“我答应你！”梁天华犹豫不到三秒就怂了。
　　适合混混们呆的街区都是有主的，离开这条街又要去外面打江山抢地盘，还不一定抢得赢，不如跟小太妹混段日子探探水深水浅。
　　原来都是策划好的套路，陆飞后知后觉，总算明白老大为什么要租一套三居室，就这还不够呢。
　　隔壁的三居室一起租下来。
　　小团伙集体搬家，住一起方便看管。
　　拎包入住后，秦衍大方招待大伙搓了一顿火锅。
　　不差钱，行头也焕然一新，西服一人一套，人手发一部手机，方便联络。
　　这时新加入的成员才知道先前看走了眼，新老大有钱着呢，只不过人低调，不显山不显露水的。
　　顿时八分虚假变成八分真情实意。
　　跟对老大了！
　　陆飞洋洋得意暗想，一群眼皮子浅的家伙，这点东西就被收买了，你们要是知道老大的真实身价怕不是要跪下舔。
　　从火锅店出来，一群人满面红光，摩拳擦掌跃跃欲试等新老大分配明天的活儿。
　　凭老大的资本和身手，完全可以扩展一下地盘。
　　哪知新老大把人聚在客厅开会，开口就扔下一颗炸弹。
　　秦衍端坐沙发正中，翘起来二郎腿，燃一根烟，透过烟雾缭绕，说：“既然你们都自愿在我手下干活，就得先熟悉我的规矩，首先第一条，只要跟着我一天就不许在偷鸡摸狗。”
　　这是什么晴天霹雳，他们除了那门手艺根本就不会干别的啊，杜绝了偷摸他们岂不是要饿死！
　　还有，谁自愿了……
　　“瞧瞧你们那衰色，我能亏你们？”秦衍不屑挑眉：“小偷小摸终究是上不得台面，我们准备带你们干一票大的，事成之后，在座的有一个算一个，一人八万块奖金，表现出色另有奖赏。”
　　正事方面秦衍从不吝啬钱财，重赏之下必有勇夫。
　　就看他们如何赴汤蹈火吧。
　　闻言，大家伙呼吸都重了，在场10个人，那不是说光赏金就八十万？
　　到底是多大的国际买卖啊！
　　梁天华小心地看她脸色，温温吞吞道：“杀人放火，贩.毒，我们可没那胆子，抓到起码20年往上。”
　　秦衍睨眼相看：“我是那样的人吗？”
　　所有人都在心里异口同声：你是！
　　大伙七嘴八舌追问，
　　八万块到手，他们就可以考虑金盆洗手。
　　秦衍隐而不露：“现在不方便透露细节，反正等我通知，有活干大家就出门，没活干就老老实实在家打打牌，看看书啥的，我不会亏待你们，成事之前你们每个人一天可以领一百块零花钱，包吃包住，当天结。”
　　话语一顿：“但有一点必须遵守，派下来的活儿必须严格按照我的要求完成，不能自由发挥，不能有一丝差错，能不能做到？”
　　八九道声音齐刷刷响应：“能！”
　　这么好的待遇，不谈最后的奖金，包吃包住一天一百块，一个月光领零花钱都赶上那些坐办公室的小白领了。
　　他们以为秦衍口中的看看书，是看那种小人书，漫画啥的。
　　结果第二天因为没活儿，新老大不知道从哪抱来一摞二手课本，挨个发。
　　理由是他们打牌太吵，身上流氓气息太重，读书可以修身养性。
　　大伙：流氓气息最重的就是你本人好吗！
　　捧着课本，天书一样，看不懂啊。
　　秦衍也好说话，那就背课文，练字吧。
　　小团伙：“……”
　　救命啊！
　　有种入了正牌军的感觉。
　　把一伙人拘在屋里看书写字，秦衍带陆飞出门，临走交代：“好好写，回来要检查的，不合格扣零花钱。”
　　一句话就打消了准备趁她不在溜出去搞点私活的念头。
　　下楼，先去批发市场搞了件柳钉皮衣换上。
　　喜滋滋摆弄手机的陆飞反正是摸不清他家老大的脉络，马上就要进入三伏天，穿皮衣真的不热吗？
　　摆腔调也不是这种摆法。
　　他哪懂，人家是敬业，干一行爱一行。
　　两人去了电脑城，陆飞咋咋呼呼道：“电脑多贵啊，楼下就是网吧，十块钱包通宵，没必要花钱买......”
　　此时，电脑城门口出来一行人，其中一人似被陆飞叽叽喳喳的说话声影响到了，黑眸抬起，鹰一样的目光扫在两人身上。
　　周遭忽然死寂。
　　秦衍感觉非常操蛋，好死不死怎么碰上他了。
　　他来电脑城干什么？
　　哦，对了，未来电子业前途一片光明。
　　毛球安慰道：“主人莫怕，你这会子的打扮，能认出你的都是真爱。”
　　想想脸上抹得五颜六色的妆，再低头看看身上的柳钉皮衣，破洞牛仔裤，秦衍顿时自信多了，再燃一根烟，烟衔在嘴里，腾起的烟雾弥漫，面容被遮盖，变得模糊。
　　嗯～更有安全感了！
　　娄谨瑜视线掠过一瞬，便移开了目光。
　　秦衍心底松一口气，以后还是少出门的好，狗子精是人精中的人精，虽然监视她的人撤去，但对方并没有放松警惕，隔三差五就让人查一查苏沫的资金账户，审查是否有异常。
　　银行证券账户一个不放过，包括查她名下是否多了房产等。
　　要不是秦衍行事谨慎，估计早露馅了。
　　连在杜小朋友那里借的一百万也没转到自己账户上，继续用着他的卡。
　　路过娄谨瑜身边，秦衍神态自若，一副垂涎他美色的样子，流里流气冲他吹了一声口哨，娄谨瑜不悦皱眉，便是多一眼都不想看她。

第一百二十章 穿越的那些年20
　　从未来回来，娄谨瑜至今还没搞出什么大动作，就在公司参与了几个小项目，做了几项投资，小试牛刀，就让娄父赞不绝口，儿子聪慧异常，展现出惊人的商业天赋，娄父无比骄傲自得。
　　上阵父子兵。
　　渐渐开放权限，把更多的权利交付给了儿子。
　　时机差不多成熟，娄瑾瑜准备放开手脚发挥。
　　擦身走过，秦衍敏锐觉察到，背后有一双凝如实质的眼睛，直盯在她背上，衣着妆容气质都可以进行魔改，唯独身形不行。
　　约莫是觉得她身形莫名眼熟。
　　“咳咳咳......”秦衍弯腰驼背咳嗽，陆飞关心道：“老大你咋啦？”
　　秦衍：“气管呛到烟了。”
　　陆飞像个小管家婆一样絮叨：“唉哟你少抽点烟嘛，20岁不到跟个老烟枪似的，出门就夹支烟抽啊抽，小心得肺癌。”
　　有一点其实陆飞略感疑惑，他去过老大的闺房，在里面没有闻到一丝烟草味儿，或许老大不喜欢在卧室抽烟吧，又或许专门站在窗边抽烟？
　　反正老大许多行为都很迷。
　　好悬有惊无险，秦衍迅速买了一台电脑走人，迅速换了个地方买其他需要的东西。
　　七七八八的配置整下来，花掉七八万，陆飞心都在帮她滴血，又是针孔摄像头，又是微型录音笔的，有些东西陆飞听都没听过，很高端很高科技的样子。
　　老大是准备搞什么间谍活动吗？
　　很快他就知道了：“什么，你让我去夜店当少爷？”
　　秦衍纠正道：“是高级会所。”
　　“一样个卵样，名字取的高端，实际上不都是一群男男女女在里面卖.屁股，搞黄色吗！”陆飞誓死不从吼道：“你别想忽悠我，老子三岁就在孤儿院混，七岁就混出了圈，见多识广不是好忽悠的。”
　　吼完，陆飞忐忑不安窥秦衍脸色。
　　秦衍没发火，好言劝了两句，倒助长了陆飞的气焰。
　　“不要！”陆飞非常抗拒去夜店上班，严词拒绝：“里面没一个好东西，我长这么帅，万一失.身了怎么办。”
　　他年龄小是小了点，但五官周正，一开始瘦还看不出来，跟在秦衍身边，钞票随便耍，心情舒畅，好吃好喝一段时间，身板脸蛋长了不少肉，打扮一下颇有两分奶油小生的味道。
　　“让你去做侍应生而已，”秦衍冷了脸，莫得感情地说：“又不是送你进宫当太监，摆个死人脸做什么，搞得我好像逼良为&娼一样。”
　　“老大，你换个人呗，外面不是还有八九个候选人嘛，矮子里拔将军挑一个出来也不难。”陆飞撒娇，他家老大什么都好，为人大方，待兄弟伙们慷慨，就是偶尔嘴毒。
　　“别搞娘们唧唧那一套，我不吃。”秦衍表情恶寒：“回去重操旧业或老老实实听我话，你选一个。”
　　话落补充道：“放心，至多半年，快的话说不定三两个月就成了，你去了会所上班，暂时可以不用背书写作业。”
　　软硬兼施。
　　陆飞丧着脸，一副要上战场英勇就义的样儿：“我去！”
　　比起背书，他更怕回去继续干老本行受师父搓磨。
　　能活得像个人样，他才不愿意去当偷摸儿，整天提心吊胆。
　　秦衍瞥眼他：“挫样。”
　　陆飞委屈撇嘴。
　　会所总共六层，每一层消费不一样，玩法不一样，越往上消费越贵，接待的客人也越尊贵。
　　最顶层，是老板专门用来招待贵宾和生意伙伴的，能在顶层上班的，不是会所的头牌，就是颜正极品，就连侍应生都是高要求高标准。
　　纵观收编的小弟也就陆飞勉强能混进去，就这还花了一大笔钱顶替了一名在顶层上班的侍应生。
　　正式上班前，秦衍先带陆飞去别的会所玩了几天，适应一下里面环境，并请专人教他会所的规矩。
　　陆飞去上班了，秦衍英雄虎胆又荡平一条街的小混混儿，收编了二十几个小弟。
　　不干嘛，就围绕着娄家搞小破坏。
　　气运是很玄妙的东西，就像人逢喜事精神爽，哪哪都顺畅，气运稳步上升，而常遇糟心事则会颓丧不振，气运持续下滑。
　　将这些状态量化，大概就就可以称之为一个人的气运值。
　　当下，秦衍要做的就是搞破坏，围绕娄谨瑜的家人，娄氏集团的核心成员专搞破坏。
　　身边重要的人倒霉，或间接或直接会反射到娄谨瑜身上。
　　一点一点吧娄瑾瑜的气运拽下来一些，再给他致命一击。
　　对上气运浓厚的人，正面肛毫无胜算。
　　只能暗戳戳搞事情。
　　三十几个小弟撒网投出去，秦衍躲在后方，到处寻衅滋事，招猫逗狗，让人大跌眼镜的是，身材娇小的小太妹居然打遍数条街无敌手！
　　周围街区的混混儿们已经到了看见她就躲的地步，隐隐感觉有一股新势力在崛起。
　　秦衍：你们想多了，我就是闲，收编的人已经足够用，再多荷包也遭不住啊！
　　收编的小弟大多是偷摸儿惯犯，尾随人有一套，跑起路来滑不留手，就算被娄谨瑜的人逮到，也不虚，小弟们从未见过她卸妆之后的素颜。
　　招供形容出来的人，那就是一个小太妹。
　　而且他们出门干活，每隔两小时，都要按规定发一条信息到秦衍的手机上，倘若真到了不可收拾的地步，直接跑路换地盘就是。
　　这边陆飞今天上班被一个基.佬狂吃了几把豆腐，委屈的不行，要去找老大哭一会。
　　“进。”
　　你敢相信，白天混社会的大姐大背脊板正坐在台灯下温书！
　　秦衍合上书：“你回来的正好，我带你去见个人。”
　　“不去。”陆飞气呼呼发泄一通：“明天我也不去上班了，就说里面都是涩鬼变态你还不信，越有钱的人越变态，都特么是傻逼！去特么的吧，老子不伺候了！”
　　秦衍眼皮微微掀起，眼神冰凉：“皮又痒了？”
　　陆飞又怕又委屈：“你都不关心我。”
　　秦衍一秒破功，扶额。
　　讲真的，要是可以，宁愿亲自上，这不是条件不允许嘛。
　　陆飞哭唧唧：“你让我注意的人根本就没来过，白用功，我不想干了。”
　　“着什么急，这才几天！”秦衍坐下来，安抚受伤的小弟。

第一百二十一章 穿越的那些年21
　　陆飞到底被秦衍“说服”了，雨过天晴去见她口中的人。
　　街边夜宵摊。
　　一名看起来与夜宵摊格格不入的女子早早等在那里。
　　她一袭森女装，气质脱俗，面容干净脂粉不染。
　　彷若雨天过后，清水河塘里崭露出一叶嫩绿尖尖角。
　　浑身洋溢着令人感到无比舒服的气息，叫人看一眼又忍不住看第二眼。
　　隔着烟熏火燎的烤肉摊，陆飞看呆了。
　　“秦老大，你迟到了。”她慵懒开口，天然自带一股子魅惑的勾人味道。
　　她眼眸流转看着秦衍，宛如情人缠绵。
　　好一个清纯与妖娆并存的小妖精。
　　“坐。”招呼人坐下，秦衍一边嗦螺丝，一边对两人道：“曲颖，陆飞，你们认识一下。”
　　曲颖笑眯眯朝陆飞伸手：“弟弟，往后还请你多多关照姐姐啊～”
　　尾音入骨的酥。
　　陆飞连忙抽纸巾擦干净手，用力与之相握，像是入共青团的宣誓般：“有我在谁也欺负不了你。”
　　他胸腔激起一股子保护欲。
　　秦衍适时开口却打破了他的幻想：“明天曲颖去会所上班，你们是该互相照应。”
　　“什么？”陆飞嘴里的肉呛去了喉管，猛咽下去，他愕然看向秦衍。
　　仙女姐姐不是单纯加入他们的团伙，而是要去吃人不吐骨头的肮脏地儿上班！
　　小仙女姐姐去了那里，只等被拆吃入腹……陆飞眼神控诉盯紧秦衍，
　　你怎么忍心？！
　　秦衍只顾着嗦螺蛳，根本对他眼里的不忍视而不见。
　　“你，你自愿的？”他视线转到曲颖脸上。
　　曲颖抬手屈指刮了一下少年尚显稚嫩的脸，眉眼如丝：“你还小，不然姐姐今晚就用深入交流告诉你。”
　　陆飞失了失神，满心羞恼，脸一红扭到一边。
　　他又被调戏了……
　　得，什么小仙女，人家是老手中的老手。
　　回去的路上，陆飞刨根问：“老大，这人你从哪找来的？”
　　秦衍淡淡道：“有钱能使鬼推磨。”当然是在别的会所重金挖来的。
　　曲颖去会所上班半月余，终于等来了任务目标。
　　镶金的门打开，陆飞送酒出来，与门外的曲颖眨了个眼色，曲颖几不可察颔首。
　　一批十二个美女，曲颖故意走在最后面。
　　奢靡贵宾间坐着五个男人，清一色穿着高奢定制西服，身上自带一股强大气场，一看就是成功人士。
　　正中的男人，四十岁出头，斯文儒雅，指尖夹着一根雪茄。
　　曲颖余光一瞄，一目了然便知道目标是他。
　　在夜场上班，认人是一项不可忽视的工作，秦衍只给她看过一次娄父的照片，曲颖就牢牢地把这个男人印在了脑子里。
　　等陆飞再次进房间服务，曲颖已经风情撩人地坐在任务目标身旁。
　　陆飞出来汇报：“老大，计划很顺利。”
　　电话那头的人声音平淡，早就胸有成竹：“嗯，知道了，接下来就没你多大事了。”
　　本来就是按照娄父的嗜好标准找的人，可以说曲颖无论气质还是容貌，声音形态，就连脚丫子都恰如其分的长在娄父的审美点上。
　　陆飞有点失落又有点高兴：“那我明天是不是可以不用来上班了？”
　　秦衍：“再等等。”
　　“哦。”反正犟不过老大，认命吧。
　　散场，娄父果然带走了曲颖。
　　陆飞既有些嫉妒又有些担心，回去对秦衍说：“老大，我看那老男人很有钱很有地位的样子，长的也人模狗样，你说曲颖会不会叛变？”
　　“不会，”秦衍肯定地摇摇头：“她不喜欢男人。”
　　陆飞不明所以啊了声，不喜欢男人是个什么意思。
　　秦衍看看才十六岁的少年：“你还小，不需要懂，你只需知道她不会背叛就对了。”
　　她开出的条件曲颖无法拒绝。
　　次日曲颖拖着快要散架的身体离开酒店，小声骂骂咧咧，男人果然没一个好东西，看着温文尔雅，一上床，儒雅斯文荡然无存。
　　斯文败类！
　　出了酒店她打电话给秦衍：“三次，但我不确定怀没怀上，那男人小心谨慎得很，要不是你提供的药，这事成不了，我看他是生怕外面的女人怀上崽要挟他，你知道他早上起来干嘛了吗，翻垃圾桶检查套子！麻批的，傻逼男人，幸好老娘多长了个心眼，把他那玩意给弄进套套里才丢进垃圾桶，不然就露馅了。”
　　娄父非常忌讳搞私生子，不管在外面玩女人，还是包养的情妇，从不允许任何人怀孕。
　　他是一个尤为注重血脉正统的人，怎么说呢，
　　就像古时候的王公贵族，爵位家产必须由正房生的嫡子继承。
　　养在外面的私生子不能时时带在身边教导，也不放心。
　　寻花问柳女人照睡，实际上他发自内心的看不起她们，深觉她们都是爱慕虚荣，淫&荡下作，不知廉耻的拜金女。
　　这样的女人根本不配产下他的血脉。
　　秦衍信心满满：“问题不大，一次没怀上，相信等不了多久他还会找你第二次的，我对你有信心。”
　　药是找钢球拿的，整事的时候会出现神智迷乱的情况，醒了之后却不会有半点后遗症，甚至记不清有没有套小雨伞，正因为记不清所以他才会去翻垃圾桶确认。
　　同一天，娄谨瑜的得力干将稳操胜券去谈合作，却垂头丧气回来，因为重要资料在半路丢了。
　　加上又迟到整整一个半钟，对方觉得贵公司没有合作的诚意，愤而离场。
　　娄谨瑜目色阴冷，心腹行事稳重，商业谈判高手，在2019年，直到他全面接管娄氏集团，百分之八十的重要合同和合作都是由他一手促成。
　　这样一个人，昨天商业谈判，来的路上撞到一辆自行车，对方硬是不愿意私了，纠缠半天，致使错过了谈判，手机也被偷了，人都联系不到，今天去谈一项重要合作又把资料丢了。
　　公司其他部门也是状况不断，虽然事不大，但就像商量好了似的，积堆儿来，本是大展拳脚之期，却总觉得起滞涩不前，诸事不顺。
　　对家也是犹如闻到血腥味的鲨鱼，一个个在旁伺机而动，找准机会就咬下一块肉来。
　　时机总是把握的恰恰好，仿佛个个都在他身边安插了耳目一般。

第一百二十二章 穿越的那些年22
　　奇怪吧也是奇怪，但不管什么难题，只要他亲自上又没有问题，非常的顺利。
　　就好像全公司的人都在倒霉，就他一个人好运加身似的。
　　这么大一摊子，他不可能事事亲力亲为，把他人分成八百份，累吐血也不够使啊！
　　驱动一个集团向前，每个部门都是至关重要的存在。
　　如今整个公司处处显漏洞，而且出的问题的人还都是骨干精英。
　　一只虱子，好解决，若满头都是虱子呢，大概也就只能把头发全剃光。
　　可人才和头发一样，培养起来需要很长的时间。
　　屋漏偏逢连夜雨，身边的人倒起霉来喝凉水都塞牙缝。
　　就在他焦头烂额时，娄夫人打电话给儿子诉苦，
　　原因是她今天在圈内贵妇面前出了大丑，本是打扮得贵气满满去参加聚会，却不知几时紧致的套装裙被人用刀片在屁股上划了一刀，弯腰捡个东西，裙子轰然裂开……
　　娄夫人多爱面子的一个人啊，羞恼的简直没脸见人，这种事又不好跟老公说，只能找儿子发牢骚求安慰。
　　娄谨瑜正烦着呢，哪有闲心听她嘀咕牢骚，不等她说完直接挂断电话。
　　气得娄夫人直骂不孝子。
　　这还没完，没过几天娄父又出事了，曲颖查出怀了身孕，立即就从会所彻底消失，手机号码也换了。
　　夜店上班大多是用的假身份证，人一消失犹如大海捞针。
　　正在新鲜劲头上，小妖精又会整事，整的人神魂颠倒欲仙欲死，娄父对小妖精恋恋不舍，而且还很恼火，想他什么身份，这女人竟不识好歹，不想方设法套牢他，竟一声不吭人间蒸发。
　　一生气，就在会所叫了七八个水色美女相陪，陆飞瞅准机将娄父抽的雪茄调换，酒杯里下了让人失控的东西。
　　然后等娄父飘大发了，意乱情迷按捺不住的在包间里就跟人妖精打架，一个电话拨到警察局：“喂，妖妖灵吗，这里有人公然搞黄色，吸.毒，你们快来弘扬社会主义价值观啊。”
　　挂断电话，再一个电话打给新闻记者：“你们快来啊，**会所有头有脸的富豪嫖娼xi毒被抓了......”
　　搞定之后，脱下制服，从楼梯下去，几拐几拐就没了影儿。
　　当初来上班也是秦衍给搞的假证件，他才十六岁，又在外面混，至今连身份证都还没去办，想找到他人无疑大海捞针。
　　秦衍拿到陆飞拍摄的视频，直接发的全网都是。
　　记者那边只能拍到娄父被抓的现场，秦衍给补齐了他在房间里丑陋的一面。
　　两边证据一补充，根本洗不白。
　　事发之后，娄氏集团的很多项目都叫停了，股票一夜飘绿，市值直接蒸发十几亿。
　　毕竟现在明面上掌权的人还不是娄谨瑜，而是娄父，在外人眼里他才是娄氏集团的门面担当。
　　玩女人倒无所谓，关键娄董事长他xi毒啊，这玩意沾上了，神智昏聩，情绪不稳定，幻听幻觉妄想症，人的逻辑思维能力，认知功能，包括记忆力、判断力、交往能力都会下降。
　　以上对一个企业掌舵人来说太致命了！
　　早晚要完。
　　他们哪敢冒风险和一个xi毒，精神状况堪忧的人合作。
　　娄谨瑜坐在办公桌前，脸色黑的要吃人：“查，彻查，务必把给我父亲下药的狗崽子揪出来。”
　　他父亲从来不沾毒，除了贪点美色，父亲在其他方面一直是很克制很自律的一个人，怎么会突然染上了毒，而且在2019的时间线上根本没有这一出。
　　究竟是哪里出了问题？
　　该不会是他这只蝴蝶翅膀扇出来的吧！？
　　会所被他查个底朝天，那晚进出娄父房间的人，一个个连祖宗十八代都翻出来查了个遍，唯一的问题出在跑了的那个侍应生身上。
　　人找出来，定要让他脱十八层皮！
　　娄谨瑜身上的寒气都快把房间冻起冰霜，望见他眼眸深处嗜血的怒气，大秘战战兢兢：“查不到，指纹采集比对也没找到人。”
　　那小子就像不是这世间的人一样。
　　娄谨瑜掐着眉心，眼底是化不开的阴郁之色。
　　本以为从未来穿回来，可以施展宏图伟业，然而各方事业刚起步就在不断的变糟，甚至比他回来之前糟糕数倍，娄家的根基都要动摇了。
　　父亲嫖.娼xi毒上了头条，母亲闹，股东们闹，股市天天飘绿，已经快谈好的商务黄的黄崩的崩，内外交困，按住一头，又起一头，娄瑾瑜眉头打结，感觉周围所有人都在拖他后腿。
　　跟中了诅咒似的。
　　看似不起眼的一桩桩麻烦小事汇拢，滴水穿石慢慢侵蚀着娄氏家族的根基。
　　秦衍无处不在暗戳戳搞破坏，就是要用泼皮无赖的战术搞死对方。
　　显然，娄瑾瑜很快就想到了她，毕竟金手指是从她手上剥夺来的。
　　消失了几个月的眼线重新出现在秦衍周围，还加派了不少人手，但秦衍哪里可能让他抓住破绽，事发当晚就染回头发，洗净妆容，穿着白球鞋白衬衫连夜回到校园当乖乖好学生去了。
　　与小弟们的联系也由陆飞转达，两人摒弃了电话联络，改在网上接头。
　　娄瑾瑜的人跟踪半天，发现人连校园都很少出，天天宿舍食堂图书馆三点一线，老实得不得了。
　　她名下账户显示，她依然是那个一穷二白的小市民。
　　唯一的一点异样就是她没去实习，而是在学校准备自考，十年前的苏沫是否有准备过自考，娄谨瑜并不清楚。
　　是以，疑点也就成不了疑点。
　　一切仿佛正常。
　　但他周遭的人还是在持续倒霉。
　　每一个人的倒霉点都直接或间接影响着公司的正常运转，娄谨瑜都开始忍不住怀疑是不是自己的问题。
　　难道是报应？
　　不，他这么自负骄傲的一个人怎么能承认是他的问题呢。
　　百思不得其解，娄谨瑜眼中浮现一丝阴毒，他在考虑要不要试试把苏沫杀了，找不到症结所在，兴许是因为金手指的原主人还活着，所以他才被反噬了。
　　与2022年成功的他想法截然相反，成功的他不敢试，失败的他却想试一试。

第一百二十三章 穿越的那些年23
　　傍晚，校园幽静一角，秦衍捧书看。
　　两名精壮汉子悄悄靠拢，从后方一把箍住她的脖颈，捂住嘴往小树林拖。
　　书掉在地上，秦衍抻长腿去够，唔唔咽咽：“书，书。”
　　挣扎的厉害，仿佛她和她的书无法分离。
　　毕竟在校园里，怕节外生枝，绑匪1号捡起书塞她怀里。
　　真是个奇葩的书呆子，小命儿都快没了，还一门心思惦记书。
　　2号绑匪眼神流露出不太赞同，1号小声道：“一本书而已，难不成她还能看着书念咒语不成。”
　　想想也是。
　　2号绑匪扛麻袋似的把秦衍粗暴的塞进车里，眼睛蒙上黑布，车大约行驶一个钟，平稳的感觉消失，路面开始晃晃悠悠颠簸起来。
　　又过了大概三个钟，车停下来，一只手把秦衍拽下车，推着她往前走。
　　周围静的吓人，空气很清新。
　　她被推进一间只有地板没有床的空屋子，用一根铁链子拴着，关在空荡荡的房间里，秦衍安静的异常，蜷着身子就地睡起觉来。
　　两绑匪坐在隔壁监控器前，面面相觑，这女人究竟是心大还是吓傻了？
　　完全没有肉票的正常反应。
　　“管她呢，等上面通知吧，反正跑不掉。”两人对着监控器研究了一会，没研究出个所以然，索性懒得管了。
　　一觉睡到天黑，秦衍是被饿醒的，没床睡就算了，吃的也不给，太可恶了。
　　秦衍叫嚷要吃饭，绑匪一开始不理人，装没听见。
　　锁链比较长，可以绕房间走，秦衍爬起来咚咚咚砸门，一边砸门一边大声问候绑匪他爸，他妈，他大爷，以及他家祖宗十八代。
　　精力非常充沛。
　　绑匪被她烦得不行，饿了一天，也不知道她哪来的力气骂人。
　　1号绑匪扔了个馒头进去，故意没给水，秦衍小口小口嚼完馒头，得寸进尺吵着要吃水果零食，还要吃小龙虾宵夜。
　　一日三餐只能让人苟且的活着，零食和宵夜才是生命的真谛。
　　绑匪都要被她气笑了，有没有一点肉票的自觉了，忍无可忍骂骂咧咧：“c你妈，格老子消停点，你以为我们是请你来做客的吗？吵吵吵，吵死个人了，你他娘是麻雀投生的啊！”
　　“我阉你亲爸，格老子拿几包辣条来。”秦衍嘴上是一点不愿意吃亏，叫嚣道：“五行缺德的玩意，不想以后哭得很有节奏，最好趁你爸爸发火前，伺候好你爸爸。”
　　绑匪1号粗声粗气威胁：“小娘们，信不信老子弄死你。”
　　秦衍斜眼挑眉，嚣张道：“不信，你弄一个试试，天将正义一道雷劈死你们这些不得house的渣渣。”
　　嚣张的绑匪天天见，这么嚣张的肉票倒是不是常见，就不怕他们撕票？
　　他们还真不敢，上头只叫他们把人绑回来，具体要做什么一概不知，肉票用途不明，他们哪敢乱来。
　　下半夜，隔壁响起两道此起披伏的鼾声，秦衍眯了眯眼，本来这距离又隔着一堵墙是听不见俩绑匪不算出众的打呼声的，只不过她每到一个世界，无论寄生到谁的身体里，力气和五感都会随着栖身的时间慢慢增强。
　　不仅仅体现在两方面上，包括体感变得轻盈，头发愈发浓郁，精神状况相当的好，睡眠质量也是很高。
　　或许就像毛球说的那般，这是她与生俱来的天赋，虽然下了禁制，很多天赋被限制压缩，但得益于她强大的精神体滋养，使得寄生体跟着受益匪浅。
　　在这条时间线上已经有半年余，秦衍是吃嘛嘛香，抽烟熬夜那么糟践身体，身体却贼捧，随随便便一挑五完全没问题。
　　确认两人睡熟，秦衍从书封里掏出一张超薄的铝片，撕下一小块，扭成铁丝状几下捅开锁链，出门逛了一圈，囚禁她的地方是一座老旧别墅，周围都是群山深林。
　　***
　　窗外大雨倾盆，娄谨瑜满面阴鸷。
　　娄父保释出来，第一时间就把权利转移给了儿子，然而公司却丝毫不见好转，依然呈向下趋势的恶化。
　　就像一颗从核心烂掉的水果，即使堆再多的防腐剂也抢救无效。
　　十分钟前，他得罪了本市的一把手。
　　言由心生说了些大逆不道的真心话，譬如，我查到你有一个捧在掌心的宝贝女儿，我想娶她，借你的青云梯直上云霄……
　　似鬼附身一般，当中他察觉不对劲，屡屡咬破舌头，真心话还是像包不住的口水一样，源源不断从他嘴里吐了出来。
　　总之惨不忍睹。
　　一把手离开时脸色铁青。
　　猖狂！简直猖狂！
　　倒也和他父亲的作风吻合上了，不愧是亲父子！
　　不得不说系统出品的药丸子效果杠杠的，一颗真心话药丸给秦衍省下不少事。
　　娄谨瑜闭眼急喘息，继而睁开眼睛，望向远处的秋山深林。
　　自从回来，做事永远不顺利，周边总是充满奇奇怪怪的阻碍，有种气运渐渐要衰落至谷底的感觉，且没有回升势头。
　　家事也是一团糟，娄父刚保释出来，便接到消失已久的曲颖打来电话，声称怀了他的崽，狮子大开口要赡养费一千万。
　　起先娄父压根不信，他在外头跟数不清的女人上床，避孕方面做的滴水不漏。
　　怀孕没可能，曲颖也不与他争辩，一张亲子鉴定书寄他手上。
　　怀孕六周就可以查了，用事实说话。
　　娄父气得在书房里一通砸，威胁她把孩子打掉。
　　曲颖倒很好说话，打孩子可以，加两千万，否则明天就让他上新闻热点。
　　公司正是一团乱麻的时候，资金告急，这当口少不了需要娄夫人的娘家帮衬。
　　这事又出在他刚保释出来的敏感时期，捅出去舆论影响，公司股票也遭不住跌啊！
　　娄父再气急败坏也只能咬牙同意，他也是个人精，先只给了一百万，等拿到秦衍早就帮曲颖伪造好的堕胎证明，才付全尾款。
　　他倒是想赖，但曲颖混迹夜场几年，见惯了男人拔吊无情的丑陋嘴脸，实锤证据留了厚厚一沓。
　　何况她根本就没打胎。

第一百二十四章 穿越的那些年24
　　不仅如此，三千万一到手，曲颖立马揣着借精怀上的宝宝与自己心爱的女人双双移民，飞机起飞的那一瞬间，曲颖把之前收集的视频图片撒网发到网上。
　　包括娄父在外面有私生子的事一起捅了出来，然后掰断了电话卡。
　　从此山高水远，渺无音讯。
　　看着网上关于娄父铺天盖地的花边新闻，陆飞才明白过来，在几个月前老大为什么会那么笃定曲颖不会叛变。
　　作为不爱蓝颜爱红颜的拉拉，曲颖赚大了好吗，三千万足够她和爱人在接受同&性.恋情较高的国家衣食无忧，人工授精费都省了。
　　有一句说一句，娄父的基因其实还蛮好的。
　　曲颖挖走他三千万，临了还狠狠捅他一刀，娄父暗恨婊.子无情，忙着哄娄夫人，爱面子大过天的娄夫人颜面扫地，一怒之下回了娘家，扬言要离婚。
　　娄谨瑜是焦头烂额，内忧外患。
　　秦衍那边，囚禁在深山老林快半个月，说实话，有点腻了。
　　又是想念混社会的一天，抽烟虽然令口气有些不清新，但至少晚上一顿宵夜是免不了的。
　　算算日子，娄谨瑜该出场了。
　　强烈思念了一会麻辣龙虾螺丝等一系列宵夜美食，秦衍迷迷糊糊睡去。
　　黑暗中，房间里多了异样的气息，秦衍惊坐起。
　　一个身形高大的黑影，正居高临下俯视过来。
　　“握草，神出鬼没的，来前也不提前预约。”秦衍抓抓蓬乱的头发，擦了擦嘴角的口水，火气那叫一个大。
　　麻哒，你就不能晚一点来？睡梦中夜宵摊老板刚端上来一盆热气腾腾的小龙虾，好歹让我吃一个啊。
　　黑漆漆的看不清他是个什么表情，听呼吸声，内心应该不怎么平静就是了。
　　娄谨瑜不说话，静静俯视她，仿佛在研究什么新式武器一样专注，秦衍认命爬起身，拖着簌簌响的铁链摸到电灯开关。
　　“啪”一声，娄瑾瑜皱眉眯眼。
　　秦衍也眯眼适应了一下骤然亮起的光线，紧接着随手把一张鬼画符纸拍在眉心，突然就哈哈笑起来，笑得前俯后仰。
　　指向他的手指尖不停颤抖，笑出了喜悦的泪花：“垃圾，你也有今天！”
　　娄谨瑜眉头深锁，一脸莫名。
　　阶下囚疯了？
　　秦衍才没有疯，这些天住在深山老林里，最大的收获就是借助丝丝稀薄的灵气绘制出一张低阶“窥运符”，娄谨瑜通身的红色气运染上灰黑色，灰黑大有要侵吞红色的势头。
　　明显开始走霉运的兆头啊！
　　布局这么久，欠下小弟们一大笔债，可算看到了出头之日，秦衍能不高兴吗。
　　这个世界呆的她有些兴趣索然了。
　　偷偷摸摸搞事情总归没有压着打脸来的爽。
　　“你也回来了。”他用的肯定句。
　　秦衍不咸不淡瞥眼他，矢口否认，虽然种种迹象表明，她不是2008年的苏沫，但老娘就是不承认。
　　娄谨瑜目光冰寒，每个字都像是从齿缝中蹦出来的，仿佛下一刻就要上手掐死她：“我最痛恨别人自作聪明，看低我的智商。”
　　秦衍心说，巧了，我也是！
　　“真不乖，还是2019年小鸟依人的你比较可爱，你不该回来。”娄谨瑜嘴边噙着一抹冷笑，眼神如毒蛇般阴冷恐怖，他下意识去扶鼻梁上的眼镜，才想起2008年的他还没戴那副标志性的金丝眼镜，有点尴尬。
　　讪讪缩回手。
　　场面显得有点滑稽，秦衍噗呲笑出声，娄谨瑜烦躁的解开领带，他此刻莫名其妙的躁动，疯狂又迫切地想杀了这个阻碍他锦绣事业的女人。
　　他的暴躁正中秦衍下怀，不能对他起杀心，自卫总该没毛病吧，再是气运之子，也不至于丧心病狂到他想杀人，都不许对方反抗自卫的道理。
　　秦衍有把握在自卫的时候“失手”整死他。
　　如果不是担心气运这个阴晴不定的小妖精，其实秦衍更想把他搞残，然后回到2022年把狗子精弄去国外捡垃圾。
　　算了，还是不赌了，没必要为出一口恶气节外生枝。
　　瞟一眼一声不吭，就盯着她深思状的人，秦衍语气恶劣道：“你这一套默站赎罪倒是清奇，有屁快放。”
　　娄谨瑜负手站着，眼皮都没掀一下：“给你一个说实话的机会。”
　　秦衍翻白眼。
　　他淡淡问：“你不怕死？”
　　秦衍掐腰，呵呵笑：“老子来到这个世界，就没打算活着回去。”
　　特别的嚣张。
　　世上有不怕死的人？嘴硬罢了，娄瑾瑜冷冷嗤笑一声，瞳孔微眯，无声释放杀戮之气。
　　秦衍依旧抱以不屑。
　　娄瑾瑜俯身，鼻息粗重。
　　下一刻，秦衍天旋地转，被他扛了起来：“在这里住了半个月，你听见狗叫声了吗？”
　　“我艹！”
　　“你个卖屁股都不专业的狗子精，我曰你个仙人板板，有本事放老子下来单挑。”秦衍破口大骂，这跟计划的不一样啊。
　　许是怕脏了手，娄谨瑜不打算亲手杀她，而是准备把她丢去后院狗窝，那里养着几只凶恶的狼狗。
　　“你猜，我把你们关在一起，同时饿上几天，它们会不会把你啃得血肉模糊。”他眼中闪烁着残忍的光。
　　秦衍：爸爸猜，它们死定了，但跟狗打架这不是我要的！
　　“有什么了不起，你不过是会投胎，出生就赢在起跑线上，你要真有能力，就不会出卖美色盗窃别人机缘，撇开你的家世和你的歪门邪道，你就一废物，活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活浪费人民币。出卖身体色诱女人的窝囊废，你那么能，你倒是靠自己啊！怎么，知道自己不行了呀，偷了别人的东西结果却暴露了你的无能，没有人比你更惨了......”为了激怒他，秦衍狂爆脏话，人格贬低，无所不用其极。
　　娄谨瑜墨色瞳孔骤然掀起风暴，实实在在被触怒了。
　　如果说矮下身段接近苏沫，是一段难以洗刷的耻辱，那么在千方百计得到苏沫的金手指，反倒节节败退，还不如2019的他，那种生不如死的挫败感每时每刻都在噬咬他的心脏。

第一百二十五章 穿越的那些年25
　　咚一声，秦衍被他抛了出去。
　　夜色使得一切都模糊不清，只有娄谨瑜不寻常的呼吸声，以及他身上不断散发的寒意清晰的传达着他已处在暴怒的边缘。
　　秦衍登时来劲了，强忍疼痛，加油鼓劲扯开嗓子破口大骂，言辞极尽贬低羞辱。
　　高大阴沉的身影逼近，裹挟着一股森冷的血腥味。
　　他一步步走过来，秦衍浑身血液都兴奋了，爬起来不退反进，伸手去碰他的脸。
　　“你找死！”
　　下一瞬，秦衍脖子被掐，人提在半空，喘息艰难：“放（别）开（放）我（开）！”
　　“最后一次问你，图腾究竟隐藏着什么秘密。”他嗓音低沉，充满危险。
　　所有的不顺，他归咎于使用图腾不当，才遭了反噬，与他能力无关。
　　秦衍像被掐住脖子的公鸡，咯咯咯笑起来：“图腾传女不传男，或许你可以考虑变性。”
　　娄谨瑜眼底涌出狠戾的杀念，手掌缓缓收紧，秦衍的脸开始发紫。
　　正当她觉得差不多可以自卫反击时，娄瑾瑜却突然松开了手。
　　秦衍要疯了，mmp，你就不能再多坚持两秒钟！
　　人软倒在脚边，娄谨瑜神色不明地审视着她，良久，他弯下腰，两根手指捏住她的下颚，语调冰冷悚然：“你在故意激怒我？”
　　秦衍眼睛一翻一闭，装死。
　　麻比，狗子精心思缜密，精明过了头，太难搞了！
　　娄谨瑜捏住下巴的手指往里抠，生生刺穿了皮肉，秦衍疼得一个激灵，抬手朝他脸上呼了一巴掌，膝盖顶住他裆部，一把将人掀翻在地，反压了上去。
　　拳头毫无章法的噼里啪啦落在他身上，一边捶一边谩骂：“死变态，死太监，偷你爸爸的东西，既然你那么喜欢色诱，今天爸爸就成全你......”
　　心里在不停的给自己下暗示，我没有要杀他，我只是要上他......
　　从小学过剑击格斗术的娄谨瑜也不是吃素的，还击的相当激烈，两人在地上蠕动扭打着，不知不觉扭到监控死角，秦衍忽然不在拿拳头招呼，开始疯狂撕扯娄谨瑜的衣服，也撕自己的衣服。
　　她骑在他身上，一只手压制他，一只手撕拉衣服，力气不大，却非常有技巧，仿佛专门练过剥人衣服。
　　娄谨瑜被她的举动震愣了神。
　　“看什么看，对，就是你想的那样。”此时秦衍看他的眼神痴迷又疯癫，就像在盯一块肥肉：“我知道自己暴露了，你是不会放过我的！”
　　她哈哈笑了几声，神情癫狂道：“我的一生就像一个笑话，乐乐死了，本以为你是我的救赎，哪知你就是一只虚情假意的豺狼，我活着还有什么意义，死对我来说是解脱，你不是一直爱我至深吗，演戏演到底，送佛送到西，死前你让我快活一把。”
　　来呀，快活呀~
　　“疯女人！”娄谨瑜面沉如水，失了淡定：“滚开！”
　　他接近苏沫从未想过要献身，两人交往期间，他从不越雷池一步，最多拉拉小手搂搂腰，嘴炮说说情话。
　　他表现的很绅士，仿佛很尊重苏沫，其实他每次碰过苏沫的手，回去都会反复的用除菌液洗手。
　　苏沫之于他就像路边的一泡野狗屎，他们之间存在天埑般的种族隔阂。
　　现在一坨狗屎要上他......娄谨瑜深深感觉被冒犯了。
　　已经不能用耻辱来概括他此时的心情，如果今天被强上了，他觉得从此之后他可能会一辈子不举！
　　晃个神的工夫，秦衍已经解开他的皮带，裤子被扯了下去，手蠢蠢欲动伸了进去，胡乱抓了两把，两眼泛红发狂：“给我，快给我......”
　　那状态就跟吃了惷药似的。
　　娄谨瑜一哆嗦，额角青筋突突暴起，理智在一瞬间燃烧殆尽，他怒吼一声，全身的血液涌在一起，奋力推开秦衍，眼神暗沉掐着犯上作乱之人的脖颈，拽着往狗窝拖。
　　他生气了。
　　很气！
　　甚至顾不得衣衫不整。
　　一离开监控死角，秦衍张嘴咬狠狠在他手背，本就陷在狂怒中的人眼底浮现嗜血的暴虐，他停下拖拽的动作，两只手并用箍紧卡住细长的脖子，不断收拢。
　　秦衍身体抽搐，脸色发青，微张着嘴伸长舌头急呼吸。
　　像极一条要死的老狗。
　　见她濒临死亡的狼狈样，娄谨瑜沉沉的喘口气，面容狰狞的笑了一下，只不过下一瞬笑容凝固，垂落在身侧无力的手，像是突然拥有了超能力，一拳轰在他脑门。
　　娄瑾瑜手一松，整个人弹了出去，后脑勺重重撞击在坚硬的墙面，身体似一根面条，软趴趴地缩了下去。
　　而秦衍则目光呆滞，茫然地眨了眨眼，看起来像是傻了一样。
　　半晌，她突然抽搐的抖了一下，连滚带爬，手脚并用爬去娄谨瑜身边，探了探他鼻息，又是一哆嗦，颤着手从他身上摸出手机，惊慌失措的拨打紧急电话。
　　然后电话一扔，挪动屁股蹭蹭退到角落，身体蜷缩脑袋埋在两腿之间，无声的笑了。
　　你也不是不死之身嘛！
　　没有被弹出世界，证明任务大概率是完成了。
　　刚才那一拳，积攒了她全部的力量，可以说使出了吃奶的劲儿，估计狗子精的脑花都碎成了豆腐渣。
　　JC上门的时候，两绑匪正蹲在小树林嘀咕，上面的人怎么这么久还没通知他们回去，娄谨瑜来的时候就把两人支开，严令他们不准离开小树林，以免他们看见他的真容。
　　警笛呜啦啦响起，两人对视一眼，分别在对方眼里看到了，卧槽，要死了的神情。
　　事情不妙，两人拔腿就跑。
　　不过秦衍在报警的时候，在JC追问下含含糊糊描述了周围的环境，JC判断出受害人很可能被绑去了市郊的深山老林，于是就带了警犬来，两绑匪很快就被一拨牵着警犬的JC逮捕归案。
　　而别墅里，JC也找到了受害人。
　　受害人神智有些不清，说话颠三倒四，问不出什么，考虑到受害人的身体心理伤害极大，JC没有急着录口供，安排警员送她去了医院。

第一百二十六章 穿越的那些年26
　　JC在屋子里一搜查，居然有监控。
　　监控一调，整件事清晰地拼凑了出来。
　　而绑匪，是一问三不知，他们只是收钱办事，雇主究竟绑了少女要干嘛他们并不清楚，还好有监控。
　　本来吧娄谨瑜会在离开前毁了监控，但人死了，自然就搞不成了，监控反而成了他绑架少女囚禁少女，并意图强bao少女最有力的证据。
　　监控里的画面也解释了犯罪嫌疑人死亡的原因，犯罪嫌疑人在对受害人施实暴行时，受害人反抗不法侵害，正当防卫无意造成了嫌疑犯的死亡。
　　对正在进行行凶、杀人、抢劫、*****/绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。
　　至于为什么力气那么大，也好解释，殊死之际，力量爆发不算奇怪。
　　危难时刻，一个人爆发出求生的本能，于理于法都是说得通的。
　　众所周知，人类具有与生俱来的强烈的求生本能，正是由于人类的求生本能，才让人类得以在过去的两百万年里生存下来，进而站在了食物链的顶端。
　　陆飞来的时候，包的像个木乃伊的秦衍正拿着镜子照来照去。
　　娄瑾瑜死了，图腾又重新回到她手上。
　　“老大，裹成这副德性了，你还有心思臭美。”
　　当时娄谨瑜卡住她脖子在地上拖拽，后背剐蹭的血肉模糊。
　　“让你带的东西带了吗？”秦衍心情很好的收起镜子，抖腿问。
　　“带了。”陆飞一面往小桌板上摆东西，一面絮叨道：“你的书，你的麻辣烫，你的电脑，话说你伤这么重吃麻辣烫真的好吗，手玩的动电脑吗？”
　　任务接近收尾，当务之急是赚钱还债。
　　还需要一笔钱搞个人工授精，把乐乐揣苏沫肚子里就可以撤了。
　　对了，走前给苏沫买两套房。
　　方方面面都需要钱。
　　钱钱钱....秦衍满脑子都是钱，当然要抓紧时间赚钱。
　　要赚快钱，对小市民来说，来钱最快的渠道除了买彩票就是炒股短线投资，彩票就算了，秦衍打算用知识改变命运。
　　不赚多了，还清债，再赚一百万买两套房就立马收手。
　　当下房子还不算贵，一百万足够了，一套住，一套租，小日子就可以了。
　　出院那天，秦衍问陆飞：“你姐我打算洗心革面重新做人，你有什么打算？”
　　“洗心革面是个什么意思？”陆飞茫然：“我打算干什么，我没有打算，你不是让我跟着你吃香喝辣吗？”
　　秦衍：“不混了的意思。”
　　陆飞顿时急眼：“不是，那我怎么办？我啥也不会啊！”
　　离开老大，难道又要过回以前那种小偷小摸的日子？
　　“去读书吧，你又不笨。”秦衍语重心长道：“靠山山倒，我觉得吧，人还是靠自己比较稳妥一点，靠别人终究不是长久之计。”
　　陆飞哀嚎：“老大你在逗我吗，我小学毕业，现在十六岁了，你不会让我去跟一群小学鸡考初中吧？”
　　“年龄不是问题，学习什么时候都为时不晚。”秦衍拍拍他肩膀鼓励道：“不试试，你怎么知道自己的潜力有多大，你看你学开锁这些歪门邪道的技能多么的信手拈来，证明你很机灵，我相信你只要稍微努点力，未来你一定能考上大学。”
　　陆飞是拒绝的。
　　不想上大学，只想吃香喝辣。
　　秦衍说道：“那八万块奖励，我就不给你了，另外给你一张卡，每个月打一笔钱供你读书生活，剩下的钱我帮你投资，等你拿到大学通知书的那一天，我保证你能在这座城市买上一套房，如何？”
　　“不如何。”陆飞抱着胳膊，表情很不爽，渣女！说好的一起混社会，吃香喝辣，突然就变成了要去读书改造。
　　对已经离开校园四五年，11岁就混社会的他来说，读书跟改造没有区别。
　　秦衍叹息道：“行，我不勉强你，你要不愿意读书，八万块我现在就可以给你，但道不同不相为谋，咱们以后就路归路桥归桥。”
　　她本人是不介意和混混陆飞做朋友，但苏沫不行。
　　“你在逼我？”在秦衍身边呆了半年，陆飞对她早已有了深厚的感情，他从小是个孤儿，这些日子以来秦衍虽然会强硬的命令他去做一些事情，但同时也给予了他从来没有在任何人身上得到过的温情。
　　在他心里秦衍已经不仅仅是一起混社会的小伙伴，他把她当作了家人，唯一的家人！
　　“我没有在逼你，人生的路有很多选择，以前你没得选，现在有得选，为什么不尝试着换一条路，给自己的人生一个不一样的机会呢。”她严肃道：“你自己好好想想吧。”
　　说完便先一步走了。
　　陆飞气恼地踢飞一颗小石子，烦躁的挠头。
　　其实他心里清楚，老大是真心实意在为他打算，她让他选的路是正确的。
　　第二天一大早，陆飞就来找秦衍了，扭扭捏捏说自己愿意重新步入校园念书。
　　秦衍很欣慰。
　　送他去了学校，自己也从宿舍里搬了出来，和陆飞住在一起，专心备考，偶尔也辅导一下陆飞的学业，正如秦衍说的那般，陆飞小脑瓜子很是灵活，认真学习起来，进步飞速。
　　短短一学期就从吊尾车爬到了班级前十名。
　　秦衍也如愿考上了苏沫心仪的大学，中途她回过一次2022年，娄谨瑜一死，他在2022年建立起来的财富王国化为乌有，就像从未存在过。
　　娄氏集团在2009年初，就宣布了破产。
　　在2008年的这条时间线上，秦衍一直呆到苏沫大学毕业，人工授精怀上了乐乐，并抹除了苏沫那段不堪回首的痛苦记忆。
　　苏沫睁开眼睛，看着面前晃动着一张关切的脸，吓一跳：“你谁啊？怎么在我家？”
　　“姐，你又在逗我吗？”四年时间，陆飞已长成一名俊朗青年，身上的混混气被书卷气所取代。
　　对秦衍的称呼从老大变成了姐。
　　昨天，秦衍带他去了房产公司，用这些年帮他投资的钱给他选了一套房，付了全款，还把剩下的十几万存款交还给了他。
　　当时他觉得奇怪，说好拿到大学通知书才能实现财务自由，他才高二，怎么提前给了，秦衍却轻飘飘揭过，只说：“你20岁了，已经是成年人了，该学会理财了。”
　　好吧，他想，可能是他姐要考验他。
　　这些年秦衍没少想着法儿的各种考验他。
　　谁知，今早他姐在厨房碰了一下头，昏昏沉沉了一会，醒过来就不认识他了，不仅不认识他，连最近几年的记忆都没了。
　　幸好他们一直生活在一起，有无数的证据可以证明陆飞确实是苏沫新认的弟弟。

第一百二十七章 我在异界搞基建1
　　“阿妈，你答应我了，太好了！”
　　秦衍刚恢复意识，就被一只美得不似真人的小萝莉击中了小心脏。
　　小萝莉约十四五岁，五官精致绝美，睫毛浓密，眼睛水汪汪的，又仙又软萌️，一张小嫩脸在昏暗的室内白的反光。
　　“阿妈，谢谢你。”小萝莉弯起眼睛，软呼呼的笑。
　　好可爱的小崽崽，秦衍刚要露出姨母笑，突然发现不对劲啊，面前粗壮的栅栏将两人隔绝开，喊她阿妈的小萝莉站在外面衣着整洁，自己站在栅栏里面，衣衫褴褛。
　　扭头，身后挨挨挤挤有二三十人，憔悴狼狈的模样一看就知道他们和自己一样，是阶下囚。
　　他们看她的眼神敬畏又木然，其中一名身着灰袍，长发及腰，头插斑斓羽毛的老人却与他们不一样，老人沟壑纵横的面容满是不赞同，还有十分明显的恨铁不成钢。
　　联想刚才小萝莉的话，秦衍隐隐猜测到，应当是适才原主答应了什么不该答应的事儿，所以才引得那位看起来像智者的老人严重不满。
　　因地制宜，秦衍先走马观花粗略过了一遍原主的记忆。
　　这时软萌小萝莉催促道：“阿妈，你还没告诉我圣物的下落呢。”
　　秦衍勾起唇，露出她标志性的冷笑：“你靠近一点。”
　　小萝莉深信不疑，凑近了一些。
　　“痛痛痛，阿妈你干什么？”
　　秦衍揪着小萝莉的耳朵逆时针旋转，耳朵刹时充血通红，小萝莉挣脱开，蹲在地上捂着耳朵，仰望她的眼神惑然不解：“你从来没有对我动过手，为什么？”
　　“你刚刚不是答应我了吗，你反悔了？”
　　“是，我不止反悔了，我还恨不得一爪掐死你，丢去森林里喂野兽。”秦衍漠然道。
　　“阿妈，你不爱我了吗？”小萝莉神情怯怯，晶莹的泪珠大颗大颗地往下掉，模样我见犹怜，是人见了此情此景都要骂一声秦衍冷血狠心。
　　身后的族人面露不忍。
　　秦衍却不为所动，初见时有多喜欢小萝莉，现在就有多不待见。
　　一朵食人花，
　　养不熟的狼崽子……
　　原主所在的这片广袤大陆还未有过君主制，人类以族群而居。
　　名为东陵大陆的世界完全就是个部族拼多多，遍地是大王，短暂又辉煌。
　　散落在东陵大陆的族群，大大小小有数百个，每个族群都有一位领主或族长，一位大巫，权利高度集中他们手里。
　　严格来说主要是集中在领主手里，大巫威望虽高，但大巫一般都在族地里深居简出。
　　生活在这片广阔大陆的族群，统治权一概实行世袭制。
　　鸾族也不例外。
　　原主“单凰”正是鸾族的新一任族长。
　　传言鸾族十分受大地之神垂爱，族人生而美貌，灵气十足。
　　连野兽都与之天然亲近，外族人都以能和鸾族人通婚为荣，美貌是其次，鸾族人亲和动物的能力对任何一个族群都可以起到实质性的帮助。
　　当前世界以打猎为主，农耕时代刚刚起步。
　　人类无论处在哪个时代，发展到哪个阶段，欲望都是天生的，有欲望就会引发战争。
　　族群扩张地盘，争抢物资丰富的山林，就时有战争发生。
　　鸾族深谙美貌和亲和动物的能力是福既是祸，世代隐居与世无争，不问外间纷争，非必要很少出来走动。
　　他们世代传统不与外族人通婚，居住隐秘的深林里，很难寻到他们的踪迹，非常的神秘。
　　如果不出意外，他们大概会世世代代隐居山林。
　　原主以及整个鸾族的颠灭悲剧皆源自于收养了一个孩子。
　　至于原主为什么年纪轻轻就要收养孩子，盖因鸾族虽然在某些方面备受神灵眷顾，血脉延续方面却出奇困难。
　　尤其是“单”姓族长一脉，血脉极其单薄，延续至原主这一代直接不能生了。
　　用现代人的科技思维，秦衍大概知道他们缘何血脉稀薄，原因恐怕和不与外族人通婚，内部消化有一定关系。
　　当前世界发展尚处于有病薅一把草药锤烂来医的程度，平均寿命45岁，幼崽14岁即成年。
　　单凰的父母在将近三十岁的高龄才产下一女，得之欣喜若狂，全族狂欢，已逝的老族长夫妇及全族人自然对原主十分宠爱有加，养就了原主的草包属性。
　　鸾族祖辈避世而居，族人们本就天真纯善，可以想象集万千宠爱于一身的原主会养成怎样“单蠢不羁”的性子，妥妥一古早女纨绔。
　　且风流喜颜色。
　　14岁一成年，族里长得俊的同龄小伙基本都遭原主轮流睡过。
　　族人们对此抱喜闻乐见态度，生娃要趁早，鸾族本就人丁稀少，未来族长若能早些诞下继承人，是一件值得举族祭祀神灵的大喜事。
　　可坏就坏在，他们的未来族长睡遍全族无敌手，肚子却始终不见动静，几年过去了，被她宠幸过的俊小伙陆陆续续成婚，成婚之后妻子的肚子很快就鼓了起来。
　　大家虽然表面不说，但心里门清，问题出在哪。
　　这可愁坏了已到古稀之年的老族长夫妇，愁的人不止他俩，大巫及全族人都愁白了头。
　　又等了两年，未来族长天天人照睡，肚子一如既往的平坦，老族长弥留之际，与大巫商量，准备在族人中选一个幼崽过继给原主。
　　这就是鸾族招来灭顶之灾的开端。
　　尽管原主草包，但也清楚继承人的重要性，鉴于自身原因，她爽快答应了。
　　于是便挑中了故事的主人公单娅。
　　不久老族长溘然长逝，原主继任族长之位，单娅渐渐长到14岁，作为未来族长，也就到了她的历练期。
　　鸾族虽避世，鲜少在外走动，但有一条持续了几百年的族规，未来族长一旦成年必须外出游历。
　　要接任一族之长，这是必要的眼界开阔。
　　可以不争，但你身为未来的一族之长，得去见识和了解外面的世界。
　　然后单娅就在外面遇见了另外一位主人公
　　——鱼凫
　　鱼凫体格健硕，高大威猛，和鸾族那些纤弱貌美的妖艳男人完全是截然相反的两种极端类型。

第一百二十八章 我在异界搞基建2
　　从未见过如此风格迥异的外族男，单娅新奇沉迷，一见倾心不可自拔，鱼凫也被单娅惊人的美貌所震撼。
　　两人一见钟情，天雷勾地火。
　　鱼凫的身份不简单，他是焰族领主的小儿子。
　　不同于鸾族，焰族的繁育能力超强，在繁衍方面都快赶上最强生物蟑螂哥了，生孩子就跟玩似的。
　　他们的领主又妻妾成群，前前后后总共生了不下五十个崽。
　　领主位只有一个，资源就那么多。
　　可想而知，未来领主的争斗战是多么的激烈血腥。
　　从小生活在虎狼环伺，勾心斗角的环境中，鱼凫性子阴鸷狡猾，单娅天真单纯，又不懂遮掩自己，没几下就暴露了自己的身份。
　　单娅想方设法甩开保护自己的族人，跟鱼凫你是风儿我是沙缠缠绵绵到天涯，乐不思蜀。
　　一开始两人倒是过了一段幸福快乐的日子，直到鱼凫同父异母的哥哥上场，两人在野外被一群人追杀，鱼凫虽勇猛，但双拳难抵四手，受了重伤，回领地的路也被截断。
　　单娅毫不犹豫地把鱼凫带回鸾族养伤。
　　原主单凰被养女胆大包天的行为惊呆了。
　　想她风流成性，去外面历练时都没敢与外族男子玩深层次交流，就怕一个不慎导致鸾族血脉不纯，养女不仅做了她不敢做之事，还把人带了回来！
　　自然不同意。
　　大巫尤其反对。
　　他们鸾族人许多一辈子都没出过深林，遑论是带外族人踏足他们的地盘。
　　忌讳犯大了！
　　可单娅却在族人们头顶炸响一记惊雷，她怀孕了。
　　鸾族生育困难，从未有过堕胎的先例，每孕育出一个小生命，在他们眼里都是极其珍贵的存在，是上天的馈赠。
　　接着，单娅又照着鱼凫教的话说服了原主和大巫。
　　无非就是，鱼凫不打算回焰族，要留在鸾族，如果你们不同意，我就和他一起离开，未来族长我也不稀罕了。
　　鱼凫不是他们的族人，单娅是啊，她肚子的孩子有一半鸾族的血脉，怎么可能让他流落在外呢。
　　另外，单凰特别宠爱这个养女。
　　所有的有恃无恐不过是仗着我爱你罢了。
　　一生注定膝下无子，是以单凰在单娅身上倾注了全部的爱，早年父母怎么疼自己，原样照搬的去疼养女，可她不知道，人性具有非常高的不确定性和多面性。
　　单凰以为就算养女如她一般，是个草包也会始终如一将族人放在最重要的位置，绝对不会做出损害族人的事，所以才被养女三言两语说服，同意了收留鱼凫，并打算在他养好伤后为他举行入族仪式。
　　脑袋空空如也的单凰，不懂非我族类其心必异的道理。
　　祸端因此而起。
　　外面的世界广袤，野心勃勃的鱼凫怎肯甘于偏居一隅，而且鸾族不但不重男轻女，反而有朝母系社会发展的趋势。
　　这里根本就不是施展他实力的地方，只不过他又眼馋鸾族亲和动物的能力，更馋鸾族的圣物。
　　圣物不是每个部族都有的稀世秘宝，相传只有两个族群赢得了大地之神的厚泽。
　　一个是鸾族，一个是拉古族。
　　后者拉古族在这片大陆上已然发展成不可撼动的族群之首。
　　便是一贯以战斗力强悍著称的焰族，对上拉古族也要退避三舍。
　　同样拥有无上圣物的鸾族却隐匿在密林深处，日出而作日落而息，安于现状自觉幸福满足，真是太糟蹋了圣物。
　　倘若圣物落于他之手，焰族领主的位置非他莫属，待他上位，便可逐步蚕食周边部族，与拉古族并驾齐驱，甚至超越都不是不可能。
　　在鸾族养伤的日子，他发现单凰格外疼宠单娅，于是心生一计。
　　鱼凫爱单娅吗，大约是爱的，只不过这份爱动机不纯。
　　他在鸾族养伤，伤势一稳定，私底下小动作不断，先是在族里的水井下毒，使鸾族几百人陷入昏迷，绑了单凰和大巫，并喂他们吃了焰族大巫炼制的秘药。
　　族人一朝醒来，族长被俘，投鼠忌器，只能依鱼凫所言，派三十名青壮年护送他回焰族领地。
　　单凰和大巫作为人质同行。
　　自始至终他只字不提圣物的事，就连单娅都不知道自己心爱的人已经起了心要打鸾族圣物的主意。
　　不提是因为他知道，即使现在逼他们交出圣物，自己也跑不远，这里毕竟是鸾族的地盘。
　　其次，他不仅要圣物，还要鸾族的人。
　　秦衍来的时候已经在鱼凫领地的地牢里，成了待宰的羔羊。
　　焰族实力属于中偏上的部族，疆域辽阔，儿子们成年后领主会分一块小地盘，令其搬出领主城。
　　儿子太多乌泱泱一群，全养在身边容易出乱子，一个不好，身为领主的他说不定就死得不明不白，索性一人给一块地盘，通通打发出去。
　　未来谁发展的最好，将来就由谁继任领主位。
　　单娅打断秦衍的思维，委屈巴巴撒娇：“阿妈，你就把圣物借给鱼凫用用嘛，他向大地之神起誓，用一段时间就会还的。”
　　秦衍就呵呵了。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　尤其是有野心的男人。
　　“只要你同意，鱼凫答应我立即放你们回去。”单娅游说道：“没有人敢违背对大地之神的誓言，你就相信他嘛。”
　　秦衍继续冷呵呵，发誓这种虚无缥缈的东西，只对有良知信仰的人管点用。
　　鱼凫，呵呵.....
　　何况她还知道接下来的剧情。
　　“他会不会又在骗你？”身后的族人不免意动，他们是死是活不重要，关键是族长。
　　在他们的思维里，族长是至高无上，不可或缺的，失去族长的鸾族岂不是要面临灭亡。
　　但又担心鱼凫在骗单娅，就像当初鱼凫骗他们说，只要他安全回到领地，就给族长大巫解药，并放他们回去，结果护送到领地，鱼凫却变了脸，还把他们关进地牢。
　　所谓的毒药都是诳骗他们就范的谎言。
　　“族长，要不就借他用用吧，他对大地之神发了誓言，应该不会再骗我们。”其实吧像他们这般与世无争的族群对圣物的需求不是那么高，不过是供奉起来的吉祥物，当然不比族长的安危重要。
　　又只是借，不损失什么。

第一百二十九章 我在异界搞基建3
　　鸾族人单纯到直到现在还以为单娅只是受了鱼凫的蒙骗。
　　殊不知有些人惯会揣着明白装糊涂。
　　看着一群空有美貌，圈地自萌的傻白甜，秦衍无力吐槽，这届有点带不动啊！
　　幸好，族人对族长向来无条件盲目服从。
　　真是不幸中的万幸，
　　秦衍面色纠结，眼神又爱又恨地看着单娅：“容我考虑考虑。”
　　她此时的表现符合原主在正事上一向优柔寡断的人设。
　　原剧情里单凰同意借圣物，遭到大巫强烈反对。
　　单凰极为尊崇大巫，日常视她为长辈，待拿不定主意时大巫就是出谋划策的军师。
　　不负纨绔美名，单凰缺乏身为最高领导者应有的决断以及聪明的头脑，总之遇事不决找大巫。
　　大巫如此强烈反对，单凰应承养女的话在舌尖转了一圈，说出了和秦衍如出一辙的话，也说要考虑考虑。
　　不同的是，当时单凰说要慎重考虑，其实是想私下征得大巫松口，而秦衍的考虑却是在拖延时间，以便实施逃跑计划。
　　不跑，鱼凫过不了两天就会开始屠杀牢里的族人，性命相逼。
　　原剧情里，鱼凫杀了三名族人，单凰痛心不已悲不自胜，不顾大巫阻拦，急声交代了圣物的所藏之地。
　　得到圣物下落，发誓会放过他们的鱼凫再次违背了誓言。
　　不仅没放他们离开，反而带人去了鸾族的族地，取得圣物，残忍杀害了族里无用的老人，羁押回对他有用的两百余族人。
　　这两百人，年轻貌美的女子被他的手下哄抢瓜分，受尽凌辱，青壮年与孩子充作奴隶。
　　单独关押了单娅、大巫。
　　以此胁迫族人为他驯服兽群，族人们吞下血泪强忍屈辱，天真的幻想着有一天能救出族长和大巫。
　　其实，单独关押只是鱼凫骗族人的幌子，在移出地牢的那一天，单凰和大巫就遇害了。
　　狡诈的鱼凫怎么可能给自己留下隐患。
　　此时给鸾族招来灭族之灾的单娅却沉浸在与男主人公的爱恨纠葛中，吃醋闹别扭。
　　不知道是因为觉得鱼凫违背了誓言，担心他触怒大地之神恶果缠身，还是对族人愧疚，又或许两者兼有，在得知鱼凫羁押了全族人后，一个激动跑去找鱼凫理论时不幸流产。
　　流产之后自然很长一段时间无法进行一些不可描述的事，鱼凫本就是个自我感受第一的人，又处在血气方刚的年纪，哪里憋得了一个两月吃素。
　　正好掠夺了鸾族一群貌美如花的年轻女子，鱼凫暗暗挑了一名容貌最出色的女子纳为己用，尽情发泄憋出一脸青春痘的邪火。
　　恋爱中的人尤其敏感，单娅很快就知道了，醋劲大发，醋精上身的她，把因她而受苦受难的族人抛诸脑后，和鱼凫玩起我跑你追的游戏。
　　并且心里反倒还怨怼起族人夺她所爱，反正就是她还挺委屈的。
　　后面的剧情整个莺族就像一块背景板，存在的意义就是为了让男女主的感情升温。
　　鱼凫从我会睡她，但我会娶你的态度，从动机不纯蜕化到至爱至深，也让这份爱显得更加的来之不易，悲壮感人。
　　秦衍就口吐莲花了，什么狗屁倒灶的爱情......
　　需要用上百条人命衬托他们爱情的伟大？
　　凭什么？
　　追逐爱情是她的自由，但她不该为了她的爱情而牺牲别人的性命。
　　这些别人还是她至亲的族人。
　　就因为要凸显他们惊天地泣鬼神的爱情，几十名族人无辜丧命，两百多名族人沦为玩物奴隶。
　　结局凄惨！
　　秦衍有些犯难，眼下的情形不容乐观，关押她们的栏栅守卫在秦衍眼里犹如一块豆腐，领地布防更是处处是漏洞，不堪一击。
　　难点在于逃出去之后，如何安全带着几十名体质柔弱的傻白甜族人躲避鱼凫的后续追击，平安返回族地。
　　鸾族人颜值是实打实的能打，战斗力是没有的。
　　单娅满怀期待走后，秦衍重新整合了一下原主的记忆。
　　一群野马跃然于脑海……
　　“族长，我们该怎么办？”黍皱着一张艳丽的脸，忧愁的样子，可真是...招人疼。
　　黍一说话，三十来个小鲜肉大美人一起睁着漂亮的大眼睛看着她。
　　秦衍莫名被萌了一下。
　　鸾族的男子长得雌雄莫辨，堪称人间绝色，即使在牢里关了几天，依然美得天妒人怨。
　　就连秦衍都有那么一丢丢把持不住，很容易就心软，人果然是极致的视觉动物，对美的事物不自觉会变得更加宽容。
　　“等天黑，我们想办法逃出去。”她低声道：“现在你们什么也不用做，什么也不用想，好好休息养精蓄锐。”
　　自从老族长永眠地底，鸾族的管理程序是这样的，任何思考得不到答案的事和鸡毛蒜皮的事第一选择问族长，族长拿不定主意再去问大巫，如果说一个月出现十件需要询问族长的事件，那么有9.99件，族长会去询问大巫。
　　这次他们的族长节省了一道中间程序，直接回答了他们。
　　转变是好的，但有点不放心诶，族人们不会直接去质疑族长，互相小声议论：
　　“我们打的过门口魁梧的看守吗？”
　　“黍力气最大，你有把握吗？”
　　黍面色苍白，无声晃头。
　　“那怎么办？”
　　“他们都好野蛮粗鲁。”
　　“还很坏。”
　　“对哦，人怎么可以坏成这样！我们好心收留他，他为什么要恩将仇报？”
　　秦衍忍不住插话：“听过农夫与蛇的故事吗？”
　　族人们摇头，目露好奇。
　　秦衍徐徐道来。
　　聚精会神听完族长讲的寓言故事，大家一知半解沉默，狄偏头思考，半天他说：“族长的意思我们是农夫，鱼凫是毒蛇？”
　　正当秦衍觉得他们也不是那么单蠢天真时，就听狄又说：“可毒蛇不会咬我们啊。”
　　秦衍：！
　　谁来救救我！
　　望天一会，秦衍认命解释：“这只是一个比喻，农夫和蛇的故事告诉我们一个真切的道理，人心险恶，当我们准备对一个人伸出援助之手时，一定要分清善恶，对恶人不可心慈手软，怜悯坏人的结局是悲惨的。”
　　大巫一直闭着的眼睛豁然睁开，用一种意外又惊喜的目光打量秦衍。

第一百三十章 我在异界搞基建4
　　沦为人质，押送途中，大巫曾偷偷卜过一卦。
　　卦象显示异常古怪，大凶大吉伴生，凶应在了单娅鱼凫身上，吉莫非要应在族长身上？
　　经此一事，他们的草包族长终于成长了？
　　“族长的话说的对，你们应该牢牢把农夫与蛇的故事记在心里。”大巫赞许看秦衍一眼，转头对族人们说：“你们要相信族长一定可以带我们脱离困境。”
　　族人兴奋点头，关在脏污的闸棚里几天，吃不好睡不好，早已不堪忍受。
　　只不过族长和大巫都没喊苦，他们有什么资格抱怨，现在大巫都笃定族长可以带他们脱困，不用怀疑，想必过几天他们就又能躺在柔软的草坪上，闻着花香吃着花蜜美美晒太阳。
　　族人对大巫族长天然敬畏，即便他们的族长是个名副其实的草包，她的话也是正确且需要无条件听从的。
　　兴奋之余有族人小声道：“要不要和阿娅说？”
　　“我们走了不和她说，她会伤心的吧。”鱼凫是条毒蛇他们确认了，可单娅到底是鸾族一份子，他们看着她长大，感情深厚，不愿意把她往坏处想。
　　再一个，鸾族人脑构造没那么复杂，更不懂什么阴谋论。
　　“不会，她的心已经彻底偏向鱼凫。”秦衍清凌凌的目光望过去，认真道：“她和毒蛇是一丘之貉，她背叛了族人，你们不要再对她抱有期望和怜悯心，她既然做了选择，往后是好是坏都与鸾族再无干系。”
　　言下之意，要将单娅除族。
　　单娅不只胳膊肘外拐到没边了，拐的时候还“懵懂无辜”地射了族人们一暗箭。
　　这样害人利己的货色不及早清除，留着过年？！
　　“族长，这么严重吗？”
　　“阿娅只是被狡猾的外族人欺骗了。”
　　“就是，外族人太可恶了！”
　　“外面的世界好险恶哦，一不小心就会被骗嗳。阿娅真倒霉，好可怜哦，第一次出远门就碰见一个奸诈阴险的骗子。”
　　单纯的族人们七嘴八舌发表看法：“族长，你是不是误会了阿娅，我们是她的族人诶，她还是未来的族长，不至于傻到去帮一个外人吧。”
　　“嗯，她一定是被鱼凫蒙骗了！”一名族人煞有介事点头肯定他的话。
　　面对一群空有美貌的可爱傻白甜，秦衍无语凝噎。
　　未来的路可见的任重道远！
　　唯一看透此事底色的大巫，声色俱厉道：“你们是在质疑族长的话吗？”
　　族人神色惶恐，齐齐狂摇头，在大巫的震慑下差点就跪下认错了。
　　好叭，纵然还有许多未解的疑惑，但鸾族最有权威的两个人都说单娅背叛了族人，那就肯定是咯。
　　比起还要等二十年才能继任的未来族长，他们无条件信任现任族长和大巫。
　　秦衍把逃跑计划定在凌晨四点，这时候鱼凫领地的人正熟睡，跑出去不久之后天就会亮，比较方便赶路。
　　毕竟这里不是他们熟悉的地盘，乌漆抹黑，万一迷路就麻烦了。
　　时间一到，秦衍叫醒族人，在族人惊奇的眼光中，轻松弄开那把锁住栅栏的青铜锁，然后又轻松放倒门外的两名看守，顺利出逃。
　　鱼凫得知他们逃跑的消息，已经是三小时之后。
　　自是惊怒不已，立即召集领地勇士倾囊而出搜捕。
　　说实话他从未想过，鸾族人会逃跑。
　　原因有三，依他们的智商根本不可能逃的了。
　　二来，照他们的体力就算逃出去也跑不远，
　　最重要的一点，单族长最疼爱的单娅被他驾驭在股掌中。
　　万万不曾料到，一群天真的草包竟真逃了出去，更不曾想，单族长果断丢弃了她唯一的继承人。
　　族人和最宠爱她的阿妈居然狠心地弃她于不顾，单娅伤心欲绝，难以置信。
　　秦衍那边，出逃之后，一秒不敢耽搁，命令族人全速前进。
　　从出逃到鱼凫发现他们不见了，中间的时间差，秦衍预估在两小时左右。
　　如果是在势均力敌的情况下，两小时足够他们逃脱，但问题是双方的体力根本不对等。
　　一方长期征战抢地盘，日常打猎大口吃肉，身体强壮，精力充沛。
　　而另一方，日常是懒懒散散晒晒太阳，摘摘野果子，采集野花装扮族地，悠闲度日。想吃肉了，往树林一站，多的是动物自动送上门，而且鸾族对肉食的需求不大，喜欢喝花蜜食果子，体能孱弱。
　　论体力，论战斗力，双方完全不在一个量级上。
　　鱼凫的领地距鸾族的族地要走七天。
　　所以随着时间线拉长，他们很快就会追上来。
　　疾速行进四小时，哪怕秦衍能清晰地听见族人们呼哧呼哧大喘气，不时有人腿软绊倒，她也没叫停。
　　其实秦衍一样疲惫不堪到了极点，腿跟灌满了铅似的，每迈出一步都在极大的消耗着为数不多的体力。
　　她刚来，各方面体能还保持在单凰原本的水准上。
　　一向娇贵的族长都没喊累，族人们咬紧牙关，竭尽全力跟随族长的步伐，努力不让自己落后，可以说是发挥出了他们体能的极限。
　　六小时后，一行人终于抵达一处溪流平原，秦衍一声令下原地休息，所有族人纷纷四仰八叉毫无形象的瘫倒在草地上，累到连说话力气都没有了。
　　脚底板磨起密密麻麻的水泡。
　　没过几分钟，躺在地上的族人发出轻微的鼾声，竟都睡着了，可见疲顿到极点。
　　休息片刻，捶捶腿放松肌肉，秦衍轻手轻脚爬起来，拖着沉重的双腿，去找马群。
　　来时，单凰曾在这里见过野马群。
　　大概一刻钟，秦衍就在一片肥沃的草地上看见了马群的身影。
　　凭借鸾族特殊的天赋，很轻松的接近了马群，桀骜不驯的野马丝毫不避讳她的靠近，反而悠哉的踱着步朝她靠拢。
　　带领马群回到溪边，马儿闲适地甩着尾巴吃草，尾巴不时扫在人脸上，沉睡的族人被这动作惊醒。
　　相当的茫然，怎么突然多了一群马，稍微醒醒神，猛然一惊，万一不小心踩到他们的族长怎么办，坐起来一看，他们的族长正举着树杈站在溪水里，岸边多了一些鱼。

第一百三十一章 我在异界搞基建5
　　以黍为首，全围来溪边：“族长，你怎么不休息？”
　　族人好奇道：“族长，你逮这些鱼做什么？”
　　当下，外族人倒已经有吃鱼的经验，鸾族显然是不会吃鱼的，太腥了，不符合他们清淡的口味。
　　秦衍说道：“我饿了。”
　　说到饿，大伙的肚子不由自主咕咕乍响，从昨天晚上到现在他们只吃了一个野菜团子，早饿得前胸贴后背。
　　不过他们饿一两天不打紧，就是苦了族长，狄他们顿时自责难当：“我都忘了，咱们好久没吃东西了，族长肯定饿坏了。”
　　族人们心疼坏了，齐刷刷举目四望，平坦草地没长果树，也没有甜甜的花蜜供他们采，烤肉吧打火石又让鱼凫的人搜走了，这可怎么办！
　　真是一筹莫展，外面的生活好艰难啊！
　　秦衍指着岸边的鱼说：“一人选一条，填填肚子好继续赶路。”
　　“啊~”一众美人忽闪着漂亮的大眼睛，发出疑问：“我们要生吃鱼吗？”
　　鱼烤熟了都腥，别说生吃了。
　　秦衍亲身示范，用尖锐的石头刮掉鱼鳞，划开肚腹掏去内脏，一口撕下一大块鱼肉咀嚼。
　　一口接一口，吃得很香的样子。
　　难道这里的鱼不腥？抱着疑问，族人效仿秦衍把鱼清理干净，捧起来放在嘴边试探性地伸出舌头舔了一下鱼身，登时皱起脸呸呸几声：“好腥啊！”
　　鱼捧在手里扔也不是吃也不是，整个身体都僵在那里，就像被摁下了暂停键，见族长投来不赞同的目光，硬着头皮啃下一小口，慢慢咀嚼。
　　咦~？腥是腥了点，细细咀嚼，鱼肉回味微微甘甜，没有任何污染的鱼生吃其实味道不错，当然不乏太饿的原因。
　　填饱肚子，族人接受良好的翻身上马，快意奔驰。
　　骑兽他们在行，也不陌生，尽管他们还没有豢养兽群的概念，但平日闲来无事很喜欢召来体型庞大的野兽在林间穿梭玩耍。
　　有马代步，秦衍总算松了一口气，靠两条腿跑路的追兵绝对追不上他们的。
　　而族人们则惊叹，族长真是聪明绝顶！个个把她夸成了一朵花。
　　秦衍：！
　　具备亲近动物的能力，这不是正常操作吗？！
　　哪里就聪明了。
　　可见族人对原主的要求有多么的低。
　　低到没有下限。
　　也是空有天赋，却不知善加利用。
　　一气跑出两天的路程，夜间围着火堆休息，大巫突然问道：“族长，你是用什么方法打开的锁？”
　　还能想出用野马代步的法子，另外又是怎么做到悄无声息轻松撂倒两名强壮看守的？
　　其娴熟的手法技巧仿佛历经千锤百炼一般，完完全全脱离了草包的范畴，要知道每一任族长所学的知识技能都是靠老族长和大巫口口相传。
　　鸾族可没有这些看起来很玄妙的传承。
　　且不说，单凰是一个非常不喜欢动脑筋的人，鸾族的传承她至多学到三成。
　　连半灌水响叮当这样的谚语用在她之身上，那都是在夸她。
　　不学无术二十几年，不是说变聪明就能变聪明的。
　　就算鸾族人再傻白甜，她乍然之间变得聪明厉害，也是很奇怪的事情，秦衍稍作思索，果断推到了东陵大陆人人敬仰的大地之神身上。
　　至于他们敬畏的大地之神是否真实存在，秦衍并不关心。
　　人神殊途。
　　就算有神，难道神每天会听普罗大众叨逼叨今天哪里发水灾，明天哪儿又突发瘟疫了，后天我生病了，快保佑我啊……
　　想想天天祈愿的人有多少，搭理的过来吗！
　　再设身处地想想，那不就等于天不见亮，眼睛都没睁开就有几十万只蚊子在耳边嗡嗡嗡吗。
　　换谁谁高兴的起来，烦也烦死了，不屏蔽才怪。
　　对看透一切的秦衍来说，有没有神没啥影响。
　　大巫听了秦衍的说辞，惊喜无比：“大地之神当真与你通神了？”
　　其他族人咻咻投注目光，满眼期待等她回答。
　　秦衍一本正经开始编故事：“我不清楚算不算通神，关在牢里，有一瞬间神思似乎被一股神秘力量拽入了一处仙境，那里雾气缥缈，高大巍峨的宫殿若隐若现，通往宫殿的金色阶梯尽头坐着一个看不清面容的人。”
　　族人异口同声表示：“那一定是大地之神。”
　　秦衍咳了一声，继续往下编：“那个人对我说......”
　　大巫严肃纠正道：“是大地之神，族长不可对大地之神不敬。”
　　好吧，秦衍当即改口：“大地之神好像不太开心，斥责我们浪费了他赐予的天赋，希望我们改正，还说东陵大陆年年纷争不断，导致许多人无辜丧命，鸾族理应担负起责任，改变现状。我诚恳的认识到了自己的错误，大地之神不但宽恕了我，教我如何逃脱困境，还在我脑海里注入一丝神的智慧。”
　　之所以这么编，原因很简单，单凰在临死前，无比的悔恨交加，十分自责自己的无能导致族人惨遭欺凌，甚至灭族，于是她产生了一个大胆想法，如果可以重来，她一定要统治整片东陵大陆。
　　想法简单，统治大陆，便再无外族人打他们的主意。
　　既然原主有统治大陆的愿望，那么未来需要做的事不是一般的多，责任不是一般的大，借此机会秦衍在跟族人灌输一些必要的思想。
　　听了前半段，族人们惶恐告罪，伏拜请求大地之神原谅，和感谢他老人家赐下神的智慧给他们的族长。
　　然后爬起来，兴奋不已，叽叽喳喳问：“族长，大地之神赐予你神的智慧，是什么感觉？”
　　秦衍深思状：“嗯~怎么说呢，以前吧脑子迷迷瞪瞪的，就像蒙着一层灰，现在脑子可清明了，碰到难以解决的问题，灵光乍现……”
　　反正往玄了编就对了。
　　“哇，好厉害。”族人星星眼，七嘴八舌讨论开了。
　　只有大巫还记着正事，叫停欢乐的族人，问秦衍：“大地之神的神谕有没有明示，何以改变现状，是让我们游走各个部落，劝他们不要再争抢域土吗？”
　　秦衍还没说话，就见族人露出相当为难的表情说：“可是外族人不会听我们的呀，他们很贪心很粗鲁的，要怎么劝他们互助友爱，不要打架呀。”
　　秦衍：！
　　自从来到这个世界，就有很多的感叹号时常徘徊在心间。
　　过于单纯也是很麻烦就是了，一点都get不到她的点上。
　　“明示倒没有明示，我想大地之神的意思是让我把所有的部落整合到一起，变成一个统一的大部落，这样就可以管束他们。”
　　“啊~！这么难吗！”全体族人的脸皱成一张咸菜样。

第一百三十二章 我在异界搞基建6
　　鸾族人做为咸鱼本鱼，要整合几百个部落，根本是不可能完成的任务，比登天还难。
　　况且打战要流血死人诶，好血腥好残忍哦～
　　心态素来平和的他们压根就不擅长打架，有什么事情就不能好好协商嘛，干啥那么暴力呢……
　　综合以上，真要打仗他们哪是那些外族人的对手。
　　东陵大陆上，那些比较大的部落，靠的是吞并周边小部落才形成的，期间不知道牺牲了多少族人，还有他们侵占小部落会杀掉其族长和大巫，才能完成吞并。
　　好惨无人道哦~
　　纯善的鸾族人表示做不到。
　　秦衍知道，急于要求族人接受统治的理念不现实，得一点一点来。
　　再者，兼并部落不一定非要挑起战争，发展经济农业科技到一定地步，是可以做到兵不刃血先完成初步兼并的，非必要不采取血流成河的方式。
　　现在和族人谈这些尚为时过早，秦衍只说：“我也还没想到办法要怎么做，等大地之神再次与我通神，我问问他吧。”
　　此事便暂时揭过，思考这么复杂的问题不适合他们，交给拥有神智慧的族长吧。
　　历经三天长途跋涉，趟急流，越山野，他们终于到了鸾族的地盘范围，逃亡路告一段落。
　　所有人脸上都露出了轻松愉悦的笑容，一路上提心吊胆，直到此刻，终于回到他们熟悉的领域，总算是长舒一口气。
　　然而不等他们高兴多久，族长却告诉他们，回到族地要立即迁徙，离开他们生活了一辈子的族地，大巫第一个赞同了秦衍提出的迁徙主张。
　　因为他知道，族地暴露给了鱼凫，已经不再安全。
　　族长和大巫平安归来，族人闻讯赶来，为族长献上最甜的花蜜，将他们一行人围在当中载歌载舞。
　　鸾族人身姿曼妙，体态轻盈，跳起舞来观赏性非常的强，秦衍却没有心思看他们跳舞，一口干了花蜜水，挥停跳舞的族人，宣布迁移。
　　族人都懵了。
　　鸾族在这里生活了一百多年，迁徙只存在于老人的述说中，离他们太遥远了。
　　好好的干啥要迁徙啊，据说鸾族的祖宗迁至此地，是由于原来的族地发生了山林大火。
　　他们现在的族地曲折隐秘，物资富饶，周边果树成林，长满奇花异草，太适合他们了，很难再找到一块方方面面都如此契合他们的居住环境。
　　秦衍看着明显抗拒搬迁的族人，详细说明了鱼凫将要带来的危害性，着重阐明那是不亚于自然灾害的大祸患，留下等待他们的是灭族，迁徙势在必行。
　　如今的鸾族对上鱼凫的勇士，毫无反抗之力。
　　大巫接着她的话了补充大地之神与族长通神的神迹。
　　尽管诸多不舍，但族人们一听留下会灭族，还是相当恐慌的。
　　又有神的旨意，再无异议，四散开积极打包一些比较紧要的东西，准备搬离工作。
　　单纯的好处在这里得到充分显现，单纯的他们从不质疑族长和大巫的话，心思纯朴没有野心的他们具有非常强的族群凝聚力，一旦有大事件发生，族长下达命令，执行力畅通无阻。
　　族人忙碌起来，大巫叫上秦衍去后山，取圣物。
　　置放圣物之地，唯有在任族长与大巫有资格通晓，即便是未来族长也需要在举行完就任仪式之后才会由大巫密传。
　　两人来到一颗巨大的古树前，秦衍爬上树去取圣物，大巫负手而立，神情无比怅然，其实他比族人更加不舍这块养育他的土地。
　　秦衍取下圣物凤凰木，见他迟迟吾行，目光眷念的望着族地的一草一木，出声道：“我懂大巫的难过，未来我定还鸾族一个繁华族地。”
　　“难过是自然，但没有任何事情比得上保全族人更重要。”大巫牵起她的手，温和笑了起来：“我相信族长可以，经此一事，族长可有悟到些什么？”
　　秦衍应倒：“有三，人心叵测，世事难料，一味安于现状并非好事。社会向前发展，一个群体如果没有自保的能力，当灾难降临就只能束手无策，任由他人决定我们的命运。”
　　“一开始我觉得如果我不收养单娅，她便没有机会出门游历，就不会惹起祸端，后来我不这么想了，究其根本原因，还是因为鸾族太弱了，一旦出现变故，任何一个小部落都足以侵犯我们，今天没发生不代表永远不会发生，单娅事件只不过是提前引爆了鸾族本就存在的隐患。”
　　大巫大感欣慰：“族长能说出这番话，我便是此刻死也瞑目了。”
　　“大巫会长寿的。”秦衍神情坚定道：“还请大巫见证鸾族的繁荣强大。”
　　“长不长寿大地之神说了算。”大巫拍拍她的手，神往道：“我当然愿意多活几年，去见证你口中的繁荣。”
　　秦衍笑着说：“那下次通神我便请求大地之神，允许大巫再陪伴我三十年。”
　　平均寿命短，是由于医疗水平落后，一场小小的风寒就能带走一条鲜活的生命，瘟疫爆发更是有大量的人死去，还有就是对抗天灾的能力弱。
　　大巫才50出头，在东陵大陆已经算长寿那一拨了，然而放在现代社会生命才走到五分之三而已，在身体健康的基础上起码还有二十三年可活。
　　大巫温声道：“神威难测，族长岂可因我微不足道的寿年去请求神明降下福祉，祈愿应该要用在对整个鸾族有利的重要事之上，这样的话族长万莫再提。”
　　“好。”秦衍知道了，大巫无私，属于为了族人可以鞠躬尽瘁死而后已的那种人。
　　大巫目光敬畏的望着她手中的圣物：“凤凰木是我族圣物，相传在我族起始之初全赖圣物庇佑，族长当好生珍之待之。”
　　来前秦衍不以为然，远古时期，人们常常将信仰希冀寄托在某一件物品上。
　　本以为鸾族的圣物亦然，就在刚才，秦衍才转变想法。
　　事情并不简单，一靠近搁置凤凰木的古树，秦衍就察觉到，古树散发出来的灵气十分浓郁，正是被她手中的那截凤凰木积年累月浸润所至。

第一百三十三章 我在异界搞基建7
　　凤凰木巴掌长，乍一看与寻常木头好似无甚区别，实则不然，重量沉甸，质感湛然，尤其是木身的纹路，秦衍打眼看上去，脑子里就闪现出一副阵纹图案。
　　莫非真是仙界之物？
　　圣物传了几百年，具体来历已不可考。
　　思疑之际，大巫在路边拧下一根刺，对她说：“族长，你试试。”
　　秦衍茫然。
　　大巫这才想起，他和老族长从未把希望寄托在这一任族长身上，所以一直没告诉单凰怎么使用圣物：“刺一滴血在圣物上，看圣物是否愿意显灵。”
　　秦衍哑然失笑，这么早就有滴血认宝的传统吗？
　　可看清凤凰木上面刻画的精妙阵纹，她心里明白，滴血没用。
　　大巫说道：“据我所知的几代族长，无人赢得圣物垂爱，你已获得神明青睐，兴许可行。”
　　秦衍心想，倘若从未有人解锁过凤凰木的阵纹，所谓的庇佑，或许只是老祖宗的心灵寄愿？
　　“不急一时，等安稳下来在试不迟。”她暂时还解不开阵纹，需要一点时间研究。
　　大巫默许点点头。
　　两人相携返回族地，族人们已经背着包袱等在草地上。
　　秦衍再次感慨他们的奉命为谨。
　　每个人严格照她要求，一切从简。
　　行李就是日常衣物，几个瓦罐，一些木碗，封存的花蜜，盐、打火石等必需品。
　　在秦衍带领下，三百六十一名族人一步三回头恋恋不舍告别族地。
　　翻过一座大山，迁徙队伍停在一条大河旁，卸下包袱，老人负责看崽崽，其余人全部投入伐竹工作。
　　在秦衍指导下扎竹筏。
　　走水路是最有效抹除痕迹的方法。
　　鸾族人只是性格天真单纯，心性豁达平和，并不笨，秦衍没费什么力气就教会了他们。
　　耗时半天，一排排竹筏成型，顺流而下。
　　等他们在河道上漂流了一天，鱼凫的人才到达已经人去楼空的族地，再顺着山林足迹追踪到河边，鱼凫便知道，从此恐怕再难寻觅到鸾族的踪影。
　　首先他无法判断鸾族会从哪里上岸，其次河道隔上一段距离就会出现支流。
　　鱼凫不明白蠢蠢的鸾族人为什么突然就跟开了灵窍似的，一再打破他对他们固有的观感。
　　开启流浪之旅，最初那两天族人们沉默寡言，郁郁寡欢。
　　然而，这一状况很快就消弭。
　　百分之九十的族人从小到大不曾踏出过族地一步，没多久就被外面五彩斑斓的世界吸引，一扫愁思。
　　沉闷的气氛渐渐变得像在搞春游。
　　单纯的人特别容易满足，一株没见过的植物都能引发他们的惊叹围观。
　　不时发出欢呼声。
　　一路上，秦衍没忘记采集成熟的种子，收集到好几样这个时代人们还不会使用的调料品。
　　比如灯笼椒，野姜、野蒜……
　　有了调味料，味道腥腥的鱼顷刻变得美味起来。
　　加上秦衍逮了一头野猪炼制出了油，辣子鱼、红烧鱼、去腥过的美味鱼汤，通通手到擒来。
　　还创新出猪肉的烤炙方法，老人们最喜欢族长做的野菜包烤肉的吃法，肥瘦相间的五花肉一点都不腻。
　　青年崽崽们则钟爱用野薯研磨出粉，包裹肉条炸出来的酥肉，和油炸的黄疙瘩条。
　　他们喊的黄疙瘩其实就是土豆。
　　发现东陵大陆物种的丰富性和多样性，秦衍不由惊叹宇宙之大无奇不有。
　　这颗星球着实不像是新生的。
　　昨天毛球居然说，这个世界竟尚未诞生世界意识。
　　简直是天大的惊喜！
　　意味着可以放飞自我，解锁自身记忆。
　　等安定下来，秦衍就准备着手解开一道禁制，然后让钢球复制记忆，以后去到任何世界，就可以用接收剧情的方式输入自我记忆。
　　关于精神体方面还是要保留禁制，动静整太大，怕遭到宇宙意识的剿杀。
　　足足在水上漂流十天，秦衍才挑了一处地方结束了水上漂流的日子。
　　吃吃喝喝的快乐时光使人乐以忘忧，感觉流浪的日子还蛮新奇蛮好玩哒。
　　上了岸又是一个新奇的世界向他们敞开了怀抱。
　　族里的崽崽们撒了欢的蹦蹦跳跳，几个胖呼呼的小幼崽就像长秦衍身上尾巴，她去哪，就跟去哪。
　　她打算去山林里找坐骑，结果崽崽们迈着小短腿儿亦步亦趋跟在后面。
　　怎么说都不听，因为跟着族长会找到好吃的。
　　训斥吧，个个睁着水濛濛的眼睛看着她，重话哪里还说的出口。
　　秦衍几次协商未果，甭管她说什么就跟定了，好不容易让大人把几个缠人的小家伙哄走，
　　抬脚要走，忽然感觉腿上多了一样东西。
　　低头一看，不知道什么时候从后面爬过来一个幼崽，抱住她大腿，用婴儿肥的脸挨着她小腿肚蹭啊蹭，还仰头软乎乎的冲她笑，萌死个人了，这谁顶得住。
　　可爱，太可爱！
　　秦衍弯腰一把抱起他，捏了捏他肉嘟嘟的小脸蛋，小家伙扭着软乎乎的身子咯咯的笑，头上柔软的卷毛一抖一抖，简直就是萌物的化身。
　　小家伙笑一阵，在秦衍怀里调整个舒服的姿势，水灵灵的大眼睛巴巴望着她，糯糯道：“凰，带我骑马马。”
　　“姣，不可以喊族长凰。”孩子的阿妈在一旁板起脸教育幼崽。
　　除部落领主，族群族长，其余人都没有姓氏，多以一字命名。
　　秦衍笑咪咪替幼崽说话：“姣才两岁，不用对他这么严厉，称呼而已，怎么叫都行。”
　　小家伙机灵得很，仿佛知道抱他的凰才是最大的靠山，小脑袋在秦衍怀里拱了拱，洋洋得意眯自己阿妈一眼。
　　玉好笑，对秦衍说：“族长，姣可重了，给我抱吧。”
　　小家伙一听，立马伸手圈住秦衍的脖子，头埋进她肩窝，用行动告诉阿妈，你走开啦，我不要你抱。
　　玉好气又好笑：“臭小子！霸着族长耽误事。”
　　“不耽误什么，他差不多该睡午觉了。”秦衍揉了揉姣软软的头顶，轻轻拍着他背轻声哼起儿歌。
　　没几秒怀里就传来均匀的呼吸声。
　　这一耽搁，已经有族人去林子里牵回来一群野牛，之前秦衍就有叫他们留意野牛，要开启农耕时代，牛的重要性自不用说。
　　炎幸运找到族长点名要的东西，非常的亢奋，拉着秦衍绘声绘色描述发现野牛的过程。
　　宛如一个急于在老师面前表现的小学生。

第一百三十四章 我在异界搞基建8
　　野牛代步的话确实没马跑得快，但如果制作牛车套上，很能装载东西。
　　长时间骑马，屁股墩儿受不了，马车的话太快，不适合在罕无人迹的野路上奔驰，考虑到老人和孩子，牛车慢悠悠的反而稳当得多。
　　秦衍打算在河岸休整几天，教族人制作牛车。
　　要挑选一个各方面都符合预期的族地，往少了说起码要一个月打底，长途跋涉若遇上雨天，有牛车遮挡至少不会淋到雨。
　　在这个风寒要人命的时代，淋雨可不是一个好的体验。
　　族人们盖屋子，纺布、烧瓦罐......这些基本的生活技能都会。
　　又有秦衍进行技术指导，制作牛车学起来倒不难，就是砍树忒麻烦，工具有限，只能挥舞石斧磨洋工。
　　听说有排面的大部落已经开始用铁炼制武器刀具。
　　这时闭塞的坏处就显现出来，鸾族还在用石斧，人家都会用铁炼制武器了，外面的世界各方面至少领先鸾族几十年。
　　“族长，你决定往哪走了吗？”在河岸逗留三天，大巫明显有些焦虑，插在头顶的羽毛都黯淡了几分：“我们什么时候出发？”
　　秦衍指着画在牛皮上简陋的地图：“往南边。”
　　要搞农工业当然首选南方。
　　大巫不太赞同：“可南边部落密集，恐怕没有地方供我们落脚生根。”
　　富饶的山林土地都被各个部落圈入了他们的疆域版图，不容人染指。
　　没看外面整天为了争地盘打的头破血流吗！
　　他可太愁了，鸾族三百余人口相当于一个中小型部落，然而现实却是，哪怕是一个一百多人的小部落，打起来也足够他们灭族的。
　　另外还有不容忽视的一点，那就是目前已迈入七月，距离冬天只有短短三个月。
　　东陵大陆的冬天格外漫长且极其湿冷，偏北的地区一年中，七八个月处于极寒天气。
　　偏南十月开始，直到来年春四月，冰雪才开始融化。
　　最适合的迁徙季节是在四月—五月之间。
　　从未有部落头铁选择在七月迁徙。
　　冬季对每个部族而言都是难熬的，不是特别富足的部落每年都要饿死冻死大批人，所以年年入冬前的准备至关重要。
　　以往，鸾族从七月起，就要开始存储花蜜，大量晾晒果干，疯狂收集柴火，采集一种类似粟米的食物，和黄疙瘩储藏起来，以确保族人平安渡过严冬。
　　本来该是收集过冬食物的季节，他们却在路上奔波，等安定下来，树上的果子和粟米已经掉在地上腐烂，也就错过了贮存的最佳季节，大巫能不心慌吗。
　　按他的想法，更倾向于随便找个地方落脚，等春天再朝南迁徙。
　　可是，过冬不是一件简单的事，首先要盖屋子保暖，盖房子工序繁琐，非常耗时耗力。
　　房子也是一个族群很重要的财产，刚盖好住不了几个月，明天春天离开只能再一次舍弃，那不等于又要伤筋动骨一次吗，可谓左右为难。
　　秦衍深知，在一切尚未稳定之前，画大饼不能令大巫心安，索性又把大地之神拉出来说事：“可昨晚我又见到了大地之神，他站在云端天阶，手指向南边。那依大巫说，我要不要听从大地之神的指引？”
　　“听！”大巫除了说听还能说什么：“大地之神既然要我们去南边，必是有他的道理。”
　　在心里默默对大巫说了句抱歉，秦衍翻动皮子，说：“我们顺着河流域走十天，再穿过一片山脉就可以抵达南边。”
　　所谓的地图其实就是世代族长在游历期间，开眼界的同时肩负绘制地形图的责任。
　　地图非常的简约风，就是去到新的地方把山行路径画在一张张皮子上，简单勾勒出山川河流的大概体貌，细节是没有的，只能照着大体方向摸索。
　　两人商量完具体事宜，大巫眼神闪烁，欲言又止。
　　在秦衍追问下，大巫才支支吾吾给她提了个建议。
　　秦衍当时就囧了，原来大巫觉得逃亡这么多天，一贯风流成性的族长居然破天荒吃起素，一次都没找个俊年郎来个爱的抚慰，亲密交流啥的，太反常。
　　于是大巫就说了，你看，出发还要等两天，闲着也是闲着，不如找个俊小伙去小树林耍一耍。
　　就差直接明言，你看，天高云淡，风和日丽，是多么的适合繁衍啊！
　　大巫倒不懂什么生理需求，只是觉得吧频繁身体交流，指不定哪天就出奇迹了呢。
　　没有感情基础直接就跨越到那啥运动上，秦衍觉得那不就是在耍流氓吗，接受无能。
　　这些天，不乏一些小伙子冲她挤眉弄眼，各种暗示明示，脸上写着，来呀，来嗨皮啊......
　　秦衍牙疼头疼，你能想象转个背就能撞见一个前任睡友的感觉吗，老尴尬了。
　　而且前任还总想勾搭她。
　　甚至前两天，靠岸休整，秦衍带着一队人去灌木林里逮鸡，一位蓄着海藻般长发，美若冠玉的青年说他在前面看见一群鸡，技巧的把她引到一偏僻地儿，然后超直接的，
　　上来就脱衣服。
　　勾魂。
　　秦衍：！
　　这，不合适吧……
　　青天白日的。
　　不对，被原主腐败的享乐思想带歪了。
　　晚上也不行啊，秦衍委婉谢绝了俊小伙的好意，小伙子可伤心了。
　　唉~原主留下的烂摊子就跟路边的草一样多！
　　由于族人个顶个长得都太漂亮，乍一看风格都差不多，弄得秦衍犯了眼盲症，搞不太清楚哪些人是原主睡过的，起先秦衍面对族里的同龄女人颇有些尬尬不自在。
　　因为她们男人，她们崽崽的爹，差不多都被原主宠幸过一二三四五六七八次。
　　放现代社会，她们不就是原主的接盘侠吗！
　　然而奇葩的是，她们不仅不吃醋，反而与有荣焉，族长能看上她们的男人，证明自己眼光不错啊，族长多挑剔一人。
　　更甚者还大方表示，哪怕崽崽他爹和自己组成了小家庭，但她们十分乐意与族长共享，只差把自己男人洗白白送上她床了。
　　秦衍：！
　　和谐的诡异了，招架不住。

第一百三十五章 我在异界搞基建9
　　亏得秦衍脸皮厚，很快就躺平了，尴尬什么尴尬，人又不是我啪的。
　　这会大巫也来凑热闹，是嫌她还不够闹心咋地？！
　　于是，又把大地之神刨出来背锅。
　　大巫表示了怀疑，大地之神还管这？
　　交.配繁衍不是自然界的天性吗？！
　　咋还限制起来了呢！？
　　简直不符合自然界规律。
　　好吧，一个挡箭牌用的频率过高确实会削弱效果，见大巫神情狐疑，秦衍决定，日后不能再啥啥全栽赃给大地之神，随随便便丢锅，容易遭到孽力反噬。
　　有点像狼来了。
　　讲道理，大地之神这么闲的吗，天天找个凡人通神，说不通啊。
　　就在秦衍有点不知道怎么面对化身古代皇宫敬事房主管的大巫时，黍的出现解救了她。
　　黍牵着一头鹿过来：“族长，你瞧，这只鹿好肥美，今晚吃烤肉吗？”
　　最近族人被秦衍创新出来的美食狂轰滥炸，浑然不觉中他们在朝着无肉不欢进化，以前不怎么爱吃肉，主要是因为烹饪方式单一，调料就一种
　　——盐。
　　进化的原因当然也有他们惊讶发现，天天吃肉，身体好像在渐渐变强，精力也更加充沛，特别是体力，这几天高强度伐树劳作，消耗的体力吃上一顿肉很快就得到了补充。
　　还不容易饿。
　　“好。”秦衍立马应承，招呼黍把鹿牵去河边打整。
　　自己也跟了上去。
　　仿佛忘记了大巫的存在。
　　大巫如何看不出族长在有意避开话题。
　　很惆怅。
　　昔日族长沉迷男色，大巫偶有担忧，族长毫无节制，恐玩垮身体，英年早逝。
　　现今族长坐怀不乱洁身自好，他又愁了。
　　怎么就走两种极端呢，要么一天换三个，要么十天半月不近男色。
　　就不能中和一下吗！
　　经历一场磨难，族长不再热衷于男女之事，颇有点避之唯恐不及，像极清心寡欲的他，这可如何是好！
　　就在大巫还没愁出个名堂时，黍他们已经手脚麻利的把鹿肉加工成肉片，架在火上烤，一会就烤得滋滋作响。
　　鹿肉表面渗出油脂，缓缓散发出脂肪和蛋白质的香气，再撒上一撮辣椒孜然，香味老霸道了。
　　族人分成几拨，将几个烤肉的火堆围了个水泄不通，眼睛仿佛长在了肉上，根本没人注意到大巫的忧伤。
　　大巫：！
　　大口吃肉的同时，秦衍也会让他们采集一些野菜炖汤。
　　解腻，营养均衡。
　　肉烤熟，族人先把最鲜嫩部位的肉挑出来冒尖一木碗，捧给秦衍。
　　然后所有人都巴巴等着她吃第一口。
　　她吃了族人才可以动手。
　　族里的一切资源包括人，按惯例族长无条件享有优先权和绝对的支配权。
　　这就很封建，很官僚主义了。
　　对此秦衍纠正过几次，族人们口头上答应的好好的，下次还是老样子。
　　传承数百年的思想痼疾段时间内难以改善。
　　秦衍索性暂时随他们去了，每次端起食物，基本上都是不假思索的挑一口吃，这样族人才能更快的吃到肉。
　　咽下一口肉，眼睛随意一瞟。
　　咦~？丢弃在炖野菜汤的瓦罐旁的植物怎么看着有点眼熟。
　　植物叶片呈坐莲式，叶片平滑，广卵形，边缘波状，叶片中直立数根穗装圆柱花序。
　　嗯嗯～～这不是车前草吗！
　　秦衍一阵激动，车前草在春季能当菜，成熟之后就是一味草药，主治痢疾，利尿......
　　放在现代文明社会，这玩意街边随便哪家药店都有售，价格便宜，二三十块可以买一斤，晒干那种。
　　用途也不是多广泛，在东陵大陆却不一样，因为这时候的人习惯喝生水，拉肚子患痢疾十分常见，虽然秦衍教他们要把水烧开喝，但还是有人口渴直接灌生水的现象发生。
　　前几天就有好几个族人患上痢疾，腹疼腹泻不止，秦衍沿着河道两岸找了好几天车前草，遍寻不着，还以为东陵大陆没车前草。
　　这不就出现了。
　　“你们在哪里挖到它的？”秦衍放下碗，把丢弃在地上的车前草捡起来问负责采集野菜的人。
　　玉指指身后，说：“这野菜太老了，炖了咬不动，不能吃。”
　　秦衍说道：“它是一种名为车前草的草药，可以治你们的腹疼拉肚子。”
　　他们认知的初级草药，种类非常的少，大概也就那么十来种。
　　族长发现了一种新草药，而且这种草药可以医治常见的腹泻，族人们都很开心。
　　大巫尤为高兴，肉也不吃了，赶忙把车前草的样子依样画葫芦画在皮子上，并画上一个小人蹲在旁边拉肚子，算是标明了用处。
　　这就算是一个传承，历代的传承就是这么来的。
　　无法画在皮子上传承的复杂东西就靠口口相传。
　　负责采集野菜的人立马拉着秦衍去到他们发现车前草的附近，将剩下的车前草全部采回来，植物整根晒干收藏，结在穗子上的成熟种子一颗不留全撸下来保存。
　　像这种春季是菜，夏季是药的东西，是相当珍贵的。
　　五天之后，二十辆简易牛车制作完成。
　　老人和孩子都坐上了牛车，秦衍与青壮年则跟随在牛车旁步行，步行的原因很简单，便于探索新物种。
　　东陵大陆现有的资源，有太多种类不曾被人类发掘。
　　就像十天前，秦衍在河岸一处浅滩发现了一种类似稻谷的植物，外形基本和稻谷长一个样，只不过要高一些，结出来的颗粒要比正常的稻谷大两倍，颜色也不一样，剥开谷皮，里面的米粒呈碧绿色。
　　一开始秦衍还不敢确定，煮了来试吃，惊讶不已，煮熟的大米仍然呈碧绿色，质感晶莹剔透，口感也比稻谷更加有嚼劲，有一股淡淡的清香味。
　　易饱腹。
　　这简直就是一般稻谷的升级版嘛。
　　还是神仙级别的！
　　大米有了，就差小麦了。
　　小麦产出的面粉相较于大米，众所周知，用途就更广泛了。
　　面条、包子、馒头、点心、饺子......可以搞出上百种美食。
　　当下秦衍的目标
　　——找到小麦。
　　她仔细描述了小麦的长相，问大巫，大巫听了她的形容，摇了摇头。

第一百三十六章 我在异界搞基建10
　　近来，他们的族长传播的新知识着实有点多，每天都在刷新大巫的认知，他有点应接不暇。
　　部落当前的初级农耕就是种植一种像粟米的的粮食，那种粮食长出来不需要去壳，轻易就能辨认。
　　不像稻谷和小麦，它们外层包裹着一层粗糙的壳，就那么煮来吃的话非常的难以下咽，还刺喉咙。
　　相信即便发现稻谷小麦的人类，初体验估计十分的不美好。
　　尤其是小麦，不仅需要去壳还需要二道工序研磨成粉，三道工序掺水揉搓成型，对于现在的人类来讲，委实有点高难度了。
　　所以不容易被才发展几百年的人类挖掘出它们的奥妙之处。
　　一路上，秦衍兴致勃勃探索这片大陆不为人知的宝藏。
　　陆续找到几种染色植物、茶叶、棉花、甘蔗......
　　甘蔗赢得了全族人的欢心，鸾族人本来就格外嗜甜，从采集花蜜就能看端倪。
　　有族长在一旁科普，随着探索出越来越多超出他们认知的物种，族人们精神一日亢奋过一日。
　　对探索新鲜事物产生了浓厚的兴趣，跟打过鸡血似的。
　　大人小孩每天都沉浸在发掘探索的新游戏里，争先恐后去找那些他们陌生的植物。
　　找到一样没见过的东西就巴巴来问族长，这个东西可不可以吃，可以不可以做成漂亮的衣服......
　　完全没有了最初迁移时的苦大愁生和对故土的思念。
　　浪啊浪的日子不要太好玩哦。
　　大巫起先的忧虑也得到了极大的缓解，因为随着一样又一样新的食物出现，哪怕等他们找到新的族地已是秋末，一样有无数的新食物可以供他们收集用于过冬。
　　这一日途径一片桑林，打眼瞅见桑枝上那一个个蚕蛹，秦衍欣喜若狂。
　　看见蚕茧的第一瞬间，她想到的不是舒适的衣物，而是首先把它规划到战略物资那一趴。
　　要知道在古罗马时期，丝绸掀起狂潮，人们把能穿丝绸当成至高无上的荣耀，普通人看一眼都觉得无比幸运，就连实力一般的贵族对丝绸都是望尘莫及。
　　达到让人近乎狂热的地步，价格高至一两黄金换一两丝绸。
　　因而丝绸之路顺理成章的成为了当时最重要的物流通道。
　　丝绸如果用于兵不刃血的战略物资，价值不可估量。
　　透过葱茏的桑林，秦衍仿佛看见了鸾族建立的城池里面，盛况空前的繁华景象。
　　四方部落，各路商队接踵而至……
　　“快，都来，去摘树上的蚕茧！”秦衍率先爬上树，挥动手臂招呼族人，脸上的兴奋溢于言表。
　　族人们虽不明就里，族长高兴他们跟着高兴就对了。
　　结在树上白的、黄的，呈长椭圆型的丑陋蚕茧，据他们族长说，这种茧可以做制作成丝滑柔软的绸缎，比他们现在穿的，用苎麻做成的衣服要舒服几十倍。
　　反正就是一种非常非常珍贵的东西！
　　大巫又要忙活了，翻出皮子开始作画，短短一个月，因族长而记录下来的传承，即将超越鸾族几百年来积累的所有传承，储备的皮子都不够用了，真是甜蜜的烦恼。
　　这片桑林面积可观，他们在此处停留了三天才把树上所有的茧采集完毕。
　　足足几十筐，专门腾出一辆牛车装载蚕茧。
　　摘完蚕茧，紧锣密鼓收集桑树种子。
　　桑树栽种，第二年基本就能小量采集桑叶，秦衍的规划是，一开始无须大量培育蚕种，物以稀为贵嘛，再说要把丝绸的热度炒起来，也需要一定时间的运作。
　　这是一场长期战，不急。
　　日子就在走走停停的探索中如白驹过隙，八月中旬，牛车队历尽千辛万苦终于穿过一片狭长的峡谷，正式踏上南方地界。
　　原始峡谷，路真的是超级难走，很多地方根本无法通过，要靠人工填坑或搬开拦路石，以及砍掉一些树木才能勉强通行。
　　也是皮糙肉厚的野牛抗造，这要是家牛，估计早熬死在路上了。
　　如果不从峡谷走，他们就需要翻过一座陡峭的山脉才能抵达南方，那更难。
　　出峡谷前，秦衍让每位族人在脸上自由创作，抹些草木灰和植物汁，遮盖他们天生丽质的容颜。
　　颜值是负担，崛起之前低调才是王道，
　　脏兮兮的脸配上破破烂烂的衣服，忽略牛车，衣衫褴褛的形象妥妥就是一群要饭的。
　　话说，他们也没有好衣服穿了，仅有的几套苎麻衣置换着穿，在密林峡谷里穿行，被树枝荆棘刮得七零八落。
　　抵达南边一切都很顺利，收获颇丰，唯一的遗憾，就是还没找到小麦的影子，眼看离冬季只有一个半月，秦衍不敢继续把时间浪费在找小麦身上。
　　明年再找也不迟，当务之急，先安顿下来，造房子收集过冬食物最紧要。
　　又走了五天，队伍来到一处三面环山的地界，
　　环山中间豁然是一块宽阔的盆地，溪流蜿蜒流淌，
　　环抱盆地的山峰险峻，山体构造多有巨石，山上树木稀少，物资贫瘠，泥土粗硌干燥，一看就不够肥沃，但秦衍却很满意这块地方。
　　土地肥沃可以人造，巨石造就的山峰险峻简直就是大自然赋予的一项防御优势。
　　古代建筑城池，选址依山傍水是一大原则，倘若周边没有崇山峻岭，城池似乎没有灵魂。
　　即使是平原地区，也要尽可能的运用远方的山，这是冷兵时代修筑城池，基本的规划学。
　　靠山筑城，在古代是可以加强军事防御的，城池建在山中，于山腰修建塔楼，可以随时随地观察外面的情况，当有敌人来犯时，可以在制高点射击敌军。
　　在古代的攻城战中，靠山筑城的优势尤为明显。
　　秦衍要走的是经济富裕路，为未来壮大族群引流，那么第一考虑的要因
　　——防守。
　　你富得流油，必然会引来群狼觊觎，在战斗力还未强大起来的时候，族地的安全性和防御自然就成了重中之重。
　　有能力创造财富，却守不住财富，辛辛苦苦创造的一切不过是在帮别人做嫁衣而已。
　　听君一席话，心存小异议的族人立马就全面倒向他们的族长。

第一百三十七章 我在异界搞基建11
　　秦衍几句话就打消了族人的顾虑，族长口中的种种优势，让族人们越看这地方越满意，连不怎么长树的险峻山峦都变得可爱起来。
　　依族长所言，届时他们只需在出口修建一面高耸坚固的城墙，连接两面山峰，依靠三面天然屏障就可以彻底地将族地牢牢包裹在安全的山中。
　　昨夜他们憩息在一处物资饶沃的树林里，从新族地去到昨日他们经过的那片树林，已经擅于利用兽群的他们表示小意思，骑马只要两三个小时，不算远。
　　何况，秦衍的基建计划中包含修路，到时路修好，路程可以缩短至一小时。
　　修建城墙要往后排，现在一穷二白，没人来抢他们，来年慢慢搞。
　　新族地树少，石头多，秦衍索性就地制宜，利用石头垒房子。
　　不求舒适度，只求保暖。
　　美观不美观，坚不坚固都在其次，只要保证一年不倒就算达标，他们又不惧野兽，暂时把今年冬平稳渡过，反正明年要推倒重来。
　　既然不要求房子有多坚固，地基都省了，直接在平地上垒一层石头，垒一层用水搅拌的泥，用重物敲击，使两者紧密连在一起，晾上几天即可拎包入住。
　　族地定下来，族人分成三拨，青壮年一拨负责运石头垒房子，老人看护幼崽兼顾给几百人准备饭食，剩下的人则全部随秦衍外出，收集过冬的食物囤积起来。
　　这是一项大工程，长达五个月的严冬，三百余人的集体要消耗多少食物，想想就令人头皮发麻。
　　往年，旧族地冬天也是冰雪覆盖，但毕竟四周都是密林，猫冬的野兽偶尔也会出来觅食，实在缺粮了，引诱几只野兽回家炖一锅，怎么着都饿不死。
　　即便如此，在严冬来临之际也需要全族人耗时三个月来储备食物。
　　现在的状况比较严峻了，准备过冬食物的时间在原有的基础上不仅缩短一半，又加上新族地三面呈直线的悬崖峭壁，山上歪脖子树稀稀拉拉，想吃肉得到几十里开外的地方。
　　冰天雪地外出狩猎可不是什么好主意。
　　秦衍蛋疼，东陵大陆就像一个摸不透的渣男，南方的冬天居然冷成那德性，不科学。
　　一到冬季大雪纷飞天寒地冻，和北方几乎没多大差别，只不过相对北方而言，冬季要短上三个月。
　　自然规律相当的紊乱。
　　或许是因为还没诞生世界意识的关系？
　　想不通也懒得想，储备食物要紧，为了一趟尽可能多装一些物资回来，出动了所有的牛车，争取一天一趟塞满二十辆牛车。
　　远在几十里外的兽群瑟瑟发抖。
　　扫货狂魔要来了！
　　卸下老人幼崽，牛车再不像先前那般慢悠悠赶路，在秦衍一再催促下，负责赶车的人只能狂甩鞭子，快马加鞭上路。
　　没多久，坐在车厢里的人有一半探出头，哇哇的吐，秦衍一边帮忙拍背递水，一边安慰道：“坚持一下，忍一忍啊。”
　　不然怎么办呢，留给他们的时间不多了，晕车总好过将来饿死吧。
　　在秦衍心目中，活生生饿死是世界上最残忍的死法，并不想体验。
　　云等人眼含泪花，坚强的对秦衍说：“族长，我没事，我能行！”
　　玉捂着嘴含糊道：“族长不用担心，吐吐就习惯了。”
　　族人乖的秦衍想给她们全世界。
　　招人疼。
　　心疼归心疼，车速还是要保持的，5小时的路程硬生生缩短到2小时，下了车秦衍等她们吐完一轮，才乌泱泱拥进树林。
　　玉给秦衍提了个建议，分开行动，这样能更快更多的收集食物，反正她们不怕野兽，没危险。
　　秦衍没同意。
　　人类要比野兽可怕的多。
　　虽然在秦衍带领下，所有出门的女族人都拿植物汁在脸上涂得花里胡哨，但细瞅还是能瞅出貌美的轮廓。
　　这里可不是与世隔绝的旧族地，万一整点幺蛾子出来，间接又要压缩收集食物的时间，得不偿失。
　　“嘘。”刚进树林一会，秦衍突然察觉不对劲，前面不远处有烟雾。
　　众人齐刷刷停在她身后，大气不敢出，老实讲，纵然这一个多月来天天在野外浪，但她们的行径路线要么走水路，要么穿峡谷，所以一次没碰见过生人。
　　跟的来的都是年轻女性，除了鱼凫，她们当中没有一个人见过别的外族人，外族人只停留在她们有限的想象中。
　　马上就要直面传说中的外族人，不免心怯。
　　秦衍低声说：“玉和云跟我去看看，你们其他人呆在原地，要是听见我大吼的声音，什么都别管，立马调头坐牛车回族地。”
　　假设发生意外情况，七八十个没有战斗力的人乱哄哄一团，菜鸡互啄，倒不如精减人员，便于照看。
　　“可是...”族人不同意让族长去涉险。
　　秦衍板着脸打断：“没有可是，照我说的话做。”
　　习惯了服从的她们只能满含担忧目送族长朝深林里走去。
　　蹑手蹑脚靠近冒烟的地方，秦衍躲在一棵大树后面，探出一双眼睛。
　　瞅见对方只有四个人不由松一口气，随着逐渐增长的力气，有一对四的把握。
　　其中三个人，在忙着生火，杀羊。
　　剩下的一个人显然是他们的头领，背着手悠闲的指挥着他们。
　　仔细观察，松下的一口气顿时又提了起来，三名忙碌的男人，身材强壮高大，手臂肌肉突出隆起，在阳光下熠熠发亮，一看就像猛士打手一类。
　　关键他们准备用来煮肉的器皿居然是陶瓷的，要知道陶瓷和棉布同属贵重物品，陶瓷又易碎，一般家底真不能够把这么贵重易碎的器具搬到野外来造作。
　　那位头领人物，身上穿的衣服布料竟是棉制品，秦衍再往下看，倒吸一口凉气。
　　因为她瞧见他脚下踩着一双布鞋！
　　外面的世界已经发展富裕到这个地步了？
　　在原主的记忆里，人们大多光脚满地乱跑，稍微讲究一点的穿草鞋，柔软的布鞋，属于限量款爱马仕包包那一级别的奢侈品。
　　而且鞋面上居然绣了一圈花纹，看见男人脚上做工明显处于这个世界顶尖水平的布鞋，秦衍心里一凉，附近有大部落？
　　世界对我这么不友好吗？

第一百三十八章 我在异界搞基建12
　　一只兔子从秦衍藏身的树前掠过，惊动了野炊的人。
　　其中一人取下背上的长弓，警惕地朝秦衍的藏身方向走来。
　　眼看要暴露，秦衍索性带着玉她们主动现身，展现八颗牙齿，露出友善憨厚的笑容。
　　勇士不善质问：“你们是谁？”
　　秦衍保持笑容，避开了他的问题，转而问道：“这里是你们部落的地盘吗？”
　　贸然出现的是三个体弱女人，那位头领走了过来，挥退勇士，好奇的打量她们，见她们衣衫褴褛，一张脸就跟掉进了染缸似的，尧苍表情不加掩饰的嫌弃：“是啊，这里是我们纳乌族的土地，你们来跑我们的地盘来做什么？你们是哪族的人？”
　　秦衍稍作思索，可怜兮兮地说：“我们是游浪人，冬天快来了，我们准备找个地方过冬。”
　　游浪人，顾名思义，流浪为生，这些人来自于小部落战败后，逃跑的俘虏。
　　东陵大陆遍地是领主族长，他们中大多短暂又辉煌，年年都有不少中小型部落被侵略，战败一方，和剧情里鱼凫的处理方式大同小异，霸占年轻女性，杀掉老人，青壮年充着奴隶。
　　没有人甘当奴隶，部落战败，机灵胆大一点的人自然要逃，逃跑还是比较危险的，一旦被抓住，结局当场暴毙，不听话的奴隶要来干嘛。
　　那些逃跑成功，幸运的漏网之鱼渐渐在野外聚成一个个小团体，报团取暖到处流浪。
　　他们不具备争抢地盘的能力，又不愿意做部落的奴隶，于是长年游走在各个部落的边缘地带狩猎，打一枪换一炮，没有固定的居所，滑不留手。
　　他们是比奴隶还要下等不耻的存在，就跟粮仓里的老鼠一样特招人厌恶，就连唯利是图的商队都不屑与他们交易。
　　他们属于混的最惨的那拨人，秦衍冒充游浪人，目的就一个，暂时不打算与外族人打交道。
　　还是那句话，弱小低调猥琐发育才是王道。
　　冒充游浪人极大概率要被驱逐，秦衍已经在心里思量好对策，收集食物的活动大不了改成夜间模式，白天在家修房子，晚上集体出动。
　　“你们就是游浪人吗？”尧苍目露惊奇道：“我听说过你们，早就想见识一下传说中游浪人长什么样了，你们都去过什么地方？快跟我说说，流浪好玩吗？”
　　秦衍：！
　　和预设不太一样啊！
　　想象中打出脑浆子的场面并没有发生。
　　管他的，走向是好的就行，于是秦衍又开始编故事。
　　尧苍热情地将秦衍三人招呼到火堆旁坐下，听的津津有味。
　　秦衍一边现编现创作，一边用眼角余光扫描三名忙碌的勇士，尧苍猎奇她们游浪人的身份，秦衍何尝不是对他充满了好奇惊讶。
　　部落勇士地位仅次于领主大巫、长老，是部落珍贵的财富之一，大多深受族民拥戴。
　　这人却把勇士当杂工使唤，实在有违常理。
　　瓷器里的水开了，杂工勇士把一大块肉放进去，手脚麻利的往燃烧的火堆里猛添柴火，浮沫溢了出来，他也不管，还往里面添了一块肉，然后朝锅里撒了一大把青盐。
　　秦衍：！
　　是，我知道青盐贵得上天，我也知道你们以食盐为贵，喜欢往炖肉里大把撒盐以彰显身份，但也不是这么个用法，这么个加法，汤怕不是齁得下不了嘴。
　　秦衍继续观察这哥们的烹饪技术，然后又看见他拎起一只蹄子上泥都还没清理干净的羊腿扔了进去。
　　秦衍：！
　　忍住，忍住！
　　萍水相逢，别去指导人家的厨艺。
　　不由感慨，这才是原始部落的作风嘛，就是糟践了肉！
　　秦衍收回目光，不去看那糟心的一幕，专心编故事。
　　投其所好，故意朝着惊险离奇的方向编，尧苍果然很吃这一套，问了很多问题，交流没多一会就跟秦衍热乎起来。
　　趁热打铁，一问一答中秦衍各种隐晦套话，尧苍半点不设防，羊肉才炖到一半，就把纳乌族的情况抖得一干而净。
　　原来这家伙家里有矿，他是纳乌族领主唯一的儿子，上头两个姐姐，下面三个妹妹。
　　未来领主非他莫属。
　　言语行为中不难看出，这家伙活脱脱男版的单凰，秦衍心中大定，不怕邻居傻，就怕邻居太狡猾聪明。
　　他们家的矿是铁矿，老有钱了。
　　只不过脑子似乎不是很够用，脑子虽然不够用，但他有钱啊，绝对符合做朋友的标准。
　　纳乌族领土里发现的两座铁矿，矿源相当丰富，从尧苍有记忆起，族里的人就不再打猎，而是用挖出来的矿，源源不断换取物资。
　　原本纳乌族的勇士十分骁勇善战，打猎一把好手，现任领主却觉得一点点铁就可以换到珍贵的盐、棉、瓷器……以及所有的生活物资，那还辛辛苦苦打什么猎，躺平享受不好吗。
　　带着族人一起快快乐乐吃吃喝喝，领主深觉这是他爱戴子民体恤子民的体现。
　　人们的文化水平，几乎处于人均学历只有胎教的程度，根本不去考虑以后。
　　后面就连挖矿的人也用铁换了大批的奴隶来开采，全族人沉浸在清闲舒适的生活中不可自拔。
　　像尧苍今天这种野外行为，是因为在家闲得无聊，出来野炊找乐子。
　　同人不同命，人家已经把打猎当作消遣。
　　站在秦衍的角度看待问题，不是个好现象，不思进取，耽于享乐，最终可能会死得很安详。
　　铁矿带给他们财富的同时，也在不断腐蚀着他们的根基。
　　等这一代的勇士年迈衰老，要拿什么来守护族人和财富！
　　不改革，没落是必然的结局。
　　秦衍不由为纳乌族的未来感到担忧，只不过那是人家的家事，轮不到她一个外人指手画脚，说了估计人家也听不进去。
　　再说，鸾族目前自身难保，自己屁股都没擦干净，管人家闲事干嘛。
　　秦衍十分上道的对纳乌族富裕的生活表达了一番恭维羡慕，话题陡然一转，试探着说：“冬天马上就要来了，我们得准备一些过冬的食物，我看你们树林里的果子大部分掉在地上，没人要，我们可不可以捡了回去？”

第一百三十九章 我在异界搞基建13
　　尧苍大手一挥，浑不在意道：“树林里的东西随便拿，我们都不要的。”
　　语气莫名骄傲。
　　土豪本毫无疑。
　　秦衍悄悄吸了一口酸气，莫名觉得自己变成了一条酸菜鱼。
　　酸菜鱼秦衍露齿一笑：“那我就不客气了，日后有机会我一定会报答你的。”
　　“哎哟，报答什么，不需要！”尧苍上下打量一下她一身要饭的行头，嘴角抽搐一下，连忙收敛表情，尽量不让自己表现出鄙夷。
　　秦衍：！
　　不要遮掩，我看懂了，你在歧视我穷。
　　这时候的他殊不知，秦衍许下的承诺重若千金，更想象不到，在未来的某一天，他眼里的穷鬼会救下纳乌族全族人。
　　尧苍又嫌弃地说道：“我们家林子里的羊一点都不好吃，离这里八天路程的草原，那里的羊才美味呢，过几天东陵最大的商队会来纳乌族换铁，你们要不要换盐？我可以帮你换。”
　　人尽皆知，商队不喜欢与游浪人交易。
　　“好啊。”秦衍当然想去见识一下商队的具体运作：“谢谢啊，你人真好！大地之神一定会保佑你的。”
　　尧苍很享受她的恭维，看她的眼神越发怜悯：“可以的话，我建议你们换一点布和皮毛，不然你们冬天会被冻死的。”
　　确实，鸾族人现在穿的衣服破破烂烂的，可不需要换布嘛，但是的但是，一穷二白的他们要换到足够的布和皮毛估计得卖上几十个族人。
　　换布什么的，不在秦衍的计划中，她连盐都换不起，还在绞尽脑汁想找盐呢。
　　至于皮毛，大自然有的是。
　　当然现鞣制现用的兽皮味道估计一言难尽，无所谓，只要保暖就行，艰苦一点就艰苦一点，她相信挨过这个冬，一切苦尽甘来。
　　秦衍起身告别尧苍时，尧苍慷慨地让勇士冀分她们一条羊腿。
　　游浪人真是太可怜了，瞧她们瘦的哦，腰杆盈盈一握，怕不是半年没尝过肉味。
　　冀应声，直接用手提溜起羊蹄，甩甩上面的汤水，递给秦衍。
　　秦衍抬眸盯着这条一部分热气腾腾，一部分夹生的羊腿，眼角不受控制地抽抽，内心翻云覆雨。
　　她亲眼目睹那只泥都没有洗干净的羊腿被勇士粗暴的塞进了锅里，然后羊腿过长，有三分之一朝天露在外面。
　　这豪迈粗糙的吃法……
　　白瞎了家里的矿。
　　秦衍犹豫间，冀笑眯眯地说：“不烫，下面熟了。”
　　是不烫，露在外面的羊腿根本就没熟，绒毛清晰可见，说实话秦衍真心不想要，又不好拒绝人家的好意，只好让云接着。
　　云也是嫌弃的，吃过族长烹饪的各种美食，再看这条无论是卖相还是味道，想来都很糟糕的羊腿，云一点食欲都没有。
　　尧苍还热情地让她们吃了再走，不够锅里还有，秦衍连连摆手表示不了，不了……
　　她坚定地说：“我不能吃独食，我们的同伴还在林子外面，如此珍贵的肉我要拿回去和她们共享。”
　　又不是什么好东西，这都要带回去慢慢享用，游浪人的日子简直不是人过的，尧苍眼神充满同情怜悯，对她坚决要和同伴共享食物的行为表达了欣赏：“你是个讲义气的人，我愿意和你交朋友，以后有什么难事尽管来找我。”
　　秦衍一脸感激涕零的道谢，与尧苍约好去他们寨子的时间，赶紧溜了。
　　走远了一些，云提着滴水的羊腿，表情纠结道：“族长，羊腿怎么办？”
　　秦衍说道：“收着吧，拿回去二次加工。”
　　云：“哦。”
　　虚惊一场，秦衍领着乖乖等在原地的族人绕路，去到林子另一边采集食物。
　　打猎倒不急，这几天先收集野果子和埋在地底的黄疙瘩。
　　八月野果成熟，陆陆续续掉在了地上，得把还没腐坏的果子捡回去处理，不及时捡走，等下一场雨这些果子就不能吃了。
　　土豪家的林子物产丰富，随处可见落在地上的果子堆起厚厚一层，老梆子野菜连成一片，这些年就这么荒废了，秦衍都替尧纳乌族感到心疼，败家！
　　格局小了，一点不懂细水长流的道理，铁那玩意放千年万年不腐，多好的储备资源啊，就这么一个劲的瞎霍霍，全拿去换吃的穿的，挥霍无度再厚的家底也禁不起折腾。
　　用少部分的铁去换一些刚需品，其他的储备起来不香吗！
　　算了，不diss他们了，秦衍心想，有一点必须承认，要不是纳乌族不事生产，坐吃山空的特性，今天也轮不到鸾族捡便宜，咱不能得了便宜还卖乖。
　　物资过于丰裕，不一会带来的草筐就装得满满的，两人一组抬到林子外，腾空草筐在返回来继续装。
　　今天的运气格外好，野果一筐一筐的倒进牛车里，接着又找到几棵山核桃树，核桃比野果更便于保存，保存期也久。
　　还发现了一丛丛类似木薯的根茎食物，一般的木薯煮熟白而无味，东陵大陆的木薯不一样，味道微甜奶香，随便丢水里煮一煮味道都是极好的。
　　不止族人喜欢，就连秦衍都很喜欢这种长的像木薯的食物。
　　关键那玩意饱腹。
　　由于长时间无人挖采，一截截根茎刨出来，足足有手臂粗，一窝就好几十斤，秦衍笑眯了眼，撅起屁股卖力挖，随着堆积的木薯越来越多，小山一般，肾上腺素直线飙升。
　　兴奋！
　　粗估，这一片木薯全挖回去，起码是全族人十天半月的口粮，半天收获十几天的口粮，果子还没算在内，绝对的开门红啊！
　　这就是收获的快乐，讲真的，根据钢球传输的前几个世界的记忆，秦衍最喜欢这个世界，族人的单纯，探索的新奇，小仓鼠似的囤粮......这些体验让人心间愉悦感油然而生，也让她体验到一种从无到有满足感。
　　她想，或许我最爱的，是种田搞基建。
　　金乌西沉，满载而归。
　　看着牛车被琳琅满目的食物塞满，秦衍眉眼弯弯，快乐无比。
　　一行人为了把更多的食物运回族地，车上是没留一处空地供人坐。
　　塞满，使劲塞满，人则跟着牛车走。

第一百四十章 我在异界搞基建14
　　走到半道，天就黑了下来，她们一点都不怕。
　　玉和云与族人们兴奋的谈论起今天碰到的外族人，听她形容起尧苍的衣服鞋子，族人纷纷露出羡慕的眼神。
　　秦衍适时说，明年保证让她们每人拥有一个巴掌的柔软布鞋皮靴，云却说：“族长，一双就够了，在家里穿，那么贵重的鞋穿去外面多浪费啊，一会就弄脏了。”
　　马上有族人附和道：“对啊，我听我阿爸说，一双绣有图案的棉布鞋可以换一小罐青盐诶。”
　　她的阿爸曾陪老族长去过外面游历，她的话说服力非常的强。
　　族人瞪大眼睛惊叹布鞋的贵重，表示有生之年能够拥有一双就满足了。
　　秦衍：你们也太朴实无华了！
　　就在她们聊的热火朝天时，远远火光隐约。
　　“族长，前面有人！”族人面色有些惊惶。
　　秦衍不慌不忙道：“不怕，应当是大巫见我们天黑未归，派黍他们来接应我们。”
　　东陵大陆土地广袤，不乏一些原始森林横跨几百里，部落与部落之间接壤的贫瘠之地，百里荒无人烟，秦衍挑的新族地就属于没人要的不毛之地。
　　在夜里撞到生人的概率近乎为零。
　　火光渐行渐近，果然是黍他们。
　　“族长，你吓死我们了，怎么这么晚才回，我们担心死了，怕你们遇到外族人......”看见秦衍，黍紧绷的弦骤然松弛，叽叽喳喳述说担忧。
　　大巫已经在家又是求神拜佛，又是卜卦的，生怕族长被别的野蛮部落逮了去。
　　“发现的食物多，耽搁了一点时间。”秦衍笑，还真遇着外族人了，只不过嘛，对方与他们的属性一样，
　　都是傻白甜，不具危险性。
　　至少短期内是看不上穷得掉渣的鸾族。
　　云补充道：“也遇见了外族人。”
　　黍紧张发问：“怎么样？没打起来吧？他们人坏不坏？”
　　“不坏。”提起外族人，云异常兴奋：“他们是纳乌族人，族长说他们家有矿，富得流油，那个叫尧苍的下一任头领非常热情好客，非常慷慨，大方的让我们用纳乌族的树林，还请我们吃羊腿。”
　　虽然是夹生的，但这不妨碍他们的慷慨。
　　“是的，他还邀请我们去纳乌族领地做客。”玉在一旁强调：“他很喜欢我们族长。”
　　嗯~他们的族长就是这么的惹人爱，必须得强调。
　　黍半信半疑：“这么好？”他当过鱼凫的俘虏，见识过人心的险恶，相较其他族人没那么天真。
　　秦衍插话道：“是我们运气好，碰到一个善良的族群，你们别因为特殊个例，就美化所有外族人，要有起码的防范之心，不可松懈。”
　　日常洗脑。
　　族人齐齐点头应声：“好的！”
　　第一天就收获满满，回到族地，彩虹屁铺天盖地涌向秦衍，直夸她能干。
　　秦衍美滋滋，这才哪到哪。
　　黍他们照秦衍的要求已经垒起一座石库房，拉回来的木薯黄疙瘩入库收藏，野果子清洗干净，该煮的煮，该切片的切片，摊到石头上风干晾晒，忙到下半夜。
　　累得精疲力尽，个个沾着地就睡着了。
　　老人幼崽睡牛车，其他人直接用毡布铺在地上睡。
　　次日，照例女人们出门采集食物，男人们在家盖房子。
　　连轴转十天，一批批果干装袋入库，一批批黄疙瘩、木薯、山芋陆续入库，填满三座50平米的石库房，人住的房子也一栋栋拔地而起，秦衍总算没那么焦虑。
　　不等她松一口气，问题又来了，家里没盐了。
　　腌制兽肉需要大量的盐，他们却连日常食盐都已处于紧缺的状态。
　　秦衍打算出门找盐，从造房组拨出二十名青壮年，协助采集组去林子外围伐木捡柴火，食物基本保障有了，该准备冬天的燃料了。
　　安排好家里的事，秦衍带着黍和狄骑马，踏上了找盐的路。
　　然而…三天一无所获。
　　其实出门前秦衍就没抱多大的希望，南边部落集聚，比较容易被人找到的盐矿，皆纳入部落财产，不容他人染指半分，除非发动战争，打赢了别说盐矿，人全部都是你的。
　　冬季一步步紧逼，又没法走太远，与尧苍约定的日子就在这两天，秦衍想了想，无奈带着黍他们铩羽而归。
　　没找到盐，族人们一点都没有要怪她的意思，反而各种安慰。
　　大巫愧疚道：“是我考虑不周全，当时迁徙时，我该提醒你一句，如果我们多花一天时间，挖些盐石走，就不会缺盐。”
　　“无妨，明日有商队要去纳乌族收铁，我想办法换些盐回来。”旧族地有一座小盐矿秦衍是知道的，但当时事出紧急，后有追兵在迫近，那种情况下两害取其轻，当然首选保全族人，耽搁一天，谁晓得会不会发生什么意外。
　　拿什么换盐呢？秦衍扒拉库房，种子不行，食物不行，路上采集的草药自身用都嫌不够，果干也不行，冬季没有野菜，就靠这些果干补充一点维生素。
　　而且果干价值低，要拿去换昂贵的盐，估计搬空库存也换不到维持一个冬季的盐。
　　扒拉来扒拉去，根本找不到可以拿去换盐的东西。
　　秦衍头秃。
　　又是穷鬼艰难的一天。
　　穷真是世上最难治愈的病，没有之一。
　　就在秦衍撑着下巴坐地兴叹时，忽闻外间哞哞的牛叫声，灵光乍现，一拍大腿，有了......
　　从角落里扒拉出一袋油桐青果，扛出库房：“玉，你过来。”
　　听见族长召唤，玉连忙丢下手里的活，颠颠跑来：“族长什么事？”
　　秦衍把一袋青果倒地上，说：“你去喊几个人来，把青果籽剥出来。”
　　“好咧。”问都不问剥来干嘛，玉转身就去叫人。
　　秦衍准备榨些桐油出来粉刷牛车。
　　是的，她准备卖牛车。
　　商品要卖出高价，包装必不可少。
　　仓促制作的牛车虽然在东陵大陆也算稀奇玩意，但毕竟外表粗糙。
　　第一步先把木头打磨光滑，雕刻些简单的花纹，然后刷上桐油，逼格蹭蹭上涨。
　　在秦衍指挥下，剥籽的剥籽，打磨木头的打磨木头，榨油的榨油，忙着一团。

第一百四十一章 我在异界搞基建15
　　雕刻秦衍亲自上阵，画完花草图纹尤嫌不够，继续在牛车横梁上雕刻了一幅人像画。
　　画中人踩在一朵祥云上，长发及踝，衣袂飘飘，仙气十足。
　　大巫看着栩栩如生的人像画，惊叹秦衍的画工精湛，好奇问道：“族长，这人儿甚美甚传神，你画的是谁？”
　　秦衍扭头嘿嘿笑：“大地之神。”
　　绝对的卖点的有没有！
　　买我的车，赠送大地之神的庇佑，你血赚，买不了吃亏买不了上当，要买要带赶紧赶快，机会不是天天有，就两台先到先得......秦衍已经把广告宣传口号都想好了。
　　赋予商品价值，搞噱头，造势卖出天价。
　　大巫哪懂她的生意经，当场就吓得噗通跪倒在地，我滴个神呢，他怎么能对大地之神评头论足，罪过，罪过！
　　他一跪，族人噼里啪啦跪倒一片，秦衍站在牛车上，无语望天。
　　大巫一阵请罪，好不容易平复了心情，忐忑道：“族长，把大地之神供奉在牛车上拿去换盐，恐怕不妥。”
　　哪是不妥啊，根本就是在冒犯。
　　忽悠族人这门手艺，秦衍已掌握的炉火纯青：“我已征得大地之神同意，他老人家心甚喜，牛车去到更远的地方，可以让更多的人信仰大地之神，我此举是在推崇信大地之神免灾祛病，即起到了弘扬作用，又解了我族缺盐的燃眉之急，何乐而不为。”
　　族人不明觉厉，好像很有道理的样子。
　　大巫的重点不在这儿，他惊疑不定的点在于，居然还有人不信奉大地之神？
　　愚昧！
　　太愚昧！
　　不敬，大大的不敬！
　　思想就这么带偏了。
　　翌日天蒙蒙亮，秦衍带领三十名族人，驾着改头换面的牛车出发了。
　　尧苍信守承诺，早早就让翼等在林子外面，带路领他们去往纳乌族。
　　纳乌族的寨子离那片树林不远，一小时的路程。
　　他们的寨子占地面积广，四周一片平坦，环境也好，树木枝繁叶茂，花草郁郁葱葱，一看就知道土地肥沃，秦衍别的感受没有，就觉得他们家的地真的非常适合种植水稻。
　　到了寨门口，是一堵一人多高的石墙，看在秦衍眼里他们的防御墙形同虚设，分分钟踏平。
　　翼却很骄傲的给秦衍介绍起他们的防御墙，说是用多少铁买来一百个奴隶耗时一年才建造起来的......
　　秦衍：行叭，我知道了，你们家有钱。
　　商队交易，在寨子里的一块空地上，进了寨门，几步路就到。
　　交易市场人声鼎沸。
　　规模有点超出了秦衍的预想，问翼：“一个商队的规模这么大吗？”
　　翼回道：“不是一个商队，十几个呢。最开始每年这个时候，只有一个商队来找我们交易，后面变得越来越多，慢慢的别的部落也会来这边交易。”
　　秦衍明白了，商队多了，渐渐就形成了一种集市规模。
　　“凰，你来啦。”尧苍风风火火赶来：“咦，牛后面驼的是什么？”
　　“走，你找个僻静的地方，我给你看。”秦衍讲究低调，给焕然一新的牛车罩上了毡布。
　　哇，这么神秘吗？尧苍猎奇心泛滥，当即道：“好啊，跟我走。”
　　秦衍转头对族人说道：“你们先去集市逛一逛，一会我来找你们。”
　　“啊，我们自己去吗？”族人扑闪着大眼睛，神情懵懵哒，有些裹足不前的胆怯。
　　从踏进寨子，看见黑压压一片的外族人那一刻起，心里就在发虚发慌，寸步不离紧紧缀在秦衍身边，生怕被拉下了。
　　这会族长却让他们单独去面对几百个陌生人。
　　好残忍哦~
　　怎么办？
　　害怕！
　　秦衍佯装看不见他们的胆怯退缩：“去吧，去逛逛，见见世面，顺便把我们带来的两罐花蜜和果干找人交易，换一些我们需要的东西。”
　　出发的时候，她专门带了少量果干花蜜，为的就是让族人去与外面的世界打交道。
　　这三十名族人是秦衍精挑细选出来，将来要委以重任，特地带出来磨炼，见识见识人心，享用社会的毒打。
　　东西带出来，目的就一个，买教训。
　　教训这东西，只有切身去体会才能记忆犹新，经久不衰。
　　用一点点物资给族人上一堂社会课，这笔买卖相当的划算！
　　说完，秦衍无情地，头也不回地跟着尧苍走了。
　　族人傻傻愣在原地，面面相觑。
　　脚底板生根。
　　云好歹跟在秦衍身边混了一段时间，看看喧闹嘈杂的人群，深吸一口气，鼓足勇气道：“走吧，族长交代让我们换东西，要不我们先过去看看别人是怎么交易的吧。”
　　“走，怕什么怕，他们又不吃人！”云一个女子都有胆子，黍觉得自己不能落于人后，率先走在了前头。
　　于是，男人们肩擦着肩，女人们手拉着手往集市走去。
　　绝不能落单！
　　而一边，秦衍赶着牛车与尧苍走到角落。
　　随着毡布掀开，车厢门敞开，尧苍目瞪口呆：“我的神啊！这个神奇的东西可以坐人吗？”
　　要知道，走南闯北的商队目前还在用鹿和骆驼驮东西，这两种动物比较温驯，野牛和马人类暂时没能征服。
　　一开始看见秦衍用野牛拉东西就够惊讶了，再看到牛后面居然造了一个像房子一样封闭的车厢时，尧苍怀疑人生，游浪人如此厉害吗？！
　　叹为观止！
　　对着牛车，秦衍侃侃而谈，口若悬河给富二代介绍起牛车的功能，当然没有忘记大地之神他老人家，尧苍微张的嘴渐渐合不拢了。
　　手不知不觉伸去摸牛车。
　　秦衍阻拦道：“别摸...…”漆还没干透。
　　尧苍缩回手，神往道：“你的神车打算怎么换？”
　　与思维简单的人，果然要好打交道的多，秦衍准备了一肚子的草稿完全派不上用场，人家富二代根本就没去想你一个游浪人怎么会拥有如此神奇的东西。
　　秦衍伸出两根手指头，狮子大开口喊价：“一辆换200筒盐。”
　　她的目标不是尧苍，而是盯上了商队，喊的自然就是天价。
　　当前社会的计量单位还没用斤两数字统一，像盐，一般用竹筒和罐的体量来进行交易。
　　200筒盐，一筒1斤上下。
　　盐究竟贵到什么程度呢，这么说吧，一筒盐可以换一头牛。

第一百四十二章 我在异界搞基建16
　　遵循市场价交易，本来她的牛只能换到一筒盐，捎带上车厢的附加值，大概就值5-10筒盐的样子。
　　她却叫价200筒。
　　秦衍黑不黑？
　　黑出天际了好吗。
　　然而含着铁出生的尧苍丝毫体会不到什么叫贵，当即嗷嗷叫着就要下单。
　　自问对朋友良心犹存的秦衍楞了一下，犹豫为难了。
　　吹得天花乱坠的本意是让他帮忙牵线，找个大商队当冤大头，商队也不会亏就是了，牛车运去大部落，有的是酷爱讲排面的领主抢购，秦衍有信心，买走她牛车的商队绝逼会二次三次……回购。
　　见秦衍神色迟疑，尧苍不满问道：“怎么？你不愿意与我交易？”
　　你是个二憨子吗？我的盐不是盐？
　　“二憨子”秦衍试图劝阻他：“不是，我是这么想的，你帮我卖给商队，等一段时间我重新造一辆一模一样的，50筒盐换给你如何？”
　　不差钱的尧苍任性道：“我不要等，我就今天要！”
　　秦衍：！
　　苍天可鉴啊，本意真不愿坑他，可备不住尧苍死活要买啊，见她顾左右而言其他，尧苍不开心了，甚至质问秦衍是不是不把他当朋友？
　　秦衍：大哥，正因为把你当朋友才不想坑你啊！
　　能不能理解我的一片苦心！
　　尧苍：不能！就要，我有钱！你是不是看不起我！
　　同样的东西，在同一个市场，卖出两种天壤价，是商场大忌，秦衍不敢保证单纯的尧苍不说露嘴，只能勉为其难照原价卖给尧苍一辆。
　　另一辆，让他去找几个商队的头领过来看货。
　　如愿换到心仪的神车，尧苍行动积极，很快就领来几个做商人打扮的汉子。
　　秦衍原样吹嘘展示一遍牛车的豪华和功能，几个商队头领露出不可思议的震惊脸，震惊之余不似尧苍那么好糊弄，接连发问。
　　比如，这车怎么来的，造车的人是谁...？
　　随口胡诌，秦衍信手拈来，把神奇之物的来源推到一个神秘人身上，整体描述的神秘又玄幻，诱导他们往神的使者上靠。
　　几个商人神色渐渐变得敬畏起来。
　　甚至彼此之间隐隐有敌意的火花在chuachua。
　　车就一辆......
　　已然生出志在必得的心思。
　　到底是走南闯北的商人，不像尧苍那么急不可耐，嗷嗷叫着抢购。
　　其中一名商人摸着下巴问：“野牛桀骜不驯，这牛稳当吗？会不会半路撂蹄子？”
　　秦衍了然，问价前的杀价铺垫。
　　跟我一个在现代社会浸淫过的人玩这？
　　“不会，这牛可温顺了，不信你们可以试试车。”秦衍抬手摸摸牛头，牛给面子地蹭了蹭她的手心，亲昵又温顺，她骄傲道：“看见了吗，我的牛就是单卖，也理应高出十倍的价钱，它有灵性！”
　　玩抬价杀价谁不会了！
　　商人哑然。
　　沉默片刻，一名用兽筋扎起利落大马尾辫，身材精壮的商人开口问：“不知你想换什么？”
　　秦衍：“盐。”
　　“昼”不意外：“你想交易多少？”
　　秦衍思索状：“200筒。”
　　几个商人表情同时裂开，异口同声道：“哦~太贵了！”
　　简直是在漫天要价！
　　“嫌贵就算了，我还舍不得卖呢。”秦衍作势要走。
　　贵嘛当然是贵的，但贵的不是牛，贵在车厢，贵在稀缺。
　　核心价值就在于它的贵，它的稀缺性以及背后所代表的阶级符号。
　　即便现在的商人暂时还不懂如何去包装体现商品的核心价值，以此来拉高商品的价格，但有一点他们无比的清楚，贵上天的东西只有最顶层的阶级才消费的起。
　　而秦衍帮他们赋予了商品的内核价值
　　——大地之神的庇佑。
　　只要照她的原话与权贵们吹嘘一波，转手就能交易出去。
　　顶层权贵不差钱。
　　亏是绝对亏不了的，赚多赚少而已。
　　当然是进价压得越低赚的就越多，然而秦衍压根就没打算减去哪怕一粒盐的价格，你见过顶级奢侈品砍价的吗，砍掉的不是价是逼格。
　　这时尧苍无意识助攻道：“太好了，凰，他们不愿与你交易，你和我交易吧。”
　　商人：！
　　你可闭嘴吧！
　　敲你一闷棍信不信！
　　他们哪见过欲擒故纵这一套，忙不迭争相要交易。
　　几个商人争得面红耳赤，眼瞅就要打起来了，秦衍忽然又灵光一闪
　　——竞卖。
　　价高者得。
　　商人懵圈圈：这是什么花头？
　　最终，牛车以250筒青盐成交。
　　昼就是那个第一个吃螃蟹的人。
　　另外几个商人闷闷不乐，秦衍适时推出订购理念，还限购，一家商队只能订购一辆。
　　效果显而易见。
　　昼兴高采烈去搬盐，走着走着吧，似乎总觉得哪里不对，一开始不是200筒盐吗？
　　卖200筒盐的时候他直呼贵，最终以高于200筒的天价交易，他不但不觉得贵了，还分外兴奋，好像占到什么天大的便宜似的。
　　诡异的离谱！
　　究竟是怎么回事？
　　反正等他意识到不对，已为时晚矣！
　　他知道如果他反悔不同意交易，或借此去与秦衍讨价还价，另外几个虎视眈眈的商人立马就会抢的头破血流。
　　显然，他已经失去了讨价还价的资格，主动权已然全盘掌控在了那位来历不明的神奇女子手里。
　　交易完毕，秦衍反过来用15筒盐跟商人交易了两头骆驼，几把铁锤。
　　两辆牛车换到400多筒盐，外加两头驮盐的骆驼，以及几样铁具，血赚！
　　秦衍心里笑开了花，第一波试水可谓是功德圆满。
　　昼把牛车牵回交易市场，引起轰动，除了看稀奇的人，还有其他商队纷纷跑来问牛车的出处。
　　知晓内情的几个商队头领三缄其口，他们订购的牛车约好明年春季提货，生财之道哪能让别人知晓了去。
　　多一个人知道，未来就多一个人抢占市场。
　　一件商品越稀有价值越高，而且还我有你没有，就是最有效的竞争砝码，这么浅显的道理他们懂的。
　　看着集市转瞬空了一大半，玉垫起脚尖去看引得人们注目的牛车，油然生出与有荣焉的骄傲，情不自禁道：“那是我们的牛车...”
　　“小声点。”云捅了捅她，说：“低调，不要叫人知道。”
　　玉捂住嘴，看看四周，喜眉乐眼不住点头。

第一百四十三章 我在异界搞基建17
　　族人们高兴一阵，情绪低落下来，满面愁容道：“族长这么快就把牛车交易出去了，我们的花蜜和果干还没找到人交易，我们真没用！”
　　云说道：“要不我们趁人少，赶紧找人交易吧。”
　　她的建议立时获得集体赞同：“好啊。”
　　人少一点兴许没那么困难。
　　尧苍亲眼看见秦衍以高于50筒盐的价格交易了牛车，这让他觉得秦衍很够朋友，态度愈发真诚，热情地邀请秦衍去他家享用草原上来的羊。
　　秦衍欣然应约。
　　去涨涨见识，看看土豪家长什么样。
　　尧苍的住所，房子坚固宽敞，地上铺着厚厚的，华贵的皮毛，墙上挂满风格各异的装饰品，虎头狼牙，漂亮的羽毛...风格蛮混搭就是了。
　　一进门，四名浑身赤裸，就用块兽皮包裹着屁股蛋的精壮奴隶围了上来，两名奴隶动作十分娴熟地将尧苍架起来，放到用虎皮铺就的主位上。
　　剩下的两名汉子准备用同样的方式来抬秦衍。
　　秦衍连忙表示了拒绝。
　　尧苍哈哈笑，乐不可支道：“凰，你也太害羞了，你有伴侣吗？”
　　秦衍在想是点头好还是摇头好，尧苍诧异道：“你不会还没和男人交配过吧？”
　　秦衍：！
　　话题过于豪迈，我不适应。
　　尧苍又问：“你几岁了？”
　　秦衍想想道：“20？”如果说28，还没伴侣，尧苍恐怕会觉得她是怪物。
　　就这样，尧苍都被惊呆了：“天啦！你20了，竟没和男人交配过？”
　　秦衍：我就是单纯来吃个肉而已，为什么要在这里和你谈论人类的繁衍问题？！
　　尧苍又说了：“我最小的妹妹才14岁，她每天都会和人交配诶。”
　　秦衍：！！！
　　赶紧转移话题：“这栋房子就你一个人住吗？怎么没看见你的家人？”
　　“这次来的商队有点多，铁不够换，我阿爸去矿山了。”尧苍又把少儿不宜的话题转了回来：“商队每年都会带一批长得好看又强壮的奴隶来与我们交易。我姐姐和妹妹去挑选她们喜欢交配的奴隶去了，一会她们挑选回来，我送你两个吧，我家的房子很多，你可以挑一个试试看喜不喜欢。”
　　“我跟你讲，草原上的汉子和他们的羊一样好吃，我阿姐就喜欢那里的汉子，可以让你高兴一晚上。”尧苍兴致勃勃安利。
　　秦衍：......
　　高兴一晚上是什么鬼？
　　是我想的那样吗？
　　这么持久？
　　还有，试一试又是个什么骚操作？
　　咋地，试了不满意还可以退货？秦衍表情微微裂开一条缝，假装听不懂：“我饿了，我们先吃肉吧。”
　　尧苍意犹未尽道：“好吧。”
　　器具摆上来，几名异域风情的姑娘鱼贯而出，在地毯上跳起了肚皮舞。
　　奢靡腐败！
　　肉热腾腾摆上桌，秦衍尝了一口被尧苍夸上天的草原羊肉，只放了盐的羊肉并没有他形容的那么好吃，膻腥味很重，根本称不上美味。
　　秦衍窸窸窣窣摸出一包调味料，撒了一些上去。
　　嗯~好吃多了。
　　“你撒的什么？”尧苍探身过来，化身好奇宝宝。
　　“一种调料，配羊肉吃最好了。”秦衍让他试吃看看。
　　尧苍迟疑地吃下一口，眼睛唰地亮起来，发出销魂的感叹：“唔，好吃！”
　　嚼完一块肉，他一脸享受，急不可耐问道：“凰，这是什么调料？”
　　秦衍：“辣椒面和孜然。”
　　“辣椒？孜然？我怎么从来没见过这种调料，听都没听说过。”尧苍惊叹道：“你怎么会那么多稀奇的东西？”
　　秦衍信口开河：“跟海那边的人学的。”
　　尧苍深信不疑：“你好厉害！我好羡慕你可以去很远的地方游走，见识学习神奇的东西。”
　　秦衍：你脑子里就没有怀疑这个词儿是不是？
　　简单的直线脑回路。
　　她说：“这种粉末烤肉的时候放味道更佳。”
　　“是吗！”尧苍期待脸：“那我可以和你交易这个粉末吗？”
　　“当然可以。”秦衍把调料递给他：“这次出门只带了一包，这包就送你了，下次我们在交易。”
　　“好，说好了，明年春季你一定要来哦，带更多更多的辣…孜…，就是那个粉末来。”尧苍欢喜地接过调料包，看秦衍的目光如胶似漆的友好，俨然把她当挚友了。
　　商队每年会来两次，春季一次，秋末一次。
　　秦衍在地主儿子家大吃大喝，半点不挂念族人在外面是如何的凄风苦雨。
　　酒足饭饱，秦衍辞别尧苍，前往交易市场。
　　几小时过去了，不知道族人有没有被毒打的怀疑人生。
　　族人：有！！！
　　半路上秦衍就碰到四处寻她的族人。
　　与吃饱喝足的秦衍相比，族人就比较一言难尽了。
　　呃~怎么说呢，大概就是灰头土脸，垂头丧气，如丧考妣吧。
　　“族长...”玉等人见了她，仿佛在外面受尽天大委屈的孩子见到了家长。
　　浑身上下写满委屈。
　　“我让你们换的东西呢？”秦衍视而不见，在人心口上插刀子道：“花蜜应该能换到不少盐吧。”
　　花蜜和糖价值同等，与盐并驾齐驱。
　　鸾族的花蜜还是从遥远的旧族地，历经千辛万苦带来的，总共就剩下不到十罐，算是鸾族比较珍贵的财物了，族人们都舍不得吃。
　　玉低头看脚尖，羞愧的脸涨红。
　　其余族人也是眼神飘忽，不敢与秦衍对视。
　　半天，玉才吭吭哧哧说：“外族人太坏了，明明说好的两罐花蜜换两罐青盐，却欺骗我们。”
　　听语调像是要哭出来了。
　　秦衍不为所动，冷酷追问：“哦，他怎么欺骗你们了？”
　　玉又委屈又内疚，眼泪簌簌往下掉，泣不成声。
　　黍愤慨道：“那个坏心人换给我们的盐，只有上面一层是青盐，下面全是沙子！”
　　“对呀，人怎么可以这么坏！”族人群情愤懑讨伐黑心商人。
　　“还有换我们果干的人，他太可恶了，说有上好的皮毛，把我们骗去蔽静的地方，拿走果干叫我们等着，结果等半天，他都不来，人都找不到了......”
　　秦衍双手环抱，淡淡道：“这么说，你们交易的时候并没有检查盐罐，而是离开了之后才发现不对？”
　　族人垂下头就抬不起来了。

第一百四十四章 我在异界搞基建18
　　族人缄默，赧颜汗下。
　　“看来让我猜中了，那你们被骗实属活该！”秦衍表情一沉，继续伤口撒盐，务必让他们刻骨铭心记一辈子：“至于果干被人骗，更是活该！你们也不想想，所有人都在集市上交易，他为什么要哄你们去偏僻的地方交易？明显居心不良。”
　　“果干又不是什么值钱的东西，他却说要拿上好的皮毛与你们换，交易的物品根本就不对等，这么显而易见的骗局你们居然就上当了！”
　　“天真，愚蠢！”
　　“以往我是怎么教你们的，害人之心不可有，防人之心不可无，外族人不似我们那般待人诚挚，心思纯善从不欺骗，他们大多性子狡黠，须时时提防。尤其是商人，长年游走于各大部落之间，核心本质就是唯利是图，最会扒拉算盘，你们摆出一副天真可欺的样子，在他们眼里岂不犹如一只只肥羊，不宰你宰谁！”
　　族人满面羞愧，恨不得找个地缝钻进去。
　　见多识广走南闯北的黑心商人欺软怕恶，看人下菜碟，玉他们一群人行走在集市上踟蹰不前，眼神软怯躲闪，左右顾盼，与其他部落的人格格不入。
　　神情举止都带着一股不谙世事的纯天真。
　　种种，等于在昭告天下，看，我是一只单纯好骗的羔羊。
　　黑心商人不逮着他们欺诈都对不起他黑心商人的称谓。
　　见火候差不多，秦衍忧伤叹气：“算了，吃一堑长一智，你们吃亏在眼界狭窄，见闻寡陋，这不完全是你们的错，我也有错，闭塞对一个族群来说弊远远大于利。”
　　“不难过了啊，族长带你们去把场子找回来，MD敢骗我的族人，我弄不死他。”
　　打一棒给一甜枣，以免打击过重，一蹶不振。
　　族人齐刷刷猛抬头，眼中闪烁着希冀的光芒：“族长，真的可以挽回我们的损失吗？”
　　秦衍掷地有声道：“当然！”
　　云弱弱道：“可是我们去找过交易盐的商人，他不认账，还凶巴巴骂我们换不起盐就讹人。”
　　她想说要不算了吧，那个人很凶的，别吓到族长……
　　“那是你们没找对方法。”秦衍从骆驼身上取下一把铁锤，气概冲天挥手：“走，带我去找他，狗日的！”
　　手拎铁锤，气势汹汹去找黑心商人算账。
　　“快跟上！”秦衍打头在前，族人不再犹豫，义无反顾大步流星地跟了上去。
　　保护族长的欲望，令他们勇气倍增。
　　一行人前呼后拥穿过半个集市，黍指着一个毡棚说：“我们就是在那里换的盐。”
　　秦衍瞅瞅站在摊前训斥奴隶的雄壮商人问道：“是他吗？”
　　黍咬牙切齿点头：“是他！”
　　欺诈他们的人，化成灰他都认识！
　　一群人涌过来，黑心商人以为来生意了，扭头脸上挂着笑，待看清黍等人，脸上笑容一收。
　　嘴脸刹时一变，恶狠狠道：“怎么又是你们，莫不是看我好说话，又想来讹我？我看是要叫领主把你们关起来烙上奴隶印才肯罢休！”
　　秦衍抡起铁锤扛在肩上，眸光森然道：“就是你用沙子换走了我族人的花蜜？”
　　铁锤唬人，奈何鸾族人身材娇小，体态纤细，男女平均身高一米七，与那些动辄一米八一米九，高大威猛的外族人一对比，怎么看怎么像小孩拿着大人用的武器在虚张声势。
　　“花蜜？这么珍贵的东西你们有？嘁~”黑心商人嗤笑，干脆直接否定了他们有花蜜的可能：“瞧你们那副穷酸样，该不会是游浪人吧。”
　　他一句话就给秦衍一行人招来无数鄙夷嫌弃的目光。
　　铁锤铛啷落地，在地上砸出一个坑，秦衍盯着黑心商人的眼神仿若一只从沉睡中醒过来的雄狮，凶悍凛冽。
　　“干什么，干什么？”黑心商人唬一跳，胆怯一瞬，瞅瞅秦衍孱弱不堪的身材，不由唾弃前一秒心虚的自己，气急败坏跳脚，骂骂咧咧：“格老子耍什么威风，滚滚滚，一群换不起盐的穷鬼，吃不起盐去喝兽血啊……”
　　黑心商人嘴上不干不净地骂人，秦衍大跨一步，拽着他衣襟将他整个人拎起来，黑心商人脸涨红，气的！
　　艹~大庭广众被一个矮他整整一个头还富裕的弱女子悬空拎起，那感觉老酸爽了！
　　屈辱！
　　黑心商人怒不可歇呼唤他的奴隶：“你们是木头吗，快上来帮忙啊！”
　　只可惜他就两个奴隶。
　　秦衍的族人有三十个，两个奴隶被黍他们围住，不得脱身。
　　2：30，体魄强壮的奴隶也是束手无策。
　　周围看热闹的人议论纷纷，有说自己曾被这位黑心商人骗过的，也有说秦衍讹人的。
　　昼在一旁道：“不会，她不缺盐！”
　　她缺盐？集市上差不多一半的盐都在她手里好吗！
　　黑心商人像是被人掐住脖子的公鸡，奋力扑腾，然而对方的一只手，就似那孙猴儿头顶的紧箍圈，越挣扎越紧。
　　他脸红脖子粗，又羞又恼，外厉内荏叫嚷：“你放我下来，你懂不懂规矩，扰乱集市纳乌族的领主不会放过你的。”
　　秦衍：我好怕！
　　待黑心商人已经快喘不上气，眼瞅就要撅过去了，秦衍淡淡道：“能好好说话了吗？”
　　黑心商人屈辱地点点头。
　　秦衍随手将他扔在地上，就像在扔一块抹布。
　　而后从商人家的布袋里翻出几罐掺沙的盐，倒在地上。
　　接着拿过玉手里的罐子倾倒出来，让大伙看：“沙子一模一样，盐沙比例一模一样。”
　　事实胜于雄辩。
　　谁在讹人，谁在欺诈一目了然。
　　黑心商人哑口无言。
　　“赔钱！”秦衍懒得与他多说，她还要去找骗她果干的人：“双倍赔我盐。”
　　黑心商人眼神闪烁，搜肠刮肚酝酿诡辩之词。
　　昼上前一步，低声对黑心商人道：“我劝你不要硬撑，该怎么赔怎么赔，她和尧苍是好朋友……”
　　未尽之言，不赔，绝对会让你付出血的代价。
　　他还留了一手，没告诉黑心商人，你刚才垂涎欲滴的牛车就是她的。

第一百四十五章 我在异界搞基建19
　　提到尧苍，黑心商人就知道今天赔定了。
　　他哪敢得罪尧苍，何况这表面弱不禁风的女人，可不像看起来那么好欺负打发，那就是一只披着羊皮的猛虎，黑心商人有种不祥预感，如果今天不赔，他可能就要折在这里了。
　　形势比人强，只好灰溜溜赔了秦衍四罐盐。
　　秦衍眼神示意黍去接盐。
　　黍接过盐，不需要秦衍发话，族人们就团团围住他，细细检查盐罐里有没有掺沙子，量足不足。
　　瞧~教训的成效立竿见影！
　　秦衍很满意，他们的纯善像一张白纸，可以供秦衍在上面尽情描绘。
　　族人们的感受就更强烈了，原来还可以这样啊？get到了！
　　不讲什么先礼后兵，反其道而行之，先展示暴力，再来讲道理。
　　族长好粗暴啊......
　　但真的好爽啊！
　　扬眉吐气。
　　临走前秦衍勾起唇，粲然一笑，一字一顿对黑心商人说：“你完了，你上了我黑名单！”
　　赔了夫人又折兵的黑心商人一头雾水：MD，脑子有病！
　　这时候的他还不知道这句话意味着什么。
　　旗开得胜的一群人开始满集市找那个骗他们果干的人。
　　首战告捷之后，族人们走路不在畏畏缩缩躲躲闪闪，而是目不斜视走出了虎虎生威的气势。
　　有武力与智慧并存的族长在，在场的都是弱鸡！
　　但是......他们找半天，骗果干的人却始终不见踪影。
　　听玉描述，秦衍判断，骗他们果干的人可能不是商人，是别的部落过来交易的人，人拿走东西多半已经离开了纳乌族。
　　人肯定找不到了。
　　“算了，不找了。”一背篓果干而已，秦衍输得起，权当给族人交学费了。
　　转头，秦衍带族人开始了疯狂的采买，用盐换了四头骆驼，铁斧、刀具、草药、几匹相对柔软的布。
　　细软棉布比盐还贵！
　　三匹布需花费八十筒盐，秦衍咬咬牙交易了，冬季御寒是头等大事，这笔钱不能省。
　　粗加工的兽皮不谈舒适度，内里如果不穿能保温的的布料衣服，只裹一层皮毛抵抗寒冷，效果大打折扣。
　　大人们用原有的麻布缝缝补补，将就当保暖内衣穿问题不大，体弱的崽崽老人们恐怕受不住。
　　买好所需物品，秦衍又去找尧苍换了一些生铁，冬季在家没事干，正好教族人炼铁，铸造武器，农用工具。
　　族人们这一天的感受可以说是前所未有的深远，不但目睹了族长是如何以一己之力收拾了商人，还亲眼看见他们的族长是如何巧言令色用低于商品的价格换到他们所需的物品。
　　也深刻见识到了外族人和商人的狡猾奸诈。
　　总之，今天的一幕幕，深深印刻在他们的脑海里。
　　亲身深入体验远远要比秦衍日常洗脑要行之有效得多，外面的世界缓缓打开，崭露出一角，它残酷真实的一面在他们的头脑里刮起风暴。
　　准备返程的时候，尧苍执意要送秦衍两个奴隶，几番推拒不过，秦衍只好勉为其难收下，两名赤身裸体的奴隶肌肉隆起，体型高大的像一座小山，走起路来给人一种地动山摇的错觉。
　　带回去劳作绝对一个顶五个。
　　白捡两个劳动力，秦衍暗暗窃喜，窃喜之余又有一丝丝蛋疼的尴尬。
　　尧苍是觉得她有多饥渴啊！
　　挑的人，绝逼是奴隶群中最强壮最持久的两个人。
　　尧苍依依不舍驾着牛车送秦衍出了寨门，两人惜别之际，巧逢他的牛拉了一几大坨屎，秦衍眼睛一亮，问尧苍：“你们寨子冬天烧牛粪吗？”
　　“烧那玩意干啥？”问得尧苍稀里糊涂的，明明在伤感的告别，为什么突然加进来一些奇奇怪怪的东西？
　　下一秒他就知道为什么了，只见秦衍指挥两个奴隶用草兜带走了牛粪。
　　尧苍：......
　　也太穷困潦倒了，牛粪都不放过......
　　啊~世上怎么会有如此可怜的人！怜悯心泛滥的尧苍暗暗发誓，以后我要对我的朋友好一点，再好一点。
　　然后，等秦衍走远，尧苍赫然醒悟过来，啊喂，我送你奴隶是让你晚上高兴的，不是让你拿去捡牛粪的啊！
　　你知不知道这两个奴隶是我好不容易从阿姐手上抢来的？！
　　还被阿姐讹走了一张昂贵的虎皮......尧苍欲哭无泪。
　　可惜秦衍浑然不知他付出的代价，知道也不会在乎，在单身狗的直女思维里，这么强壮的奴隶用在床上才是暴殄天物，带回去种田搞基建他不香吗！
　　回程路上，玉等人时不时用眼角余光去偷偷瞄两名健硕的奴隶，眼中充满了好奇。
　　鸾族从来没有养奴隶的恶习，不会对奴隶呼来喝去，但也比较疏离就是，他们再不是昨天的他们，见着人就对人好的傻白甜。
　　黍他们一再悄悄跟秦衍确认，询问这两个人以后是不是就是我们的人了，得到秦衍肯定的答复，才与奴隶渐渐亲近起来。
　　感受到久违的，族人间才有的亲近与尊重，使得俩奴隶备感受宠若惊，说实话一开始尧苍要把他们转手送人，他们内心其实是十分抗拒的，观鸾族人的穿着，明晃晃挂着一个大大的穷字。
　　烙上奴隶印的他们，即便逃跑，也没用，身上的奴隶印教他们无论逃去哪里都是不被接受的群体，下场就是一次次被人逮了去，鞭子伺候，转辗售卖。
　　他们无力对抗整个世界，既然一辈子注定挣脱不了奴隶的命运，当然希望买家富裕。
　　这样他们的日子会相对好过一点，至少不会饿着他们，生病了也会丢给他们一些草药，毕竟花钱买的，主家不会眼睁睁看着他们死去，自己遭受损失。
　　倘若买家穷，那就是另一码事了，主家自己都穷得吃不饱饭，用不起草药，哪里还会管他们的死活。
　　鸾族给予的尊重，让两名奴隶不再心生抗拒，心头还不由燃起一丝丝希望的火光，穷点就穷点吧，如果鸾族人一直待他们如族人一般，他们甘愿少吃一点。
　　尊严之于人，在某些时候甚至可以盖过人的性命。

第一百四十六章 我在异界搞基建20
　　奴隶心中最后的一点顾虑在队伍停下歇脚时，彻底烟消云散。
　　他们看见了震惊三观的一幕。
　　队伍在一处水源地停下，那个叫黍的人，带着几个人钻进丛林里，小半会就牵回来一群羊脚兽，用一种特殊的烤法，在羊身上划开一条条奇怪的纹路，往上面撒了一些他们从未见过粉末。
　　不多时，香气四溢，引得人肚子咕咕直叫。
　　而且鸾族的骆驼，上面驮的麻袋居然全是比较贵重的东西，尤其是盐，足足驼了六麻袋！
　　这哪是穷部落消费得起的！
　　更重要的来了，肉烤好之后，两人居然一人分到一整只羊腿！
　　没有打骂，也不需要他们打猎，目前也没叫他们干什么繁重的活，一来就能分到羊腿，该不会是在梦吧？世上竟有如此善心的奴隶主？
　　那位族长还笑眯眯道：“吃了不够还有啊。”
　　看两人体型就很能吃，没事，吃饱了才有力气干活，秦衍如实想道。
　　“对了，你们叫什么名字？”
　　“我叫青。”青低头看着手上的羊腿，晕乎乎回道，宛如身处梦中的感觉。
　　“我叫草。”草呆滞脸，局促地捧着羊腿不敢下嘴。
　　秦衍嘴角上扬：“你们该不会是兄弟吧？”
　　名字组合起来不就是青草吗，他们的名儿吧，非常能代表这个世界取名的随性、不拘一格，孩子生下来，随便看见一样什么东西比较顺眼直接就套来用了。
　　寓意，祝福什么的不存在的。
　　像鸾族取名都属于比较有文化水平的了。
　　青和草同时瞪大铜铃眼：“族长怎么知道我们是同胞兄弟？”
　　那惊讶的眼神，震动的瞳孔，仿佛她是什么不得了的神算子。
　　秦衍笑了起来：“随便猜的。”
　　青草眼底流露出崇拜，随便猜都能猜到，好厉害，大巫都不一定有的本领诶。
　　崇拜来的也太快太随便了一点吧，秦衍笑容放大：“快吃吧，羊肉要趁热才好吃。”
　　“哦哦。”
　　咬一口肉，青草又表演了一波瞳孔剧震，羊腿的美味超出他们的想象，以前有族群他们都没吃过如此鲜香的食物。
　　两人狼吞虎咽以示敬意。
　　这是什么神仙族群啊！
　　竟叫他们走大运撞上了！
　　填饱肚子，队伍原地歇息半小时才继续上路。
　　小半天时间，青草二人俨然将自己当成了鸾族的一份子，誓死效忠那种，秦衍的随和可亲也令他们打开了话匣子。
　　原来，他们的部落是被焰族打败侵吞了......
　　秦衍不由感慨，命运转动的齿轮还真是奇巧啊！
　　焰族......
　　正是秦衍唯一打算要用武力征服的部落。
　　血洗鱼凫种族那种！
　　否则对不起上一世陪葬的族人！
　　话说不知道离开了族群的单娅如今过的怎么样，大概绕不开情情爱爱就是了。
　　说起单娅，最近忙得晕头转向，倒把她给遗忘了，还没有正式除族呢！
　　回去立马就办！
　　傍晚，余霞成绮，似锦缎一般在天际铺开。
　　队伍行至一条大河支流前，秋日的河水不像夏日那样湍急，水流平静，河面宽度目测十五六米左右，水面上时有水鸟起落，河两岸芦苇繁茂。
　　这里离族地大概四里多地，秦衍让狄先回族地与大巫报平安，然后支使族人去芦苇丛捡鸟蛋，割些芦苇回去喂牛羊。
　　腌制品到底不比鲜肉有营养，冬季不打猎，鲜肉来源就要靠饲养家畜。
　　没去捡鸟蛋的秦衍站在河边目视平静的河流琢磨着水利工程，族地几股溪流，皆汇总到这条河里。
　　据观测，几条溪流都比较浅，山峰上的水流下来，想往哪偏往哪偏，洒意横流，淌的到处是，造就族地里的溪流不成规模，干旱季节恐要断流。
　　秦衍计划将族地主干道的溪流扩宽挖深，在族地外建一座拦水坝，雨季开闸，夏季关闸，即不会造成水涝，也确保了旱季族地农田的用水始终处于充沛状态。
　　水资源丰沛，是强大生产的第一要素。
　　随着规划越来越完整，秦衍有些头疼，有些后悔，后悔没有顺应当前社会的大流，买些强壮的奴隶回来。
　　明年一开春，既要开垦荒地种田，又要修建防御墙，还要挖河道建水坝，不谈其他杂七杂八的事务，仅这三项工程，人手就左支右绌。
　　劳动力明显处于紧缺状态嘛！
　　秦衍惆怅一阵，遂想开了，搞基建从来不是一蹴而就的事情，方方面面整个体系完全运转起来，起码五年打底。
　　何必还没开始就杞人忧天，遇水趟水，遇山攀山就是。
　　事在人为！
　　在河岸收割一波，回到族地，如秦衍预见那般，迎来铺天盖地的彩虹屁，个个把她亏得天上地下绝无仅有。
　　不怪族人大惊小怪，族长的能干实在超乎他们的预想，居然只用两辆牛车就换回足够他们整个冬季的盐不说，还换到珍贵的布料，铁具、治愈风寒冻疮的草药......
　　要知道，打磨两辆牛车他们只花了半天功夫。
　　这惊人的换购力，词汇贫瘠的他们都不知道要怎么形容才好。
　　秦衍翘起嘴角，谦逊表示，还好，还好，我的能耐才初显端倪而已啦。
　　指挥族人将换回来的物资入库，把布料分发到几名手巧的族人手上，让她们抓紧时间给崽崽老人缝制贴身保温的内衣，秦衍与大巫商量单娅除族一事。
　　大巫怅然叹息一声，默然点了点头。
　　秦衍问：“要不要事先与单娅的亲阿爸知会一声。”
　　单娅的阿妈当年难产而死，她过继给单凰之后，她阿爸与另一名族人结成伴侣，又生了一个崽崽，在秦衍看来，就算单娅过继给了原主，但到底有一层血缘关系在，按理应该要事先通告她阿爸戊，好让人有个心理准备。
　　大巫却说：“不用，单娅过继到你名下，戊就不是她阿爸了。”
　　鸾族的族规习俗，一旦过继，原有的血缘关系就不存在了，尤其单娅是过继在族长名下，从过继仪式完成的那一刻起，单娅对他阿爸而言，不再是女儿，而是族人，未来的族长。
　　他们之间不再有血缘亲情的羁绊。

第一百四十七章 我在异界搞基建21
　　没看在得知单娅背叛族人时，茂和其他族人的表现如出一辙，他的扼腕痛心，仅限于失去一名族人，和未来族长的痛惜，不涉及亲情。
　　秦衍想想也确实，这些日子以来，茂从未找过她，吧啦说什么，族长我对不起你，我生的女儿让你失望了云云。
　　此举是大不敬的僭越！
　　如若他在心里仍然视单娅为女儿，那他把族长置于何地？
　　道理很简单。
　　晚饭期间，秦衍宣布了要把单娅除族一事，还特意去瞄了一眼茂，他脸上一闪而逝的惋惜表情与其他族人一般无二。
　　惋惜一阵转头又竖起耳朵，去听黍他们大谈在集市上的受骗经历。
　　在秦衍这里稀松平常的事情，对黍他们而言，却是波澜壮阔的一天，没去的族人亦然，他们时而惊呼，时而与黍一起讨伐外族人的狡猾。
　　把未来族长除族是一件仅次于族长继任的大事，晚饭过后，族人花了两小时准备仪式用品布置祭坛。
　　大巫还叫秦衍捧出了圣物，连不到两岁的姣都被抱了出来，气氛肃穆沉重。
　　大巫换上了象征大巫身份的衣袍，在祭坛中间跳起风格怪异的舞蹈，嘴里念念有词。
　　不知是氛围使然，又或是原主残留的情绪导致，秦衍心中涌起一股凉凉的悲意。
　　蓦然想起上一世族人的悲惨下场
　　——老人惨死在鱼凫刀下暴尸荒野，年轻女性被轮番糟蹋贱卖，青壮年沦落为奴隶，幼崽们小小年纪就被烙上奴隶印，大巫和原主惨遭活埋。
　　种种罪行，哪一样拉出来不是血海深仇！
　　全族上下除了单娅一人得偿所愿，皆沦为衬托他们爱情的陪葬品。
　　秦衍委实无法理解那种，你辱我族人，灭我全族，我与你耳鬓厮磨生儿育女的“伟大”爱情。
　　单娅这样千年不出的“奇才”就叫原主碰上了，她也是够倒霉催的！
　　剧情里，为了救鱼凫，单娅无视族规，孤注一掷把身受重伤的鱼凫带回族地，给了鱼凫算计鸾族的机会，并为虎作伥协助鱼凫下毒迷晕族人。
　　鱼凫只一句“我不会伤害你的族人”就打消了单娅的顾虑。
　　接着她又帮助鱼凫骗取到圣物的下落，加速了鸾族的灭亡，可以说鸾族的灭族之灾，背后离不开单娅的推动。
　　秦衍可不认为单娅只是因为单纯才被鱼凫蒙骗，虽然鸾族人集体傻白甜，但他们的傻白甜与单娅不一样，他们的傻白甜建立在对外事外物的懵懂上，一旦涉及到族人的安危性命，他们可以为此不惜豁出性命。
　　从族人甘愿沦为奴隶帮助鱼凫驯服野兽，只为救出原主大巫就很能证明这一点，而那时候的单娅在干什么，她在为情爱烦恼，拈酸泼醋。
　　假定，一开始单娅确实是受了鱼凫的哄骗，笃定鱼凫不会伤害族人，那么到后面老人被杀，女族人被辱，青壮年低贱为奴，族长大巫被囚禁，自此杳然无踪，两个大活人好似人间蒸发了一样，这些异常的迹象，这些发生在她眼皮子底下的惨剧还不够让她清醒吗？
　　如果不能，那不叫傻白甜，那是纯种智障。
　　单娅不是智障，她的智商处于正常水平。
　　无他解释，只能说明她在装傻，自觉自愿损害一族人的利益，去成全鱼凫的野心。
　　最后鱼凫正是用鸾族人驯服的马，让手下的勇士学会了马上作战，踏平他兄弟的领地，从几十名备选继承人中脱颖而出，成功夺得领主之位，又借用圣物的威慑力不费一兵一卒收服周边部落，雄踞一方。
　　她和鱼凫是称心如意了，一个得到爱情，一个得到东陵大陆的半壁江山。
　　可凭什么！？
　　鱼凫的雄心霸业与鸾族何干！
　　她单娅的爱情又凭什么牺牲全族人去换？！
　　***
　　仪式在大巫缥缈的吟唱中结束。
　　与此同时，鱼凫的领地火光冲天，哀嚎一片。
　　焰族的领主病入膏肓，抢位大战正式拉开序幕，他众多哥哥中的一位今夜打了过来，鱼凫落败。
　　落败的鱼凫狼狈地带着一小撮勇士骑着马，仓皇躲避追杀。
　　毕竟单娅一个人能驯化的马匹有限。
　　在原剧情里本没有这一出的，原剧情中，这个时候鱼凫已经将鸾族的圣物据为己有，手下勇士们也全部配齐了驯顺的马匹，众兄弟们心有忌惮，先挑着弱的下手，给鱼凫留足了喘息之机。
　　鱼凫四处逃窜时，远在天边的大巫吟唱声，尾音落地，单娅脸色卒然一变，不慎跌落下马。
　　“小心，单娅！”鱼凫急忙翻身下马，扶起她，神情无比担忧道：“你没事吧？”
　　你可不能有事啊！
　　他现在比任何时候都需要单娅，他需要靠单娅找到鸾族人......
　　找不到鸾族人，他的霸业恐怕就要胎死腹中，此时此刻的他，在几十名兄弟中处于最弱势的一方，争夺战迫在眉睫，没有鸾族人的帮忙，大量驯服野马，败北一场的他对上哥哥们，根本没有一战之力。
　　拿不到鸾族的圣物，也就无法平稳降服小部落，扩张军备力量。
　　单娅对上他担忧的眼神，眸光有些躲闪：“我感应到一种厌恶的气息，来自我的族群。”
　　鱼凫不明就里询问：“厌恶的气息？是有什么喻示吗？”
　　单娅抖着唇说：“我可能失去了未来族长的身份。”
　　当年正式成为单凰女儿时，仪式举行随着大巫的指尖落在她眉间，她感受到四周纷沓涌来雀跃又亲切的气息，大巫对她说，这是族人对她的喜爱拥戴，她因此获得了大地之神的承认。
　　她就是鸾族未来的族长了！
　　与亲切相反的厌恶，预示着什么不言而谕。
　　鱼凫深深拧眉：“什么意思？”
　　拥有圣物的族群这么不可思议吗？
　　相隔数百里，单方面剥夺继承人的身份，对方竟能感知到！鱼凫若有所思，以前怎么没听单娅说起过，她是怕自己找到她的族人，伤害他们，她在保护他们？
　　所以，我对她情深不悔，不再与其他女人交配，也终究不比族人重要？
　　鱼凫心情有点微妙了……

第一百四十八章 我在异界搞基建22
　　其实不然，没鱼凫想的那么玄妙，除非有特别重大的事发生才会有所感应。
　　单娅神情恍惚道：“难道是因为之前阿妈被你关起来，我没请求你放了她，他们在怨怪我？”
　　鱼凫皱了皱眉，唇角紧抿，有些不满她的说辞，微感不悦。
　　忽而一道灵光劈醒了他，机敏应变的他抱住单娅，温声宽慰道：“是我的错，不该关押单族长，我应该把她奉为上宾的。不如这样，你既然感知到他们传递的气息，我们现在就去找他们，等找到他们我会与你的族人道歉，请求他们原谅你。”
　　单娅眼眶含泪，咬唇问：“他们会原谅我吗？”
　　鱼凫信誓旦旦保证：“会的！若是他们不原谅你，我就长跪不起，我相信他们会看见我的诚意的。”
　　鸾族的傻白甜，鱼凫深有体会，当初他一个人就掀翻整个鸾族，轻轻松松俘虏了族长和大巫，遑论如今他身边带着几十名勇士......
　　手到擒来！
　　鱼凫敛目，深藏眼底的轻蔑。
　　单娅感动极了：“你对我真好！”
　　鱼凫宠溺地揉了揉她的头顶：“你是我的伴侣，我不对你好对谁好。相信我好吗，我一定帮你获得族人的谅解，别皱巴巴着一张脸，笑一笑。”
　　单娅破涕为笑，小鸟依人将头靠在他肩膀上，语气坚定，似在说服自己：“我相信你，我的族人那么善良，他们一定会体谅我们的苦衷的。”
　　鱼凫轻轻捏着她的下巴，怜爱地在她嘴角落下一吻：“好了，我的单娅，请你告诉我你族人的下落吧。”
　　单娅恋恋不舍地在他坚实的怀里蹭了蹭，才退开他的怀抱，抬手指向南边。
　　***
　　鸾族族地。
　　收拾好祭台，族人们三五成群结伴回石屋睡觉。
　　被鸾族接纳为一份子的青草也参加了刚才的仪式，受宠若惊的同时，这种认同感也让他们的心倍感踏实。
　　目前族地虽然尚显简陋，但享受到同等待遇，分到一间石屋的青草却觉得无比的满足。
　　鸾族的好无可挑剔，就是打猎好像有点远。
　　只不过，相比他们得到的，这缺点不值一提。
　　夜深族人沉沉入睡，自当奴隶以来这是青草他们睡的最踏实最香甜的一觉。
　　拂晓时分，青草二人就爬了起来，撸起袖子花式抢活干。
　　恨不得全方位360度，无死角展示自己有用的一面。
　　这不，玉刚从库房拎出来一袋木薯，人还没跨过门槛，手里的袋子就被青抢了去。
　　抬去溪边咔咔一顿洗，削皮切丁倒进瓦罐里一顿煮。
　　在秦衍影响下，鸾族渐渐变得无肉不欢，只不过早上还不习惯吃油腻食物，早餐一般用奶香的木薯切成颗粒，混合几把粟米熬粥，再在炭火里烀一些黄疙瘩配着吃。
　　族人陆续起来，在一旁搭建畜棚。
　　青草一看来活了，可积极了，一边添柴煮粥，一边帮忙搭畜棚，在火灶与畜棚之间来回穿梭。
　　手脚那叫一个麻利。
　　等秦衍起床看见青草二人忙碌欢快的身影，觉得一抵五都是低估了他们。
　　吃过早饭，人分成四拨，一拨人去四里开外的河边割芦苇，挖粘土。
　　芦苇是牛羊冬季的饲料，粘土当然是准备要烧窑咯。
　　第二拨人以青草为主力，去伐树，树拖回来枝桠当柴禾烧，主杆风干保存，来年打家具。
　　第三拨人，打猎，以毛多的兽为主，用于炮制过冬的皮子，其次是野猪群，没有豆类榨植物油，猫冬烹饪美食，主要来源全靠动物油。
　　猪身上的油无疑排第一。
　　第四拨人，盖窑烧窑，这是技术活，少不了要秦衍指导。
　　秦衍留在族地指点族人砌窑。
　　家里的器具不够使了，腌制肉和冬天的饮用水都需要用到大缸。
　　暂时不考虑细瓷，烧的都是粗瓷大件。
　　待第一批粗瓷出窑，初冬的第一场雨下来了。
　　气温骤降。
　　次日，推开门，天地一片银白，寒风呼呼，秦衍不禁打了个冷颤，哈出一口白霜气。
　　室外温度估计已经达到零下二十度。
　　赶紧取下皮毛裹身上，招呼黍带人挨家挨户巡察。
　　老人们安好。
　　幸好昨晚感觉天气不对劲，秦衍让族人睡觉前把建在屋里的火塘燃起来，才避免了夜里冻死人的悲剧发生。
　　冬季夜里下的第一场雪是最容易带走体弱的老人的。
　　考虑到天气骤变的寒冷，老人不在适合出门，秦衍又转头率人去了库房，把足够烧几天的柴火食物送上门，并叮嘱他们没什么紧要的事就不要出门了，实在无聊在家烤着火，编编筐子草鞋啥的。
　　青草再一次见识到鸾族人对生命的敬畏。
　　老人是累赘，几乎是所有族群的共识，冬季缺衣少粮，首先断给的就是老人，他们也不会有怨言，保存劳动力和幼崽是当前社会大环境下一条不成文的法则。
　　鸾族对生命的敬畏，不是因为秦衍的到来才产生的变化，一直这样，在鸾族人的思维里，无论老幼，每个人都很珍贵。
　　如果你让他们在食物紧缺的时候牺牲老人，他们大概会茫然发问：“为什么？老人也是族人啊！”
　　安排妥老人，秦衍召集大伙去活动室，点燃屋中央的火塘，开始了集体砸石头活动。
　　敲石头干嘛？
　　当然是准备春季要用的混凝土。
　　看过尧苍家用石头垒起来的防御墙，是那么的不堪一击，所以秦衍打算她家的城墙浇灌混凝土。
　　混凝土主要材料，水、砂、碎石子，凝胶，搅拌均匀即成。
　　水、砂现成就有，石子没有碎石器，就只能手动把一块块石头敲碎，至于化学凝胶，自然是没有的，但秦衍找到一种黏性很强的植物，干了撕都撕不开，这里的人喜欢用它来黏合木头家具。
　　等春季采回来，磨成汁搅拌进混凝土里，往架好的框架里一倒，就成了。
　　防御墙预计高度要建到20米，厚度8米，秦衍敢说，族地的城墙一经完工，绝对是此前世界最坚固最牢不可破的防御墙，让所有打鸾族主意的侵略者望墙兴叹，铩羽而归。
　　这个厚度，这个高度，所需材料是巨量的。

第一百四十九章 我在异界搞基建23
　　猫冬的五个月，大概一大半的时间都要花在敲石头上，敲碎的石子凑满一车就拉去出口堆起来备用。
　　一连敲几天石头，族人做梦都在敲石头，所有人当中属青草兄弟二人最积极。
　　就像之前为了完美体现出自己的价值，兄弟俩真是拼了老命的在干活，秦衍不是交易了几把铁斧吗，莽力加持利器，砍树一会一棵，一会一棵，咔咔一顿往家里拖。
　　才几天而已就搞的柴禾比过冬的粮食还要多出几倍来，堆成山。
　　害的秦衍都担心他们把尧苍家的树林砍秃噜了皮，破坏生态环境，连忙把人叫回来去割芦苇。
　　好家伙，这下家里的牲口饲料又泛滥成灾，秦衍怀疑，冬季再晚来几天，一边河岸的芦苇都会叫他们祸祸的光秃秃。
　　虽然吧，他们那种急切燃烧奉献自己的精神固然可嘉，但不能瞎祸祸啊，不得考虑族地周边的生态环境啊。
　　于是秦衍便给他们科普环保理念，要定量利用资源，暂时用不上的东西还是让它生长在大自然的怀抱里比较好。
　　青草呆滞脸，他们哪懂什么生态环保概念，自家囤的东西不是越多越好吗？它呆在大自然是呆，呆在我家里也是呆......有什么区别？
　　不过族长发话了，懂不懂无所谓，听族长的就对了。
　　他们唯一的常识就是没有常识，所幸胜在听话。
　　“族长，不好了！”狄去出口倒了一车碎石回来，大呼小叫道。
　　“怎么了？”看他神色惊惶，秦衍有些不明所以，鸾族人不怕野兽，也不会有头铁的部落，选冬季出门烧杀抢掠，再说方圆几百里的部落根本不知道这里驻扎了一个新族群。
　　狄焦急道：“关口外面的雪地里出现了一排排人的脚印。”
　　“嗯？”秦衍神情一正：“有多少人？他们是路过还是朝我们族地来了？”
　　狄回想了一下：“多少人我不清楚，我没敢细看，我瞅脚印的方向像是往外山的山洞去的。”
　　进入族地关口两侧的山峰，朝外的那部分有几个天然山洞秦衍是知道的，那时候她还设想，等城墙建起来，外面那块平地正好规划成交易市场，届时把那几个山洞拾掇拾掇，做一些基础施设，可以提供给商人住，收取一点住宿费。
　　冬季临时找原始山洞住的人，大概率是游浪人，估计是遭遇了意外，仓促之下才选了族地外的山洞做落脚点，问题不大：“不慌，冷静点，没多大事儿，青草你们几个带上武器跟我去看看。”
　　“诶！”一行人扛着武器，雄赳赳来到山脚下。
　　怕误伤打乌龙架，秦衍远远出声道：“里面的人出来谈谈。”
　　人在暗，秦衍等人在明，她当然不可能傻傻的靠近，而是停在弓箭的射程外。
　　和秦衍的淡定不一样，山洞里面的人慌作了一团，雪花掩盖了鸾族的活动痕迹，他们根本没想到这荒凉的破地方居然有部落。
　　等啊等，就在秦衍耐心快要耗尽时，一群汉子姗姗出现在山洞口，颤声道：“我们不知道这里有部落，没有要触犯的意思，我们有同伴受伤了，请允许我们住一夜，明早我们就离开。”
　　冬季天黑的早，如果在下午还没找到山洞落脚，他们多半会冻死在雪地里。
　　秦衍问道：“你们有多少人？”
　　“32，四个幼崽，6个女人，21个壮年，有两个受伤了。”那边老老实实交代。
　　秦衍安抚道：“我的族群是友好的，不会把你们怎么样，你们先把弓箭放下，我们近点说话。”
　　那边迟疑片刻，照做了，他们没得选，任何一个小部落都不是他们惹得起的，冰天雪地跑出去也是个死。
　　走近了，秦衍才看清他们的样貌，身材消瘦，皮肤黑漆抹乌，蓬头垢面胡子拉碴，脚上潦草地梆着干草，身上的兽皮脏污到已经看不出原色儿了。
　　活脱脱一群犀利哥。
　　说实话，由于鸾族人长相过于优秀，又过于天真纯善，还爱干净讲卫生，以至于让秦衍经常产生一种不是在原始社会的错觉。
　　直到看见这群人，才有了置身在原始社会的真实感。
　　看来，这些人就是前段时间自己冒充的游浪人本人：“你们是游浪人？”
　　对面陷入长久的沉默，他们承受不起驱逐。
　　个个浑身绷得紧紧的，面部表情石化一般的僵硬，提防着秦衍翻脸。
　　这时，恰巧一股顺风吹来，一股销魂的臭味飘来，那味道绝了，秦衍摁下捂鼻子的冲动：“放轻松，不用怕，我的族群不排斥游浪人，我前段时间还冒充游浪人去外面交朋友呢。”
　　她笑了笑。
　　游浪人第一反应当然是不信，没有人不讨厌游浪人，他们是比奴隶还低贱，还讨人厌的存在，更不会有人自降身份去冒充游浪人。
　　惊疑不定的他们瞅瞅那名眸光温和，表情平和的女人，又不免犯起嘀咕，难道世上真有人不讨厌游浪人？
　　在看看她身后的人，他们也没有表现出鄙夷和高人一等的傲慢，清澈的瞳孔里只是好奇。
　　唯二露出过嫌弃表情的青草也很快敛下眼底的嫌弃，因为他们发现族长是真心不嫌弃这些游浪人，就像平等对待他们一样。
　　族长不嫌弃，他们就不嫌弃。
　　“你，你不是在骗我们吧？”其中一名看着像领头人的汉子惴惴开口问。
　　秦衍眉眼弯弯反问：“骗你有什么好处？不喜欢直接赶你们走就是，何必多此一举。”
　　对哦，瞅瞅人家身上油光水亮的上好皮草，脸色红润，精神饱满，一看就是相当富裕的部落，不至于骗人，骗人总要图点什么吧。
　　以耳为首的游浪人一块石头落地，邀请秦衍进山洞避避雪，秦衍拒绝了，站在空气流动的地方都能闻见他们身上散发出来的巨臭味，封闭的山洞有点不敢想。
　　“不了，你们要缺什么可以来帮我们做工换取。”
　　耳悚然一惊：“我们不要当奴隶！”
　　顿时恍然大悟，好哇~在这里等着呢，原来是图他们人！
　　耳身后的游浪人也是警觉起来，表情变得愤怒，看你们面善，结果和那些黑心部落一个德性。
　　他们要是甘愿当奴隶就不会四处流浪了，想都别想！
　　他们是风一样的男子，向往不受剥削压迫的自由生活，哪怕苦点。
　　奴隶印是耻辱，是烧焦的尊严！

第一百五十章 我在异界搞基建24
　　见他们如临大敌的模样，秦衍噗呲一笑：“你们误会了，我没有要给你们烙上奴隶印的想法，其实我们也是刚搬来这里的新族群，族里有许多活要干，我看你们应该很需要草药，御寒的衣物，故而才想你们或许可以用劳力换取一些需要的东西。”
　　“你们若长期在我的族地干活，住几个冬天都可以，我也不会限制你们的自由，想什么时候离开由你们说了算。”
　　耳满面狐疑，有这么好的事？
　　这么宽容的条件不亚于天下掉馅饼！
　　“我们要商量。”
　　“没问题，考虑好了去我们族地说一声就是。”秦衍笑嫣嫣强调：“不用勉强，也不用为难，你们要实在不愿意，我一样同意让你们住到春天。”
　　天寒地冻找个栖身地儿不容易，尤其他们还带着伤患和幼崽。
　　不得不说，秦衍最后的一句话才是撬松他们心扉的一块敲门砖。
　　耳没让秦衍等太久，第二天就带着所有的壮劳力造访了鸾族的族地，表示愿意用劳动换取物资。
　　秦衍自是欢迎之至，正中下怀。
　　劳动协议达成，秦衍很直接的要求他们洗澡，委婉了人家听不懂。
　　不是秦衍穷讲究，他们身上散发出来的体味真能熏死个人，冬季劳作基本都在封闭的室内，上百人的室内环境又烤着火，外层的兽皮一脱，销魂的味道绝对能把人熏晕。
　　长期呆在空气浑浊不流通的室内，非常影响族人的健康。
　　且从长远来说，耳他们只是第一批劳工，在秦衍的规划蓝图里，游浪人本生就是其中的一环，她的目标是要把所有游浪人整合到一起，为她的基建事业发光发热。
　　既然是长远计划，必要的基础卫生还是要讲的，爱干净少生病，对他们也是有利的。
　　耳一脸莫名，搞不懂她为什么要提出这么怪诞的要求，只不过想想对方给出的优渥条件，就要求洗个澡而已，不是什么难事。
　　于是一伙人茫茫然被青带去鸾族的澡堂子。
　　澡堂子是一间80平米的宽敞石屋，从中间一分为二，一边是女澡堂，一边是男澡堂。
　　由于住宅建的比较仓促，明年又要推了重建，单独造卫生间既浪费时间又浪费资源，秦衍干脆就造了个公用澡堂子，等族人搬进新家，家家户户有了自己的卫生间，公用澡堂子也可以提供给外来劳工用。
　　怎么着都不浪费。
　　在秦衍眼里简陋的澡堂子，对耳他们这种洗澡就是夏天去河沟里滚一滚的人来说，不亚于打开了新世界的大门，看什么都稀奇。
　　澡堂中央是一个大铁桶，两边分别置放着两个大木桶，连接着复杂又奇怪的竹筒，打开架在半空中的竹筒塞子，温度适宜的热水源源不断流出来。
　　耳手忙脚乱扒衣服，热水就这么流走也太可惜了，想他们冬天要喝热水，取雪烧要烧半天才能烧开，老费柴了，一般都烧给幼崽喝，大人直接喝融化的雪水。
　　鸾族家的澡堂子热水哗哗的淌，奢侈到了极点。
　　一群人三下五除二扒光自己，冲到水龙头下，发出舒服的叹谓声。
　　青呵呵乐：“不急，慢慢洗，我们家的柴，嗯，用族长的话说，泛成灾了，能烧到明年的冬天。”
　　站在热气缭绕的烟雾中，青指着一块白色不透明的块状物体，自豪道：“一会你们冲一冲，用它抹在身上，这是我们族长用神奇手法制作的香香皂，用它可以洗的特别干净，洗完身上还会闻到一股清香味儿。”
　　这其实就是秦衍利用手上现成的资源，用草木灰，过滤网，食盐，加牛油猪油做成的最简易的肥皂。
　　远没有他宣传的那么好。
　　青叽叽喳喳传颂一遍秦衍的种种好，种种神奇，强调道：“你们爱干净一点才能讨族长喜欢，她喜欢干净的人，能得到她喜欢的人是世上最幸运的人。”
　　他崇拜自豪的模样俨然邪教头目。
　　秦衍在他心目中的地位堪比大地之神。
　　自己称赞自己千句，不如别人称赞你一句，借他人之口去显扬自己的好，效果是显著的，尤其青的身份，他本是奴隶，就没见过哪个奴隶去称赞歌颂奴隶主的。
　　青不厌其烦的花式吹捧，无疑大大加深了耳他们对秦衍的好感度。
　　洗了一次无限量供应的热水澡，舒服得不要不要的，不止身体轻了，感觉灵魂都轻了二斤，听说鸾族冬季每隔三天就要洗一次热水澡，像他们族长天天都要洗澡，这也活得太幸福了叭。
　　倘若青的话句句属实，当鸾族的奴隶也不是不可以......
　　瞧瞧两个奴隶，日子过的比他们舒坦多了，完全没有压榨剥削一说，而且严格说来，青草已经不算奴隶，而是成了鸾族的一份子，与族人享有同等待遇。
　　这里也有他们梦寐以求的平等尊重。
　　耳心思摇摆起来......
　　洗白白出来，秦衍并没有要求他们马上干活，反而先预支给他们一筐草药，一麻袋黄疙瘩，几块兽肉，半袋给幼崽吃的粟米，外加一车柴禾，让他们先回山洞安顿好伤患幼崽，下午再来上班。
　　此举，让耳心中摇摆的天平再次大面积朝秦衍倾斜。
　　秦衍可不是什么不求回报的大善人，她心中自有一杆工酬平等的秤，你付出一定劳动力，我给予你相应的报酬，在她这里永远没有不劳而获，没有无限制的宽厚。
　　对游浪人的宽厚，怜悯只占其中一部分，主要目的还是在不动声色收买人心。
　　旨在让耳明年春天可以帮鸾族带回来大批游浪人，游浪人的活动轨迹只有游浪人最清楚，游浪人居无定所，外人想找到他们很难。
　　年年上演抢占地盘的戏码，逃跑的俘虏不在少数，散布流落在外的游浪人起码上万。
　　整合起来，就是一股不容小觑的力量。
　　搞基建的人力也有了，两全其美。
　　别的部落提供不了的庇护，秦衍能！
　　至于他们为什么自己不团结起来，扭成一股绳，对抗不平等，那是因为小团体不成气候，造不成威胁，各部落才默许，容忍他们活在世界某个阴暗的角落。

第一百五十一章 我在异界搞基建25
　　一盘散沙的游浪人，只是不足为惧的一群见不得光的蚂蚁老鼠。
　　高高在上的人会专门去找蚂蚁烧它的窝吗？
　　不会，除非以杀戮为乐的心理变态。
　　但如果所有的蚂蚁抱成团，达到了蚁多咬死象的程度，那性质就不一样了，必将被群起而攻之，一切威胁必须要扼杀在摇篮中。
　　都没开始劳作就获得一批足够他们生活十天的物资，耳感激涕零，小心征询秦衍，可不可以带他们的女人幼崽来洗热水澡，秦衍扬首笑：“当然可以。”
　　耳干瘦的脸庞露出一个发自内心的愉悦笑容。
　　新成员的加入，解放了劳动力，秦衍终于腾出空研究圣物，试图解锁阵纹。
　　闭门钻研几天，总算有了眉目。
　　阵纹解锁，但见凤凰木射出一束让人无法忽视的光芒，七彩炫目，光芒耀眼的让秦衍怀疑下一刻就有七颗龙珠要诞生了。
　　秦衍试着探入意识，内里别有洞天，竟是一片罕见的浩瀚星空，璀璨星河流光溢彩，分布在星河里的星光点点似蕴含着某种神秘力量，心神恍惚的秦衍下意识伸手去触摸点点星光。
　　啪嗒一颗圆溜溜的星落在秦衍手中，缓缓转动的圆形体光芒逸散的同时，伴随着一串串奇特的篆文字符铺面而来，刹时冲击的秦衍头晕目眩。
　　情急之下秦衍闭眼沉吟，甩开凤凰木。
　　凤凰木却像开了灵智的精怪，闪出一道流光咻地一下钻去她的身体里。
　　不，准确说，是钻进了她的精神体里。
　　家里的两只米虫唬一跳：“哇靠~什么玩意？”
　　秦衍也是吓一跳，满目惊悸，心里掀起惊涛骇浪，不明身份的东西竟然在没有她的许可下，长驱直入了她的精神体，犹如无人之境，这就很惊骇了。
　　秦衍心间生起一股浓浓的危机感，试图驱逐不明身份的东西，然而那东西就跟焊死在了她的精神体里一般，任你千般伎俩也撼动不了它一丝一毫。
　　寒意直冲秦衍头皮，精神体里平添一样未经主人许可的不明物体，就好像加了层层防盗锁的家突然撞入一个来路不明的人，堂而皇之躺在你家。
　　岂不叫人日日寝食难安！
　　究竟是什么怪物？
　　邪门他妈给邪门开门，邪门到家了！
　　贪嘴的毛球丝毫体会不到主人的焦虑，短暂怔愣一瞬，忽然发了疯一样的扑上去就是一顿啃咬，钢球紧随其后，这玩意蕴含着磅礴的，无法量级的能量。
　　能量之盛，超越了毛球在修真界活了上千年累积的所见所闻。
　　毛球眼睛都红了。
　　钢球也不遑多让。
　　见此，秦衍多么想掐死两只米虫，不等她有所行动，只见那东西折射出一层灵光氤氲的结界，两小只在秦衍的精神体里翻起了筋斗云，一寸近不得。
　　秦衍伸手把两只失去理智的米虫拖到身面前。
　　钢球缩着脖子战战兢兢，冷汗淋漓，他是失了智吗？居然敢在魔主大人的精神体里为非作歹！
　　不合常理！
　　撞上秦衍冷冰冰的眸光，毛球后怕起来：“主人我错了！我一时被贪婪冲晕了头，没承受住诱惑，不经你同意就擅自动用你的东西。”
　　秦衍纠正道：“不是我的东西！”我没有承认它。
　　毛球觉察到她眼里的忌惮与不喜，开口安慰道：“主人，不用担心，我没有感知到它的恶意。”
　　秦衍不置可否。
　　心智都被迷惑了还没恶意？
　　秦衍目光锐利如刀，审视着两只，虽然她一开始也被那东西恍惚了一下心神，理解他们为何失了智一样的要吞噬那东西的能量，但规矩就是规矩，少不了要小惩大诫，以正法规。
　　毛球和钢球被她看的额冒冷汗，头皮发麻：“主，主人，能不能原谅我们一次。”
　　主人该不会是在考虑要把他们就地正法吧？
　　不要啊！
　　正当气氛紧绷到极致时，毛球忽地惊呼一声，结巴道：“它，它，它......”
　　三双眼睛眼睁睁看着不明物体变得虚幻，以极快的速度融入了秦衍的精神体中。
　　你中有我，我中有你，成了她精神体中不可分割的一部分。
　　一家三口惊惧骇然。
　　傻眼了。
　　毛骨悚然余味悠长，秦衍沉沉呼出一口气，迫使自己冷静下来，充满了无尽的疑惑问毛球：“你们看出点它的来历了吗？”
　　两小只惊惧摇头，艰难地吞咽着口水。
　　集体陷入了长久地，窒息的沉默。
　　这事吧不能细想，细思极恐，主人的精神体强悍到什么地步毛球最清楚不过，就算他鼎盛时期，硬闯主人的精神体顷刻就会被绞成烂泥，魂飞魄散，永世不得超生。
　　不明物却如无人之境直捣黄龙，还不费吹灰之力融入了主人的精神体。
　　良久，毛球压下心中的震颤，凝神感知：“主人，或许不是什么坏事，我对恶意的感知从未出过错，你的精神体强大了数十倍之多！”
　　或许？秦衍表情无比凝重，很不喜欢模棱两可的用词，模棱两可代表着不确定！
　　甭管是不是得益了，那玩意是不是有点过于自来熟了？
　　很有点强买强卖的意思。
　　霸道！
　　不管它有没有恶意，不管自己是否得益，秦衍都无法对它生心欢喜，她讨厌不请自来，超脱掌控的东西！
　　简直就像一根刺深扎在肉里。
　　秦衍就不是贪图蝇头小利的人，哪怕这看似无本万利的好事砸在头上，也不足以教她冲昏一丝丝头脑，在搞清楚事情始末前，她没法放松警惕。
　　只不过，目前来看，无论她怎么抓狂焦虑都没法解决问题，叹息着给自己的精神体又下了无数道禁制，意识撤离前没忘记将两小只关了小黑屋，面壁思过。
　　等她彻底冷静下来，猛然意识到一件很严重的事儿
　　——鸾族的圣物被她整没了？
　　低头看看地上的凤凰木，意识一探究竟，里面就是正常大小的木质结构，如今的圣物凤凰木就是一块浸染了灵气的普通木头。
　　圣物成了空壳子！！！
　　这......秦衍顿时五味杂陈，融入她精神体的不速之客教她陷入了非常尴尬的境地，对它嫌弃也不是，不嫌弃也不是。
　　嫌弃吧，多少有点得了便宜卖乖的嫌疑。
　　坦然接受吧，又做不到。

第一百五十二章 我在异界搞基建26
　　秦衍抬手揉了揉额角，为今之计只好先瞒着。
　　然而钻进身体的东西却是不容忽视的如芒在背。
　　初步推断，它明显有意识，秦衍倒要看看，它能摒多久。
　　只要它有所图，早晚露出破绽。
　　蹙眉沉思稍许，秦衍把两只从小黑屋里放了出来，当下并非惩罚他们的好时机，让他们将功补过二十四小时盯紧自己的精神体，发现异常及时通知。
　　精神体不是壮大了嘛，索性大方地取用几丝能量，喂养两只。
　　接力打力，正好用一些来滋养小弟，监视那玩意。
　　一夜转辗。
　　清早门响。
　　应声开门，门外殷殷等着一群族人，因着昨儿个秦衍说要传授一些神的智慧结晶给他们，族人兴奋了一整夜，早早起床去澡堂子把自己唰得一尘不染。
　　神的智慧嗳，自然要郑重以待。
　　兴奋的族人分毫不知此刻秦衍的心虚气短。
　　看着他们信赖纯真的眼神，秦衍略显无颜面对。
　　她垂下眸，拢了拢兽皮，躲避对视眼神：“你们先一步去集会厅，我稍后就来。”
　　固然她脸皮厚，但莫名其妙把人家的圣物给整没了……
　　其实吧要真没了还好说一点，问题的关键，圣物与自己的精神体融合……
　　或多或少有洗不脱的私吞嫌疑。
　　无论是不是自愿，事实是圣物私有化了，她似乎成了既得利益者，秦衍看待事物向来喜欢用结果来定论，为人处事大多也遵循这一原则。
　　结果就是，鸾族失去的东西转移到了她身上。
　　自然就有些理亏心虚。
　　所幸凤凰木只在特别重要的仪式和祭祀时才会搬出来当吉祥物。
　　单纯的族人好像也不怎么关心圣物，显然她这个活生生族长要比圣物来得重要。
　　暂时先这么着吧……
　　秦衍找回了几分岿然不动的平静，淡定地准备教学资料。
　　早上精神力容易集中，上午集体学习统一的文字，度量等知识。
　　统一的文字和统一的实施度量一样的至关紧要。
　　统治大陆首先要统一此两项。
　　下午则学习技能。
　　分门别类的技能秦衍让族人挑感兴趣的选，目前主要学习的技能，
　　炼铁铸造武器，烧细瓷，养蚕，农业种植，养殖技术。
　　日程安排的满满当当。
　　敲石头的活儿主要落在耳和青草他们头上，上午他们也会跟着学习文字度量知识，下午就去敲石头。
　　倒不是特意排外，在一切没步入正轨前，几大重要产业必然要掌握在族人手里，等管理系统运作起来，再把一些技术和工作向下普及。
　　秦衍兼顾数职，文字统一教授，技术分批指导。
　　忙得分身乏术。
　　最开始很不顺利，东陵大陆还处在象形文字的阶段，比如鸾族的传承，那就是对着山山水水花花草草搞抽象画，再配上一些似是而非的象形文字，读懂全靠连蒙带猜。
　　秦衍传授的文字具体化了，还有拼音，弄得族人一个个抓耳挠腮，茫然无措懵懂脸，各种奇奇怪怪的发问，非常考验人的应变能力，搞得一段时间秦衍天天一种我已进入贤者模式的麻木脸。
　　幼儿园的学生都比他们强。
　　还不能撂挑子，耐着性子教呗，万事开头难，他们也不是幼儿园的小朋友，智力健全，一经入门学起来速度就上来了。
　　猫个冬秦衍感觉自己被生生熬老了五岁！
　　这个冬季流逝的分外快，在繁重的学习中不知不觉春天到了。
　　春天到了，万物舒展，青草也舒展了，总算不用呆在室内学习，感受每天被族长支配的恐惧，干活没伤到手，却因交不出作业手心被族长打肿了！
　　丧心病狂的作业！
　　我诅咒你！
　　耳他们就很感慨了，每年冬季结束都会瘦脱相的他们，竟然长胖了，强壮了！
　　不可思议！
　　族人也很高兴，憋了一冬终于可以出门撒欢了。
　　与族人开心的样子不同，秦衍屁股都夹紧了，争分夺秒修城墙。
　　食物匮乏一冬，春夏季各部落几乎会全员出动，疯狂打猎。
　　活动的范围也会加大，秦衍不敢保证不被其他部落的人发现，唯有竖起一道城墙方能心安，方可分出心思搞农业。
　　虽说吧，现在鸾族人手一件武器，但到底还不适应挥舞武器砍在活生生的人身上，气势上就弱一大截。
　　打架和打仗在某方面有异曲同工之妙，干不干得赢暂不论，首先气势上就不能输。
　　要不说输人不输气势呢。
　　此时此刻对上外族人，鸾族铁定要跪，她再有勇有谋一个人也护不过来啊。
　　避其锋芒才是正道。
　　在秦衍看来一切无谓的牺牲都是愚蠢的。
　　三月底，土还没完全解冻，秦衍已经不由分说把除体弱之外的人全拉去关口挖城墙地基，幸亏选的族地得天独厚，三面环山，出口衔接处的山峰还支棱出来一部分，需修的城墙大概只有一百米左右。
　　浇灌混凝土正常的操作是先用钢筋搭架子，分版块浇筑，在没有钢筋的情况下，只能用木架子代替。
　　地基挖好，木架子搭起来，就快了，材料搅拌均匀，往里倒就成。
　　三百多人没日没夜，三班倒不停歇的干，耗时一个半月，雄伟的城墙屹立起来，冬天养的膘都瘦去二斤。
　　再晾上半个月，待混凝土凝固，这里将成为东陵大陆最稳固的城池，没有之一。
　　族人们高高仰起头，无一不热泪盈眶，骄傲自豪的无以言表，简直不敢相信如此巧夺天工的城墙出自他们的手！
　　看着气势磅礴的城墙立于山峰之间，一切辛苦都值得。
　　高二十余米，厚八米的城墙四个字形容
　　——固若金汤。
　　望着庞然大物一般的铜墙铁壁，耳想从墙外山洞搬到城里的心思越发强烈，秦衍在这个时候向他抛出橄榄枝，问他愿不愿意帮忙去收编流落在外的游浪人，她的水坝，扩宽族地河道的计划......紧缺人力。
　　至于报酬，就是等你归来，便接纳你们为第一批外族民。
　　她倒没硬性规定说一定要完成任务，就像去岁冬天，她拍过去的那块敲门砖，所有的一切皆建立在自愿上，你若不愿意或做不成，我一样给予你一定帮助。

第一百五十三章 我在异界搞基建27
　　恰因如此，耳心中反倒喷涌出上刀山下火海，这事非给你办成不可的热血。
　　经过一个冬的深入了解，耳基本上已经与青草兄弟属于同一种类型的虔诚教徒，急切地要燃烧体现自我的价值。
　　休整一天，耳就急不可耐地带着五名嘴皮子利索的同伴风风火火出发了。
　　心腹之患得以解决，秦衍终于能抻长腿睡个安稳觉了！
　　让累趴下的族人歇息三天，又紧锣密鼓投入农业种植，挖掘河道的劳作中，样样事务千头万绪，恨不得一个掰碎八个使。
　　在族人们开荒地期间，秦衍先搞了几小块试验田，近几日有点心神不宁，天天眼睛一睁开，就围着试验田打转，就像陷入了热恋中的人，整日患得患失。
　　这一日，蹲在试验田边上的秦衍忍不住长吁短叹，田里的种子终于好似洞房花烛夜的新娘，揭开了神秘面纱，冒出一撮嫩芽。
　　但是，新娘子好像是个不良于行的残疾......
　　娇贵的秧苗瘦瘦弱弱，歪歪扭扭，风刮大一点都能折断，明显肥力不足。
　　完了，万般呵护的试验田的肥力都弱成这鬼德性，可想新开垦的土地是啥光景了。
　　要知道冬季秦衍就把这块地儿划着试验田，每逢雪停，她不畏寒冬吭哧吭呲刨开雪层，把一些自制的屎粑粑肥料，草木灰混合进去，再等下一场雪覆盖它，滋养它。
　　极尽呵护，效果却差强人意。
　　秦衍脑壳疼，照这个趋势，第一年要满足自家族人的温饱都成问题，仍然需要将时间浪费在野外采集上，哪有条件发展商业！
　　路过的族人却一丁点不理解她的焦虑，没心没肺笑嘻嘻道：“族长播种的粮食长的真好，比我们以前在旧族地种的粮食发的芽多多了。”
　　秦衍一脸蛋疼，你们要这么比较，那的确是。
　　东陵大陆人的播种，对，是播种不是耕种，他们的播种非常的简单粗暴，就是在一片平地放火烧掉野草，捡走一些大的石块，然后很随意地抛洒种子，洒完就甩手不管了，等过几个月再来收割......
　　如许粗糙，像蒲公英漫天播撒种子的种植大法，收成能上去才有鬼咧。
　　无怪乎东陵大陆的人不热衷发展农耕事业，照他们随心所欲的播种法，那收成确实不比去野外采现成的来得强。
　　日头渐渐升起，春日和煦的阳光落在田间，秦衍坐在田埂上，望着在光下飞舞的纤尘出神，满脑子都在想要怎么解决肥力问题。
　　事实证明，只要肯开动脑筋，办法总比问题多。
　　沐浴在阳光下，她想到了很多，
　　她想到了“大自然的搬运工”那句广告语。
　　她想到去岁秋，在树林里挖木薯的日子，挖出来的土是黑色的！
　　数万年的腐殖质层沉淀积累，自然发酵下，形成了肥沃的黑土地。
　　众所周知，一厘米厚度的黑土需要300年的自然形成，当然不是她沤肥一个冬的土地可比拟的，完全可以做大自然的搬运工把黑土挖回来。
　　彻底改善土质少说要2-3年。
　　直接搬运土也就是一两个月的事儿。
　　干！
　　说干就干，秦衍紧急召集一队人马，驾着牛车朝着她的黑土出发了。
　　自打开春，族人就被她支棱的昏头转向，好在大家的顺从性强，也不问她搞这些有的没的究竟是要干嘛。
　　见过挖草药，挖黄疙瘩的，就没见过挖土往家里盘的。
　　就在秦衍撅沟子卖力挖土的时候，百里外有两队人马在旷野撞了个面对面。
　　“嘿，别跑，你过来。”
　　耳扭头瞅一眼骑在马上神情倨傲的男人，心说，谁不跑谁傻子。
　　出门前族长就交代了，让他们低调行事，尽量避开部落的人。
　　而且那男的一看就不像什么善茬，瞧那呼来喝去的高傲劲儿，仿佛他是他的奴隶一样，耳嗤笑一声，与同伴在丛林里几钻几钻就没了影儿。
　　马上的人正是鱼凫。
　　当初单娅的感应就是一个大方向，南边那么大，仅凭一次感应就想要精准找到鸾族的踪影无疑痴人说梦，何况他们根本想不到鸾族人会猫在一个人人嫌弃的地界儿。
　　单娅还按照鸾族早年的习性，专挑树木茂密，流水桃花的地方找。
　　能找到才怪。
　　疲劳奔波数日，没多久冬季降临，鱼凫只能暂停计划，屈尊的侵略了一个小部落过冬，其实他强占的那个小部落离秦衍他们不远，约三天的路程。
　　霸占了别人的部落，日子并无单娅想象中那么美满惬意。
　　小部落意味着贫穷。
　　即便他们杀掉了部落大部分的族人，过冬物资也显得紧巴巴的，征战的勇士们胃口本来就大，素日里又习惯了大口吃肉，没多久小部落的食物就落入了捉襟见肘的境地。
　　鱼凫一个冬季杀了十几匹马犒劳勇士，巩固自己的地位。
　　他部下的勇士也不是一味的死忠，他们效忠头领，当然是希望过上高人一等的生活，这是他们内心最真实的诉求，如果长期得不到满足，换个头领效忠也不是不可以。
　　失去领土的鱼凫，这几十名勇士可以说是他仅存的本钱，苦谁都不能苦了勇士，伴侣当然就要退居一旁咯。
　　一个冬天单娅瘦了不少，没有摄取到充足的肉食蛋白，更没有族人捧上花蜜，她娇花一般的容颜肉眼可见地憔悴下去。
　　外族人不像鸾族人那般讲卫生，冬天又没事干，不得搞点娱乐项目啊，鱼凫手下的勇士随时随地对小部落的女人上演着强.暴的戏码。
　　他们自己玩不要紧，还总撺掇鱼凫加入他们，搞的单娅很是恼火。
　　总之有太多她无法适应的地方，离开鸾族的第一个冬天单娅过的十分煎熬。
　　也很累。
　　被当作未来族长千娇百宠长大的她，哪吃过这种苦。
　　现今她既是鱼凫的伴侣也是他驯兽的工具，这不冬天把马当口粮祸祸了，一开春鱼凫就频繁拉着她往外面跑，寻马驯马，整日不得闲疲惫不堪。
　　假设没秦衍这个bug出现，鱼凫已经稳坐焰族领主宝座，领主的伴侣自然就不用受诸如此类的苦。
　　只能遗憾的说，今时不同往日了！

第一百五十四章 我在异界搞基建28
　　静谧森林，树影婆娑。
　　“族长，我发现了花蜜！”玉扯开嗓子发出一声欢呼，惊飞停驻在枝丫上的鸟雀。
　　近朱者赤，秦衍在食物一途上，有着能吃就不能浪费的习惯，族人们很好的继承了她的优良传统，看见能入口的东西，不管味道好坏，可劲往家里盘就对了。
　　一个冬季，食物消耗一空，挖黑土期间，秦衍让玉带着一组人随行，挖土采集两不耽误。
　　春季野味花样丰富，诸多野菜疯长，碰上雨天，蘑菇木耳如雨后春笋大量涌现，由玉带领的采集组，便似那翩翩起舞的蝴蝶，快活地穿梭在深林里，类似这样的惊呼时不时就会上演，一天没有八次也有七次，秦衍从最初的热情捧场到淡定敷衍：“哦，发现了就采呗。”
　　玉丝毫不介意她的冷淡，掰下一块花蜜，小跑着给秦衍送来。
　　秦衍张开嘴，花蜜在舌尖融开，甜香味沁到了人的心里，没有任何添加剂的野蜜味道纯正，保有蜂蜜应有的活性成分，属蜜中珍品，在当下绝对称得上顶级滋养品。
　　难怪鸾族人个个皮肤细滑，想来与常年食用花蜜不无关系。
　　野外采摘花蜜的地狱难度在鸾族的特殊体质下，就跟取用自家物品一样，随取随用。
　　嗜甜基因根植在鸾族人的血液里，这些天趁采集的功夫挖了不少奇花异草移植回族地，希望来年野蜂可以飞去族地安家。
　　还很幸运的找到两棵成年桑树，这比发现花蜜要让秦衍高兴得多，花蜜只能满足一时的口腹之欲，桑树则是她养蚕大业最重要的材料，换而言之桑树在秦衍眼里就是一匹匹丝滑的绸缎，城池辉煌的基调。
　　二话不说连根刨起，用运回去的黑土栽培起来，小心呵护。
　　用了二十来天疯狂挖土运土，秦衍及时叫停，头年保证温饱即可，何况她就是想大面积种植也没有那么多种子来填满她的欲望。
　　去岁在野外收集到的种子数量有限，尤其是稻谷种，当时在河滩上就找到几株而已，撸下来的种子就几百粒，几百粒稻谷种已经在黑土运回去的第二天就加班加点培育在了试验田里，顺利的话那批种子收割上来，能赶上种植一季晚稻。
　　不管怎么说，甭管是棉花还是稻谷，想大面积耕种，至少要等到明年去了。
　　今年的农耕除了培育种子，主食还得依赖粟米和黄疙瘩，那两样农作物对肥力的要求相对要低一些，把黑土与原土混合在一起，就可以长得很好，所需的黑土量不算大。
　　挖土事业暂告一段落，秦衍却半刻不得闲，既要日日关照试验田里的秧苗，还要指导族人搭建蚕房，规划桑园，忙得不可开交。
　　丝绸作为未来的重要战略物资，桑园蚕房的选址就很有讲究了，第一条就是要隐秘，不能暴露在大众视线下。
　　秦衍绕着族地走了两圈，决定把桑园蚕房建在族人的生活住宅区后面，由于现在还腾不出人手修建住宅，就需要先把住宅区提前划分好，建筑分布图也要先勾勒出来，进行合理规划。
　　在日理万机的繁重事业中，秦衍感觉自己的各项技能水平都提升了一个台阶，略懂和精通是两种概念，逐步点亮的精通技能去到任何世界都饿不着就是了。
　　每一天不曾虚度，忙碌却充实。
　　充实的秦衍喜滋滋看着初具规模的蚕房桑园，不等她高兴多一会，却被大巫告知一个噩耗
　　——盐缸见底了！
　　就说这几天的伙食怎么越来越寡淡无味，原来是快没盐了！
　　寻找盐矿需提上日程。
　　然而在出发找盐矿之前，还有两件事要解决，头一件须得将族地的河流走向给圈定出来，等耳带人回来便可第一时间动工开挖，赶在雨季到来前，完成施工。
　　河流的走向，地势高低都有讲究，而且未来水田自然是要沿着河岸两侧分布的，便于旱季浇灌，一个弄不好，雨季容易造成水涝，耳他们哪懂这些，还得秦衍亲自规划。
　　二一个就是商队交易的日子近了，思及此，秦衍突然才想起她把商人订购的牛车给忙忘了。
　　好嘛，又得加夜班赶制牛车，她就像一只被人上了发条的陀螺，不停的旋转，根本停不下来。
　　牛车赶制出来，秦衍点兵点将，把上次去纳乌族交过学费的族人提溜出列，还在原班人马中又加入二十名族人到交易的队伍中去。
　　点到名的人喜形于色，哇哦，马上就可以跟族长一起去见识外面的世界，浪啊浪了。
　　然而下一刻秦衍却砸下一个晴天霹雳，这次的交易她不去，他们这个由50人组成的团体必须按她的要求换回所需的物品，可以多不可以少。
　　很严格就是了。
　　欢天喜地的气氛一滞，名单上的人通通傻眼，面面相觑沉默半晌，被秦衍点名为队长的黍吭哧道：“族长，你不去，我担心那些狡猾的外族人又想着法的欺骗我们。”
　　秦衍少见地露出族长的威严，淡淡瞥他一眼：“一个坑摔倒一次可以原谅，重复摔那我只能送你们两个字，蠢材！”
　　她不去，忙只是其中一个因素，最重要的，是训练他们独当一面的能力。
　　要治理一片广袤的大陆，显然不可能全靠一个人去运作，必须构建一个完整的管理体制，不管是对外对内分化出来的管理体系，都需要一个独当一面的领导者，而不是买根线都要秦衍出面拍板。
　　在起始之初，可以给予一定的试错率，也可以根据他们犯错的点及时调整纠正，如果等摊子铺大了才发现处处都是漏洞，那才是大麻烦，那时候就是牵一发而动全身了。
　　在完善体制前，秦衍要做的就是观察检测他们每一个人，然后再根据他们的表现和优缺点，以及展示出来的才能，将其投放到合适的位置当中去。
　　就在黍他们被秦衍一句话训得抬不起头时，大巫斟酌着开口：“族长，盐是不是要多换一点？”

第一百五十五章 我在异界搞基建29
　　适才秦衍交代换盐的数量，大巫粗粗算了一下，大概就够两个月的嚼用，剩下的全换布和铁，好像不大妥。
　　布和铁出现短缺，问题不大，可盐要短缺了，问题就大咯。
　　照族长的吩咐换盐，根本维持不到下一次商队来的时候。
　　“我明白大巫的担心，不过我心中有成算，我有把握在两个月之内找到盐矿。”秦衍冲他眨了眨眼，意思实在不行咱不是还有大地之神吗。
　　她的自信并非空穴来风，盲目自大，之前没找到盐矿，是因为时间短，探索的范围窄，相信只要多给她一点时间，一定可以找到盐矿的。
　　盐之所以贵上天，是因着技术的落后，对盐矿方面的知识匮乏，难度被无限拉高所导致的。
　　而秦衍却可以根据地理形势、山脉构造、河流走向这些表象特征，科学性的寻找盐矿。
　　近半年来族长做的每一个决定初初看起来头绪不明，但最终显示出来结果都是好的，大巫信赖道：“行，既然族长有数，那就照你说的办。”
　　上头的两个决策者达成一致，于是黍他们就被送去了交易市场。
　　头一次在没有族长这个主心骨的情况下，出门单打独斗，黍他们那真是一步三回头。
　　站在城墙上目送一群好似要奔赴战场的族人，秦衍憋笑挥手，一副不耐烦的模样示意他们不要磨蹭，赶紧出发。
　　平易可亲的族长变身无情人，他们能怎么办，硬着头皮上呗。
　　头皮硬的次数多了，早晚成铁头娃。
　　族人的身影渐远，秦衍留在城墙上，难得忙里偷闲的欣赏了一会风景透透气。
　　却也没逗留多久，要兼顾的事情实在太多了。
　　这边秦衍刚沿着石阶下到一半，又被城墙上的守望者喊了回去。
　　“怎么了？”秦衍重新爬上城墙。
　　那名叫豖的守望者白着脸，指着远方密密麻麻的黑点说：“族长，是不是有大部落来打我们了？”
　　他有些被吓到了，腿肚子都在发抖，乌泱泱移动的黑点明显是人，粗估八九百。
　　族人从未经历过战争，头一次直面可能到来的战争，胆怯是正常现象。
　　“应该不是。”秦衍抬手捏了捏他肩膀，让他镇定一点：“就算是，也不用怕，没有人能攻破我们的城墙，你在城墙上很安全。”
　　当时建城墙时秦衍就把弓箭的射程考虑在内了。
　　观方向，人潮出现的方位和黍他们是同一个方向。
　　从时间上算，两方肯定曾碰上了面，如果真有异常发现不对劲，黍必然会调头，自己人驾着牛车，怎么也要比用腿走路的人快几步回到族地示警。
　　在秦衍安抚下，豖慢慢镇定下来，语调明显都平稳了：“族长，那我还要吹响牛角吗？”
　　秦衍淡淡道：“不急，再看看。”
　　“哦。”豖乖乖的站在一旁，静静望着渐行渐近的人流，心中竟一片安定。
　　族长的淡定从容颇有一种仿佛天塌了都能硬生生顶上去的气势，就像一根定海神针矗立在侧，给了他莫大的勇气，也驱散了他心底的恐慌。
　　秦衍心念几转，不是其他部落的人，那么剩下的答案不难猜，多半是耳。
　　只不过人数大大超过了她的预期。
　　毕竟游浪人四散分布，而且也不是每个小团体都能在最初就被顺利收编。
　　完全收编需要一个漫长的过程。
　　所以秦衍的预估人数在三百左右，第一批人数应该不会超过这个数才对。
　　预估是在合理的范围，只不过有一点她不知道，耳是个热心肠，又怀着对游浪人同病相怜的共情，不但对他们不吝帮助，还经常伸出援手接济穷困的游浪人，是以他在游浪人这个特殊的团体中具有较高的影响力和号召力。
　　一行人风尘仆仆的近了。
　　果不其然，秦衍看见了打头在前的耳，只见他边走边指着她脚下的城墙与身后的人叽叽呱呱说过不停，看他手挥动的夸张弧度，秦衍差不多能想象到此刻耳脸上意气飞扬的自豪表情。
　　“是族长！”看清站在城墙上的人竟是秦衍，耳十分惊喜，拼命舞动手臂：“族长，我回来了！”
　　嗐~不愧是受大地之神青睐的人，连他的行踪都了然于胸，耳转头冲新来的游浪人神话了一波秦衍：“瞧见没，我就说我们族长是个了不起的神奇人物吧，掐指随便算算，就算出我们的归期。”
　　身后的游浪人虽有些震惊，但转瞬又露出一副果如其言的模样，显然一路上没少被耳洗脑。
　　大批劳动力到位，秦衍心情愉悦，嘴角不由自主扬起一抹笑，快步下了城墙迎出门。
　　两厢凑近，耳热情介绍道：“这就是我与你们说起的，鸾族的族长凰。”
　　“见过族长。”
　　“族长好生英武。”
　　几百人围上来，争相在秦衍面前露脸，亲热得很。
　　无须客套，无须许诺，这些人就唤她族长，等于直接承认了她。
　　耳发出豪爽的笑声。
　　秦衍：嗯？我的人心术还没有千呼万唤使出来，这些人怎么就对她这么热情？印象中的游浪人不是一向对团体外的人保持着一颗强烈的警惕心吗？
　　思疑间，秦衍抬眼，便看见耳满脸都是等着她夸奖的矜持笑容。
　　想来耳着实下了一番苦功夫“忽悠”他们，秦衍对他露出一个赞扬的笑容，觉得要重新评估耳，这人能力不俗，还懂藏拙！
　　相处一个冬，硬是没看出来！
　　能躲过秦衍的火眼金睛，有几分扎实的能耐嘛。
　　与新来的游浪人寒暄过后，秦衍说道：“露宿风餐赶路累了吧，先进城洗个热水澡解解乏，我让人准备了食物，吃饱好生休息一日。”
　　“多谢族长。”众人七嘴八舌道谢，跟在她身后涌进城，好奇地打量着他们的新族地，啧啧称奇的他们并没有看见领头在前的秦衍那喜忧参半的神色。
　　秦衍能不愁吗，判断严重滑水，三百人涨到九百多人！
　　多出来的六百多人，打乱了她的计划，紧缺的口粮，以及住宿，都是眼下急需解决的问题，一个处理不好，耳前期煞费苦心的铺垫工作就会打了水漂。
　　信任建立起来很难，摧毁信任却往往只需要一个瞬间。

第一百五十六章 我在异界搞基建30
　　游浪人愿意前来投靠最重要的原因，无非是因着耳传递的信息满足了他们心底的渴求。
　　不被压迫，衣食无忧，安定的环境。
　　第一条倒好满足，后两条局限于现实条件有点难。
　　乍然多出几百人，秦衍真不敢拍着胸脯打包票，至少短时间如此。
　　不要小看几百人的日常嚼用，口粮的消耗会以惊人的速度击穿仓库，地里的粮食才下种，没三四个月是指望不上的。
　　还有住宿......
　　耳出发后，秦衍咬牙从繁重的事务中调出十人，赶工搭出一排简易木板房，条件虽简陋了一点，至少不漏雨透风，整洁有床睡，比山洞条件好。
　　就想着不能把人哄回来又给塞去山洞，随便往山洞一塞，人家难免会犯嘀咕，他们跋山涉水来投靠她的意义是什么？
　　从一个山洞搬去另一个山洞吗？
　　非常不利于人心的稳定。
　　木板房只够容纳三百人，一些人住，一些人不住，更不行，还不如全住山洞呢。
　　搞区别对待更要命。
　　秦衍犯愁啊！
　　一个头两个大。
　　趁大伙兴高采烈排队洗热水澡的空挡，愁成小老太婆的秦衍赶紧将耳偷偷叫到一边，欲言又止。
　　“族长怎么了？”秦衍给耳的印象一向干脆利落，有话直言，耳从没见过她这副举棋不定还略带愧疚的模样，好生稀奇。
　　秦衍这副情态，主要是因为觉得有些对不住耳，人不辞辛劳跋山涉水超额完成任务，自己后勤工作却做的不到位......
　　挺辜负人家的。
　　耳面露疑惑：“族长？”
　　秦衍连忙笑了笑，勇于承认了自己的错误：“是我判断有误，可能会导致你为难。”
　　他把人带回来，必然会许下一些承诺，不然人家凭什么跟他走，承诺无法兑现，那些对他抱以信任的游浪人，对他的观感定然会有所损。
　　说着，她视线看向不远处那排木板房。
　　耳愣了愣，循着她目光看过去，继而恍然大悟：“哦，我明白了，族长是担心安置不下他们？”
　　话既已说出口，秦衍也不纠结了，干脆的点了点头。
　　耳爽朗笑：“我当是什么事儿令族长如此苦恼，原就这啊，族长多虑了，我在咱族里怎么说也呆了几个月，对族长的计划略晓一二，自是明白，族中活计多，腾出不人手造屋，来前就和他们说的很清楚，咱们这儿是新搬迁的族地，要稍微辛劳一段时日，他们都知晓的，也不在意。”
　　出发前就听族长整日叨念，又要耕种，又要挖河道的，人手就那么点，耳当然不会擅自主张乱许承诺。
　　那不是给族长添乱嘛。
　　“办的好！”秦衍一掌拍在他肩上，眼中全是笑意：“你做的很好！”
　　可以委以重任的好！
　　有眼色，脑子灵光。
　　得了夸奖，耳裂开嘴笑，看来这事自己办的不错。
　　秦衍和颜悦色问道：“那你看屋子要怎么分配？”
　　她已经有了一些想法，或许可以让女人幼崽住，问耳一是尊重人是由他牵头带回来的，二来也存了再考察考察他的心思。
　　“嗐，这事好办，屋子自然是让给女人幼崽住，我陪他们山洞就是。”耳的想法与她不谋而合，他顿了顿又说道：“族长不用考虑他们习不习惯的问题，往日里我们都是几十个人窝一个山洞，没道理来了鸾族就不习惯住山洞了，再说只是过渡一段时间罢了。”
　　秦衍发自内心的笑了起来，看他的目光也有了些变化：“行，这事就交给你办了。哦对了，木屋我给你留了两间，你先让你家的女人幼崽从山洞搬进来，你呢就辛苦陪他们再住一段时间山洞。”
　　他同住在山洞，不失为一种安抚人心的方法，耳确实不错！
　　耳脸上的开心掩都掩不住，嘴角咧去了后脑勺，族长人怎么这么好，还特意给他们的女人幼崽单独留下两间屋子。
　　游浪人非常重视自己的女人幼崽，因着能逃掉的女俘虏极其稀少，没看他们一群四十几个人，有女人的汉子才四五个嘛，很珍贵的。
　　族长不忘安顿自己的女人幼崽，耳当然开心之极，比他自己住进来还高兴。
　　解决了住宿问题，还有一件比住宿更紧要的口粮问题，秦衍不作停顿，转身叫来一名族人，骑快马去追黍，让他们暂时不要换布，改换粮。
　　春季换粮十分不划算，要比秋季贵三倍，渡过漫长的冬季，春季都缺粮。
　　狡猾的商人会在秋季收粮囤起来春天卖。
　　但眼下秦衍实在想不到更好的办法，不能光靠打猎，全族上下加起来一千多人，顿顿吃肉得把尧苍家的树林吃垮台，搞不好明年林子里的物种都要灭迹一半。
　　竭泽而渔的事不能干！
　　送走族人，秦衍马不停蹄去了库房，冬天编的渔网派上用场。
　　带上一组人直奔河边。
　　雪化了，水流不似秋季的平静，绵密汹涌。
　　费了一点工夫才打上来几十筐鱼，幸而东陵大陆的人类对鱼不怎么感兴趣，河里的鱼比较丰盛。
　　鱼拉回族地，一筐筐从车上抬下来，新人纷纷投以好奇的目光，网那么多鱼做什么？
　　那玩意难吃的要命！
　　游浪人是最不爱吃鱼的一类人，由于商人们不屑与他们交易，盐分的补充基本靠喝兽血，鱼本来就腥，连盐都不放，味道可以想象。
　　鱼清理干净，入了锅。
　　新人们：有点嫌弃。
　　耳确无虚言，是要过一段苦日子了。
　　鸾族的日子也不比他们好过多少嘛......
　　一会，咦~怎么这么香？
　　什么味道？
　　鱼？
　　总之一脑门问号。
　　一会，辣子鱼，炸鱼排端上桌。
　　唉，给族长面子，凑合吃一点吧……
　　嗯～～？真香！
　　世间怎会有如此美味的食物？！
　　鸾族人不简单，那么难吃的鱼经他们巧手一煮，竟成绝世美味！
　　美食带给人的感觉太幸福了！
　　要不是顾忌初来乍到，这伙人估计会抢疯。
　　几十筐鱼一扫而空。
　　新人们一脸满足，一脸意犹未尽。
　　秦衍一脸蛋疼：这该死的杯水车薪！
　　总之当天夜里秦衍躺在床上烙了一晚上的饼，翻来覆去思索出路。

第一百五十七章 我在异界搞基建31
　　次日一早，秦衍就让族人带着新来的女人们去树林大量采集食物，顺便熟悉一下环境，再派一队人继续去河边打渔。
　　新人争先恐后要加入打渔组，昨天鱼没吃过瘾，今天多搞一些回来。
　　看他们那么积极，秦衍当然没异议，正好多派一点人去，打渔、捡鸟蛋、挖黄泥三不耽误。
　　砖窑该搞起来了，修建一千多人的屋子，不是个小工程，拍砖烧砖所耗时间不少，准备工作做好，等挖完河道就该造房了。
　　留下几十人照看农田，剩下的几百人由秦衍带着，把河道走向画出来，让他们照着挖。
　　监工交给了耳。
　　秦衍领着耳沿河道走一圈，嘱咐道：“河岸两侧是我们的水田，岸堤务必要夯扎实一点，以免雨季水漫进田里，造成水涝。”
　　耳频频点头保证，虽然他不知道水田是干啥用的，只不过族长说要整板扎一点，那他绝不带偷工减料的，严格按照族长的吩咐来准没错。
　　“还有，河岸建好一段，及时把树种上，每棵树间距3米。”几天后她准备出发找盐矿，该交代的要交代清楚。
　　耳拉开手里的卷绳比划道：“是这么多吗？”
　　度量他是学过的，秦衍说的米数这些他都能听懂，而且秦衍也用绳子一米打了一个疙瘩，只要不是傻子就弄不错。
　　秦衍应声：“嗯对。”
　　耳不耻下问道：“族长，种什么树有讲究吗？”
　　秦衍想了想，河边当然首选柳树，只不过在东陵大陆她好像没看到柳树的影子：“种杨树、水杉、蒲葵吧，我看城外河边就有，对了，芦苇也可以弄些回来种，芦苇种在上游，以后上游那一块我打算用来放牧。”
　　耳一边侧耳倾听，一边拿炭在木块上鬼画符：“好的，我记下了。”
　　随后有点不好意思的把鬼画符藏在身侧，学了一个冬的文字，他到现在还不能很好的书写文字，有点像差生羞于示人。
　　秦衍心照不宣地笑：“有一点你也要注意，让他们移树的人，不要紧着一块地方挖，城外的那条大河对我们也是很重要的，树对河岸是有防护作用的，尽量挑小树挖，别破坏了大河的生态环境。”
　　耳似懂非懂点头。
　　云蒸霞蔚时分，黍他们归族。
　　一群人神采飞扬，就像打了胜仗的将军，叽叽喳喳给秦衍汇报战果成绩。
　　这次他们可没有上当受骗，可厉害了！
　　秦衍自然不吝夸奖，瞧，人离开舒适圈果然能激发出潜能。
　　她的牛车被大部落的头领抢疯了。
　　黍手舞足蹈说：“族长让鹿交代的事，我也办成了，没换布，换了两车粮回来。”
　　说着他又满含怨念道：“外族商人的心可黑了，我听尧苍讲，如果我们秋季换粮，是可以换到六车粟米的。”
　　秦衍顺着他的话同仇敌忾道：“没事，谁让我们食物缺口太大呢，等地里的粮食长出来，就再也不用受黑心商人的盘剥，以后他们少不得要在我们手下讨饭吃，且让他们猖狂一时。”
　　黍兴奋极了，恨不得这一天早点到来，他早看黑心商人不顺眼了。
　　狄按耐不住，挤上前来，狂刷存在感：“族长，我我我，听我汇报。”
　　秦衍忍俊不禁。
　　黍白了他一眼，算了，看在同族的份上，让你争一下宠。
　　见族长终于把目光聚焦在自己身上，狄兴高采烈巴拉巴拉邀功：“那个叫昼的商人，我暗地里与他约好，三天后在小树林碰面，三辆牛车换五车粮食，我牢牢记住族长的话，有些生意不能广而告之，所以我又和另外几个商人约定在不同的时间不同的地点用牛车换粮食。”
　　说完，他就像等待夸奖的小学生，眼巴巴盯着秦衍。
　　秦衍给了他想要的回应，夸张道：“哇，我们的狄好聪明啊，真是出乎我的意料诶~”
　　黍不甘落后：“族长，我也有出主意。”
　　秦衍乐不可支翘起大拇指：“嗯，你们都有很大的进步，非常捧！”
　　这时一辆牛车驶了过来。
　　未见其人先闻其声：“凰！我来了，看见我高不高兴？”
　　秦衍问号脸？
　　黍一拍脑门说：“我忘了告诉族长了，尧苍跟我们一起来了，路过河边他看见我们族人在捕鱼，便去看了看热闹，走在了我们后面。”
　　说时迟那时快，尧苍从车下跳了下来。
　　秦衍迎了过去。
　　“呀，凰，你怎么变黑了？”尧苍快言快语道：“丑了！”
　　天天晒太阳，她和族人的皮肤接近了小麦色，容貌没那么打眼了，加上高强度劳作，身体也强健了不少，减去了几分娇弱，多了几分英气，秦衍尤其满意这一点：“丑吗？我觉得挺好看的呀。”
　　尧苍撇嘴摇头：“白才好看，才富贵。”
　　好叭，富二代追求白也没错，秦衍言归正传道：“你怎么想起到我这儿来？”
　　听尧苍一通宣泄。
　　原来，他阿爸，阿姐都眼馋他的牛车，黍他们带去交易市场的牛车是去年商人订购好的，做生意信誉第一，自然不能转卖给尧苍。
　　这不，就跟来了呗。
　　人家真心把自己当朋友对待，秦衍不想坑他：“先别买牛车了，过些日子我有更好的车，到时第一个卖给你怎么样？”
　　内部特供。
　　她口中更好的车，正是牛车的升级版
　　——马车。
　　外供的话要等到明年去了，她在等牛车风靡起来，让车变成上层阶级彰显自己身份的象征，然后明年在推出升级版马车，好东西要慢慢的推陈出新，一股脑推出市场，反而会削弱商品的价值。
　　尧苍惊讶瞪大眼：“还有比牛车更好的车？”
　　秦衍神神秘秘嗯哼一声：“舒适度和速度都会提高几个等级。”
　　尧苍急不可耐道：“什么时候交易？”
　　秦衍：“秋季那场交易结束之后。”
　　不能让商人看了去，她还打算秋天再售卖一批牛车狠赚一笔呢，待明年春商人们看见尧苍的马车，宣传目的也达到了，届时再勉为其难订购几辆马车出去。
　　一箭双雕。
　　尧苍苦瓜脸：“啊，要等那么久啊！”
　　秦衍高深莫测眨了眨眼：“好饭不怕晚。”

第一百五十八章 我在异界搞基建32
　　家里来了贵客，秦衍自然要领贵客四下逛逛。
　　两人并肩走，闲话拉家常：“你进来的时候看见我家的城墙了吗？”
　　尧苍说道：“嗯，看见了，凰，你很厉害。”
　　秦衍刚想顺着话头往下说，要不等我忙空了帮你修城墙，换点铁啥的……就听脑子缺根弦的尧苍不解地问：“不过你把墙建那么高做什么？为什么不把你家的房子修漂亮一点。”
　　看起来冷冰冰一点都不美观的石头房子，冬天一定很冷吧。
　　从他的视角出发，城墙这东西有一两米高就足够用，修那么高纯属浪费。
　　凰很笨！
　　秦衍一肚子话胎死腹中。
　　人家压根就没有防范战争这方面的意识。
　　他们家有矿，周围部落和商人们只会争相讨好巴结他们，貌似不敢对他们动什么歪心思，却不知今朝的安定富贵全赖祖上荫庇的缘故，如果不是早年纳乌族勇士骁勇善战的凶名在外，早不知道被蹂躏过几遍了。
　　不是秦衍诅咒纳乌族，纳乌族坐吃山空懈怠十几年，辉煌已入风烛残年之期。
　　危矣！
　　意识形态不一样，中间就隔着一条万里长城，秦衍想了想，还是放弃了教育的心思，人根本理解不了平静表层下暗藏的波涛汹涌。
　　说多了搞不好生出挑拨的嫌隙。
　　毕竟现在周遭部落表面上和纳乌族是那样的亲密无间，还自觉低他们一头。
　　尧苍对城墙啥的果然了无兴趣，倒是指着试验田好奇心泛滥：“凰，你家的土地为什么要垒成一块块四四方方的样子？”
　　秦衍回道：“这是田，专门用来种植粮食的，里面的秧苗有好几种粮食，种类不同不能混在一起种。”
　　“哦。”尧苍兴趣缺缺道：“是粮食啊，我还以为是野草呢。”
　　秦衍：！
　　备受我呵护的珍贵稻谷在你眼中竟成了一文不值的野草！
　　好叭，人家富二代缺什么直接拿铁换就是，脑子里就没有种植的概念。
　　大概也就对牛车之类新颖奢华的东西兴致浓厚。
　　逛了一会，尧苍心中就一个想法
　　——朋友家很穷。
　　“咦？”尧苍突然收起嘻嘻哈哈的表情，望着两个像坟包包一样东西说：“凰，我很遗憾，冬天我应该给你提供帮助的。”
　　石包这么大里面一定埋了不少去年冻死的族人吧……
　　哎，凰真可怜！
　　秦衍一头雾水。
　　尧苍顿了顿又说了：“凰，把死去的族人埋在一起是对他们的不敬，我建议你还是把他们挖出来分开安葬吧。”
　　他表情哀痛，情真意切，搞得秦衍哭笑不得：“你误会了，我的族人好好的，没有人死亡。它不是坟，是用来烧瓷器和砖瓦的窑。”
　　“窑？”尧苍懵懂脸：“不对啊，我去过库部落，他们部落烧的瓷器是最好的，他们家的窑明明不长这个样子，也不是石头做的，是泥。”
　　东陵大陆烧窑技术还停留在用泥窑的阶段，但秦衍各方面知识技能算得上渊博了。
　　她知道，石窑要比泥窑结实耐热许多。
　　“是吗，我不清楚嘛，我砌窑的技术是跟海那边的人学的，我觉得烧出来的瓷器不错啊。”秦衍又把忽悠人的老一套搬出来。
　　尧苍起了几分兴致：“带我看看去。”
　　“行啊。”新人要来，正好刚烧了一批粗瓷器具。
　　看着出窑后还没来得及收检，摆在地上乱七八糟的陶碗，粗瓷大缸，尧苍表情一言难尽，这还叫不错？
　　丑死了！
　　一圈逛下来，粗神经的尧苍都有点不忍心打击朋友了，丑字在舌尖打了个转又吞了下去，只是很同情的看了秦衍一眼。
　　仿佛在说这么苦的日子真是难为你了……
　　秦衍已经习惯了，这哥们儿，总是喜欢用同情、怜悯的眼神来表达对她这个赤贫朋友的关爱。
　　她也没解释自己不但可以烧出细瓷，彩瓷青花瓷都不在话下。
　　烧细瓷需要把黏土一一碾磨，筛几遍，让黏土变得和面粉一样细腻，工序步骤要复杂得多。
　　很耗时间。
　　目前都紧着实用在搞，外观确实不咋地。
　　上次在尧苍家，秦衍见识过这个世界最顶级的瓷器，就是一种土红色釉面算不上多细润的瓷碗，当时尧苍还骄傲的和她说，这就是出自烧瓷工艺最精湛的库部落。
　　死贵死贵的。
　　一只碗要三块同样大小的铁去换，差不多就是一只碗三斤铁的样子。
　　当时秦衍就觉得尧苍是个冤大头，要知道在东陵大陆所有的矿都极其宝贵，因着社会的落后，文明发展的缓慢，人工没法探测矿源，能不能发现矿全靠大自然赏饭吃，比如尧苍家的矿就是经历一场地震，山体垮塌了一部分，恰巧露出了铁矿。
　　铁要比那破瓷碗价值高N倍。
　　珍珠换鱼目，令人痛心疾首。
　　等我烧出白色细腻的瓷器你就知道库部落是多么的黑心，你又是多么的“单蠢”，秦衍有些恶趣味的想道。
　　两人又去河道转了转，尧苍看着青草光着膀子呼儿嘿哟挥舞大锤玩泥巴，满脸痛心，眼神幽幽地瞥秦衍一眼，似在控诉秦衍糟蹋了他的好意。
　　秦衍露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，赶紧转移话题：“饿了没？族里的饭菜应该做好了，我们回去吧。”
　　提到吃，尧苍哪还记得什么青草，当即就拉着秦衍往回走。
　　秦衍回头喊了耳一声，让干活的人收工。
　　族地的食堂非常简陋，就是一长溜草棚子，饭桌则是石头上面架起一溜溜木板子，人席地而坐。
　　秦衍把尧苍带进食堂，尧苍都惊呆了：“你也在这里吃饭？”
　　“对啊。”和族人一起吃饭不仅可以拉近距离加深感情，还可以边吃饭边唠唠嗑（洗脑）。
　　尧苍叹了口气，认命的跟着秦衍坐上了饭桌。
　　凰还真是平易近人......
　　今天的主食是用木薯煮熟混杂野菜捏的饭团子，配菜是兽肉炖蘑菇汤，辣汤水煮鱼。
　　不同于中午新人端碗狼吞虎咽的吃相，盘腿落座后没有一个人动嘴，全都盯着碗里的蘑菇神色惊恐。

第一百五十九章 我在异界搞基建33
　　尧苍紧绷的脸都快裂了：“凰，这东西吃了要死人的！”你们家到底是有多穷！你给我透个底吧，不要一再惊吓我的小心脏了！
　　“蘑菇分有毒无毒，我的族人认识无毒的蘑菇，放心吃。”秦衍面不改色端起粗瓷碗，夹了一筷子蘑菇送进嘴里，尧苍目瞪口呆，伸手想阻拦就见秦衍已经把蘑菇吞了下去。
　　“你你你...”不要命了？尧苍磕巴，惊魂不定。
　　“相信我，真没毒。”秦衍又吃下一大口蘑菇，捧起碗喝了一口汤，悠然叹谓道：“鲜！”
　　去年秋天秦衍就发现一位叫彤的女族人在植物学上有着不同寻常的天赋，只要教过一次，心思细腻的她就能准确辨认出每一样植物，还会灵活运用从秦衍那里学来的知识，举一反三，去思考去了解植物的习性和生长环境。
　　去到野外她会先观察地理环境，阳光的朝向，根据不同种类野菜的习性，判断出它们会大面积生长在什么地方，然后有计划性的合理分配人员，用最短的时间采集最多的食物。
　　目前她身兼两职，分别担任采集组和农业组的组长，不需要采集的时候，她负责监督着族人耕种。
　　过程中把秦衍下达的命运，执行的一丝不苟，也让秦衍有时间专注搞她的试验田。
　　不出意外，未来农业部长非她莫属。
　　由彤带领的采集组摘回来的蘑菇，秦衍十二分的放心，自从发现她的天赋，整个冬天秦衍就单独给她开了小灶，每天两小时一对一教学，悉心传授植物农业知识。
　　挖黑土那一个多月，秦衍将她带在身边，让她去野外实践所吸汲到的知识，彤不负重望，没有出分毫差错，甚至超出了秦衍的预期。
　　说彤是秦衍最得意的门生也不为过。
　　秦衍不信任她信任谁！
　　最终当然又是大型真香现场。
　　见大伙接二连三发出销魂的感叹，一脸享受的样子，也没有人被毒倒，口吐白沫四肢抽搐啥的，尧苍才试探性地吃下一口蘑菇。
　　眼睛顿时就亮了，埋头呼噜噜大吃特吃。
　　兽肉汤是从早上就开始用大骨炖，炖了一天的汤头味道醇厚，汤汁雪白，添上质嫩爽口的蘑菇，鲜得能叫人吞下舌头，回味无穷。
　　吃过一顿饭后，尧苍决定要在鸾族住下了。
　　虽然住的简陋，但吃的好啊，小吃货尧苍有点赖着不想走了。
　　他在的几天秦衍各种旁敲侧击套话尧苍，其实都不叫套话，她开个头，尧苍就能喋喋不休说半天。
　　不出门就把周围部落情况摸得透透的。
　　期间秦衍郑重道歉，关于之前骗他自己是游浪人的事。
　　谁知尧苍却一脸坚定地说，不管她是不是游浪人他都会把她当朋友的，完全没有要深入询问你为什么要骗我的意思。
　　秦衍：……
　　只好又把一肚子话憋了回去。
　　一分钟前秦衍还一个劲在脑子里组织语言，琢磨要怎么解释才不会失去这个土豪朋友。
　　尧苍的表现让她突然觉得，面对心思单纯的朋友还这么玩心机简直婊气十足。
　　一晃五天过去，与商人们私下的交易陆续完成，粮食塞满一仓库，加上采集组和打鱼组收集的食物，基本能勉强维持温饱。
　　河道也挖出了一截，经过细致检查工程质量达标。
　　叮嘱耳按照此前的标准来，秦衍就准备出发找盐了。
　　出发的前一天秦衍好说歹说把死活要跟着她去找盐的尧苍哄回了家。
　　娇生惯养细皮嫩肉的他哪受得住风餐露宿的辛苦，一时新奇，过不了几天指定反悔。
　　同时出发的还有一队人，由狄组成的探索队，去寻找麦子，和新的草药种类，移植回来种到族地的药田里。
　　历经十四天翻山越岭，寻盐队抵达一处气候干燥，山岩盆地。
　　裸露在外的山体几乎不见植被的踪影。
　　盐岩是一种沉积矿床，主要产于内陆盆地的不泄湖泊里或滨海半封闭的海湾中。
　　盐矿构造在地形地貌方面比较突出的表象特征：“三牛”与“马岭”相对，反映出山势奇峻，断裂构造的特征比较明显；而“两溪夹一梢”则通过地势起伏，反映了褶皱构造的某些迹象。
　　这两种构造都是天然卤盐富集的地方。
　　且植被稀少。
　　这地方明显符合盐矿的几大特征。
　　而且她还发现了与盐卤共生的石体矿物，地下必有盐卤矿藏。
　　秦衍心中有了定数，叫停队伍安营扎寨。
　　安顿下来，秦衍便带人爬上山顶，向下俯瞰，附近的的山岩体貌一览无余，几经筛选，挑了一个方位往下探索，这是一处从山顶向下逐渐延伸的平缓山腰，向阳地带黄沙不浮面，石灰石多。
　　很快秦衍就在一些岩石的表面发现了一层薄薄的盐霜，再往下走沙石中有“星光”闪耀，甚至嗅到一股淡淡的卤味，顿时心下狂喜，她知道自己找对了地方，这里蕴藏着丰富的地下盐卤。
　　井的部署开凿也是有讲究的，要根据地质结构来确定井位，以达到省时省工快捷挖出盐矿。
　　听她的讲解，跟来的族人一知半解，不明觉厉。
　　最终盐井位选在一个夹角，黄砂石上面笼罩着一层黑壳并出现裂纹的位置，这里刚好契合秦衍追求的隐秘要素，虽说山上少见植物，打猎不可能跑到这里来，可万一误入呢。
　　隐秘一点当然最好不过。
　　确定了位置，接下来就是撸起袖子干。
　　工具齐全，半天就挖了十米深，这时井下传来高亢的欢呼声：“族长，盐，我挖到盐了！”
　　黍趴在井壁上，兴奋地伸出舌头舔了一口白色的晶体，直呼咸。
　　秦衍让井下的人上来一个，她亲自下去确认之后，垂直挖改横向凿，挖出一个L型，在横向部分凿取盐块。
　　族人虽不明就里，但还是二话不说照她的要求办，族人们对他们家族长有种盲目的自信，信奉神明一般，族长说什么都是对的。
　　第一筐盐拉上来，全队人蜂拥围上来，纷纷拿起一块盐石猛舔几口，喜悦溢于言表，贵上天的盐，挖到下辈子都挖不完。

第一百六十章 我在异界搞基建34
　　此趟出行，秦衍带了十头骆驼，十匹马随行。
　　马和骆驼的承重力约在300斤左右，秦衍爱惜自己的家畜，一头家畜驮200斤就行。
　　4000斤高纯度原始盐块，过滤掉杂质也有3600的样子。
　　半年的量。
　　秋天再来一趟，多采些，除了自用，拿出一部分外销。
　　成功的商人，万物皆可卖。
　　盐价这么高，不掺一脚怎么行。
　　鉴于盐矿富足，只用了三天时间就挖采到足够的盐。
　　秦衍惦记家里，采够量立即返程。
　　回去的路程要比来的时候快一半。
　　来的时候走走停停，要观察地形地貌，比较耗时间。
　　在第七个太阳日，队伍到达族地山峰背面，秦衍叫黍带马队先一步回族地，然后换一批牛车来拉石英石和高岭土。
　　之前路过这里，秦衍就惊喜发现族地背面居然有高岭土和石英石。
　　她们家附近虽然没有发现矿，但石英石和高岭土的发现是并不输于矿的宝藏。
　　石英石是一种用于陶器上釉的材料，添加了石英石的陶器，不但加速干燥，调节泥料的可塑性，降低坯干燥收缩开裂和变形，同时还能改善坯体的白度和透光度。
　　也就是说质感会得到极大的提升。
　　器具的质感决定了价格的高低。
　　而高岭土嘛，细瓷骨瓷的烧制它是主要材料。
　　陶器和瓷器是有本质上的区别的，像之前秦衍烧的那些陶器和粗瓷缸用一般的粘土就可以，取材没那么讲究，而瓷器用料就要讲究得多，需采用瓷土，以高岭土为主要材料。
　　两者的温度也不一样，陶器700-800即可，瓷器温度要达到1200度。
　　一般来讲，低温出陶器，高温出瓷器。
　　两者价值也没有可比性，陶器烧制相对简单，由于烧制温度低，土质没有完全烧结，所以胎质疏松，吸水性强，颜色暗淡，并伴有杂质，成品质地粗糙。
　　瓷器因采用高岭土。烧制温度高，土质已经完全烧结，胎质坚实细密，成品细腻，颜色鲜亮，手感细滑，表层伴有高温釉，使得表面有光泽，质感一下就提高几个等级。
　　尤其是骨瓷，烧出来绝对属于高奢品，足以和丝绸价值并驾齐驱。
　　等待期间秦衍和留下的三个人把高岭土刨出来堆成堆，然后去到对面的山脚下挑拣石英石。
　　一般人不太知道，看起来普普通通的石英石可以提炼出黄金，100公斤的石英石约可炼出4克黄金，不过秦衍并不打算用石英石提炼黄金，太麻烦了，真有需要还不如直接去找金矿。
　　对此她不太热衷，货币都没形成的世界，搞什么黄金。她的细瓷丝绸、细棉纺布、大米小麦、马车草药......就足以颠覆原始社会的结构，完全没必要把社会进程一下子拔得太高。
　　两样宝贝收捡的差不多，秦衍刚坐下休息一会，黍就风风火火带来了牛车，尾巴后面还缀着一大群族人，就连大巫都来了。
　　原来听说族长在家附近发现了宝贝，大伙高兴之余按耐不住要来看看稀奇，涨涨见识。
　　大巫左瞧右瞧，没瞧见宝贝的影子嘛：“族长...宝贝在哪呢？”
　　秦衍指指他脚下：“你踩到了。”
　　大巫吓得倒退一步，生怕踩坏了宝贝，踉跄退开低头一看。
　　嗯？就这？
　　这不就是白中偏黄褐色的土吗！
　　跟他们在瘟疫时用的石灰有点像。
　　他刚才还以为是土拨鼠打洞刨出来的土，结果族长却说这就是宝贝，横看竖看怎么也跟宝贝沾不上边啊。
　　怀揣着激动的心情来，看见的却是一堆平平无奇的石头泥巴......
　　听秦衍解说完，族人才恍然大悟，原来这玩意是用来烧宝贝的宝贝，四舍五入也算是宝贝了。
　　于是大伙高高兴兴把宝贝往车上抬。
　　在车上听大巫说起河道的进展，秦衍克制不住的眉花眼笑起来，感觉自己的基建事业算是步上了正轨，不但顺利找到盐，田里的粮食茁壮成长，家里的河道也修了三分之二还要多，两岸绿树成荫，河流贯通族地，已经修到了城墙边上。
　　浇筑城墙时，秦衍特意在一角余留出一个几米见方的洞口。
　　炼制房已经制作好了铁丝网，只等城墙部分的河道修通，卡上铁丝网一封闭，族地的安全就可以高枕无忧。
　　青壮劳力全砸在河道上，成效一日千里倒也在意料之中。
　　一个月的劳累奔波，即将到家，心里绷起的弦一松，困倦无所遁形，秦衍忍不住连连打哈欠，大巫心疼坏了，连忙制止族人汇报工作，让她安心睡一觉。
　　这一觉秦衍睡得特别沉，族人轻手轻脚抱她下车，她只是迷迷糊糊掀开一线眼皮，瞧见熟悉的面孔，转头又昏睡了过去。
　　睡醒，已是第二日清晨。
　　听见屋里起了动静，守在门外的青飞快跑去食堂，端来从昨夜就温在锅里的饭菜，就怕她半夜醒来肚饿。
　　“你一直守在这里，没回家睡？”秦衍漱了口，接过饭食，就地坐在门槛上，风卷残云，睡是睡饱了，饿也是真的饿。
　　一只眼眶有些肿的青面带羞涩地点点头。
　　大巫担心她半夜睡醒没饭吃，让族人守夜，青抢破头才抢到守夜的美差，他不好意思说还跟亲兄弟草打了一架。
　　秦衍抬眼看了看他，有点辣眼睛，一身硬邦邦的肌肉，一米九几的大高个做出扭捏羞赧的样子可不辣眼睛吗。
　　“狄回来了吗？”她撇开视线问道，昨天在车上没来得及问。
　　“没呢。”青一板一眼回道：“不过他派鹿送了一次草药和小麦回来。”
　　“小麦找到了？”秦衍惊喜道。
　　“嗯，找到了。”见她高兴，青也跟着高兴，眉眼都飞扬了起来。
　　“你去把彤叫来，”
　　话音未落便听见彤轻快的声音：“族长，我就知道你醒来肯定第一个找我。”
　　她抱着一沓皮子来到秦衍面前，条理清晰汇报工作。
　　狄不辱使命，在找到小麦的第一时间，就严格依照秦衍的交代，连根挖起，用湿湿的黑土保护麦苗的根系，再用替换下来的废麻布条包裹起来，日夜兼程送回族地。
　　这个季节的麦苗还未结穗，无法采摘种子，只能用这样的方式移植。

第一百六十一章 我在异界搞基建35
　　麦苗离根颠簸，刚到那会蔫嗒嗒的，在彤的精心照料下，培育在黑土里的禾苗根壮苗粗，棵棵精神地抬起头，在清风中摇摇摆摆，煞是好看。
　　看得秦衍心旷神怡。
　　有几棵已经开始抽穗。
　　狄送回来27棵麦苗，一棵差不多能结一百粒种子，夏季赶种一季，麦种将冲破20万大关。
　　试验水田里的稻谷秧苗也分株种植成功。
　　秦衍预计，小麦和稻谷在明年便能实现大面积耕种。
　　旱田里的黄疙瘩和粟米都是90天可收成的农作物，再过十天就可以收割一季，这大大缓解了鸾族即将面临的粮食危机。
　　一切都朝着秦衍的计划在有条不紊的进行中。
　　口粮问题既然得到了解决，秦衍便在当天宣布，停止打渔采集，收拢的人手，开始了大批量制作青砖，去河边挖粘土。
　　烧砖在技术上虽说不用像烧瓷那么精细考究，但秦衍追求的是在实用的基础上要求坚固。
　　要做出坚固的青砖，粘土拉回来就不能马上拿去做专胚，连取土也有讲究，要取“粘而不散，粉而不沙”的粘土，然后加上水，用人工均匀踩踏，经过这个环节，土料的含水量才会均匀，烧制出来的砖才坚固耐用。
　　也可以用牛踩。
　　鸾族不缺牛，可以双管齐下。
　　等到土料含水均匀，质地细密，就可以用来做砖胚。
　　接着就是把粘稠的土料摔打成长方块，放入木模“整形”，而后脱去木模，在砖胚上盖一层干草晾干，这一步骤也是不能少的，砖胚直面太阳，一晒就会裂缝，那么前面的功夫就全白费。
　　踩泥摔泥的监督工作秦衍交给了青，别看他大大咧咧，其实粗中有细，且他对力道的掌握很是精准，摔砖胚也不是瞎几儿乱摔，有一定力道窍门在的。
　　从劳动中解放的秦衍也没闲着，忙着画建筑图，规划生活区，包括城池下水道的排布，好不繁忙。
　　这些活儿暂时还找不到人替代，必须要她亲力亲为。
　　规划搞好，秦衍又马不停蹄出了一趟门，去找石灰和火山灰，这两种物质的混合物与现代的石灰火山灰水泥极其相似，简而言之就是造水泥的主要材料。
　　水泥，可广泛应用到土木建筑、水利、防御等工程中。
　　不单单要用它来造房子，未来水坝修路都要大量用到。
　　而且用它结胶碎石制成的混凝土，硬化之后不但强度较高，还能抵抗淡水或盐水的侵蚀。
　　用来修水坝再好不过了。
　　如果不是着急竖起一道防御墙，等找到这两样东西掺进混凝土里，鸾族的城墙还能坚固数倍，秦衍倒不觉得遗憾，目前的城墙足够抵御强敌。
　　材料有了，之后可以根据社会的发展进行调整的嘛，物是死的，人是活的。
　　都不算事儿。
　　二十五天后秦衍拉着一车车石灰、火山灰回族，地里的粮食已经收上来，入了库，新一茬的入冬粮食亦完成了耕种。
　　晾干的砖胚也入窑烧制，一批批结实抗造的青砖陆陆续续出窑，整齐码在生活区待用，地基竣工，河道也完成了施工。
　　秦衍短期的离开，对鸾族并没造成影响，她出发前下达的所有任务都在有序地逐步完成，这是非常好的现象，证明鸾族内部在良性向上发展，管理层也显露出雏形。
　　特别是农业方面，秦衍基本可以做到甩手不管的程度，彤的才干总能超出她的预期。
　　狄也给了她巨大的惊喜，不但成功寻到小麦，相继送回来几十中草药，他还找到了玉米，和几种豆类。
　　玉米自不用说，高产粮农作物，它与豆类一样都是植物油的来源，豆类除了产油也是粮食的一种，还可以开发出各式各样的副食品。
　　仿佛老天都在帮她庆祝，她回来的当夜就下起滂沱大雨，实现了河道蓄水。
　　族人们懊恼大雨来的不是时候，要是等他们把房子修好再下就好了。
　　秦衍却与他们的想法相反，大家伙连轴转几个月，身体其实已经差不多达到一个极限，长期高强度体力劳动肯定是对身体有损害的。
　　首先体力是一个很大的消耗，精神方面也是高度紧张，人又不是机器，就是机器长时间运转也需要保养。
　　所以，适当的休息放松是很有必要的。
　　雨一下就是七天。
　　正好趁这个机会休养一下身体，这七天秦衍天天给他们宰羊杀鸡，变着花样的研磨美食，好生给族人调理一下身体，迎接下一波高强度劳作。
　　这一日，倾盆大雨照旧席卷着大地，只见雨滴一会向东，一会飘向西，落在地上溅起一层濛濛的雨雾。
　　秦衍发话让大家都到大型活动室来集合。
　　目的是让大家坐一起，吃吃零食，唠唠嗑，闲话家常，让新人旧人拉近距离，加深情感的联系，最终实现融合，组成一个和谐的大家庭，耳已经不止一次暗示秦衍想正式加入鸾族。
　　接纳外族人正式入族兹事体大，需要举行相当正式的仪式，第一要过大巫那关，然后征得全族人的同意。
　　这并不容易，鸾族几百年来的传统是什么，是拒绝与外族人通婚，甭说大批量接纳外族人入族了。
　　他们天性良善的性子可以做到无障碍与外族人成为朋友，成为至交，甚至他们毫无异议的接受了外族人住在他们的族地，被族长统领，正式入族，委实惊世骇俗了！
　　像以耳为代表的游浪人，在鸾族人的心里，至多是和善可交的外族人，与他们的族人还是隔着一层的。
　　要打破几百年的传统，要做很多深入的思想工作。
　　当然，以秦衍的威望，她完全可以一票通过决议，族人们也会接受。
　　但，强制只会留下无穷的隐患。
　　内部是否团结，有无分化力量的存在，决定了一个团体的凝聚力。
　　族长召唤，新人十分积极，披起蓑衣就往活动室跑，生怕慢了一步，耳他们这些人就比较磨磨蹭蹭了，一步作五步挪动，慢吞吞的像一只只顶着暴雨爬行的蜗牛。
　　活动室留给他们的阴影超级大好吗，去岁冬天被学习支配的恐惧记忆犹新。
　　族长怕不是又要开展新一轮的学习......
　　丧心病狂！

第一百六十二章 我在异界搞基建36
　　再怎么磨蹭，路就这么长，总归是要走完的。
　　落在新人后面的青草、耳等人用慷慨就义的姿势跨入活动室，弯腰驼背缩在角落一声不吭，那样子像是生怕被秦衍点到名，抽出来回答问题。
　　耳他们那副杯弓蛇影的样，落在秦衍眼里，好笑极了。
　　果然，无论在哪个年代都不乏厌学症状。
　　秦衍开口打消了他们的惴惴心理，说放松就完完全全的放松，不带强塞学习的。
　　今日份的目标，加强纽带的同时，也来听听狄讲讲他在外面几个月来的所见所闻，给留守在族地里的族人开拓眼界，增长见闻。
　　探索物种的多样性，自然要去往资源丰富的地区，这次出行狄深入南方腹地，见识了人性的复杂，也见到了不少富庶的部落。
　　总之就是殚见洽闻，该见的都见过了，该听的都听过了。
　　此行的磨砺不仅让狄变得成熟稳重，对事物也有了一定的独到见解。
　　听他绘声绘色讲述外面的世界，族人们听得津津有味，全神贯注入迷沉浸，讲到碰到外族人的紧张情节，大伙忘了呼吸一般的紧张。
　　狄侃侃而谈，族人们像听冒险故事一样听的如痴如醉，秦衍却从狄不俗的口才，独到的见地，以及条理清晰的讲述中，透见了他的外交才干。
　　聚会结束，秦衍借口与大巫探讨点事，把他一个人留了下来。
　　秦衍东拉西扯了一会，大巫感慨道：“人就应该多出去走走，你看，以前狄多害羞，如今像变了一个人一样。”
　　闪着光。
　　也自信了。
　　秦衍笑眯眯应合，突然话锋一转：“大巫，您知道我们鸾族为什么会人丁稀少吗？”
　　大巫脸上欣喜的笑容凝固了，变得沉重起来，为着这事他没少焦虑，奈何求神拜佛都不管用啊！
　　尤其是族长这一支，眼见要断了血脉，而家业又越来越大，没人继承可真是忧伤啊！
　　大巫肃穆沉默之际，秦衍说：“我知道。”
　　“当真？”大巫眼睛豁然睁圆，搭在膝盖上的手微微颤抖，抖着嗓子连连发问：“是大地之神又显灵了吗？祂老人家告诉你的？”
　　秦衍撑着下巴，笑而不语。
　　大巫激动的脸都快贴上来了：“族长快别卖关子了！你可是要急死我呀！”
　　她悠然叹口气：“可我怕说了大巫不信。”
　　“我怎会不信族长！”大巫急了。
　　吊足胃口，秦衍这才出声说道：“鸾族生育率低与我们的习俗不无关系，人类在小范围内繁衍，就会有碍生育。”
　　她倒没有就此展开来说，谈生物学大巫理解不了。
　　大巫茫茫然，繁衍咋就跟小范围扯上关系了呢，自然界繁衍，只要有雌性雄性不就行了吗？
　　“或许我们可以试试与外族人通婚。”接受了与外族人通婚，离接受外族人加入他们的大家庭不就近了一步，秦衍转头又道：“不是大地之神与我通灵告知的，是我自己悟到的，大地之神已久不现身，应该是相信开了智慧的我可以带领鸾族走向辉煌。”
　　近段时间，秦衍有意无意在减弱大地之神的影响力，信仰本生是没错的，但不可过于沉迷，比起信仰，人们更应该重视自我改变的力量，而不是让信仰成为遮蔽真理的光芒。
　　信仰只能是一种精神寄托，让人保持淡然乐观的态度，与人为善的品格。
　　信仰一旦过度，不但容易被有心之人利用，造成家庭社会的不稳定，对自身的身心健康也是不利的。
　　比如，
　　人生病了就应该吃药医治，而不是拜拜神，期待自愈。
　　再比如，
　　天灾降临，不作为，无为而治的盲目自信神会出面解决，甚至归纳为这是神的深意。
　　将信仰视作万能，这是信仰过度的范畴。
　　大巫陷入长久的沉默。
　　他很纠结，一边是血脉的延续，一边是几百来的习俗传统，到底哪一样更重要在心里发起了拉锯战。
　　秦衍也不急着马上就要一个结果，他没有反对自己的言论其实已经是一个不小的进步：“大巫不妨考虑看看，不用急着回我。”
　　话虽如此，该洗脑还是要洗的，秦衍站起身说道：“有时候打破传统并非坏事，就好像我们鸾族几百年避世而居的传统，事实应证，封闭弊大于利。我们勇敢跨出了那一步，失去的只是一个旧族地，相比失去的我们得到的更多。”
　　说完她便转身离开，留下大巫一个人沉思。
　　历经数日大雨的洗刷，在第九日天气终于放晴，族人紧锣密鼓开启造房大业。
　　秦衍划出了两个生活区，在两个相邻的区域一处盖的是两层小楼，一处全是曲径通幽的雅致小院，排布错落有序。
　　楼房两层是极限，盖太高，恐怕人们又要把它当作是神迹来膜拜，岂不给了虚无缥缈的大地之神“可乘之机”。
　　轰轰烈烈的忙碌中，城墙上，田野间，河道旁多了一道孤独沉默的身影。
　　望着族长建立起来伟业，大巫虽然一日比一日沉默，心思却渐渐在动摇。
　　终于在住宅楼快要落成之际，大巫找到秦衍，同意了与外族人通婚的提议。
　　秦衍由衷的笑了，开心地抱住大巫，在他额头狠狠亲了一口。
　　“族长！”大巫老脸一红，嗔怪道：“没个族长样。”
　　秦衍挽住他手，亲昵道：“您是我的长辈，我不需要在您面前摆族长谱啊，在您面前我还是个孩子呢。”
　　“有你这么大的孩子吗。”大巫白了她一眼，其实心里很享受她难得的撒娇，好像自打迁徙起，族长宛如被拔苗助长一般，急速的成熟起来，殚精竭虑整日忙于族中大事，也变得不近男色了。
　　对了，思及此，大巫就像突然被打通了任督二脉：“族长，和外族人通婚是你提的，你是不是应该做一个表率，那么多外族人可有看对眼的？”
　　青草就不错，他对奴隶不存歧视，青草兄弟身体强壮，在繁衍上是有优势的，说不定睡几次肚子就鼓起来了呢。
　　啥叫引火烧身，这就是！

第一百六十三章 我在异界搞基建37
　　秦衍打了个尬哈哈，敷衍道：“不急，不急，我再看看，暂时没有合适的人选，再说吧。”
　　大巫却没有放过她的意思，一连点了几个名字，都是那种牛高马大，虎背熊腰年富力强的人才。
　　秦衍：！
　　吃不消，吃不消，赶紧找借口溜。
　　“族长！”大巫对着脚底板抹油的人，气恼地跺了跺脚。
　　愁死了！
　　意见嘛是你提的，你却不想履行，这是个什么道理。
　　大巫对继承人的执念那是相当的深，自此每次见到秦衍都要上演一遍催婚戏码。
　　不，都不叫催婚，人家是直接迈入催生崽的阶段，秦衍接受不能，开始躲着大巫。
　　久而久之，大巫也看出族长在交配生崽这事上有多抗拒，这事吧族长不配合，他还真没法强按头，只能无奈望天惆怅。
　　拿她没办法的大巫反向被灌输了一脑袋另类理念。
　　诸如，族长的继任不一定非要单姓血脉，能者居之，反倒能更好的治理城池......
　　在你躲我找的趣味游戏中，住宅区全面竣工。
　　简单的祭祀完成，三三两两结伴到水泥坝上开大会分房，大家伙的情绪都非常的亢奋，讨论声，欢声笑语不断。
　　起始之初，由于大伙的想象实在有限，无法去想象建成的生活区将会是个什么样子，只是在族长画好的石灰线上卖力抛洒汗水，当一栋栋房子拔地而起，配套设施和种植的花草树木一步步完善，生活区渐渐成型，内心的震撼日愈加深，直到生活区全面完工，众人都傻住了。
　　不敢置信！这是用我的双手整出来的？
　　青石板路曲径通幽，中间穿插着小桥流水，沿路种植的果树，青桃绿杏从树叶间探出头来，偶有鸟儿啾啾从树上飞过......说是人间仙界也毫不为过。
　　归整明净的小楼，青砖瓦房小院，错落有致分布。
　　屋前屋后随处可见一簇簇、一捧捧开得茂盛的鲜花。
　　盛夏野花竞放，蜂飞蝶舞，空气中弥漫着一股股清香，澄澈的小溪水流涓涓，让人醉身其中，忍不住放缓脚步，生怕惊扰了这一方幽静。
　　生活区落成那日，秦衍一句在场人者有份，便如一瓢水倒入油锅，沸腾了！
　　之前耳几番暗示明示想要加入鸾族，秦衍不久前才明确回复了他，让他耐心等一等，最迟明年夏。
　　她琢磨着，先等几对适龄少男少女看对眼，结成伴侣，以此作为突破口说服大巫和族人，让他们从里到外自觉自愿接纳外族人。
　　耳得到答复，欣喜若狂，从族长嘴里说出来的话不含一丁点水分，他心中大定。
　　他是胸有成竹了，下面的游浪人却是不知道。
　　他们刚来那会，并没有去考虑入族的事，他们看事物也没耳那么深入，入不入族不重要，族长愿意庇护他们就够了，如果情况有变，他们还能随时甩手走人。
　　随着时间推移，他们感受到族长的宽厚，鸾族人的友善和不矜不伐，他们心里萌生的是不要去犯错误，才可以长久的呆在这里。
　　就算建房子之初，敢想的也是从山洞搬到闲置下来的石屋里住罢了。
　　直至族长宣布，仙境中的房子他们也有份时，心态陡然哗变，迸发出一辈子誓死要呆在鸾族的强烈愿望，谁不想让自己的幼崽一出生就生活在富足安宁的环境中。
　　然后耳就不胜其扰，干重劳力活的人每天早上都会领到一个白水鸡蛋，这些整天就知道埋头干活的憨憨们，就像集体开了窍似的，省下鸡蛋轮番找耳打探情况，或是央求他去找族长表达一下他们想入族的诉求。
　　那几天耳差点被鸡蛋淹没。
　　耳拎着一箩筐的鸡蛋找到秦衍。
　　在没有族长许可下，耳可不敢擅自透露消息，敷衍不管吧，憨憨们送鸡蛋的热情不减，拦都拦不住。
　　秦衍得知来龙去脉也是忍俊不禁，人类送礼贿赂的爱好难道是从原始时期就刻制在基因里了？
　　言归正传，说回分房子。
　　因着生活区后面就是蚕房桑园，头天晚上秦衍就研究出了一个作弊抓阄法，她想整花活儿，那叫一个天衣无缝，就连族人都不知道族长在作弊，反正最后靠近桑园的那一片自然就全落在了鸾族人手里。
　　这事吧不宜宣扬，而且也不能给族人养成作弊的习惯，只能一个人暗戳戳搞。
　　秦衍：用心良苦的我真可爱！
　　而新人们就更想不到这一层了，反正对他们而言，房子都一个水准，住在前面后面没有任何区别。
　　两方皆大欢喜。
　　欢天喜地搬家咯。
　　不得不说，房子的确可以给人带来浓厚的归属感和安全感，所谓的归属感和安全感是来源于人的本质，这是一种与生俱来的情怀，人类是群居动物，每个人都害怕孤独和寂寞，希望自己归属于某个群体，从中得到温暖，获得帮助和爱，从而消除或减少孤独和寂寞感，获得安全感。
　　分到的房子是真真正正属于自己的，它消弭了寄人篱下的惶恐和不确定，从此再也不用担心外面的风雨交加，这份货真价实的归属感，让苦和累都变得有意义。
　　于是乎，后加入的新人就像曾经初来乍到的青草和耳一模一样，热切的渴求体现自我的价值，干起活儿来狂热又凶猛，吃饭都要三催四请的程度。
　　稍得空闲，秦衍烧制了一批精美的瓷器。
　　家里缺铁了......
　　她生来也不是干这个的，第一批出窑的成品秦衍并不满意，但这些瑕疵品却深深震撼了大巫和族人。
　　瓷质白如玉，釉面晶莹，在落日余晖下反射出淡淡的光晕，简约的青花盛开在素胚上，略显不匀称的胎色就像人为勾勒上去的图案。
　　大巫一时都没敢上手去拿泛着光泽的碗，只是用指腹轻轻的划过碗沿。
　　太美了！
　　神才配用如此美轮美奂的器具！
　　所以，当秦衍说要拿这些瓷器去换铁时，大巫第一次强烈反对了她。
　　但是，很快就被族长一张巧嘴说服了。
　　只不过让秦衍没想到的是，拿去换铁的瓷器竟给鸾族惹来了麻烦。

第一百六十四章 我在异界搞基建38
　　当狄小心翼翼将瓷器运到纳乌族，尧苍见之惊为天人。
　　反复确认，真的只要一块相同大小的铁就能换？
　　在得到确认之后，尧苍高兴之余头一次清晰的认识到自己的“单蠢”，狗日的库部落！
　　凡事就怕比较。
　　尧苍不介意花钱，但如果是被愚弄的话，就让人胸闷了，狗日的库部落，咣咣拍胸脯说什么，在东陵大陆绝对找不出比他们家陶瓷更好的了。
　　我呸！
　　其实他不知道，秦衍给自己的瓷器定价要远远高于当前的陶瓷，外销起码是目前的5倍，给他的是友情价，再说这批瓷器略有瑕疵。
　　再坑也不能坑朋友不是，光是人家无偿让鸾族使用树林，对秦衍就有大恩，甭管人家的树林是不是闲置，事实是刚搬迁来的时候，鸾族是靠着纳乌族的树林才平稳渡过最为艰难的冬季。
　　秦衍不是那种把报恩挂在嘴上的人，当然不会让狄在尧苍面前说，啊我给你的是友情价之类。
　　不晓内情的尧苍很生气，气不过的他，举动幼稚，等狄拉着铁一走，立马喊来一群勇士，捎上几样精美瓷器，以及出自库部落的陶瓷，气势汹汹找人算账去了。
　　到了库部落，尧苍得意洋洋给库部落领主展示一番鸾族的精美瓷器，随之狠狠奚落了一顿库部落领主，还把在他家交易来的陶器摔个稀巴烂，并放出狠话，永远不会再跟库部落交易。
　　随后扬长而去。
　　来去如风。
　　库部落领主被尧苍一顿猛如虎的操作给震傻了眼，怔愣片刻，没怎么把当惯冤大头的尧苍放在心上，倒是那惊鸿一瞥的精美瓷器在他心里掀起惊涛骇浪。
　　虽然没拿到手细瞧，但只是粗略扫一眼，扪心自问他不得不承认，对方烧瓷技艺要高出库部落一座山，卜贡心间生起了浓重的危机感。
　　有珠玉在前，他们家的陶瓷恐怕再难卖出高价，卖不出价钱都是事小，交易量不可避免要急剧缩水，那才是毁灭性的打击。
　　俗话说断人财路，如杀人父母，鸾族的瓷器严重伤害了库部落的利益，卜贡出离的愤怒，不作他想，第一反应就是抢过来。
　　暂时忌惮着纳乌族，还能怕了一个小小的鸾族不成。
　　据传鸾族人生性平和，文雅而体弱......
　　卜贡皱了皱眉头，疑惑了，他们不是住在东面的深山老林，离群索居吗，怎么突然就出现在南边？
　　咄咄怪事！
　　也不曾听闻鸾族的烧瓷技艺......几经思疑，卜贡谨慎地叫来一名勇士，让其去实地刺探一下鸾族的底细。
　　毕竟鸾族在外族人眼里，颇有几分神秘感，除此之外鸾族战斗力弱这点倒是人尽皆知。
　　或许卜贡称不上有多么的老谋深算，但他至少于生意一道是有些经济头脑的，性子也够谨小慎微，倒没莽撞自大到直接点兵点将去攻打鸾族。
　　尧苍这一闹，气儿是顺了，浑然不知他此举，让鸾族正式暴露在了大众视野里，也把鸾族推到了风口浪尖之上。
　　不过秦衍也不怕就是了，自打城墙竖起来，她就没有要遮掩的意思，尧苍只是把时间线相对提早了一点而已。
　　勉强不算猪队友拉胯。
　　那名来打探虚实的勇士虽没能成功混进城，但恰巧碰上鸾族出城修路。
　　族地方方面面已步入正轨，各项设施基本完善，秦衍就把修路提上日程，预备先把族地通往大河的那截路修通，以便趁着下个月旱季浇筑水坝。
　　全族1400人，出来了三分之二。
　　曾经的游浪人占多数。
　　混杂在人群中的他们，高大的身躯与鸾族本族人迥然不同，勇士还看见了几个熟悉的面孔。
　　库部落也是侵吞了几个小部落才发展成如今的中大型部落，那几个熟悉的面孔正是之前从库部落手下逃跑的俘虏。
　　他算是歪打正着窥探到一些真相吧。
　　勇士回去一禀报，卜贡激动地直搓手，好哇~鸾族居然敢冒天下之大不韪收容游浪人，还是大批量收容。
　　攻打鸾族都不用费自家多少力，完全可以合纵连横附近部落，煽动他们出人出力，借别人的手狠狠收拾鸾族。
　　这一招借刀杀人漂亮！
　　卜贡满面兴奋，当即出发挨个造访了四周七个中型部落。
　　鸾族具体收留了多少游浪人，勇士没细数，回来随便报了个2000的数，而卜贡为达目的，夸大其词又把这个数翻了一番。
　　虚数一报，可谓是石破天惊！
　　这还得了，直接炸锅。
　　什么？新来的鸾族不经我们同意就偷偷驻扎了下来，不仅如此竟然还敢收编游浪人，一收就是四五千，赶上一个中型部落了！
　　他想干什么？
　　是不是打算吞并我们？
　　群情激昂，都不用卜贡游说，各部落摩拳擦掌要收拾鸾族。
　　不出十天，卜贡就集聚一万勇士，山呼海啸信心百倍奔赴鸾族。
　　尽管秦衍并不知道出了岔子，但她早就提防着被人杀个措手不及，毕竟这么大一个族立在这里，被人发现是迟早的事，更何况大批人手出城修路，动静着实不小。
　　修路期间，秦衍在通往族地的两条路都设了岗哨，一有异常，快马来报。
　　攻打鸾族的队伍开拔到十里之外，大伙正顶着艳阳干得热火朝天，在外监工的秦衍率先察觉到不对劲，远远就听见了急促的马蹄声。
　　警示哨声吹响，引起不小的骚动。
　　出城前，秦衍给他们简单培训过，哨声响意味着可能是外族人打来了，必须马上停下手里的活儿，静待指令。
　　蹄声渐近，趴俯在马背上的哨兵，连吹响三声哨。
　　三声哨响代表着最高等级的警戒防御态势。
　　游浪人都经历过战争的残忍血腥，一听就慌了，方寸大乱，犹如一只只惊弓之鸟。
　　“不要慌！”秦衍声线清冽，镇定指挥他们往回撤。
　　见族长一脸平静，泰然自若分毫不慌张，大伙心底十分的惊惶顿时稳住八分，不但在指挥下井然有序撤回城，还不忘收捡走工具。
　　报信的哨兵骑马先一步到达城墙下，让人点燃狼烟，守在另一条路口的哨兵看见狼烟，直接弃了岗哨回城。

第一百六十五章 我在异界搞基建39
　　声势浩大跑来攻打鸾族的军队远远看见黑色的狼烟，嘻嘻哈哈调侃，该不会是鸾族不遵守规则收容游浪人，惹恼大地之神，降下火灾吧。
　　那岂不是不攻自破叫他们捡个大便宜。
　　多少有些胜之不武哈。
　　但很快他们就不那么乐观了。
　　队伍行至距离城墙三里外，首先那条映入眼帘四米宽，平整光滑的混凝土公路，就教他们诧异得说不出话来。
　　这是啥玩意？
　　神迹吗？
　　打头的几个头领面面相觑，都在对方的眼里看到了惊疑不定。
　　头领们心照不宣退开几步，让勇士们先上。
　　小心翼翼踏上公路，打着赤脚的勇士看见自己的大脚丫清晰地印在混凝土上，直接吓得趴俯在地上，五体投地求神宽恕。
　　其实吧他们多走几步就好了，这一截是今天刚铺的，没干透。
　　卜贡一看，这不行啊，战还没开打，士气就泄了一半：“勇士们不要被鸾族的巫术蒙蔽了双眼，你们有所不知，鸾族人最爱搞些歪门邪道吓唬人，我们有大地之神庇佑，不怕他们！”
　　“我们冲啊！”
　　可惜他底气不足，起不到安抚作用。
　　没一个人往前冲。
　　无奈，几个头领凑一堆，嘀嘀咕咕商量半天，决定绕开巫术走。
　　这一绕路，害得秦衍在城墙上等半天，瞌睡都给整出来了，究竟来不来嘛，干脆点。
　　是来打战还是来游玩的嘛，拖拖拉拉磨磨蹭蹭半天见不到人，搞得人都没法针对你们做下一步部署。
　　望眼欲穿等啊等，等了快一个钟总算看见了队伍的身影，只不过队伍停在六七十米之外就再也不动弹了，隐约还能看队伍中不少人趴在地上亲吻大地。
　　秦衍：？
　　在搞什么名堂？
　　能不能正常一点，战争是很严肃的。
　　耳在旁边笑出了声：“族长，我觉得他们是被我们威武霸气的城墙吓到了。”
　　估计以为是神迹吧......
　　秦衍：！
　　这别开生面，清新脱俗的场面！
　　得了，还部署个啥呀，回家吃饭。
　　站在城墙上准备应战的人目睹那一幕，彻底放松下来，莫名觉得畅快。
　　一面城墙就吓得那些凶狠的勇士不敢靠近，这就是族长说的乌合之众吧。
　　遥想当年，他们的部落就是被这些人压着打垮的，如今形势倒转，好不畅快。
　　七个部落组成的万人军队哪还有来时的雄心勃勃，士气一泻千里。
　　壁垒森严如山一般雄伟磅礴的城墙，敢说不是神迹？
　　即便不是神迹，鸾族的巫术厉害到这种程度，也足够挖空他们的胆量。
　　几个带队的头领们纷纷打起退堂鼓，他们得回去与领主商量，要打一万人也是不够的，需得从长计议。
　　库部落却没法退缩，陶瓷是他们族最重要的财源支撑。
　　他家的陶瓷垄断了周遭部落的市场，哪怕他一次次抬价，其他部落的人也是敢怒不敢言。
　　因为他们烧不出陶瓷，有那么一两家试着烧制陶瓷，成品烧出来歪瓜裂枣，稍微用点力就四分五裂。
　　跟商人换更贵，陶器易碎是最不好运输的，运输路上的折损当然要算在交易人的头上。
　　总之，这些年靠着陶瓷技艺，库部落赚得盆满钵满，富得流油，眼看这块蛋糕就要被鸾族连锅端走，卜贡能忍？
　　而且他老早就眼红纳乌族的铁矿，一直野心勃勃谋算着要吞并纳乌族，一举坐上这一方的霸主之位。
　　他一直在等，等纳乌族的领主咽气升天，虽然老领主也不怎么中用，但小的那个更废，他当然希望用最小的代价完成吞并。
　　保存实力实现吞并，别的部落休想动什么歪心思。
　　小废物上位，说不定都不用打，忽悠都能把他忽悠瘸了，眼瞅老领主身体一日不如一日，鸾族突然横空出世。
　　这事儿整的......
　　貌似小废物与他们族长的关系很是亲密，这已经不是动蛋糕那么简单，直接关乎部落的扩张大业。
　　鸾族已然成了卜贡的眼中钉肉中刺，不拔不快。
　　在卜贡苦口婆心，危言耸听地不懈劝导下，几个打退堂鼓的头领终于同意留下一部分勇士驻守城外，以免鸾族逃逸，他们则带一队勇士回族与领主商议下一步该如何攻城略地。
　　第二天听城墙的哨兵来报，攻打他们的外族人在城外搭起树棚，看样子是准备搞长期战，活活耗死他们。
　　卜贡确实有这意思，打不进城，老子耗死你。
　　看看城后面那刀削般陡峭险峻又光秃秃的巨石山，想啃树皮都没的啃，捱得住十天，捱不了一个月，你总要出城打猎采集吧，不出来也行，全饿死正好。
　　仰望高耸的城墙，卜贡眼珠子滴溜溜转，已经在考虑要不要举族搬到这里来。
　　可惜他打错如意算盘，听完战报秦衍该吃吃，该喝喝，族地有粮食产出，又不靠打猎采集为生，没人耗得过她。
　　东陵大陆的战争讲究速战速决，用的都是以战养战的打法，对军需粮草根本没概念。
　　巧的是，城外一片贫瘠，啥吃的都莫得，要打猎得去几十里外的树林。
　　那片树林也禁不起万人军队消耗几天。
　　最先饿死的只会是他们。
　　族里炼兵器的炼兵器，养蚕的养蚕，织布烧窑一点不耽误事儿，族长不慌他们就不慌，而且族长说了，最多十天，保证自动撤兵。
　　不过这次也给秦衍敲响了警钟，是时候训练一支军队了。
　　借用伟人之言“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”。
　　即便不热衷于发动战争，也要用强大的武力威慑住敌人，要不然动不动就来围城几天，不吓人，膈应人，城外的建设也没法延展。
　　选拔军队人员进行的很顺利，游浪人本就是战败部落的勇士，武力底子在的，训练起来不难，而且他们对跑来攻打他们的外族勇士怀着天然的恨。
　　卯着一股劲儿，任凭族长丧心病狂摔打，不喊一声累，叫一声苦。
　　军队管理层当然不能少了鸾族人的身影，于是黍就被秦衍拎出来反复操练，黍苦不堪言，叫苦不迭。
　　麻哒～恨死外族人了！

第一百六十六章 我在异界搞基建40
　　另一边，各回各家，各找各妈的小头领们返回族地，把卜贡那套危言耸听的说辞原话学鸦给自家领主，领主们自是又惊又怒。
　　鸾族要上天啊！
　　威胁太大了！
　　卧榻旁，岂容他人酣睡，卜贡集结的部落，皆是中大型部落，大家实力平均，属于那种你奈何不了我，我奈何不了你，动一动必伤筋动骨的尴尬局面。
　　贸然吞并那是在其他部落制造可乘之机。
　　于是彼此间就达成一种诡异的和平，剩下的小部落就是养着的韭菜，哪天缺东西了，不高兴了就给你踏平。
　　这七个中大型部落一直就是这么干的。
　　乍然冒出来的鸾族，才来多久，就敢收编几千个游浪人，绝对图为不轨，良心大大的坏。
　　不尽早收拾，恐养出大祸患。
　　居安思危，各部落领主一咬牙，火速加派勇士赶赴鸾族，七七八八又凑了一万多人，待这万数人抵达战线，却发现留守在城外的勇士一脸菜色，双眼无神。
　　个个饿得头昏眼花，脚步虚浮。
　　卧槽，这才想起，忘了勇士们口粮的事，他们没带粮来呀，行军路上都是一边走一边打猎，这良心坏掉的狗比鸾族，城外啥吃的都没有。
　　咋整？
　　头疼！
　　这就尴尬了！头领们窘窘有神对视，皆在对方眼里看见了羞涩的难堪。
　　场面一度迷之尴尬。
　　卜贡愁云惨淡万里凝。
　　MD！鸾族人会下蛋不成，他守了七八天，一到饭点，城里炊烟袅袅。
　　看守在城墙上的人生龙活虎的蹦跶，还时不时朝他们喊话，嘲讽羞辱他们几句，听音儿中气十足，哪有一点快要饿死的迹象。
　　鸾族的族长更是个缺德玩意，从昨天开始突然带了一伙人，欢声笑语在城墙上燃火烤肉，肉味十里飘香，香味霸道极了，可把饿得奄奄一息的勇士们馋坏了，要不是管的严，怕是有不少勇士跑去城墙下讨肉吃。
　　简直不讲武德！
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，眼瞅勇士们渐渐成一盘散沙，卜贡身心俱疲。
　　心力交瘁的他又闻到了奇异的肉香，都不用扭头看，就知道肯定又是那位不讲武德的族长在烤肉。
　　“这都第七个太阳日了吧，他们怎么还有肉吃？”佤山族的小头领珞巴悄悄咽下一口唾沫，纳闷道：“卜领主，你确定他们没出过城？会不会他们半夜偷偷翻山出去打猎了？”
　　“不可能，你看看那山，就是白日翻也凶险的很。”要不是看在珞巴是佤山族领主的第八个儿子，卜贡就发飙了，几个头领中属他最苦闷，最心焦。
　　乌克族的头领说道：“你们是不是忘了，鸾族人生来亲和兽，我猜里面肯定养了不少兽。”
　　是哦~听他这么一说，更丧了。
　　珞巴突然一拍大腿：“为何要干守，我们何不爬山杀进去！”
　　几个头领看他的眼神像在看一头绝世蠢驴，且不说山势险峻，费劲巴拉爬了上去，就问你要怎么下去？悬崖峭壁是会飞还是咋地。
　　再退一万步，纵然想到法子下山，陡直的石壁摔不死一万也要死八千，剩下的人估计不等落地就被守株待兔的鸾族人射成马蜂窝。
　　根本腾不出手反击。
　　珞巴出的馊主意，十之八九会搞的全军覆没。
　　蠢货！他们又不是来送人头的。
　　顶着众人隐晦的讥诮目光，珞巴冷静地想一想，讪讪笑，绝口不在提爬山作战这茬。
　　一筹莫展的几个头领又凑一块儿，叽叽咕咕商量半天，绞尽脑汁才想出一招诱敌出城大法，把鸾族的族长骗出来，挟天子令诸侯。
　　然而，前去协商谈判的人刚踏入弓箭射程区，就被一只只射来的利箭止住了脚步，寸步不得进。
　　喊话对方也不理。
　　摆明不谈，高傲得很。
　　油盐不进啊！
　　秦衍：呵呵，你在教我做事？
　　你想围城就围城，你想谈就谈？
　　谈个屁，信了你们这些糟老头子的邪。
　　她不要太清楚哦，当武力不对等时，谈判永远只有弱的一方吃亏。
　　一千多人对上两万多人，她还没能打到那个地步。
　　大军在城外又苦苦熬了三天，实在顶不住了，没口粮支撑，要饿死人的，几十里外的树林已经快被他们薅秃噜皮了。
　　耗不起了！
　　恹恹班师回族，下次准备充分点再卷土重来。
　　“族长，外族人撤走了！”鹿欢天喜地来报。
　　全族上下人心振奋，欢呼声此起彼伏。
　　族长当真神机妙算！
　　阶段性的小胜利，不至于让秦衍忘乎其形，叫来黍：“你把青草兄弟带上，去查探他们是否在跟我们玩假撤退战术，谨防被虚晃一枪。”
　　青草兄弟来自草原，比之南方的勇士，无论体质体力都要高出一截，单拎出来，数他们最能打。
　　“收到！”黍领命而去。
　　日薄西山，黍带回好消息，外族人是真撤。
　　秦衍点点头，召集全族人开会，此次变故让她意识到，该调整战略了。
　　本来预计，鸾族搬迁到南边的消息会在明年传开，按原计划，今年农耕基建刚起步，事务繁忙，秋夏季把重心放在基建上，然后趁冬季猫冬再来慢慢训练军队，合理规划两头不耽误。
　　既然计划有变，就不能再沿用老步骤。
　　基建、军事力量需两手抓，要把投入基建的人手收缩一半，大力培养军事人才。
　　此外，收编游浪人也要加快进度了，这个计划本来是放在秋末的。
　　被围一遭城，人手少的弊端立马显现，原先秦衍想的还很周全，琢磨着明年鸾族公开露面，若有人胆敢来围城，直接杀出城，一战将他们打痛打怕，打到他们提起鸾族就心尖打颤。
　　计划赶不上变化......
　　重新部署一番，耳他们接到新任务，明日即刻出发招揽游浪人。
　　60人组成的三队人马，分别朝三个方向散开。
　　游浪人不呆北边。
　　同行的还有狄、黍、鹿，另外选拔了三名女族人一起出发，这六名鸾族人除了狄，将来是要丢进军队的。
　　多出去走动走动，多少能培养出一些野性。
　　狄是秦衍培养的外交人才，搞外交断不能固步自封，丢去外面磨炼只有好处没有坏处。

第一百六十七章 我在异界搞基建41
　　招揽游浪人的队伍前脚出门，赶赴西部草原的百人队伍也后脚出发了。
　　他们的目标是去草原寻找野马群。
　　鸾族现下驯服的马匹不到五十头，加上新生的几头小马，那也远远不够。
　　指标要一千头以上。
　　除此之外，又投入了两百人，分别投入到兵器制造部，紧锣密鼓制作马鞍，长矛，角弓，盾牌......等马背上作战的武器。
　　秦衍旨在打造一支攻无不克的铁骑战士，务必第一次开战就打的他们哭爹喊娘，丢盔弃甲。
　　围我的城？先想想代价吧！
　　遥望当年蒙古铁骑以横扫千钧之势，几乎荡平整个欧洲。
　　自己的重骑兵对上打赤脚的勇士，高下立见！
　　这次的调整几乎是颠覆性的。
　　一千多人，一分配，能腾出手修路的人不足二百，秦衍干脆停了城外的水利工程等计划，族地的河道已完成储水，反正今年是不会缺水了，明年在搞吧。
　　训练军队要紧，秦衍推断上次来攻打他们的外族人，在夏末还会发起一场战争，入秋了大家要准备过冬物资，没空来围城，不收拾她吧如鲠在喉，她很清楚自己收编游浪人，已然触到各部落的逆鳞。
　　留给她的时间不到三个月，肯定要加紧急训。
　　日常训练，主要围绕在马上，要想在马上作战，先把马给我骑溜，游浪人压根就没骑过马，刚开始那几天，经常摔得鼻青脸肿，大腿内侧磨得血肉模糊，不过摔着摔着就习惯了，磨破结痂，结痂磨破...反反复复，慢慢就变得皮糙肉厚，驾驭马也就轻车熟路起来。
　　第一阶段结束，下一阶段就是在马上灵活使用武器。
　　训练军队的同时，秦衍开始根据以往的观察，在女人堆里选拔医者。
　　一共挑出九名，跟着她学习医护知识。
　　九名未来医者，五名鸾族人，四名新族人，无论是管理层结构或重要领域，秦衍都把它整的有点像现代企业，鸾族人占股51%的意思。
　　太过倾重，不利于大团结，在一定程度上确保鸾族的管理权话语权足矣。
　　七月下旬，距离上次围城已过去一个半月，田里的稻谷小麦成熟。
　　稻谷成熟差不多要五个月，在种一季晚稻显然来不及，小麦倒可以加紧种一季，如果天冷得快，旱地可以搭暖棚。
　　彤把收上来的稻谷种一丝不苟妥帖搁家里，放仓库不放心，担心族人一不注意给混着煮来吃了。
　　稻谷种十分珍贵，就之前族长在河滩找到几株，狄一株都没找到，应是很稀少。
　　再过不久就要入秋，秦衍有点摸不准，起心要攻打他们的部落到底在想什么，为什么还不来？
　　上次来攻打在她意料之外，这次又要跳出她的预料之外吗？
　　她哪知道，人家有心无力啊！第一次遇到需要带粮草出发打仗的情况，光算算一天需要多少口粮就够他们折腾一月半月的。
　　数学好难呀！
　　抓耳挠腮薅头发。
　　而且地主家也没余粮啊！
　　卜贡几次游说都宣告失败，去的频繁了，几个领主都有点看他不顺眼了。
　　妈的，你是站着说话不腰疼，你们家靠着烧瓷技艺蹲在我们头上随地大小便，这么些年靠盘剥我们，你倒是富得流油，催命一样让我们派勇士，咋不考虑考虑我们是啥情况呢。
　　你丫是不是不安好心？
　　马上入秋，你想让我们饿死冻死吗？
　　卜贡：......
　　左等右等不来，秦衍忍不住检讨自我的判断力，嘶~不至于啊！我还玩不转原始社会了？
　　左思右想，秦衍不觉得自己的判断力出了问题，有问题的是他们......
　　总之，结论就是不能用超时代的思维去度量他们。
　　不来就不来吧，对待捉摸不定的他们最好采用随机应变的策略，很难去预测他们的思维。
　　正好可以进行秋季采集，树林里的野果成熟了，烂地里可惜了，还有奶香的木薯也要挖回来。
　　谨防着七部落搞突击活动，秦衍派出一队五十人的骑兵保驾护航。
　　树林里的果子木薯一车一车拉回来，外出做任务的队伍陆续返程。
　　打头回来的是寻马队，他们带回来八百多头马匹，给配配种明年就能翻倍。
　　招揽队伍，耳率先回族，他招揽到三千余名游浪人。
　　在新族人带领下，初来乍到的新人没几天就混熟了，与鸾族人融合的非常好。
　　紧跟着狄和黍也到家了，整个夏季顶着烈阳在外面跑，几人肤色已经接近新族人。
　　秦衍觉得挺好，健康，最主要看着不娇弱了。
　　三队招揽队伍总计收编了七千五百人，鸾族的人口一下子就突破了九千大关。
　　虽然今年产了两季粮，但人口的剧增，还是让粮食出现了一定的缺口，人口的增加代表着劳动力的增长，问题不大。
　　疯狂采集一波。
　　疯狂打渔，打上来的鱼就给新人尝了尝鲜，其余通通养去族地的河道里，冬天想吃鱼了，敲开冰窟窿往上捞就行。
　　疯狂割芦苇，马匹多了几倍，草料要准备足。
　　疯狂去树林里刨木薯黄疙瘩。
　　采集接近尾声，采盐队整装待发，人口暴涨，盐量需求大了，这次秦衍派了两百人去，照旧骑兵护航，而她自己没去，去了一趟后山收集高岭土和石英石。
　　秋季交易临近，秦衍按照约定把商人订购的牛车给送了去，还往外少量销售了一批瓷器。
　　不用说，商人们抢得头破血流，除了和纳乌族换铁，主要换布匹，新人们来的时候都是裹一条兽皮裙，布的需求量也是激增。
　　族里夏天弄来的苎麻和茼麻不多，又限制于纺织技术，出布缓慢。
　　冬天要搞几台纺织机，明年也要大面积种植这两种植物，苎麻另有一用途
　　——造纸。
　　在皮子上创作委实不方便，而且秦衍打算用皮子制作靴子，所以是时候解放皮子了。
　　尧苍看见鸾族用高出他五倍的价格与商人交易瓷器，当时就感动坏了！哭着喊着硬要送秦衍一车铁。
　　秦衍跟当初收奴隶一样，既然你如此盛情，那我就却之不恭了。

第一百六十八章 我在异界搞基建42
　　商队刚一离开纳乌族，秦衍履行承诺，给他送去了鸾族打造出来的第一辆马车，尧苍得之欣喜若狂，天天驾着他的马车四处嘚瑟。
　　马车俨然成了他的心头宝，炫耀马车免不了提到秦衍。
　　谈起秦衍……那态度比爹妈还亲。
　　谁要敢说秦衍坏话，尧苍第一个不答应，包括他亲爹。
　　纳乌族老领主看着入了魔障似的傻儿子，忧心忡忡，他是知道的，鸾族招了嫉，库部落早晚要攻打鸾族，傻儿子跟人走那么近，恐要惹火上身。
　　但这鸾族吧，也是邪了门了，隔三差五就捣鼓出新奇玩意，勾得傻儿子丢了魂儿，大有八匹马都拉不回来的势头。
　　危机感爆棚的老领主头一回语重心长教育宝贝儿，劝他莫要和鸾族走太近，最后又道：“咱家的铁不是白捡的，一车一车的送不合适。”
　　家底再厚也禁不起你败啊！
　　尧苍浑不在意挥挥手，轻飘飘道：“嗐，咱家的铁挖了那么些年一半都没挖到，那玩意多的用不完，还不如给需要的人。”
　　神特马给需要的人，库部落陶瓷的事儿，你为何不依不饶，换鸾族铁就可以白送？
　　可见还是着了鸾族的迷。
　　莫不是真如卜贡说的那样，鸾族对我儿下了巫术，老领主心下一沉，眼中满是恐惧，拽着儿子的手询问他身体是否安康，有没有不适。
　　尧苍嘴角抽搐：“阿爹，我没毛病，我好得很，自从用上凰给的粉末，我一顿吃两顿的量。”
　　瞧，又来了，三句话不离鸾族的凰！老领主狠狠皱眉，气得胡子直抖。
　　“阿爹，是不是狗东西卜贡在嚼舌根，搬弄是非？”尧苍气呼呼道：“你千万不要着了他的道，狗东西阴险着呢，你想想他连亲爹都敢害，能是啥好东西。”
　　老领主轻斥道：“乱说，他阿爹是意外。”
　　尧苍呸了一声：“就你信，狗东西比我还讲排面，哪次出门不是带一群勇士招摇过市，独独那次，突然兴起要与他阿爹单独出门狩猎，结果偏偏就出事了。”
　　他又不是当真蠢的脑子锈逗，只是不喜欢动脑筋罢了，一个字，就是安逸的生活过惯了，懒。
　　老领主愣了愣，好像是这么一回事哈，细琢磨确实透着古怪。
　　不对啊，教育儿子怎么越扯越远，扯到卜贡他爹身上去了，赶紧把跑偏的话题拉回来，继续说教。
　　尧苍不耐烦听他长篇大论，准备溜。
　　老领主别的本事没有，自己养的儿，屁股一撅就看出是啥苗头，当机立断演起苦情剧来：“儿呢，我的好儿呢，你可是要愁死爹呀！你阿爹我怕是没多少日子好活了，未来整个纳乌族就指望着你，你这个样子教我如何闭得上眼啊！”
　　你可长点心吧！
　　看他残年暮景的老爹犹如风中之烛，身体颤颤巍巍的样，尧苍立时心下一软，硬着头皮坐下聆听教诲。
　　秦衍倒不知道自己让纳乌族领主愁得食不下咽，此时的她正接到一个让人不咋愉快的消息。
　　看守城墙的族人来禀，已经快被他们遗忘的单娅出现了。
　　狄在一旁严肃纠正道：“你叫错了。”除了族，她哪还配用族长的姓。
　　来人恍悟点点头，改口又说了一遍：族长，娅带着她的伴侣请求进城。”
　　鱼凫占领的部落本就离这里不远，周围的部落都知道鸾族的存在了，秋天大家出门狩猎，免不了要谈论几句有关鸾族的种种事迹。
　　到处传的沸沸扬扬，消息很快就传到鱼凫的耳中。
　　这不就上门来了呗。
　　这么快找上门，多半是继任领主失败，如丧家之犬窜了出来，秦衍断定他可能在距离鸾族不远的地界扎了根。
　　秦衍把目光望向大巫，眼神询问他要不要一起。
　　大巫摆摆手：“我就不去了，族长处理吧。”
　　虽讲除了族，但单娅到底在鸾族生活了十几年，尤其是大巫把她当作未来族长护在羽翼下疼惜，彼时感情颇深，他不愿去见之触景伤怀。
　　“行。”秦衍起身，狄跟着起身，牵来马。
　　议事堂到城墙走路要小半个钟，骑马三四分钟就到。
　　鱼凫揽着单娅的腰，神色变幻不定地仰望着雄伟的城墙，震惊不已，心中也不免火热。
　　秦衍抬脚踏上城墙，鱼凫一眼就看见了她。
　　只见她下巴微抬，眼帘低垂，居高临下望向他的眸光审视冷然，已然拥有了王者的威严。
　　鱼凫怔住，鸾族的族长单凰和他印象中的样子完全不一样了。
　　单娅没他那么敏锐，见着秦衍，激动地挥手：“阿妈，是我，我回来了！”
　　秦衍只想笑。
　　脸怎么那么大！
　　滚哟，谁是你妈，我可养不出你这样的白眼狼。
　　做下背叛族人的事，居然好意思舔着脸喊妈，那亲亲热热的做派，就好像只是出门游玩了一趟似的，有毒吧！
　　“阿妈，是我呀，单娅！”秦衍沉默不语，单娅急了，撅起嘴撒娇跺脚：“我才出门多久，你们怎么都像不认识了我一样，刚才那谁谁竟敢不给我开门，阿妈你快叫人给我开门啊。”
　　好像还在埋怨。
　　秦衍：！
　　要是不知道剧情，她差点就信了单娅的天真单纯。
　　叫不醒装睡的人，直截了当一点比较好，秦衍神色清冷，语气如霜：“你已经被鸾族除族，不在是我们的族人，趁我没发火前赶紧离开，鸾族的城池不接待外人。”
　　闻言单娅一震，大受打击，脸色苍白软到在鱼凫怀里，泫然欲泣呐呐道：“阿妈，为什么？是单娅做错了什么吗？”
　　果然是装睡的人！秦衍无语，懒得与她掰扯。
　　见她作势要走，单娅急忙道：“阿妈你别走，我不知道自己错在哪里，但你可以告诉我，我会改的。”
　　“哦。”秦衍转头淡淡道：“你改不改与我无关，或许你可以问问你身旁的伴侣。”
　　单娅有一拳打进棉花的挫败感。
　　那双看下来的眼睛寒凉无波，淡淡一眼，就看的单娅心肺都凉透了。
　　单娅泪眼朦胧，难过极了。
　　为什么会是这个样子？
　　爱她入骨的阿妈，善良的族人统统变得面目全非，她清楚自己是有错，但他们为什么不能像以前一样包容她？
　　以前可以，为什么现在不可以？

第一百六十九章 我在异界搞基建43
　　眼见单娅不成事，鱼凫比她还急，开口替单娅辩解道：“单族长，单娅年纪小不懂事，性子懵懂迷糊，当初全赖我，不怨单娅，是我失礼做下冒犯您的事......”
　　懵懂迷糊？关我屁事，秦衍冷冷打断他的话语：“你们的家事我没兴趣听，最后警告你们一遍，速速离开鸾族的地界，这里不欢迎你们。”
　　她冷漠高傲的模样，自然流露出一丝高高在上的味道。
　　此行目的没有达成，鱼凫怎肯罢休，嘴角强带出一丝笑意：“单族长可不可以让我和单娅进城，有什么话面对面说开，这些日子来，单娅十分思念族人......”
　　他的姿态并不如何谄媚，语气落落大方，极为真诚。
　　只不过秦衍压根就没心思听他哔哔赖赖，转头下令道：“射箭。”
　　“族长？”目下看守城墙的人都是鸾族人，乍然要他们对曾经的未来族长动武，多多少少有点强人所难。
　　秦衍眉头微蹙：“照我说的做。”平静却不容置疑。
　　“族长的话都不听了？”狄适时厉声开口：“怎么，你们也想跟她一样被除族，她背叛族人被正式除族，已经不再是我们鸾族人，你们在手软什么？”
　　这话就严重了，几人神情一正，不在犹豫，举起弓弩，第一箭射下，好像也就不难了。
　　箭雨密集。
　　鱼凫手臂连中两箭，仓皇疾退。
　　单娅连连发出痛彻心扉的惊呼声，伴侣受伤可要比阿妈不原谅她严重百倍。
　　鱼凫低语道：“我没事，你中箭了。”
　　我中箭了？没有哇，单娅迷糊茫然。
　　鱼凫无奈，只好挑明了说：“你受伤，兴许你阿妈会心软。”
　　单娅眨了眨眼秒懂，侧头歪倒在他怀里，鱼凫撕心裂肺高呼道：“族长，单娅受伤了！”
　　这家伙，可真是上坟烧报纸，糊弄鬼哦。
　　一眼看穿。
　　再说单娅受伤，那不是一件值得高兴的事吗！
　　一个眼角余光都懒得施舍给他，秦衍压低嗓子吩咐随行的狄，让他去叫黍带一队人到内墙下待命。
　　她要找到鱼凫的老巢，一锅端，你单娅不是浑不在意自己族人的安危吗，你不是毫不在乎有无族人的庇护吗，你不是觉得爱情可以超越一切，凌驾在所有之上么，那么我便让你尝尝失去族人游浪的日子，倒要看看你二人能恩爱几日。
　　冷眼看单娅做戏，秦衍彻底没了交流的欲望，甚至觉得骂她都是在浪费口水。
　　罗列罪名更是完全没必要。
　　剧情里，单娅连累全族人陪葬，都满不在乎，何况是现在族人个个安好的情况，秦衍用脚指头都能猜到她会作何表现。
　　百分百是睁着懵懂无辜的大眼睛装傻矢口抵赖，强词夺理狡辩：没有族人受伤啊，我也没给族里带来任何损失啊，你为什么要上纲上线斥责我......
　　在她心里，无意间犯下的一丢丢小错大概还比不上小时候不小心打碎一个陶碗严重。
　　还会很委屈，觉得阿妈小题大做，揪着一点毫厘小错竟用最严厉的族规惩罚她，太不通情理了！
　　估计还会眼泪婆娑控诉，阿妈你变了，你不爱我了之类的脑残语录。
　　秦衍已经脑补齐单娅接下来的骚操作，也就没必要留在这里陪演，有哪时间倒不如回去指点族人纺布来得有意义。
　　抬脚转身下了城墙，秦衍与黍耳语几句：“一会他们离开，你带人悄悄跟上去，看看他们在哪里落脚，情况打探清楚即回，不要轻举妄动。”
　　黍应声点头，又有些疑惑地问：“族长是不放心娅吗？”
　　他寻思单娅已经不是鸾族人，他们的行踪和生活就与鸾族无关，干啥还要花费心思去打探，唯一的答案，族长表面无情，实则放不下单娅。
　　秦衍淡淡瞥他一眼，一个脑蹦弹在他额头上：“人都除族了，你竟还认为我放不下背叛族人的叛徒？你呀，看待问题不要那么单一，当初鱼凫虏我关押我，他折辱的不仅仅是我，而是我们整个鸾族！这口窝囊气，这仇不报，损害的是一族尊严，你要牢牢谨记，一族的尊严高于个人，是绝不容侵犯的！”
　　黍捂着额头若有所思，以前他们离群索居对此没有概念，如今见闻扩宽，明白了一个族群一个部落，首领的尊严其实是非常非常重要的，折辱首领，关乎的是整个族群的尊严。
　　而他作为一名战士领军人物，他肩上担负着维护族群尊严的使命，这是他不可推卸的责任和义务。
　　此时黍清晰地意识到，他所肩负的责任和义务。
　　城墙外，秦衍断然转身，让单娅无比愕然，也无比愤怒，无条件爱了她十余年的阿妈到底因何如此无情，她是犯了什么弥天大罪吗？
　　为什么要这样对她？
　　就因为自己爱上了外族人？
　　这是什么罪大恶极的事吗？
　　选择和自己喜欢的人在一起，这不应该是人的天性吗！
　　阿妈她自己不也是这样做的吗！只和喜欢的人交配。
　　单娅不觉得自己错了，更不明白自己错在哪，只觉得如今的阿妈冷酷冷血，不近人情，蛮不讲理。
　　这样的阿妈，这样的族人不要也罢，单娅生气了，不想在多留一秒，加上鱼凫手臂中箭，令她无比担忧心疼，赌气朝城墙喊话：“阿妈这是我最后一次喊你阿妈，以后我不会再来了，是你先抛弃了我。”
　　秦衍无声冷笑。
　　可笑又可乐。
　　对她这番赌气威胁的言论，鱼凫只有一个想法，抬手去捂她的嘴，只不过手受伤动作迟缓，没能制止成功。
　　鱼凫气恼哑然。
　　气恼她意气用事搞僵关系，头脑一热就自断后路，简直蠢的没法说。
　　他心底涌起浓浓的失望！
　　在来之前，鱼凫怀揣着摸摸底的企图，熟悉了地形环境，打算用占领小部落的手段强制收服鸾族，可到了之后看见高高耸立的坚固城墙，他心中惊骇不已，他深知自己严重低估了鸾族，想法顷刻转变，筹谋着化解矛盾，打入内部故技重施。
　　天真的单娅却搞砸了他的计划！
　　叫他如何不失望。

第一百七十章 我在异界搞基建44
　　沉浸在阿妈不爱我了的忧伤中的单娅对此毫不知情，她漂亮的眼睛里盈满担忧：“鱼凫你受伤了，我们赶紧回去治伤吧，阿妈不认我，我何必低三下四求她原谅，是她要抛弃我的，我不亏欠她什么了，她原不原谅我，我不在意了，也不重要了，我有你疼就够了。”
　　颇有几分你既我无情我便休的骨气，其中还夹带着几分怨愤。
　　鱼凫拧着浓眉默然无语，心路历程大概是这样的
　　——不重要？别逗了，太重要了好吗！你是不是傻？真想敲开你头壳骨看看，是不是进了大海......
　　冬季即将到来，无法继续逗留，无奈，两人只好搀扶着离开。
　　两人离开后的第三天，卜贡打着切磋陶艺的幌子前来拜访。
　　部落领主不带兵亲临，意味着你如果没打算与对方撕破脸敌对，就必须要以礼相待，只不过鸾族的族长不走寻常路，不讲规矩，直接将他拒之门外。
　　借口相当的敷衍，门太重，打开一次很费力气，冬季要来了，我们要攒膘过冬，你明年夏天在来吧。
　　意思昭然若揭，你还不值得我花一点点力气开门。
　　卜贡：......
　　猖狂！
　　实在猖狂！
　　秦衍：一般般吧，你是黄鼠狼，我却不是鸡而是猛虎，食物链顶端的猛虎跟黄鼠狼讲规矩？
　　掉逼格！
　　7天后，冬季第一场雪飘然落下，跟梢的队伍渺无音信，秦衍有些担心，冒着风雪登上城墙观望。
　　瞭望亭里，鹿从火堆里扒出一截木薯，呼呼吹了吹，拍干净表层的灰，递给族长安慰道：“族长没啥可担心的，出发前他们带了厚厚的皮草。”
　　实际上，他心里不比秦衍的担忧少，鸾族人从来没在冬季出过门，而且东陵大陆的雪一下常常就是七八天，堆积起来的雪能把人淹没。
　　秦衍何尝不知，在城墙上呆了大半天，始终没见到黍出现的身影。
　　天色渐渐暗下来，彻骨的寒风越吹越猛，雪花也越来越大，像是在天地间织起一面白网，丈把远就什么也看不清了，秦衍皱紧眉思索，明日她得去把人找回来。
　　天彻底黑下来，秦衍叮嘱鹿夜里注意城外的动静，便准备回家部署一下找人的相关事宜。
　　她步出瞭望亭，眼角余光忽然瞥见远处依稀闪现火光。
　　顿时心中一喜，敛下脚步，出声喊道：“黍，是你们吗？”
　　那边很快隐隐约约传来回音：“族长，是我。”
　　确认是黍的声音，秦衍眉头舒展，赶忙招呼人下去开城门。
　　一会，几人快步爬上城墙，携来一身寒气。
　　族人平安归来，鹿开心极了，接连往火塘添了几块木头，兑上蜜水。
　　黍站在门外抖去皮草上的积雪，大跨步进来，手伸到火上搓了搓，感叹道：“还是家里舒服，外面的日子简直不是人过的。”
　　感叹一句就急着要汇报情况。
　　秦衍笑道：“不急，先暖暖身子。”
　　鹿笑眯眯把蜜水端过来：“族长可忧心了，你们再不回，族长就准备明日出发去寻你们了。”
　　黍喝下一口蜜水，砸吧砸吧嘴：“让族长担忧了，这趟挺顺利的没啥事，鱼凫驻扎在离我们五天路程的地界，中间要绕过一条河，我怕族长忧心，回程的时候等河结冰抄近路回来的，不然绕路恐怕还要多耽搁三四天。”
　　他接着又道：“鱼凫族地的情况我差不多摸清，他们去年冬天就来了，侵占了一个小部落，今年夏天连着吞并了周围几个小部落，手段很是残忍，快速在壮大实力，隐隐有发展成中型部落的势头，现在他的部落快接近两千人了，还是叫焰部落。”
　　秦衍问道：“他原本从焰族带来多少人？”
　　黍答道：“八十人。”
　　秦衍思疑：“八十人吞并了两千人？”有点不可思议。
　　“这八十人没一个老弱，全是勇士。”黍突然溢出一声嗤笑：“他利用娅会驯兽这一点，大肆宣扬娅是鸾族的未来族长，声称她握有我们的鸾族圣物，以此来降服人心。”
　　“呸！不要脸，他也就骗骗外族人，我们鸾族人谁不知道，没有正式继任的族长不可能掌握圣物。”鹿义愤填膺道。
　　提及圣物，秦衍表情略显怪异，心说，咱家也没圣物了......
　　黍鹿二人无所察觉，估计打破脑袋也联想不到自家族长能把圣物给整没。
　　黍继续说：“当时我们跟过去，到了他们的领地，恰好碰上一群奴隶外出采集过冬食物，我瞅准一名奴隶落单，才把情况摸透，那名奴隶恨极了戕害他阿爹阿妈的鱼凫，他很愿意跟我们一起离开的，我想着族长让我不要轻举妄动，便劝他等一个冬，告诉他春天我会再去一趟。”
　　族长既然要报仇，多一个里应外合的人比带回来强。
　　他现在已经初步诞生了一些战略性思维。
　　秦衍赞可道：“你做的很好。”
　　黍笑得见牙不见眼，得到族长的赞扬比喝下去的蜜水还甜。
　　黍一行人平安归族，受到了新老族人的热烈欢迎，当天晚上加了两个硬菜庆祝。
　　猫冬，新人的学习轰轰烈烈展开了，初阶段的教学已经不需要秦衍操心，有学的好的老族人担任起教师的职责，未来幼崽们的教育也要落在他们身上。
　　新上任的教师们从族长那里学会了劳逸结合的教课方式，上午灌输知识，查阅头天的作业，下午复习一遍上午的知识，剩下的三四个小时让他们帮忙纺布，提炼盐，喂喂马。
　　纺布是细致活儿，大多是女人在做，老人们也没闲着，组成一个小团体，天天围在火塘边缝制春季要穿的衣衫，制作皮靴子。
　　皮靴子穿上一次就再也脱不下来，比起昂贵又不耐磨的布鞋，皮靴子要受欢迎得多，还不会进水，而且他们冬天的靴子里面缝了一层毛料，可暖和了，踩在雪地上会发出咯吱咯吱的悦耳声，幼崽们特别热衷于玩踩雪的游戏。
　　老人们手上有活干，心里老踏实了，可以劳动，可以给族里创造贡献，让他们无比的心安。
　　因为搁现代社会还没到退休年龄的老人，在东陵大陆是最容易被抛弃的群体，一旦迈入四十五岁的坎，安全感就大幅度下降。

第一百七十一章 我在异界搞基建45
　　起先秦衍看他们积极的过了头，有心想劝两句，结果被劝的老人，一副要被抛弃的可怜样，惴惴不安问秦衍：“族长，是我哪里做的不好吗？”
　　秦衍：！
　　面对一群最没有安全感的中年人秦衍能说什么，只能说我不劝了还不行吗。
　　他们本是中年人却早早就被划到老年群体中，过上了有今年没明年的惶恐忐忑的生活。
　　积年累月形成的固有思维，在短时间内是很难扭转的。
　　各项事业有了管理人员，倒显得秦衍有些无所事事，闲下来的她开始观察关心族人的性福生活，积极促进他们深层次交流。
　　冬季有三对鸾族人与新族人结成伴侣，但秦衍却觉得不对头，分明看到鸾族的单身狗们三不五时就往自家带男人女人，怎么才三对，跟市场调查出入比较大。
　　秦衍不免犯起嘀咕，着手细查，不查不知道，一查顿时啼笑皆非。
　　原来鸾族的男性女性没少学原主在男女情事方面的豪爽作风，看对眼约上床嘿咻，合作比较愉快的话，下次再约，如果体验感不大理想和谐，就结束一次性合作，彼此天天见面也不尴尬。
　　十分契合再考虑结成伴侣的事儿。
　　别说，原主在这方面还挺现代。
　　跟现代人婚前同居有异曲同工之妙。
　　这就让秦衍没法说什么了，自由恋爱的观念是正确且先进的，没理由去纠正，就这么着吧。
　　日子安宁平稳，第三场雪下了六天，终于停了，这天秦衍带人在族地河面上凿冰窟窿，准备搞点鱼上来改善伙食。
　　幼崽们难得出门放风，纷纷跟了来，在大人的看护下在冰面上嬉闹玩耍。
　　在欢声笑语一片中，踢踢嗒嗒的马蹄声响起，看守城墙的士兵翻身下马：“族长，城外有名叫翼的勇士说有十万火急的事要求见你。”
　　秦衍愣了愣，一时没想起翼是谁。
　　旁边的玉提醒道：“族长，翼是跟在尧苍身边的勇士。”
　　那时，刚搬来，他们在树林里碰上，那名叫翼的勇士从锅里拎出一只半生不熟的羊腿请他们享用的模样，教玉印象深刻。
　　秦衍恍然大悟，原来是他呀：“去把人请进来。”
　　这时的她还没理解到翼口中的十万火急有多十万火急，冬季惯例，不发动战争，纳乌族又富庶，不可能缺衣少粮，剩下能有多大的事嘛。
　　难不成是马车出了什么问题？
　　冬季都闲不住，驾着马车到处溜达，溜达出事了？
　　于是秦衍就没怎么放在心上，转头安心地盯着族人捞鱼，不多时，去请翼的人驼着他来到河面上。
　　翼几乎是滚着下马的，一张脸也不知道是被冻的还是吓的，煞白得没有一丝血色，噗通跪在秦衍面前，哆嗦着嘴说：“单族长，库部落要攻打我们，领主派我前来请求你支援。”
　　库部落狼子野心，用纳乌族的铁，铸造武器反过头来攻打他们，又选了谁都意料不到的时机，身体状况本就堪忧的老领主气急攻心，一口气没喘得上来，撒手逝世，尧苍已自动继任纳乌族的领主。
　　闻言，秦衍讶然，抬手扶他起来：“他为何选冬季攻打你们？”
　　“不知。”翼张皇摇摇头，别说他想不通，就是老领主和尧苍同样万万没想到，第三场雪刚停，冬季才过一半，最是寒冷的时候，卜贡会选这个档口来攻打他们。
　　秦衍沉声道：“他们来了多少人，你们的人有多少损伤？”
　　翼悲痛道：“很多，两千数，我翻墙来的时候，他们还围在墙外，只是威胁领主投降，老领主去世了！”
　　秦衍明白了，纳乌族的防御墙也就挡挡野兽，是挡不住勇士的进攻的，卜贡只围不攻，约莫是打着保存实力的想法威胁纳乌族归顺。
　　至于为什么选冬季，秦衍猜，跟鸾族不无关系，联合七族攻打鸾族失败，卜贡已然对鸾族产生了很深的忌惮，才迫使他走了一招险棋。
　　他的想法，秦衍能猜到一二，放眼方圆数百里只有纳乌族有铁矿，他占领了纳乌族，鸾族就没地方换铁，这不失为遏制对手强大的有利手段。
　　别说，秦衍猜得八九不离十，合纵连横吃挂落，又吃了闭门羹，卜贡不仅深深的忌惮上了鸾族，还被秦衍羞辱的血气上涌，自家陶瓷也失去了市场，铁必须掌握在自己手里，一秒钟都不愿多等。
　　没有铁就铸造不出武器，他鸾族的城墙高又怎样，不信他们不出城，只要他敢出门，出来一个杀一个，总有一天会杀光。
　　本来吧卜贡是有耐心等老领主过世在发动战争的，他的预计大概还须等个两三年，可鸾族的横空出世让他坐不住了。
　　阴差阳错下，倒真叫他瞎猫碰上死耗子，提前一步气死了老领主。
　　尧苍第一个求助对象选了鸾族，大概也是心知肚明，人家的盟友大部分是加油包，他家的盟友，大部分是放血槽，全是靠不住的塑料友情。
　　秦衍也没让他失望，当即点齐五百重骑兵，站在雪地里掷地有声道：“纳乌族是对我们最友善的部落，在困难时期对我们不吝帮助，尧苍也是我的朋友，朋友有难我们该当如何？”
　　“帮助朋友赶走豺狼！”底下的军士高举长矛，铿锵有力回道。
　　秦衍气势凛然地问：“有没有信心一对三？”
　　“有！”
　　“上马，出发！”秦衍不再废话，抬手一挥。
　　城门大开，队伍整齐浩荡涌出城，气势锐不可当，让站在城墙上送别的族人也跟着热血上涌，无比自豪。
　　族长亲自带队，族人想都没想过吃败仗的可能，他们亲眼目睹了族人们从扔石头肉搏的低劣作战法到如今骑在马上，娴熟挥舞长矛，拉弓射箭的英勇。
　　落败？
　　不可能！
　　也别小看族长，那娇小的身躯十分有爆发力，打遍军营无敌手，连最强壮的青草连手都抵不住族长三招。
　　而且他们的族长是世界上最聪明的人。
　　就是这么的盲目自信！
　　看着这支训练有素的战士，翼震惊的同时一颗惶惶不安的心竟奇异的平静下来。

第一百七十二章 我在异界搞基建46
　　重骑兵穿过冰天雪地，穿过树林，快捷朝着纳乌族进发。
　　这会子卜贡刚得到消息，老领主被他的勇士活活吓死了。
　　卜贡喜上眉梢，直叹简直天助我也，早知道老领主这么不禁吓，他何苦忍这么些年。
　　妥了，不出三天，尧苍必乖乖归顺，他正想着尧苍归顺之后，安抚好纳乌族的勇士，然后要如何让尧苍意外身亡的时候，忽闻密集而又有节奏的响动声。
　　兽潮？
　　转念一想，冬季哪来的兽潮，卜贡失笑自己的草木皆兵。
　　轰隆隆的马蹄声震得树梢上的雪簌簌往下掉，用气吞山河的气势出现在库部落勇士的视野里。
　　对突然杀出来的怪异骑兵，库部落的勇士呆滞当场，久久回不过神来。
　　在战场上，秦衍从不会心慈手软，也不会跟你废话一箩筐，举手挥出手势。
　　小半年的训练已经让将士们习惯看手势作战，族长一个动作，该退该进，怎样散开击破敌军，他们了然于胸。
　　随着秦衍的动作，长矛骑兵快速扇形围拢，弓箭手紧随其后，反手从背上箭囊里取下箭，用抛射的方式朝敌军扔去，野外作战抛射可以避免误伤队友。
　　不出片刻，便有数十名勇士丧生在马蹄下，长矛下，箭矢下。
　　见此，卜贡脸颊不受控制的抽动，声嘶力竭吼道：“镇定，都别慌！”
　　库部落的勇士何曾见识过这样的阵仗，不慌才怪。
　　兵荒马乱。
　　哦，他们没有马，反正就是你推我攘乱作一团，抱头鼠窜。
　　面对新颖的作战法，库部落的勇士根本毫无还手之力，兵败如山倒，见势不妙，卜贡带着一批勇士狼狈逃窜。
　　战争一面倒，仅用时一刻钟鸾族就取压倒性的胜利。
　　奇袭，以少胜多，一战成名！
　　秦衍用五百名重骑兵谱写下传奇，哪怕经历数千年光阴，后世依然有无数的人透过泛黄的史料研究这位传奇人物。
　　望着卜贡狼狈的身影，黍仰身哈哈大笑，这一仗叫他热血沸腾，畅快之极，笑过之后他朝秦衍看去。
　　秦衍淡淡道：“穷寇莫追。”
　　黍正了正神色，询问是否有人受伤。
　　压根就没有人还手，何来受伤一说。
　　打了胜仗，将士们个个精神振奋，昂首挺胸，谈笑风生谈论刚才的战斗和那些手下败将们是如何的不堪一击。
　　眼看气氛高涨热烈，秦衍却在这时泼下冷水：“打了胜仗值得庆祝，但不可骄傲自满，等各部落熟悉了我们的作战法，便不会慌张到连反击都做不到，任何时候都不要轻视敌人。”
　　“是！”众人收起嬉笑调侃。
　　让将士们借用卜贡搭的毡房休整，秦衍下马朝纳乌族大门走去。
　　不待她走近，木门吱呀作响，一道身影扑过来紧紧地抱住了她。
　　尧苍的鼻涕眼泪糊秦衍一身。
　　待他宣泄够了，秦衍才缓缓推开他。
　　劫后余生，尧苍脸上不见欢喜，他昂起头悲恸道：“凰，我没有阿爹了！”
　　“节哀！”除此之外，秦衍不知道要怎么安慰他，亲人逝世的伤痛不是几句轻飘飘的安慰便可以抚平的，只有时间具有这样的力量。
　　两人去了尧苍的住所，他的几个姐妹惶惶缩在角落，默默垂泪，卜贡围寨，阿爹去世，让她们深受打击又担惊受怕，整整一天一夜米水未进，一刻也不敢闭眼。
　　好不容易把同样娇生惯养的小公主们哄去吃饭睡觉，尧苍整个人虚脱一般地瘫坐在毛毯上，双眼空洞，一语不发。
　　秦衍默默陪他就这么坐着。
　　室内寂然无声，只有燃烧的木材偶尔发出细微的噼啪声。
　　沉默许久，尧苍嗓音干哑道：“凰，我以后该怎么办？”
　　他神色充满对未来的惶恐。
　　秦衍想了想，说道：“你现在知道我家城墙的作用了吗？”
　　尧苍瘪嘴，哭丧着脸说：“嗯。”
　　“是不是只要有了像你们鸾族一样坚固的城墙，库部落就不会再来攻打我了？”他眼中恨意滔天，却又说不出报仇的话，因为他无能为力，依靠凰的义气才险险保住纳乌族不受侵犯的他，实在无法夸下海口喊出报仇的口号。
　　“不是。”秦衍毫不怜惜地打破他幼稚的想法：“统领一个部落，你要学的东西很多，墙只是防御手段之一。”
　　有了墙就安全无忧了吗？
　　不是的，你不可能永远呆在墙内，族人不能自由活动，墙就不叫防御墙了，那是困住自己的牢房，自己画地为牢可还行！
　　尧苍整张脸写满沮丧：“那我该怎么办？”
　　“先让你阿爹入土为安，安抚族人，调整情绪。”秦衍声调轻缓道：““如果你愿意的话，等你情绪稳定下来，可以去我的族地从学习文字开始。”
　　她倒没说要不我派人来指导你管理部落，在这当口说这样的话多少有些乘人之危。
　　纵然她有统治天下的熊熊野心，但并不是要把所有人整合到一起混居管束，而是以族地作为中心点，让治下的城池向四周辐射开。
　　收服部落秦衍一直求的是平稳过渡，打经济牌“腐蚀”人们安于现状，吃了这一顿才去想下一顿的佛系心态，启发他们对更高生活质量和物质上的追求，以及一些精神层面的需求，动摇底层内部，以此让对方心悦诚服的归顺。
　　当然，像卜贡、鱼凫之流并不在此列。
　　该用的强权也是要用的，适当使用武力强权，还可以起到杀鸡儆猴的作用。
　　对纳乌族，秦衍是最不愿用强权或阴险的方式去达到目的。
　　“学习文字？”尧苍茫然不解问：“你说的文字是画在皮子上那东西吗？”
　　那东西歪七八扭，他压根看不懂，再说那玩意跟管理部落扯的上关系？
　　不会吧？
　　如果是治理部落的法宝，阿爹怎么没告诉他......
　　总之一脑门问号。
　　秦衍：“是也不是，你来了就知道了。”
　　尧苍苦瓜脸：“凰，我可能学不会！”
　　秦衍恨铁不成钢揭穿他：“学都没学你怎么知道学不会！你就是懒！懒人最会找借口。”
　　顶着她恨铁不成钢的眼神，险些自闭的尧苍挺了挺胸脯：“我学！”

第一百七十三章 我在异界搞基建47
　　在秦衍安抚下，并承诺留下200骑兵在这个冬天帮助尧苍守护局势不稳的纳乌族，尧苍总算慢慢冷静下来，着手安排老领主的丧葬事宜。
　　剩下的就是纳乌族的家事，秦衍不便插手，表达一番哀悼起身告辞。
　　出了寨门，看见战场上的尸体和残肢断臂被战士们随意丢去了远处的雪地，秦衍微不可见地皱皱眉，因材施教科普，大批量尸体不可如此草率处理，如此这般待春天雪化，经由阳光一照射，极易引发瘟疫。
　　加之战场就在纳乌族家门口，不妥善清理，恐酿下大祸。
　　秦衍倒没有严厉的斥责他们，毕竟东陵大陆的人压根就没有预防瘟疫的概念，他们已经算好的了，还体贴的把残尸给人丢远了一些。
　　战士们听明白瘟疫的危害，重新将死尸拉去野外架火烧成灰就地掩埋。
　　一切处理妥当，秦衍率众将士凯旋而归，受到全族人热烈欢迎，论功行赏之后，载歌载舞大摆筵席庆贺。
　　而卜贡由于惊吓过度，勇士折损过半，逃回库部落大病一场。
　　经此一役，他心底对鸾族的忌惮转化为深入骨髓的恐惧。
　　初试牛刀的一场胜仗，让鸾族的士气得到极大的提升，凝聚力空前的高涨，无不为自己可以加入这个大家庭而感到十二万分庆幸，并以此为荣。
　　接下来是悠闲又忙碌的猫冬，悠闲是因为不用去愁冬天的柴禾够不够烧，更不用担心会饿肚子。
　　忙碌则是因为他们不但要学习文字和度量衡，以及农耕知识，每个人还必须要根据自己的喜好和天赋挑一门手艺技能加以学习。
　　管理层方面的人课业就更繁重了，他们每天需要抽三个小时，在特殊班级接受族长亲授的深奥管理术。
　　关于管理，里面的门道就深了，可以想象刚学会文字的他们，会被折磨的如何痛不欲生。
　　他们还不能诉苦，诉苦的话，不但得不到任何安慰，反而一定会收获到家人长辈的混合双打，最后在来一句你知不知道多少人羡慕你们。
　　是的，管理方面的人才是人们最为羡慕的一批人，不是艳羡他们可以执掌一个部门，管理几百人，人们羡慕的点在于，这些人可以得到族长的亲自教导。
　　多么的荣光！
　　你居然身在福中不知，还敢叫苦！
　　你说你是不是讨打。
　　冬季最后一场雪结束，第一批丝绸亮相，大伙纷纷被光洁绚丽的绸缎惊艳的合不拢嘴，华贵的丝绸顺滑亮丽，材质轻薄柔软。
　　抖开如行云流水般泻下，流光溢彩。
　　触感细顺滑腻。
　　围观的人忍不住小心翼翼伸出手摸了摸，却像触电般缩回手，生怕被自己粗糙的手摸坏摸脏了。
　　老族人就要淡定一些，两年来族长研制的新奇玩意层出不穷，多少有点见怪不怪，不过也是相对而言，他们同样被耀眼夺目的绸缎晃晕了神。
　　太美了！
　　美得虚幻！
　　大巫就像当初秦衍刚烧出瓷器时一样，恨不得把之供在祭祀桌上。
　　要让一件物品风靡流行起来，首先它要具有可视性，哪能供在家里落灰。
　　光有可视性还不够，还要在同类产品中形成强烈的反差感，也就是说要在苎麻布和棉布中展示出天壤之别的反差感。
　　基于这两点，当然就需要有人当模特去展示它。
　　模特人选，秦衍暗戳戳瞄准大巫，丝绸在短时间内是无法面向大众普及的，既然无法在平民中普及，它限定的人群就只能是高阶层，盘剥高阶层秦衍可不会手软。
　　定价要高，高到离谱的程度。
　　用高价奠定它的稀缺性。
　　那么穿它的人定然要身份地位显赫。
　　于是，秦衍不由分说叫人给大巫量身定制了九套，春夏秋季不同款式的衣袍。
　　足足用掉两匹绸缎，大巫心痛的无法呼吸，要知道去岁养的蚕，总共才出二十一匹丝绸。
　　秦衍见他愁眉锁眼的样，宽慰道：“去岁出的少，是因为桑园里的桑树还未成年，等到明年根据我们桑园的规模，一年出千匹绸缎不成问题，今年起码也可以出500匹绸缎，大巫就安心吧。”
　　“虽说如此那也不能随便挥霍啊，九套！我哪穿得过来。”大巫说道：“身为族长才一套，僭越礼制实在不妥。”
　　秦衍却说：“此事大巫无须担忧，我自有分寸，大肆为您定制衣袍事出有因，会派上大用场。”
　　大巫疑惑追问。
　　秦衍笑容神秘：“过几日您就知道了。”
　　大巫嘀咕道：“神神秘秘。”
　　过了几日春雪融化，由鸾族人自己组成的一支大型商队整装待发。
　　秦衍督促大巫换上华贵无匹的袍子与商队一起出发。
　　从未有过大巫长时间离开族地的先例，大巫自是不从，然而抗拒无效，只好打起感情牌：“族长，你就忍心让我一把老骨头颠簸在外？”
　　秦衍笑眯眯道：“大巫莫要妄自菲薄，您老身体康健，一顿吃三碗饭，饭后百步走，箭步如飞，何来老骨头一说。”
　　大巫的身体，秦衍亲自调理了两个冬，如今生龙活虎的大巫，起码可延长二三十年寿命。
　　身体日渐龙精虎猛的大巫惆怅叹气，他是越来越搞不过族长了，最后只能任由族长将他扶上专门为他打造的奢华马车，周游各部落，以己之身全方位展示来自鸾族的高奢品。
　　鸾族的商队阵仗浩大，运送商品的队伍清一色的马车，九十九名重骑兵护卫两侧，八名随侍，大巫的吃穿用度极尽排场，就连漱口器具用的都是品质上乘的青花瓷。
　　部落的领主一看，MD我一个领主跟人家二把手的大巫一比，直接被比到尘埃里。
　　那怎么行……
　　所经之处，掀起风潮。
　　争相要交易，恨不得把商队的宝贝统统换到自家库房里，然而领队的狄却说，抱歉啊，我们的商品限量，每一种只能换一件。
　　都让一家换走了下面还怎么展示，成立商队的目的不是卖商品，而是广而告之，发展潜在用户群。

第一百七十四章 我在异界搞基建48
　　部落领主不高兴了，就没遇到过这么傻不楞登的商队，既然拒绝交易，你运十几车商品出来做什么？
　　单纯炫耀的吗？
　　你们可有够闲的。
　　狄又说了，想换更多的商品可以前往他们族地的交易市场。
　　并告知所有部落的人，鸾族的交易市场除冬季外随时都可以进行交易。
　　这也是秦衍组建商队的另一举措，打响鸾族的名声，形成固定的交易市场，让族地迅速繁荣起来。
　　也节省了鸾族的运输成本。
　　比起商队一年只来两次的固定模式，鸾族的经营模式将以迅雷不及掩耳之势抢占那些空白的交易市场。
　　所以国家的第一步，都是资本的累积。
　　掏空别人的家底，实现资本的集中，当资本迅速朝鸾族汇拢，等鸾族的资本变得如泰山压顶一般的雄厚，那时候别人就是想绕都绕不开，他又拿什么与你对抗。
　　最后只能是变着法子的上门谈合作，而掌握了绝大部分资本的鸾族也就拥有了绝对的定价权和话语权。
　　不妥协又绕不开，妥协吧，妥协这玩意有了一次就会有无数次。
　　妥协多了，必将击破你的底线。
　　狄又说了，若想和鸾族交易，货品以铜为主。
　　领主们一听高兴坏了，暗地里没少嘲笑他们是没有生意头脑的二憨子，看鸾族的眼光差不多就像看地主家的傻儿子一样。
　　当下的矿，大概就铜、铁、盐、煤几类。
　　自从发掘出铁，铜就沦为末流，被各部落嫌弃地丢弃在仓库里落灰。
　　拿几乎快被淘汰的铜竟然可以换到丝绸、马车、布料、精美瓷器......这些珍稀品，领主们高兴疯了，唯恐慢一步被别的部落捡走这千年不遇的大便宜。
　　所有部落的铜争先恐后地，源源不断地运往鸾族。
　　即便秦衍把自家商品的价格定得奇高，比例差不多两吨铜换一辆马车的高价，跑来交易的部落却对这样的交易乐此不彼，个个眉开眼笑，跟捡了什么大便宜似的，满意而归。
　　小半年秦衍就掏空了所有部落的铜。
　　下半年随着大批量的棉布，面粉做出来的各类美食，植物油，新款式的鞋子衣物，物美价廉的陶瓷，以及新鲜出炉的纸张上市，交易潮再一次掀起高峰。
　　这几类，定价就要亲民多了。
　　如果说之前丝绸那类的高奢物品只有上层阶级才能享受到，那么新鲜上市的物品它的定价对平民而言就不会那么可望而不可即，努努力就可以达成，实在不行他们还可以去鸾族用劳动去换。
　　修路搭桥，水利工程所需的人手是巨量的，交易市场刚成型那会，鸾族便开始对外招募劳工，那会子只有一小撮部落会把闲置的人力送来干活，积攒下来的工分可以换到做工精良的陶瓷。
　　更多的是慕名而来的游浪人。
　　而当新品推出市，人们再也按耐不住一颗蠢蠢欲动的心，一些部落的边缘人和一些奴隶们开始偷偷出逃，跑去鸾族做工。
　　那些后来的游浪人秦衍不再收纳进城，而是在族地周边的宜居地带建造示范村，修建公路。
　　同时在示范村不远的地方定点设立了军营驻扎地，安全保障无忧。
　　偷跑出来的人，便在这些村庄里安家落户。
　　于是族地周边的村庄迅速增多，形成规模，每个村还组建起民兵队，如果有人来犯，这些民兵将全力配合鸾族的军队击退不怀好意的敌人，誓死捍卫鸾族赋予的这种自由又富足的新兴生活方式。
　　自由的香甜，可以依靠自己的双手创造私有家庭财富的利好，让他们从里到外接受了鸾族的管辖制度，哪天你不管了，他们反而会恐慌。
　　终于意识到不对劲的部落领主纷纷派人来谈判，让鸾族停止收容叛逃出他们部落的子民和奴隶。
　　他们倒想动武，这不去年冬天，鸾族一战成名，在那场战争幸存下来的勇士，提及鸾族的重骑兵，几乎是谈虎色变的程度。
　　传来传去，把鸾族传得愈发神乎其神，差不多就是天兵神将那样的。
　　搞得其他部落哪敢轻举妄动。
　　打不赢就谈判呗。
　　只不过，秦衍双手一摊，你们无法为子民提供良好的生活，怪我咯？
　　拿她没办法的领主们，无奈只能加大与鸾族的交易量，去换让子民渴慕的棉布，面粉、调料、植物油……
　　然而，鸾族又搞起了花头，居然用铜铸造了货币！
　　一开始领主们傻傻搞不清楚货币是啥玩意，鸾族人老神在在地说，呐，给你们说的通俗易懂一点就是
　　——你要买我的东西，就必须使用我制造的货币。
　　不但如此，鸾族还用铜制造出少量的饮器、食器、水器、乐器、车马饰、铜镜、带钩、工具、度量衡器......在市面上逐步流通。
　　简直就是18级地震海啸！
　　秦衍这一招彻底重塑了社会结构。
　　也导致铜的价值一路狂飙，以一飞冲天的姿势超越铁、盐、煤炭、丝绸、马车......
　　懵逼眼的领主们搁家一刨，哦豁~家里一块铜都找不出来了！
　　而这个时候，他们在方方面面都已经离不开鸾族。
　　即便他们有心舍弃高奢品，不再去追求满足虚荣心，但已经吃惯鸾族的面粉大米，习惯往肉里放调料，习惯了用植物油烹饪食物，用惯了物美价廉的器具，穿惯了棉衣的子民怎么办？！
　　断了这些，子民的生活水平瞬间打回原形，出逃的人只会越来越多。
　　这些东西唯鸾族有。
　　由俭入奢易，由奢入俭难！
　　而且不是所有部落的上层阶级都狠得下心抵制奢侈品，届时你穿的绸衣没我的新，你的马车跟不上潮流，你家的青瓷白瓷越用越少......随便拉一样出来一攀比，都能有效证明你不如我。
　　而不如人是要遭到耻笑的。
　　不要小瞧人类的攀比心。
　　反正无论从哪个角度看，他们已逃不开鸾族编织的网......
　　曾经在商人和部落们眼中的铁憨憨，在极短的时间实现了财富的集中，最重要的是，秦衍成了制定规则的人！
　　翻手为云覆手为雨。
　　甚至已然到了指驴为马的地步，今天我高兴了就可以善用才能与影响力把一件普普通通的东西炒上天。
　　总之我说啥贵啥就贵。
　　制定规则的人就是站在人类巅峰的神。

第一百七十五章 我在异界搞基建49
　　民生经济布局告一段落，接下来就是收服部落完成大统一。
　　话说回尧苍。
　　春季尧苍前往鸾族学习，一个冬季他仿佛被催熟了一般，整个人成熟了许多。
　　磨难挫折果然是人类最好的老师。
　　只不过他来的时候已经错过了大人们的学习季，为了不耽误基建，大人的学习都安排在冬季。
　　尧苍来只能跟着一群幼崽们学习文字。
　　混在一堆小娃娃当中，一开始尧苍浑身不自在，一度想放弃。
　　秦衍也不劝，只是帮他设想了一下纳乌族冬季遭遇的那场劫难，如果自己当初没有带兵援助，纳乌族会是个什么惨样，你的姐妹必然成为被转卖的奴隶，而你，极大概率连沦为奴隶的机会都没有，卜贡会留下你这个隐患吗？
　　一席话说的尧苍冷汗涔涔，汗颜无地。
　　我学还不成吗！
　　留在鸾族期间，尧苍见证了无数的奇迹，看他们耕种，看他们烧窑，看他们造纸，看他们纺布，看他们用一颗颗平平无奇的豆子榨出神奇的植物油，看他们产出神奇的面粉，看他们采摘洁白柔软的棉花.......
　　看着族地在通往河道、农田、生活区、纺织区......的地方铺起一条条四通八达的平整公路。
　　公路两旁种满绿植果树奇花异草，桃花梨花遍地开，踏之仿若世外桃源，夏季丰收，一车车粮食运送到宽敞干燥的粮仓保存。
　　尧苍从震惊到麻木，再震惊再麻木.......然后目睹他们在城外建起商业街，商铺客栈鳞次栉比，鸾族产出制造的所有东西，在商业街都有卖，全方位展示着他们物力的丰富和惊人的智慧。
　　鸾族的族人也在商业街开起琳琅满目的美食小店，吸引客流。
　　四方部落蜂拥而至，商队闻风赶来......
　　他眼见着城外一日比一日繁荣，滞留在城外不愿离开的人越来越多，露宿野外的人从城外排到几里之外，当时他是有些心惊胆战的，人太多了！已经超过了鸾族人口的三倍之多，万一这些人合起来攻打鸾族，或在商业街搞破坏该怎么办哟。
　　就在他犹豫着要不要提醒好朋友时，不等他开口，他的好朋友就妥善的处理好了隐患，她把他们号召起来去修路搭桥，设置示范村，让他们安家落户，接受她的管治……
　　这一年他见识了秦衍的无数惊人之举，尤其是她用稀世之宝的丝绸，精美绝伦的瓷器，豪华的马车大肆换铜时，尧苍不免为好朋友感到担忧。
　　这次他没有犹豫，当即找到秦衍告诉她，自打人们发现铁铸造的武器更耐用更锋利之后，铜的价值就被无限贬低，你这么换着实是让其他部落捡了大便宜，他们心里估计笑疯了吧，他们也不会感激你，只会在暗地里讥笑你傻。
　　秦衍只是拍了拍他肩膀，笑容诡异道：“你看我像做赔本买卖的人吗？”
　　尧苍哑然。
　　朋友的智慧赶超十个他，兴许是有其深意吧。
　　反正凭他的智商是看不懂，想想至少他手里还拥有同样珍贵的铁，到时真出现麻烦，多多少少能帮到一点忙。
　　就在尧苍的隐忧中，秦衍再次惊世骇俗地铸造出铜币，轻而易举完成了货币的统一，以及度量衡。
　　他恍然大悟，原来换铜的妙用在此。
　　妙，太妙了！
　　这时，其他部落的人再想和鸾族交易就必须遵从他们的货币制度。
　　被掏空的部落已经拿不出别的有价值的东西来跟鸾族交易，他们有的，都是鸾族看不上的。
　　前期，各部落当然也试图挣扎，一想，家里奴隶多，何不用奴隶去换所需物品，秦衍二话不说就同意了。
　　到她手里的奴隶，转头就被她安置进了示范村。
　　奴隶们这才惊讶发现，鸾族不但没有奴隶制，还是以家庭为单位，可以靠自己的努力去改善生活，而且创造出来的财富除了缴纳一点点税金之外不会被剥削，私人家庭财富他们拥有绝对的掌握权。
　　此利民利好的消息一经传开，那些一听要遭转卖的奴隶们，再不复愁云惨淡哭丧着脸，而是听见领主要把他们卖去鸾族，无不是兴高采烈喜气洋洋，那高兴劲儿就跟被神选中了一样。
　　如果没被选中，他们宁肯冒着生命危险逃跑，改变命运的机会诶！难道不值得他们拼尽全力冒一次险？！
　　反正只要跑到鸾族的地界，他们就成功了！
　　不会像以前一样，即便一时逃跑成功，结局大多是流离在外无依无靠，最后还是会被别的部落逮了去，惨遭鞭笞落得个转卖的下场，现在不一样了哦，只要逃出去，就有强大的鸾族提供庇护。
　　那此时不跑待何时！于是乎大批大批的奴隶，搜肠刮肚，八仙过海各显神通纷纷出逃。
　　要知道中大型部落，从事重劳力的奴隶人口占了三分之一，汇集起来是一个非常惊人的数字。
　　这些人汇拢到鸾族，种田的种田，修路的修路，从军的从军......迅速补齐了鸾族人口稀少的短板。
　　关键这些人对各部落的态度，与游浪人一样，对他们怀有天然的恨，这种凝聚力可想而知。
　　只能说恐怖如斯！
　　领主们：“......”
　　鸾族这个缺德玩意！
　　恨得牙痒痒却又无可奈何。
　　尧苍这才深刻感受到朋友的大智慧，她果敢英明，高瞻远瞩，运筹帷幄把所有部落的领主“玩弄”于股掌之间，也只有凰这样的人才配称之为优秀的领导者吧！
　　她让治下的所有子民都过上了自由且安宁富足的生活，想想自己以前的样子，尧苍只有无地自容的羞愧。
　　所以，当秦衍与尧苍谈及她即将施行颁布的郡县制度时，尧苍毫不犹豫地表示，愿意配合以身作则树立典范，将纳乌族设立为鸾族治下的第一座城。
　　天下要统一，朋友也不能亏待，秦衍拿出最大的诚意，不但将纳乌族的两座铁矿拨给他作为私有财产，并把她治下的第一座城命名为纳乌城，且由他担任纳乌城的城主，只不过她会另外派人协同他管理纳乌城。

第一百七十六章 我在异界搞基建50
　　毕竟尧苍的能力有目共睹，短期内恐怕难以治理好一座城池。
　　尧苍一听，表示不了，不了，我有几斤几两自己清楚，两座铁矿足够他富有三五代，还是吃吃喝喝比较适合他。
　　秦衍笑着说，那就挂个城主的闲职。
　　尧苍的表现就像曾经秦衍接受他送的奴隶和铁一毛一样，既然你如此盛情，那我就却之不恭了。
　　苦心学习大半年，让他明白，有个官职在，能更好的荫庇后代。
　　秦衍提议把纳乌城打造为农业城，主攻水稻，她第一次去纳乌族，就发现纳乌族的地里位置和土壤非常适合种植水稻。
　　尧苍听完，沉思片刻，说道：“能不能一半种水稻，一半种小麦。”
　　他在鸾族的这些日子，已然成了小麦的狂热粉，麦粒研磨出来的粉，能烹饪出数十种让人欲罢不能的美食，制作出来的包子馒头，点心面食五花八门，顿顿吃，连续吃一个月都不带腻。
　　秦衍当然明白他在想什么，豪爽又委婉道：“纳乌城周边的地更适合种水稻，这样吧，不如我拨你十亩开垦好的地，你自己拿去种小麦好了。”
　　“行啊。”无心之举让他又多了一点私产，啥啥不用操心，尧苍没道理不同意。
　　有了纳乌城这个典型标杆在前，其他小部落纷纷竞相效仿，他们夹在那些中型部落之间，本就日日心惊胆战，生怕哪天就被侵占，导致全族颠覆。
　　如今鸾城颁布的法令，不但能让他们保全族人，且在平稳过渡的基础上，原部落的领主除奴隶外，鸾城会保有他们一定的私有财产，原领主还可以与鸾族派来的人共同治理城镇。
　　当然，治理权是有限期的，第一任期为一年，年满后如果你具备管理才能，各方面合格才可再继任三年，甚至得到提升获得更高的职位，去管理更大的城池，但你若是个庸才那一年后你就回家当个富贵闲散人。
　　怎么看都不亏嘛。
　　小部落领主接受鸾城的管辖之后，纷纷觉得鸾城颁布的郡县制度就如一道光照亮了东陵大陆。
　　郡县制度，说的通俗一点就是官僚政治取代血缘政治，由中枢机构垂直管理地方，地方官员由鸾族的掌权者，也就是中枢机构直接任免的流官任期制，使地方处在中枢机构的管辖之下，以此实现中央集权和加强国家统一。
　　血缘政治的弊端一望而知。
　　就拿尧苍打个比方，哪怕他纨绔，耽于享乐，对如何治理一个部落一窍不通，纳乌族的子民也没有第二选择，必须无条件服从他的统治。
　　一个族群，一个部落，他们实行的最高掌权者的血缘姓氏制度，何尝不是让原主深受其害，如若不是血缘制度，她根本就无须去收养一个孩子，把下一任族长的继任完全寄托在一个特定的人身上，而是可以在族里选拔一个能者继任权利衣钵。
　　或许悲剧就不会发生。
　　在原有的郡县制度中，秦衍还摈弃了混杂在郡县制度里的贵族制度，尽管不没收部落高阶层的财产，至少保证你们两代人富裕，但多的就没了。
　　至于为什么不没收财产，那是因为秦衍对他们的财库了然于胸，才颁布了这条法令，部落高阶层如若不思进取，不去适应新社会的规则，最多三代，沦为平民。
　　再者手中没有权利顶多也就是个富商而已。
　　小部落的投靠，又在部落间掀起一场风暴，鸾城治下的版图越来越大。
　　只不过有一定战斗力的中大型部落，仍然忍着焦躁按兵不动观望。
　　一部分领主是觉得摒久一点或许可以给自己争取到更多利益，一部分则是放不下手中的权利，不甘与鸾城分治。
　　一个人说了算不香吗，你鸾城一开口竟要我交出一半权利，那我还怎么享受掌握整个部落生杀予夺的权利快感。
　　说是一半，但瞧你鸾城一贯的强硬作风，他们迟早会被边缘化，被逐出政治中心。
　　无论是想给自己争取利益的领主，或是打死不愿放权的领主，秦衍通通置之不理，根本不来跟你谈判，劝说啥的。
　　直接抛到一边，转头带兵攻打库部落去了，刨开路上的行军时间，仅仅用时不到一个钟就摁死了库部落。
　　战争依然延续着鸾族军队一面倒的形势，库部落在其手下溃不成军，一败涂地。
　　关键的来了，被鸾城打败的库部落，其领主非但享受不到郡县制度的一切优待，还遭没收了全部的财产，被丢去渺无人迹的荒芜地带，让他们自己垦荒，过野人生活。
　　库部落的平民和一部分勇士则全部被打散，投放到各村各县。
　　惨！大写的惨！
　　太惨了！
　　秦衍用绝对的实力和强权宣告天下，你们摒，你们尽管给我摒稳了。
　　我要弄你分分钟的事。
　　一道惊雷劈在天灵盖上，领主们垂死病中惊坐起。
　　尤其是打着多谋利益的领主们慌遭了，大事不妙啊！
　　拿乔已经不是偷鸡不成蚀把米那么简单，直接让你从有产阶级变为无产阶级，还要去过茹毛饮血的野人生活！
　　一衡量，赶紧地吧......
　　鸾城的版图再一次朝外辐射扩张一倍，归顺事务处理停当，分派到地方的人各就各位，秦衍再一次动手了。
　　这一次，目标剑指焰族，留他在后，是让他加倍体验那种不知道什么时候就会被灭族的煎熬。
　　鸾城军队抵达焰族领地时，鱼凫正准备搬迁，那种躺在猛虎爪牙之下憩息的恐惧无时无刻不在折磨着他。
　　此行，秦衍没去，交给了黍。
　　实在不愿去听单娅腻腻歪歪喊她阿妈，痛哭流涕求情说些脑残语录。
　　军队如神兵天降，鱼凫立马服软，声称愿意效仿其他部落，受鸾城管辖。
　　他瘦了很多，脸上没什么血色，精气神衰败，看起来郁郁不得志，可暗藏的眼神里，却带着一股子令人心惊的疯狂，一种狼子野心的疯狂，就似一只肺腑已经糜烂的野狼，脆弱而又倔强地支撑着。
　　这样的他，只要一旦抓到一点点机会必然要反扑噬主。

第一百七十七章 我在异界搞基建51
　　鱼凫装出一副甘愿臣服的样却骗不到阅历丰富的黍，作为一军将领，可以说他是被族长折磨的最狠的那批人。
　　且不说族长三天两头搞什么模拟军事演习，经常冷不丁抽查他军事知识，还会问一些奇奇怪怪的关于人性方面的问题，甚至族长还让他去观察城外某个人的表情，什么民事小纠纷啊，然后问，你有何见地？
　　非常的无厘头。
　　回答错，回答不上来就要遭罚的体无完肤。
　　家对别人是避风的港湾，他却不是。
　　现在他的伴侣是族长的小迷妹，阿爸阿妈是族长的脑残粉，如果知道他哪天没有通过族长的考验，绝对会享受到三重奏折磨。
　　总之就是在精神肉体上被摔打的百炼成钢。
　　他现在再也不是那个被骗果干的单纯黍！
　　他跨在马背上，英姿勃发，一双眼睛闪烁着精锐的光芒，居高临下对鱼凫说：“这么说，你愿意顺从鸾城的一切安排？”
　　鱼凫垂在身侧的手指无意识攥紧：“鸾城打算如何安置我们？”
　　黍牵了牵唇，不容置疑道：“交出你从焰族带来的八十名勇士，你与你的伴侣爱去哪去哪，至于你侵略的部落子民我们自有安排。”
　　无非就是按惯例安置到各村各县。
　　鱼凫有些维持不住表情，一颗心直直往下沉，他的心底预期是，交出占领的几个小部落的管理权，他带部下勇士离开，不足一百的勇士虽然看起来有点可怜巴巴的，但却是他唯一可能翻身的本钱。
　　鸾城人太狠了，釜底抽薪的狠。
　　没了勇士兜底，他和单娅不就成游浪人了吗！
　　还是在这种时候堕落为游浪人，要知道，现在游浪人都快绝迹了，都去投靠鸾族了。
　　鱼凫沉默地陷入两难，在考虑要不要殊死一搏，可实力过于悬殊，无疑是以卵击石，不搏又等于直接被打入深渊。
　　一时僵住了，黍渐渐失去耐烦心，愿意与之和平协商，是考虑到战争可能会伤及到无辜平民。
　　就在他抬手示意进攻时，单娅出现了，之前没现身是因为有些无颜面对曾经的族人，不是认识到自己错了，而是觉得鸾族如今发展的如日中天，颇有问鼎天下的势头，反之她的生活却不甚理想。
　　两厢对比伤害太大了！
　　单娅就像一株被晒枯的名花出现在黍面前。
　　她昂起头，眼神黯淡，声调凄婉地请求黍可以看在曾是同族人的份上宽待鱼凫。
　　至于为什么不提更多的要求，是因为在鸾族声名鹊起时，单娅曾偷偷去过鸾城的城外。
　　在繁华的商业街，她看见不少族里的老人在城外开设的点心铺，布庄，鞋店，他们语笑喧阗，通身萦绕着安乐幸福的气息，他们红光满面，是那么的快乐无忧。
　　然而那些曾经对她和蔼可亲的老人们，看向她目光却像在看一个陌生人，没一个人主动与她打招呼，只是淡淡地瞥一眼，转头就去忙别的了。
　　对一个人最大的惩罚莫过于漠视。
　　那时她便明白，族人是真的放弃她了，没有任何转圜的余地。
　　单娅看起来是那么的落魄可怜，可黍并不同情她，并再次强调你已非我族人，哪来资格对我提出请求。
　　换句话说，你怎么有脸提要求！
　　态度非常的强硬。
　　就在单娅黯然神伤时，鱼凫却悄悄的退开，他心中已有了决定，决定用三千子民当肉盾，携勇士们杀出一条生路，能逃多少算逃多少，大不了走远一些，蛰伏几年。
　　照目前的形势，垂死挣扎怎么着都比直接放弃强。
　　只可惜，他的算盘落空，准备被他拿来当肉盾的子民，在两方胶着谈判时，部落的民众就在去年冬天黍碰见的那名奴隶指挥下，从屋后翻土墙，藏进了树林里。
　　四下一望，除了最早追随他的勇士，部落已然空无一人。
　　结局不难猜，八十名勇士全部伏诛，鱼凫和单娅被驱逐。
　　从此，两人真正过上了你是风儿我是沙的“浪漫”野外生活。
　　在外面风餐露宿没多久，单娅的身体就亏损的很厉害，鱼凫无奈只好带着她进入一个村庄。
　　他没有抛弃单娅，原因有二。
　　一来，两人相依为命总比形单影只来的强。
　　再一个嘛，鱼凫萌生了一个大胆又荒谬的想法，就是让单娅拼命生孩子，争取一年抱一个，不但如此，他还打算找机会掳几个女人，一起帮他生孩子，只要生的足够多，星星之火就可燎原。
　　这.......
　　或许就是无能的人所能想到的绝地反击？
　　村里来了外人，本地村民一点不排斥，十分热情地把他们请进了村，还无偿给了他们一些吃的喝的。
　　两人的样子实在太狼狈了，毕竟两人彼时都在各自的族群里拥有着一人之下万人之上的尊贵地位，一旦身边缺了人，就抓瞎了。
　　根本没有野外生活的经验。
　　待两人狼吞虎咽吃饱，围观的村民才问：“你们是从远方来的游浪人吗？”
　　村民之所以热情是因为，经常还有零星的奴隶和游浪人慕名前来投靠，他们大多是从西面靠北的方向来的，那边消息滞后，来的晚。
　　释放善意，则是因为他们曾经也是游浪人或奴隶，里面存在着一种惺惺相惜的情感。
　　“是的。”鱼凫也是无奈，走了半个月，竟然还没走出鸾城的管辖范围。
　　一位村民就说了：“哦，那你们应该还没有户籍证吧？”
　　鱼凫茫然：“户籍证？”那是什么玩意，反正鸾族经常整些他听不懂看不懂的东西，而这些莫名其妙的东西却能让前来投靠的人死心塌地。
　　那位村民伸手从最里层的兜里掏出一块黄灿灿的铜片，骄傲展示道：“呐，这就是户籍证。”
　　鸾城自年中就颁布了户籍制度，治下的子民每个人都有一张户籍证，铜牌上面篆刻着鸾城子民的姓名、编号，隶属哪个县，详细的家庭地址。
　　鱼凫想把铜牌拿来看看，村民却缩回了手，爱惜地在衣服上擦了擦，重新揣回兜里贴身保管：“就是这样的。”
　　户籍证是很重要的东西，他们所有人都以拥有户籍证为荣，它象征着他们是受鸾城庇护的子民。

第一百七十八章 我在异界搞基建52
　　甭管是外出务工，还是领取上面发放的福利也好，抑或是购置不动产，包括幼崽上学，登记婚嫁娶......方方面面都要用到户籍证。
　　就跟传家之宝一样重要！
　　哪能随便交给一个外人。
　　鱼凫：“......”
　　这些人统统中了鸾城的毒！
　　见他们待人和善，鱼凫询问能不能让自己先住下。
　　村民们一脸你相信我，我真的是为你好的表情：“即便我们可怜你，让你住在村里，但你没有户籍证就分不到田。”
　　每个村哪一块地方种果树，哪一块是旱地，哪一块是水田，官府都给他们规划好了的，新颁布的律法上是不允许乱烧林垦荒建屋的。
　　基本上十里一个村统一管理，没有一户独居的，进城更要户籍证了。
　　所以你如果没有户籍证，不但得不到庇护，享受不到鸾城的一切福利，连落脚地都找不到，只能去深山老林打野。
　　见他面露为难，村民好心指点，让他去三十里外的城镇办理户籍证，很简单的，各郡县又互通官道，有些路段尽管还没来得及浇筑混凝土，但路基已铺设好，路面宽敞平整，只要上了官道轻松就能碰到牛车马车，搭一程很快的。
　　鱼凫面上答应，心下苦笑，这些日子他路过的几处城池，无一例外城门外贴着他和单娅的画像。
　　别说去官府办户籍证，他们连城门都进不去。
　　单娅从始至终沉默着，居无定所的流浪让她开始想念族人，想念那个无条件护她爱她的阿妈。
　　鱼凫也早就后悔了，如果当初他不是那么急于求成，在鸾族人的祝福下与单娅结成伴侣，安分守己呆在鸾族，耐心等待鸾族成长起来，鸾城滔天的权利最终还不是会传到单娅手上。
　　单娅的不就是他的吗！
　　捶胸顿足的他搞错了一个逻辑关系，如果不是他造成的一系列悲剧，秦衍就不会来......
　　秦衍不来，鸾族的生活方式就不会发生天翻地覆的改变，那么不甘于平庸的他，终究会按耐不住，悲剧照旧要重演。
　　这么一分析好像成了一个解不开的死循环。
　　离开村庄，两人再次踏上了艰难的游浪旅途。
　　流离转徙的日子越长，单娅就越怀念在族里生活的日子，那时候多无忧无虑啊，不用去焦虑任何东西，她和阿妈享受着最好的资源，所有的族人都围着她打转。
　　可是现在......
　　单娅低头看看自己手，粗糙的像百年老树皮，水面倒映出一张饱经风霜的脸。
　　在一个秋日高照的晴朗天，单娅悄无声息地离开了鱼凫，她毫不犹豫地朝着旧族地所在的方向走去。
　　她身体衰败的很厉害，鱼凫无节制地与她交配，她怀胎又因为生活环境糟糕滑胎，鱼凫却不顾她的身体状况，交配的欲望浓烈。
　　前不久他借口出去打猎，几天之后才回来，带回来一个女人......
　　单娅不知道为什么会变成今天这个样子，历经世事沧桑，她似乎懂了，又似乎没懂。
　　但有一点她清楚，自己的身体亏损严重，活不久了。
　　在冬季的第一场雪来临之前，她终于回到了故乡族地，望着熟悉的环境，单娅楞楞怔神，继而眼泪滚滚落下。
　　她走向自己住了十五年的居所，安静地打扫干净房间，安静地躺在床上，在幻想着阿妈蹑手蹑脚进来，轻轻刮蹭她鼻梁，哄她起来吃饭的幻像中停止了呼吸。
　　***
　　鸾城。
　　财力物力雄厚的鸾城人已经不需要提前准备过冬物资，因为他们储存物资的仓库始终处于一种盈满的状态。
　　他们这会正热火朝天搭建冬天用的蔬菜棚。
　　整个南方在今年已经完成彻彻底底的统一，一些无论如何也放不下权利的部落领主选择退居北方，在秋季进行了大规模的迁徙。
　　权利这东西确实能让人欲罢不能，即便他们只能往北边迁移，即便他们知道可能会受到鸾城军的阻挠，并为此付出生命的代价，他们也要赌一把。
　　只不过秦衍压根就没甩他们，马上就冬季了，谁理你啊。
　　他们的命珍不珍贵秦衍不予置评，我将士的命可珍贵着呢！
　　再一个，醉心权利到宁愿赌上身家性命的人，留下反而是祸患，她巴不得这些人滚去北边。
　　根本成不了气候，丧家之犬罢了。
　　关键她再再清楚不过，对于底层的平民而言，他们虽然搞不懂什么政治制度更加优越，但在他们朴素的价值观里，能让自己过上好日子的制度就是好制度。
　　鸾城的虹吸效应在秦衍布局下已然达到巅峰，她笃定迁徙途中，不乏逃跑的人。
　　果不其然，很快在属于鸾城管辖的城镇就涌来大批难民，挤破头表达扎根的意愿，哭着喊着快来管我吧。
　　妥善安置好难民潮，各县郡在官府任职的人员，各村庄的村长们纷纷坐上马车，从四面八方赶赴鸾城，接受一个冬的授课深造。
　　事务暂时移交给驻守地方的兵营，反正冬天大家都窝在家里猫冬，也没啥事儿就是了。
　　第二年一开春，秦衍便带着新鲜出炉的一批建筑师和上万名劳工，以及一眼望不到头的物资车队，浩浩荡荡奔赴北边。
　　虽说北方一年中有大半年时间处于冰雪覆盖的酷寒天气，短期秦衍不打算发展北边，但富有远见的领导者就应该未雨绸缪，走一步看十步。
　　她要为未来，为下一任，下下任掌权者寻求一个可进取可退守的战略纵深。
　　也就是要在北方与接壤东西两个方向的关口修筑一座关城。
　　关城选在靠近北方的一个峪口，这里冰川覆盖，高耸险峻的山脉将这条峪口通往东西方的通道收缩到最窄处仅有25公里。
　　只需要在这里修筑一座关城扼守这条通道，即可拦截北上的逃逸部落。
　　关口两翼立起城墙，城墙直接修到了关峡两则的山脊之上，修筑在四十五度山脊上的城墙，彷若悬在空中一般。
　　这套防御体系成了关外势力不可逾越的关口。
　　真是出去容易，再想南下西行就难如登天咯！
　　关城竣工，一个朝气蓬勃，不可撼动的伟大王朝也正在冉冉升起！

第179章 前世番外篇
　　第五个年头，就在秦衍准备离开东陵大陆时，忽闻毛球惊叫唤道：“主人，糟糕，你长蘑菇了！”
　　一句话没头没脑的，秦衍不明就里。
　　毛球解释不清楚，火急火燎让她把视角投入精神体中。
　　视角转换，秦衍一眼就看到科技树下长出一朵指甲盖大小的蘑菇。
　　卧槽~寄生真菌？
　　艳丽的赤红色！
　　绝对有毒！
　　敢问身体里长蘑菇是种什么感受？！秦衍第一反应当然是铲草除根，蘑菇似乎感受到杀气，圆嘟嘟的菌盖无风摇曳。
　　一道软乎乎的女童音传入两球一人耳朵里：“我没毒，我只是比较喜欢红色。”
　　两球一人啥大风大浪没见过，蘑菇成精不算多稀奇，能沟通是好事，秦衍盯着小蘑菇问：“你就是凤凰木里那玩意吧？”
　　娃娃音不怎么满意她的形容：“是我没错，但我不是玩意！”
　　秦衍勾了勾唇：“那你是个什么东西？”
　　娃娃音噎住不说话，反驳自己不是个东西，好像在骂自己哦，顿了顿才说：“我是东陵大陆的世界意识。”
　　两球一人默默对视一眼。
　　这玩意就有点高大上了哦。
　　秦衍除了有些震惊，没想那么多，毛球和钢球就不一样了，眼珠子滴溜溜转，互相交换了一个你懂的眼神。
　　“世界意识可以幻化为任何一个物体吧？”干嘛偏偏选一朵蘑菇呢？
　　娃娃音有些害羞道：“我喜欢蘑菇。”
　　原来如此。
　　秦衍：我也喜欢，我喜欢用来炖汤，清炒，烧烤好像也不错......
　　人家还是个小姑娘，秦衍也不好太为难她：“我不是这个世界的人，马上就要离开，你回你该回的地方。”
　　毛球&钢球，撕破音叫道：“主人！！！”
　　你是不是傻，你把世界意识带走，这颗星球不就是你的了吗，整个世界的能量都将为你所用！
　　简而言之，从此你就拥有了一个世界诶！
　　多少人求而不得的好事你却傻乎乎往外推，鉴于当事人在场，两球又不便明说，只能拼命冲秦衍眨眼睛。
　　四只眼睛都快眨成斗鸡眼。
　　接收到两球疯狂暗示的眼神，秦衍若有所思。
　　小蘑菇糯糯开口：“我不能离开你，我已属于你身体的一部分，用你们人类的话说，我们血浓于水。如果不是你，我可能要等待数万年的光阴才能苏醒意识，你的精神体很强大，祂滋养了我。”
　　最后她强调道：“我们是一体的！”无法分割！
　　就像当初选择凤凰木栖息，那时凤凰木是这个世界能量最充盈的物体，可以更快的助她完成进化。
　　而秦衍的出现，让世界意识本能地朝着更强大更有利于自身的物体靠拢，最后也证明了她的直觉没错，短短几年就借助秦衍的精神体孵化出意识，完成了初步也是最艰难的进化一环。
　　秦衍一惊：“搞半天，你把我当孵化器了，你这不是赤裸裸的血吸虫嘛。”
　　小蘑菇坚决不认同她的说法：“我才不是丑陋恶心的吸血虫，进化过程中我有把世界能量反哺给你，不信你可以查查你的精神体，是不是比以前强大了很多。”
　　意思我们是互惠互利，互相滋养的关系，你没有吃亏。
　　她们是一体的，如果她杀鸡取卵吸干了秦衍的精神体，她也会随之消亡。
　　秦衍检查了一下自己的精神体，确实强大了。
　　两球在一旁不遗余力鼓吹道：“主人，这是天大的好事，有了世界意识的助力，你不但可以解锁一部分能量，以后再也不用封存自我记忆了！”
　　“而且你想想啊，万一单凰回来还是原来那样不着调，没准儿就毁了你呕心沥血构建的王朝！你带走小蘑菇等于你也是世界意识的一部分，随时可以观察世界的变化，想怎么插手怎么插手，多好！”
　　“你不是觉得把鸾族的圣物搞没了内疚吗，现在问题解决了，鸾族有你的庇护不比一截死木头强？”
　　两球全力以赴一唱一和。
　　主人强大，他们才能更强大，主人吃肉，他们喝汤，多么和谐！
　　秦衍动摇了，不动摇也没辙不是，总不能自行剔骨断肢吧。
　　“行叭，以后你就叫绒球了。”秦衍伸手点了点小蘑菇的菌盖。
　　“不要！”小蘑菇剧烈摇晃菌盖，十分抗拒。
　　秦衍理所当然道：“抗议无效，你本来不就是个球体吗？名字很契合你呀。”
　　难道还有星球是四方形的吗？
　　绒球：......呃~无法反驳。
　　两球欢欣鼓舞，围着小蘑菇转圈圈蹦蹦跳，热烈欢迎她的加入：“我们的大家庭，成员越来越多了嗳。”
　　随着记忆的解锁，秦衍的前世今生徐徐浮现。
　　她的前世并没有多么的惊心动魄，前世就是一个平平无奇的社畜，过劳猝死，然后绑定了一个反派系统。
　　秦衍本生就不是一个多温和的人，反派就反派吧。
　　别说，好像还很刺激的样子.......
　　然而，事实与她的想象大相径庭，她这个反派当的非常的憋屈，属于那种花样作死的反派，在系统的抹杀威胁下，干尽蠢事儿，这就让秦衍觉得很侮辱智商了。
　　更令人崩溃的是，每当秦衍想尽职尽责当好一个反派的时候，就会在系统控制下，在紧要关头被男女主感化。
　　仿佛正道就是一道光，能溶解世间所有黑暗。
　　无论她扮演的反派是一个多么阴暗狠绝的人，甚至扮演的角色她的家人被男女主害得家破人亡，最终都会被男女主感化，摇身一变，为了帮助男女主不惜粉身碎骨。
　　秦衍只想说：去你妈的！
　　这工具人反派谁爱当谁当。
　　最让她无法容忍，自己俨然成了狗逼系统把控在手里毫无人权的玩物。
　　为了实现自由梦，秦衍每进入一个世界，开始疯狂地给自我增值，提升实力，从头发武装到牙齿。
　　不拘任何知识，任何技能，想方设法找理由拜名师，那些年她就像一块干涸了亿万年的海绵，拼命的吸汲。
　　特别是在修仙界呆的那三千多年，达到了疯狂恐怖的程度。
　　技能点满，秦衍终于找到千载难逢的机会，以自我灵魂为载体构建了一个强大的精神体，反手捏死了狗逼系统。
　　然而后遗症也来了。
　　在修仙界的三千多年，秦衍频繁出入各大秘境里，来者不拒，无所不用其极的收集天地灵物。
　　海量灵物构建的精神体质量太大，容器承受不住，原主修炼到巅峰的肉体都难以承载。
　　严重超负荷了！
　　在险些爆体的危险边缘下，秦衍不得不用无数的禁制压制精神体，从此走上接私单的漫漫长路。
　　攒功德塑造可以与精神体匹敌的肉身是唯一的出路。
　　接收完自己的记忆，秦衍盯着小蘑菇，蛋疼了，之前认为世界意识反哺的能量，用来强大精神体是美事一件。
　　现在嘛，就有点棘手了！
　　精神体不能再强大下去了，继续搞下去，用不了多久禁制就要松动了。
　　禁制松动，世间恐再难找到能承载她精神体的肉身，任务也就无法继续下去。
　　秦衍把这事一说，让小蘑菇暂停向她输送能量。
　　旁边的两球眨巴眼，双手合十：“主人，我我我，看我。”
　　秦衍失笑：“先分一些给他们吧。”
　　两球淌下了喜悦的泪水。
　　最后，秦衍拖儿带女脱离原主的身体。

第180章 真假千金1
　　车水马龙的街面，一名体态丰腴，双腿淌血的女子，在街中央慢吞吞爬行着。
　　来往的车辆疾驰穿过她的身体。
　　秦衍站在街边，抬眸看了看被雾气笼罩的天空，阴沉的令人压抑。
　　再瞟一眼奋力朝她爬来的魂体，开局就不正常。
　　女鬼爬呀爬，终于用龟速爬到秦衍面前，她凸出的眼球布满血丝，神情饱含痛苦，死死拽着秦衍的裤腿：“救我！我喘不过气了。”
　　秦衍漠然抽开腿，姐姐，大白天的，你这样突兀的出现，我也会喘不过气来的。
　　她的淡然又无情的样子深深刺激了魂体，魂体瞳孔里的绝望比空中弥漫的雾气还要浓郁，咆哮道：“为什么，为什么你们都要这么对我......”
　　等车的空挡秦衍已经接收了原主的记忆，确定脚下的魂体跟原主并无交集，既然与任务无关，也就没闲心去听她的凄惨故事。
　　“宋小姐，请上车。”一辆黑色的大奔停在秦衍面前，里面的司机抬了抬下巴，示意秦衍上车。
　　按理说原主宋南怎么也是宋家正儿八经的大小姐，司机来的晚不说，整整让人站在街口等了四十分钟，连最基本尊重礼仪都没有。
　　秦衍懒得跟他计较，径直打开车门坐了进去。
　　那只魂体却突然猛地扑了过来，随她一起坐进了车厢。
　　这是缠上自己了？瞅她血淋淋的腿，秦衍嫌弃地抽了抽嘴角，挪动屁股贴靠去车窗边。
　　她坐没坐相的模样在司机看来，就是没有受过良好教育，没素质的表现，上不得台面，给宋家丢人！
　　后视镜里司机的眼中泄露出鄙夷。
　　旁边的女鬼幸灾乐祸，发出咯咯的笑声，凑到她耳边说：“你就是宋家刚找回来的那位千金吧？他们好像并不怎么欢迎你嘛，第一次回家没人来接，连个破司机都敢鄙夷你。”
　　秦衍偏头盯着女鬼打量：“你认识我？”
　　司机回头：“宋小姐，你说什么？我没听清。”
　　秦衍冷视他一眼：“没跟你说话，开你的车。”
　　司机：......车里就两个人，没跟我说话，在跟鬼说话啊！精神方面有问题？
　　宋家真倒霉！
　　“我叫谭晨曦，是谭家的女儿。”女鬼冲她耳边吹出一口凉飕飕的冷气，嬉笑道。
　　秦衍皱起眉，伸出一根手指头把人戳开，低声警告：“离我远一些。”
　　她这一举动，看在默默观察她的司机眼里，不正常到了极点，秦衍也知道自己的举动不妥，不再理会女鬼，望向窗外若有所思。
　　谭晨曦？名字入耳，秦衍有了一点点印象，她不是宋俐郡未来夫婿死了的那个未婚妻吗。
　　宋俐郡正是与原主身份互换，鸠占鹊巢的女主。
　　身份调换的剧情并不狗血，不是恶意调换，就是两家在生产之后无意中抱错了而已。
　　抱错孩子的那家人，男主人是个电缆工人，出了意外，妻子肚子里怀了遗腹子，生下孩子两年之后女主人再嫁，宋南就爷爷奶奶一起生活，在宋南八岁那年，老人相继去世。
　　于是宋南就被送去了福利院。
　　宋南20岁那年，宋俐郡查出患了再生障碍性贫血，宋家人这才发现宋俐郡不是他们的亲生女儿。
　　真正狗血的剧情发生在宋南回归原位之后。
　　“宋小姐到了。”司机转过头来打断了秦衍的思绪。
　　秦衍下车，一名保姆过来引路，她从上到下扫了她一眼，便语气生硬的催促道：“宋小姐，走快些，大家已经等你很久了。”
　　秦衍没搭理她，依然不疾不徐跟在身后，保姆厌恶地皱皱眉。
　　来到装修考究的奢华大厅，宋家人确实都等在客厅里，只不过他们等的人应该不是原主，而是那位体弱多病的宋俐郡。
　　宋俐郡小姐身残志坚，带病坚持上课。
　　秦衍到的时候，原主父亲宋鸿轩正坐在沙发上浏览财经时报，母亲幸予芙坐在他身侧拿着遥控板不停的换台。
　　还有原主的四个哥哥也在，大哥膝盖上放着一台电脑似乎在处理什么公务，二哥翘着二郎腿，百无聊赖划拉手机页面，双胞胎三哥四哥沉浸在游戏里。
　　几个哥哥谁也没分神去看一眼刚到家的亲妹妹。
　　宋鸿轩倒是放下报纸，冲秦衍招了招手：“过来坐。”
　　幸予芙站起来，有些激动的样子，去牵她的手：“你就是南南？”
　　废话，不然我为什么会出现在你家！秦衍把手挪去背后，拒绝亲密接触。
　　感观十二分的糟糕，这家人对原主的态度敷衍的不行，哪里像失而复得的千金，轻得像一根羽毛。
　　幸予芙讪讪收回手，说道：“你先坐下休息一会，等你姐姐郡郡下课回来，我们就开饭。”
　　“请问我的房间在哪里？”秦衍态度冷淡道：“我想洗个澡。”
　　剧情里，原主为了讨好这家人，重返校园，废寝忘食学习，去上各种各样繁重的礼仪课提升自己的品位，期盼着能早日融入家里，获得他们的认可。
　　可惜，因为从小的生活环境，使得她无论怎么努力，与从小享受优越生活，接受高等教育的宋俐郡一比就成了一颗上不得台面的沙砾。
　　宋俐郡才是他们的骄傲。
　　那天原主坐在客厅足足等了一个半小时，宋父宋母有一搭没一搭询问她以前的生活，听见她肚子咕咕叫，也只是让她多吃一点水果。
　　换了秦衍，她可不想傻傻等在这里。
　　女儿的疏离出乎宋父宋母的意外，两人微不可察地蹙了蹙眉，幸予芙掩下情绪，说道：“在二楼左边的第三间房，我带你去吧，房间是新装修的......”
　　不等她说完，秦衍抬脚往楼上走：“不用麻烦，我自己去。”
　　走到转角，她听见宋母小声的嘀咕了一句：“这孩子怎么这么没礼貌。”
　　宋父叹了口气：“有什么好失望的，我早就和你打过预防针，不要对她抱有太高的期望。”
　　言下之意，在农村孤儿院长大的孩子你能期望她什么。
　　唯一得闲观看了全程的宋老二唇角勾起一抹弧度，无声地笑了笑。

第181章 真假千金2
　　辛予芙给原主布置的房间水准与宋家的整体风格齐平。
　　奢华。
　　拉开衣柜，里面满满当当，长裙短裙套装应有尽有，看得出价值不菲，只不过颜色款式一看就不适合原主。
　　爷爷奶奶去世后宋南东家混一顿，西家混一顿，后来去了福利院也补充不到多好的营养，正是长身体的时候，营养的缺乏导致她身材偏矮偏瘦，堪堪一米六。
　　撑不起欧美大牌装。
　　“啧啧~”阿飘谭晨曦怪笑一声，趴在秦衍肩膀上指着衣柜里那一排排连吊牌都没剪的衣服，口吻怜悯又幸灾乐祸道：“你真可怜，这家人一看就不欢迎你，你看，这条Valentino长裙，你穿上去恐怕会拖地三寸，呐呐，你再看这件Chamel粉红色套装，配上你的肤色，大概会完美演绎出穿上龙袍也不像太子现身说法吧。”
　　自己惨的时候，发现有人比自己更惨时，悲伤凄凉仿佛都被冲散了一大半，谭晨曦只觉得今天一天是出事故以来最舒爽的一天。
　　被自己最亲的人嫌弃漠视难道不比她惨？！
　　秦衍眯眼看了看她，随手抽了一张纸巾，指尖随意在上面描摹几下，反手拍在麻烦精额头上。
　　谭晨曦瞬间被定住，口不能言，身不能动，本来就凸出的眼球，震惊的要脱眶了。
　　估计是没想到随便在大街上碰到的一个人竟然身怀绝技，深藏不露啊！
　　秦衍：小意思。
　　在失去记忆的情况下都能把高阶灵纹符研究出来，一张简简单单的道教入门定身符而已，信手拈来。
　　若有灵气可用，凭空画符也易如反掌。
　　本来看她非恶灵，魂体干干净净，证明生前没做过损阴亏，伤阴德之事，秦衍不想对她使用暴力手段的，只不过这家伙不但缠上了她，从进门开始就在耳畔阴阳怪气，搅得人不安宁。
　　大写的麻烦精。
　　耳边总算清静下来，秦衍走去梳妆台，上面摆满没开封的瓶瓶罐罐，可能是看过原主的照片，知道她肤色暗黄，还贴心地准备了一抽屉美白面膜。
　　毕竟原主在外面丢脸的话，丢的也是宋家的脸。
　　秦衍抽出一张面膜打算泡澡的时候用，长高是不可能了，脸还是可以抢救一下的，能美一点当然最好不过。
　　刚走到浴室门口，辛予芙敲门进来，手上端着一盘水果：“南南，怎么样，满意妈妈给你准备的房间吗？”
　　“还行吧。”秦衍懒洋洋道。
　　她冷淡的态度无疑很打击辛予芙心中为数不多的母爱，想着到底对她有所亏欠，辛予芙强颜欢笑拿出一件浅紫色小洋装，佯装出兴致很高的样子：“要不你来试试妈妈为你准备的衣服。”
　　秦衍站在原地没动，言简意赅道：“我不喜欢紫色。”
　　紫色本就是很难驾驭的颜色，只有冷白肤色的人才能穿出紫色的美，皮肤暗黄穿紫色会非常显黑。
　　她的不配合让辛予芙脸上的笑都有些维持不住了，装出来的兴致就像被人兜头浇了一盆冷水，她有些意兴阑珊扒拉出一条乳白色长裙：“这个颜色呢？”
　　秦衍双手环臂，视线淡淡地落在裙摆上：“你知道我的身高吗？”
　　辛予芙低头看看裙子，再看看刚回家的女儿，这才意识到好像是长了一些，可是为什么要讲明呢，这不让人难堪吗！
　　调查资料显示，宋南是一个格外乖巧的女生，但短短的接触，她发现女儿跟乖巧根本就不沾边，要学识没学识，要气质没气质，现在连乖巧都是假的，这教她如何拿得出手。
　　别谈乖巧，言谈举止甚至显得很没教养。
　　秦衍对她眼里的失望视若无睹。
　　配合？原主配合你们又得了什么？
　　看她转头去了浴室，辛予芙重重吁出一口气，愁容不展下楼。
　　沐浴过后秦衍踩着饭点去餐厅，在楼梯间就听见客厅传来欢声笑语，秦衍的出现让欢快的气氛戛然一滞。
　　此时的他们像极了楼上的谭晨曦，集体被拍了一张定身符，说不出的怪异。
　　宋鸿轩打破僵住的气氛，对保姆说道：“南南下来了，开饭吧。”
　　说的好像没开饭是在等秦衍。
　　坐上餐桌，宋鸿轩先是说了一番欢迎女儿回家的客套话，然后正式给秦衍介绍了几个哥哥。
　　几个哥哥表现的礼貌疏离，态度大概就是家里从此要多添一双筷子吧。
　　没办法，人的感情是在日常生活中一点一滴处出来的，宋南的出现不但没有一点点惊喜，还打破了他们家庭的和谐。
　　宋家一连得四个儿子，最后一胎喜得千金，物以稀为贵嘛，难免视若珍宝。
　　这里面还涉及到一项长达 24年的感情投资，宋家公司成立还不到40年咧。
　　感情投资，涵盖了时间投资，金钱投资，精力投资，包括情感持续的输出，如果单纯从投资角度看待宋南在宋家的遭遇，宋家人之后做的选择无疑是对的。
　　只不过他们忽略了宋南是一个活生生的人！
　　宋南没和他们朝夕相处过，感情自然淡薄，严格来说宋南不过是一个突兀闯入的陌生人，但又无法否认宋南身上流着他们的血，在物质方面，只要不和宋俐郡产生直接的冲突，他们都可以慷慨提供。
　　而且金钱也是用来表达愧疚心疼的有利工具，好像只要给宋南不断花钱，就能弥补所有。
　　然而对原主来说，她的内心诉求不是钱，而是需要他们的真心接纳认同，还有爱。
　　关键，他们提供资源，首先有一个不可忽视的前提，就是不能侵害到宋俐郡的利益，一旦关乎宋俐郡，那么毫不意外，资源就开始倾斜。
　　偏不偏心就更不用说了，自始至终他们的心就从未偏向过宋南。
　　资本家的思维模式，把资源用在更出色更有作为的人身上再是天经地义不过。
　　至于那点本就感情淡薄的血缘关系，与名誉面子一权衡，前者顿时黯然失色。
　　所以宋家提都不曾提过要将宋俐郡送走之类的话，开玩笑，捧在手心疼了二十几年的小公主哪能说不要就不要，又不是恶意调换，无论怎么看宋俐郡都是无辜的。

第182章 真假千金3
　　介绍完哥哥们，宋鸿轩目光温和地转向宋俐郡，对秦衍说道：“郡郡早出生你一个小时，以后她就是你姐姐了，你们年龄相仿既可以做姐妹也可以成为好朋友，你要是在穿衣打扮，礼仪上有什么不懂的问题都可以请教她。”
　　秦衍不置可否，神情不耐烦道：“可以吃饭了吗？”哔哔嗦嗦一大堆，你当在公司开年会吗！
　　一句话直接把天聊死了。
　　在场的人都愣了愣。
　　宋鸿轩面色尴尬：“当然可以，是我考虑不周，南南应该是饿了。”
　　秦衍吃了几口菜，慢条斯理捻起餐巾一角，优雅地拭了拭嘴角才说：“我当然饿了，中午饭都没吃就开始收拾东西，你们派来接我的司机，先是打电话对我说，我住的地方不方便停车，最好是去路口等他，接着又让我站在街口等了他快一个小时，五点到你们家，又等了两个小时才开饭，宋家跟我想象的不一样啊，我们农村人都不带这样待客的。”
　　宋家人刚举起的筷子在半空中顿了顿，宋老大宋栾啪地一下把筷子拍在桌上：“你怎么说话的，什么待客不待客的，你不是宋家人？”
　　“依你的意思，我把自己当宋家人，就必须接受你们的随意打发？”秦衍懒散往椅背上一靠，唇角扬起一抹讥笑：“扪心自问，你们真把我当宋家人了吗？我看你是在跟我胡搅蛮缠，麻烦你搞清楚一点，找来的是你们，要接我回来的也是你们，敷衍的也是你们，我就想不通了，你们接我回来的目的是什么？显示你们的慈悲为怀吗？”
　　为什么接回来，因为既然知道了，就不可能任其流落在外，一想到还有一个女儿在外面，一天打三份工，住在破旧的胡同巷里，午夜梦回会睡不踏实的。
　　再者，直接不管的话，不暴露还好，万一哪天大白天下，教宋家人的面子往哪搁。
　　领回来不过就是多一双筷子，多花几个钱的事，钱能解决的事都不是事儿。
　　或许，这就叫花钱买心安？
　　被秦衍犀利一怼，宋家人不免略略心虚，本来辛予芙打算亲自去接宋南的，但在知道宋南住的地方环境脏乱差后，就打消了念头，自我安慰道，全家人等在家里迎接宋南的到来，一样能体现出重视。
　　只不过不能细究。
　　衣柜里的衣服大多也不适合宋南穿，当时应该问问宋南的身高三围，而不是让人直接按照宋南的年龄去选购。
　　还有晚餐的事。
　　种种，只要不是傻子都能感受到宋家人的漠不关心。
　　辛予芙意识到确实有些委屈了宋南，面有愧疚地说：“南南你误会了，我们没有要忽略你的意思，毕竟你没在我们身边长大，彼此比较陌生，需要磨合一段时间......”
　　“郡郡，你怎么了，身体不舒服吗？”就在她极力想要化解女儿对他们的坏印象时，坐在她对面的宋俐郡突然晃了一下身子，小脸发白一副要倒不倒的样子。
　　这时，他们哪还记得是不是委屈了宋南，全家都慌了神，拿药的拿药，倒水的倒水，打电话叫家庭医生，忙着一团。
　　秦衍冷嗤了一声：“你的贫血病总是那么的会挑时机！”
　　无外乎是因为辛予芙提到了一个让宋俐郡敏感的话题，宋南没有在他们身边长大，为什么不在身边长大，因为她宋俐郡偷走了属于宋南的人生。
　　甭管是不是无意，事实如此。
　　宋俐郡的伎俩在剧情里就展现的淋漓尽致，宋南20岁那年宋家人发现宝贝女儿不是亲生的之后，宋俐郡很快就一病不起，宋家人只能暂时推迟接宋南回家的日期，开始带着宋俐郡海内外四处求医。
　　后来，每当宋家人打算接回宋南，宋俐郡就会发病，整天一副要入土的孱弱模样，导致一拖就拖了四年之久。
　　人家厉害着呢。
　　只不过一招也不能用一辈子不是，四年是极限了。
　　宋俐郡悄悄虚开眼缝窥量着秦衍，对方四平八稳地坐在椅子上，姿势优雅又淡定地挑拣着餐盘里她喜欢吃的食物，仿若周遭的一切喧闹与她无关。
　　看着淡然自若的宋南，再想想刚才她毫无惧色，用云淡风轻的口气把家里最威严的大哥怼的哑口无言的样子，宋俐郡心间爆发了强烈的危机感。
　　她看过宋南的照片，照片里宋南穿着廉价的衣服，身材削瘦，眼睑下的黑眼圈一看就没少被生活摧残，眼神也没有什么光亮，总之丢在人堆里属于毫不起眼那种。
　　与日常钢琴为伴，流连于米兰时装周，转辗各大画展，锦衣玉食优雅得体的她一比，高下立判。
　　在她的设想里，挣扎在社会底层的宋南回到堆金积玉的宋家，定然是拘谨不安，如履薄冰的讨好。
　　她想的理所当然，却从未想过，她在宋南身上看到的一切艰辛不易，本应该属于她。
　　家庭医生到的时候，秦衍已经结束了用餐，坐过的位置只留下一堆肉骨头，路过客厅眼睛直视前方，目不斜视上了楼，眼角余光都没有分一个给宋家人。
　　宋家人有些目瞪口呆，她就像完全游离在这个家庭之外，她淡漠到极点的作派仿佛宋家人就是当场死在她面前，她也不会眨一下眼睛。
　　怎么会有如此冷漠无情的人！
　　被簇拥在家人当中的宋俐郡感受尤为复杂，宋南丝毫不在意宋家人对她作何评价，是何观感，这让宋俐郡感到很棘手。
　　那些酝酿在脑海中的计划也就派不上用场。
　　当一个人不在意一个东西，她似乎就变得无懈可击起来。
　　其实宋俐郡明白，她对宋南满怀敌意是极其不可理喻的，更找不到什么立场去为难宋南，可现实就是这样残酷，只要宋南留在宋家一天，就无时无刻不在提醒着她，她不是宋家的女儿。
　　她心中不可抑制地弥漫着一种莫大的恐慌，当宋南与宋家人感情慢慢变得深厚......她不敢去想象那时的她该如何自处。
　　宋南于她而言就像一个必须纠正的错误，正解只有宋南消失在宋家，甚至永远消失在世界上，然后淡化抹除她的一切痕迹，自己所拥有的一切才会回到原来的轨迹上。
　　宋南不应该出现！

第183章 真假千金4
　　回到房间，秦衍开始统计原主的财产，胡同的出租房退出两千块押金，银行存款不足五千。
　　剩下的就是一台二手电脑，一个旧行李袋，当初宋家派人去传话，让她人来就好，不用收拾任何东西，宋家会为她准备全新的衣物生活用品。
　　宋南节俭惯了，还是挑拣了一些在她看来比较贵重的衣物，装进行李袋里，带进了宋家。
　　秦衍翻出来看了看，大概是些价值两三百的牛仔裤和面试西服，这些衣服一般重要场合才会穿，平常穿的衣服要么是在网上购买二手货，要么一百块三件包邮那种。
　　单品价格三百，在宋南眼里确实算轻奢品。
　　秦衍觉得吧质量虽然一般，但也比衣柜里那些完全不适合自己的衣服穿起来要舒服自在得多，适合比贵更重要。
　　综合财务状况，马上离开宋家不现实，不足一万的存款在一线城市租个单间都够呛。
　　宋南走前把小家电和生活用品都送给了邻居，出去租完房子还得添置基本的生活用品。
　　确实有点捉襟见肘。
　　何况，不在留在宋家，给足他们作妖的时间，就无法彻底了断关系。
　　原剧情里，宋南满怀期待回到家，敏感的她隐隐察觉到父母的慢待，哥哥们的漠视，难免落寞伤心。
　　辛予芙用了在餐厅里的那套说辞安慰她，毕竟你不在我们身边长大，疏离是正常的，住的久了感情深了就会好的，你要给我们一定的适应期......
　　宋南接受了她的说辞，只能默默告诉自己说，我要乖一点再乖一点，去赢得家人的关注和喜爱。
　　秦衍心下嗤笑，狗屁不通，正确的做法难道不应该是，宋家人对宋南多一些细致关怀，考虑她的心理感受，帮助她更快的融入这个家吗！
　　他们却反而要求一个突然进入到陌生环境中的人，去适应他们。
　　荒谬！
　　宋家，于宋南而言，那完全是一个与自己前二十四年极端不一样的生活环境，当人处在陌生的环境中，难免生出紧张不安的情绪，何况宋南性格本生就是敏感自卑的。
　　这样一个敏感自卑的人可以想象在宋家会处于何种窘境中。
　　加之还有一个对她怀揣着恶意的宋俐郡在暗中不停下绊子，很快宋南就在举步维艰下变得寸步难行。
　　在黑莲花的有意为之下，宋家人对她的观感一再恶化。
　　真正让宋南崩溃的是，在无数次与宋俐郡的冲突下，她发现了一个残忍的事实，宋家人压根就不在乎真相，不在乎她。
　　宋俐郡是纯洁高贵的公主，她卑微如泥。
　　哪怕偶尔的冲突明显是宋俐郡挑起的，宋家人依然选择相信宋俐郡漏洞百出的辩解，高贵的公主怎么会说谎呢。
　　而且他们高贵的公主还长年有病在身，动不动就煞白着一张小脸摇摇欲坠，做出一副马上就要躺进棺材里的死人样儿，多可人疼啊！
　　偏心怜惜她多一点很正常啊。
　　而宋南，一个极度不完美的受害者很难勾起宋家人的同情心，只会觉得她没事找事，破坏家庭和睦，简直恶毒粗鄙，不堪入目。
　　这些赤裸裸的真相成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　自我厌弃的宋南变得不爱回家，开始混迹夜店酒吧，最后甚至染上了毒瘾。
　　殊不知，这一切都是宋俐郡精心为她布置的陷阱，蒙在鼓里的她一脚踩了进去，万劫不复。
　　真假千金的pk赛，毫无悬念，宋南一败涂地，成了宋家难以启齿的耻辱和污点，在宋家那叫一个人憎人恶。
　　于是，宋家人一商量，打算把大麻烦送去国外自生自灭。
　　秦衍就搞不懂了，这些豪门啊总喜欢把麻烦或出了问题的子孙往国外送，仿佛只要送去过滤一下，问题就完美解决。
　　阳间操作难道不是帮宋南戒毒吗，反手把人送去D品合法的国家，安的什么心？
　　宋家人却偏偏迷恋搞阴间操作。
　　约莫是担心宋南留在国内丢了宋家的脸面，送去大洋彼岸，眼不见心不烦。
　　陷入泥潭的宋南整日与毒友们吞云吐雾，自然不知道宋家的打算，宋俐郡当然不会放过一切能打击到宋南的机会，提前把消息泄露给了宋南。
　　绝望的宋南彻底黑化了，做了一件惊世骇俗的举动，浇汽油点火自焚，她要一把火烧了宋家宅，让宋俐郡给她陪葬，如果全死了更好。
　　死前她恨宋家人，她宁愿自己从未被宋家人找回，那样至少她还可以平淡安稳的渡过一生，不富贵却能得个善终。
　　只不过，最后死的人只有她自己，宋俐郡早就提防着兔子惹急了咬人。
　　宋南要拉全家人同归于尽的做法，也彻底惹恼了宋家人，结局连个稍微体面的葬礼都没有。
　　从此连提到她的名字都觉得耻辱。
　　宋郡俐做到了，她抹除了宋南所有痕迹。
　　宋家只有一个女儿，名字叫宋郡俐！
　　哎，秦衍惋惜遗憾地叹口气，惋惜她干啥要想不开，他们哪值得你用生命去报复啊，遗憾她同归于尽的计划没整好......
　　短期来看，估计需要在宋家住三两个月，看来必须要把创收提上日程，争取在离开宋家之后立马实现财务自由。
　　宋南半工半读毕业于一所三流大学，一时恐怕很难找到一个高薪体面的工作，整点啥呢......
　　秦衍转头瞅瞅木头人谭晨曦，突然灵感迸发。
　　看见她老人家终于舍得把目光关注到自己身上，遭原地定身几个钟的谭晨曦老激动了，你丫终于想起我背后的谭家了是不是？
　　然而并不是。
　　只见秦衍拿出电脑，打开一些奇奇怪怪的网站，光速浏览起来。
　　接着在一个网站上注册了一间玄门风水铺，谭晨曦盯着看，发现她的网店业务面非常的杂，她听说过没听说过的，这里都有。
　　这能行？
　　虽然被定住的谭晨曦知道这姑娘有两把刷子，但别人不知道啊，看看她五花八门的业务简介，把自己吹的神乎其神，仿佛世间所有的魍魉鬼魅就没有她解决不了的，人家点进来一看，你直接把牛皮吹破了天，人家会信才怪。

第184章 真假千金5
　　秦衍当然有真本事，就这，已经很克制了好吗。
　　她的店铺不仅通阳间，且直通阴间，阴阳通吃，赚钱赚功德两不误。
　　完美！
　　就在谭晨曦表示深深的怀疑时，系统后台叮咚响了一下，生意上门了。
　　谭晨曦：......嗯~？这么快？
　　一个名不见经传的破店，还没有任何推广就有顾客上门？
　　还是在深夜！
　　对话框打开，赫然出现一个绿油油的血骷髅表情包，眼眶滴滴哒哒往下淌血，一看就非正常情况。
　　要不是被定身符压制，谭晨曦估计会吓得尖叫一声。
　　秦衍淡定地打字，咨询他想办什么业务，骷髅只会滴血，好像还没学会用阴魂打字，秦衍索性把人提溜出来。
　　房间顿时阴风阵阵，下一刻骷髅裹着一层绿幽幽的烟雾，骨碌碌滚到谭晨曦脚下弹了弹。
　　谭晨曦：......！嘤嘤嘤。
　　大半夜搞这么惊悚，定身符都已经快定不住她了。
　　秦衍感知到她神魂波动，很不理解地瞥了她一眼。
　　意思，都是同类，至于吗？
　　谭晨曦：至于！
　　秦衍甩了她一个我看不起你的眼神，俯身捏住阴魂的下巴，在其神庭上绘出一副凝魄符，只有头部的阴魂慢慢凝聚出了身体。
　　她这一手彻底惊呆了谭晨曦，招魂唤鬼，凝魄重生，不费吹灰之力，这是何等的本事！
　　自己有救了！
　　估计是因为很久没有身体的缘故，阴魂有些不适应，僵硬地地动了动身子，缓缓伏拜在地，声音暗哑：“我要报仇，请您，帮我。”
　　秦衍：“说说看，是否符合我的准则。”
　　在阴魂凌乱的讲述中，拼凑出一个暴发户抛弃糟糠妻这么一个故事。
　　简略概括就是他突然猝死，前妻觉得自己女儿有权利分到一部分遗产，他的现任妻子也是个贪心不足蛇吞象的狠人，一分钱不愿意给。
　　于是在这场遗产纠纷中，前妻发现一个惊天大秘密，两人不但没正式扯结婚证，他现任妻子生的孩子根本就不是他的种。
　　搞半天出轨男是个悲催的接盘侠，那么遗产问题就很清楚了，只有她的女儿才具备遗产继承权。
　　事情闹大，给他戴绿帽的女人鸡飞蛋打。
　　阴魂思路奇葩，居然恨上了前妻，如果前妻不闹，他就不会在死后还不得安宁，绿云罩顶，而且女儿未成年，遗产间接落到了前妻手里，叫他如何安息，万一前妻用他的钱养小狼狗......
　　情何以堪。
　　所以他要报复前妻。
　　秦衍只想送他两个字：活该！
　　晦气！出师不利，第一单生意非但没盈利，还被迫灌了一耳朵有害物质，秦衍烦躁地挥挥手：“你走吧，这活儿我不接。”
　　阴魂失声尖叫，质问：“为什么？你要的报酬我一分不少，甚至可以加倍。”
　　秦衍没心情跟他叽歪，不由分说打散凝魄符，动作粗暴地把骷髅摁进电脑，原路退回。
　　合上电脑，她撤了谭晨曦的定身符：“你也走。”
　　烦躁！
　　哪知，谭晨曦一个虎扑，紧紧抱住她，呜咽痛哭：“大神，我要下单，帮帮我。”
　　秦衍低头，冷声警告道：“你也看到了，我接单有一套准则，如果你的故事再污染到我的耳朵，故事就要变成事故了......”
　　谭晨曦急切打断道：“不会，我跟那货不一样！”
　　故事说简单也简单，说复杂也复杂，谭晨曦出了车祸，昏迷期间，被另一个孤魂野鬼强行霸占了躯体。
　　听了个开头，秦衍很快发现漏洞，不对啊，剧情里在这个时间段谭晨曦已经宣告死亡，既然有人强占了她的身体，那么目前她对外就是非死亡状态啊！
　　难道是自己这只蝴蝶改变了结局？
　　疑惑下，秦衍认真查看了谭晨曦的命格，确实阳寿未尽。
　　蹊跷！
　　见她沉思态，谭晨曦有点慌，先是打感情牌，说什么她们其实同病相怜，那个抢占她身体的孤魂野鬼何尝不是披着她的皮，冒充谭家千金，侵占她的权益，享受着属于她的待遇。
　　性质和宋俐郡一样恶劣。
　　秦衍挑了挑眉，别说，还真是。
　　看秦衍有所松动，谭晨曦跟着承诺，只要她帮自己神魂归位，不但会支付一笔高额报酬，还会反过来助她赶走宋家的假千金，赢得宋家人的欢心。
　　谭宋两家在明面上，财力差距不大，但论起背景，宋家在谭家面前就不值一提了。
　　谭家祖上是开国元勋……
　　人谭家对经商不咋感冒，家族人才大多任职于国家科研机构，醉心搞科研学术，说白了，谭家对外的集团就是小辈们的小打小闹。
　　秦衍笑了笑：“丰厚报酬可以有，后面两条大可不必。”
　　谭晨曦一副大神你说啥就是啥的谄媚表情，没办法，虽然生前也是天之骄子一个，但当了几个月游魂，亲眼看见冒牌货跟自己家人相亲相爱，她恨得眼球外凸，却又无能为力。
　　很明显，眼前这个瘦巴巴的姑娘是她唯一的希望。
　　清晨，秦衍从睡梦中醒来，窗外晨光绚丽。
　　秦衍站在窗台伸了一个懒腰，利落洗漱下楼吃早饭。
　　“早。”餐桌上，宋家夫妇和宋俐郡已经就座，看见秦衍下楼，宋俐郡面含微笑，礼貌地打起招呼，秦衍装看不见，径直落座，磕鸡蛋剥鸡蛋，旁若无人吃起来。
　　她这般失礼，又穿着一身旧衣服下来，让辛予芙欲言又止，宋鸿轩朝她使了个眼色。
　　等一家人到齐，辛予芙开口道：“南南，一会妈妈带你去商城挑衣服怎么样？”
　　秦衍头也不抬道：“不怎么样，我今天有事，没空。”
　　除了宋俐郡，所以人都下意识皱了皱眉，教养真的是堪忧啊！
　　宋俐郡当然窃喜不已，宋南表现的越不堪，越能衬托出她的优秀。
　　宋鸿轩面色微沉道：“你现在没工作，能有什么事，周末我们准备举办一个晚会，对外宣布你的身份，你跟妈妈去挑几件合身的礼服。”
　　秦衍好整以暇拿起纸巾抹抹嘴：“我想问问，你们想好怎么处理我的身份了吗？”
　　宋家夫妇怔神对视，显然还没个定论，提出这个问题多少是在试探秦衍的态度，然后根据她的态度来捏形状。

第185章 真假千金6
　　他们也为难啊！
　　对外实话实说吧，必然会对宋俐郡造成不小的伤害，抱错孩子，就算有错也是大人的错，宋俐郡是无辜的。
　　如珠如宝宠了二十几年的宝贝，他们怎么舍得她承受别人的非议和异样的眼光。
　　瞎编乱造吧，好像对宋南不是很公平，会加深他们的愧疚感。
　　难啊难！
　　宋俐郡咬着唇，神情带着几分可怜和害怕，宋弈连忙拍了拍她背，以示安抚，然后对宋鸿轩提议道：“要么暂时对外宣称，养女？”
　　比如好朋友的遗孤啊......
　　宋家夫妇犹豫道：“不太好吧。”
　　两人不约而同去观察秦衍，看她的反应。
　　见她并无过激反应，下意识松了口气，也就没反驳大儿子的提议。
　　“嗯，我看养女挺好，就这么办吧。”秦衍一副无所谓，我早看透你们的不屑表情。
　　可不是看透了嘛，当初宋奕的养女一说，让原主大感受伤，可这些人最终依然无视了原主，商议半天最后还不是把原主的身份落在养女上。
　　假惺惺安慰原主，说什么虽然对外宣称养女，但会给原主正式落户，让她在法律上享有和家里孩子一样的权益。
　　并且承诺在这基础上还会额外补偿她，养女就是对外的一个说法而已，没什么差别。
　　胡几把一通扯，依秦衍看，这差别大了去了，亲女儿变养女，可笑至极！
　　这是碳基生物能想出来的鬼点子？
　　你们可真Tm机灵。
　　他们不愿对外泄露宋俐郡的身份，不就是怕宋俐郡受委屈嘛，明明宋南才是他们亲生的，他们反倒处处照顾一个鸠占鹊巢的外来人。
　　既然舍不得伤害宋俐郡，那又何必接回宋南。
　　养女的说法明眼人一看就知道有猫腻，育有四子一女的宋家有必要再去收养一个孩子吗？
　　岂不是平白招回来一个人瓜分自己孩子的利益，纯粹是没虱子找虱子养。
　　脑子有病。
　　绝对有不堪入目的内情。
　　果然，之后在宋俐郡似是而非的误导下，没过多久就传出宋南是宋鸿轩在外面养的私生女。
　　私生女的传闻对谁有利？私生女的传闻也会影响到宋家的声誉，唯一得利的人只有宋俐郡。
　　宋南气愤质问宋俐郡，结果宋俐郡当场给她表演了个屡试不爽的绝技
　　——晕倒。
　　毫无疑问，宋南再次败北。
　　宝贝都晕倒了诶，真相还重要吗？
　　所以，在乎名誉也是针对人的！
　　餐桌上宋家人默默对视一眼没说话，显然已达成共识。
　　宋俐郡表面平静，内心按耐不住的欣喜若狂，养女……太有发挥空间了。
　　同时证明自己在家人眼里依然处在一个非常重要的位置。
　　狂喜之余，她提醒自己不要得意忘形，不要忘了宋南和他们有血缘关系，顺利培养出感情，很快就会越过自己……
　　结果大家都很满意，解决了一件心头大事，辛予芙心情愉悦，不断地往秦衍餐盘里夹菜，一副慈母样念叨她太瘦，叮咛她多吃一点。
　　就连整天端着一张冰块死人脸的宋奕都对秦衍露出了一个浅浅的微笑。
　　秦衍眯眼看着这一幕，莫名有点反胃。
　　她停止了用餐，端起水杯啜一口，然后扬起下颌，冷声道：“养不养女我不在乎，但有一点我得郑重声明，千万不要让我听到什么乱七八糟的传闻，比如私生女。”
　　接着，她把视线锁定在宋俐郡脸上，意有所指道：“无论是谁，无论是有意无意，误导舆论风向意图给我套上不堪的身份，我一定会让她付出血的代价，毕竟俗话说，光脚不怕穿鞋的。”
　　宋俐郡尤为在意自己的真实身份曝光，秦衍却不惧，甚至巴不得尽早和宋家一刀两断。
　　此言一出，数宋俐郡反应最大，宛如一只受惊的鹿，眼眶里晶莹的泪花要滴不滴，攥着餐具的手指发白，仿佛受到极大的侮辱。
　　秦衍针对的意味明显，宠妹狂魔宋奕火了，声音冷的像是从地狱里挤出来的一样，厉斥道：“你是在质疑我们宋家的教育吗？”
　　宋奕接管公司几年，已然有了上位者的威严，几个弟弟都被他严厉的模样吓得噤若寒蝉。
　　秦衍全程波澜不惊，甚至还想笑，你们宋家的教育确实让人不敢恭维。
　　她理都没理发飙的宋奕，盯着又做出一副要撅倒的宋俐郡，似笑非笑道：“你不会又要犯病了吧？你的病一日一发，未免犯的太过频繁。”
　　“我听说你五个月前，做完了骨髓移植，根据我浅薄的医学常识，再生障碍性贫血在骨髓移植后最初的三个月确实有病死率的情况发生，也容易发生骨髓的排斥和抑制物的抗宿主病。血小板恢复的也很慢，出现头晕什么的很正常，但你的危险期明明已经过了，你整天一副索命小鬼儿要收你魂的衰样，是想干嘛？权威专家出的健康报告是在跟你闹着玩呢？”
　　“哎～”她悲天悯人地叹道：“我看你呀不像是身体病了。人啦，最大的疾病是内心幽暗，人心中的贪婪、狭隘、偏见与仇恨是比身体疾病更可怕的一种瘟疫，人传人，祸害无穷，我劝你及时看心理医生比较好。”
　　寥寥几句，把一家子全骂了。
　　这一家子可不是传染了无药可治的心理瘟疫吗！
　　宋家人脸色一个比一个黑。
　　尤其是宋俐郡，人家刚要祭出百试百爽的利器，结果对方毫不留情地，有理有据地揭穿了她。
　　喂，别演了，我知道你的利器是假的，吓唬谁呢。
　　还直言不讳骂她心理阴暗，让她去看心理医生。
　　等于直接一巴掌扇她脸上，她还不能哭……
　　宋俐郡深吸一口气，不断告诉自己要冷静，不要乱了阵脚，要表现出宽广的胸襟。
　　宋家人也是好半天没做声，两次交锋，让他们意识到眼前的宋南和资料中的宋南天壤之别。
　　她犀利，冷漠，心理强大，目中无人，适应环境的能力极强，把宋家完全当成付了钞票的五星级酒店在住，一举一动泰然处之。
　　好像还有点学识渊博的样子。
　　最重要的是，她不期待亲情！
　　看他们的眼神像是待处理的垃圾……
　　混不吝的扎手。

第186章 真假千金7
　　宋家人忧思重重，举棋不定，周末晚宴究竟还要不要办。
　　目空一切的宋南保不齐又给他们来一个语出惊人，故意搞砸。
　　宋奕想的更深一层，一个不受管教的孩子将来恐怕会不断地给宋家惹出麻烦。
　　“我饱了，你们慢用。”秦衍再次目中无人的随意把餐盘一推，站起来往楼上走，走出几步，她突然回头，笑容诡异地对宋弈说：“我观你印堂污秽聚气，是破财霉运的征兆，好自为之。”
　　宋家人：&*￥%？
　　评价又加了一条
　　——心性恶毒！
　　宋弈尤甚，对她的恶感瞬间满值，恶毒地诅咒亲哥哥，手段还如此低劣不入流。
　　在他价值观里，他不在乎你耍手段，但你手腕得高明。
　　一如剧情里宋俐郡的所作所为，你以为他一个管理着上万名员工的大总裁毫无察觉吗。
　　嘁，人家心里明镜似的。
　　只要手法足够高明，怎么赢的不重要，结果才重要。
　　在资本家的核心思维体系里，他并不在乎你在赢的过程中用了什么手段，其中你剥削了谁，又挤压了谁的生存空间，这些统统不在他的考虑范围。
　　信奉的是胜者为王败者为寇，物竞天择适者生存。
　　你败了你活该，那是你无能，无能的人呼吸空气都错。
　　一阵难言的沉默后，宋鸿轩沉声问：“我记得今天是与Nordstrom签署最终协议的日子？”
　　这项跨国合作分量极重，前前后后接洽谈了有半年，进行的十分艰难，好不容易磋商出眉目，就在这样特殊的日子，秦衍莫名其妙的一句话到底在宋鸿轩心底掀起一点风浪。
　　虽说封建迷信要不得，可不说不觉得，让秦衍这么一说，宋鸿轩心里总归有点毛毛的感觉。
　　宋弈不屑嗤笑道：“爸，你该不会信了她胡说八道的鬼话吧？”
　　在他看来，宋南无非是因为不满宋家人的态度，信口雌黄泄愤。
　　不入流的小把戏。
　　板上钉钉的合同会因为她宋南一句话改变结果？笑话！
　　迎着儿子自信满满又质疑的目光，宋鸿轩只能把话咽了下去。
　　秦衍就没想过要帮宋弈化解危机，就是打着膈应你的心态，说完就悠然上楼，带着谭晨曦准备出门。
　　下楼时，窝在沙发上打游戏的双胞胎正在争论谁厉害，路过两人的秦衍甩出一句：“哎呀别争了，都是垃圾有必要一定要分出个高低吗？”
　　双胞胎：“......”
　　艹！
　　新妹妹一点都不可爱，讨人嫌。
　　见她不打招呼就要出门，辛予芙忍不住叹气，挣扎一番最后还是追问她要去哪，让家里的司机送她。
　　秦衍拒绝的时候不忘嘲讽道：“不用，你们家的司机远不如出租车师傅有服务意识。”
　　辛予芙被噎得不行，烦躁地按揉眉心，这个女儿不但烫手，浑身还长满了刺，拿她一点办法都没有，到底要怎么做嘛。
　　“妈妈，今天天气不错，要不我陪你去给妹妹选礼服好不好？”辛予芙长吁短叹时，贴心小棉袄上场。
　　辛予芙兴致不高道：“我不知道宋南的身高三围，怕买回来又不合身。”
　　于是宋俐郡提议去宋南房间里翻她的旧衣服做参考，两次照面，让她发现宋南无论是吃饭谈话，都和人保持着一定距离，是一个领地意识很强的人，辛予芙擅自动了她的东西，母女之间免不了又要起冲突。
　　“对哦，我怎么没想到。”辛予芙感慨道：“宋南要是有你一半懂事就好了。”
　　“妈妈别担心，妹妹毕竟受的教育有限......”宋俐郡欲言又止，表情充满内疚，眼眶也跟着红了。
　　辛予芙见她那样，心疼地捏捏她的手：“郡郡不要什么事都往自己身上揽，你没有错，也没有对不起谁，这些年有你陪在妈妈身边，妈妈很开心。”
　　宋俐郡破涕为笑，挽着她手摇晃撒娇：“能做妈妈的女儿才是我此生最大的幸运。”
　　辛予芙抬手刮了一下她鼻尖：“就你会哄人。”
　　母慈子孝其乐融融。
　　***
　　某医院。
　　今天是“谭晨曦”复健的日子。
　　谭家夫妇送女儿去了复健室，调头朝主治医师办公室去。
　　按理说女儿在渐渐康复，他们应该高兴才对，然而在无人的角落，纪苓挺直的背脊刹那间就塌了下来，精致的妆容也像染上了一层雾蒙蒙的灰，仿佛在一瞬间老了五岁。
　　夫妻两人都是唯物主义者。
　　但最近女儿的异常却教他们怀疑起了三观。
　　夫妇二人膝下虽只育有一女，但对家里的那根独苗宠爱却不宠溺，谭家的家风颇严，十分注重对子女的品行教育。
　　近来，纪苓不止一次发现女儿在网上与陌生人聊骚，负责收拾女儿房间的保姆也几次发现了烟蒂和啤酒易拉罐。
　　受伤的腿还未完全康复，就非常热衷于办party，一举一动无意识充满着放浪的风情，生活上奢靡无度，疯狂网购......
　　像极了一个穷儿暴富的人。
　　哪里有一丁点名门闺秀的影子......
　　一开始纪苓没把心里的隐忧告诉丈夫，转而去求助主治医生和心理专家，两方面的专家也觉得有些匪夷所思。
　　诚然有些人在事故之后可能会出现性情变化，但并不适用在谭晨曦身上。
　　综合她的家庭氛围，从小到大接受的教育，心理素质过硬，承压能力强，最关键的一点，她不存在要面临残疾的重大打击，她的双腿经过一段时间复健是可以恢复如初的。
　　结合种种因素，谭晨曦性情大变的概率极小，而且在极短的时间里，连生活习惯和品性都变得面目全非，这就很不可思议了。
　　看着妻子无精打采，被抽走精气神的样子，谭正信眼角发酸，想劝，自己的嗓子眼却像塞了一把沙子。
　　其实他比妻子更早察觉到女儿的异常，怕妻子担忧，即便忧心忡忡，他也不敢说出口，还得在她面前强颜欢笑，装着没事人一样。
　　纪苓回头直愣愣望着复健室走神，谭正信揽着她肩说：“走吧。”
　　纪苓回神，抬头看向丈夫，欲言又止。
　　谭正信扯了扯嘴角，几欲艰难张口，话到嘴边又咽了下去。
　　接受高等教育的他们，很难说出请个道士来作法驱邪的话。

第187章 真假千金8
　　谭家夫妇愁眉锁眼从诊疗室出来，入目看见走廊对面一名女孩双腿交叉，懒洋洋倚在墙上，似乎在等人。
　　两人随意瞟了一眼没在意。
　　“灵魂游荡，徒有皮囊。”
　　一句话，让夫妻二人一个急刹步，转头看向她。
　　秦衍站直身体，冲两人笑了下：“听说过移魂术吗？”
　　谭家夫妇目露惊愕，如果换作以前，两人不仅不会理会，恐怕会认为她是神经病。
　　亲历了女儿的种种反常，他们不再是坚定的无神论者。
　　也明白一个道理，玄学也罢，神学也罢，都不能以现有的科学知识来藐视一切，那有失轻狂。
　　对未知事物，理应抱有敬畏之心。
　　不了解，不代表就可以轻易否定。
　　秦衍朝康复室的方向看了一眼：“换个地方谈谈？”
　　纪苓几乎不作犹豫地点头：“可以。”
　　女孩衣着普通，外貌也由于不太健康的肌肤显得平平无奇，然而身上却流露出一股让人不由自主信服的气质，这令她心生希望。
　　谭正信不由拧眉：“纪苓！”
　　不问来历，也不问她怎么知道自家女儿出了问题，就轻信，会不会太冲动了一点。
　　纪苓木着脸说：“我想试试。”
　　谭正信沉默了，他无法指责妻子病急乱投医的做法，他心底又何尝不是隐隐抱着病急乱投医的想法。
　　三人朝医院外走去。
　　早就激动的不行的谭晨曦整个魂都快贴到纪苓身上去了，整只魂哭得稀里哗啦，一边哭一边委屈的埋怨：“麻麻~你女儿被冒牌货顶替，你居然没发现，把一个害你女儿的孤魂野鬼当心肝宝贝，你说，你是不是不爱我了......”
　　秦衍被她吵得头疼，一把将她提溜起来：“你是不是当阿飘当傻了？身体飘智商也跟着飘了吗？”
　　谭晨曦哭唧唧挣扎：“我哪里傻了？”
　　秦衍斜睨她：“你母亲大人轻易就相信了我，你就没想过为什么？”
　　对哈，纪苓女士可是坚定的无神论者，IQ130，秦衍一句话，她就被牵着鼻子走了，岂不是证明她早就怀疑了，谭晨曦愣了愣，打死不承认自己傻，嘴犟道：“那是因为旁观者清。”
　　智商受到质疑好难过。
　　秦衍认可了她的说法：“你魂魄不全，残留了一部分在躯体里，降智实属正常。”
　　闻言，谭晨曦高兴了起来。
　　而一旁的谭家夫妇已是目瞪口呆，先是看她空手一阵比划，然后对着空气自言自语，听她自言自语，越往下听越心惊。
　　纪苓左右看看，心跳如擂鼓：“你...你在和谁说话，是晨曦吗？”
　　问完，她屏气凝神一瞬不瞬地死死盯着秦衍，眼里带着希望和祈求。
　　秦衍用调节气氛的口吻说：“是呢，你家傻女儿在埋怨你们认不出她，她生气了。”
　　听说被女儿误会，纪苓慌了神，语无伦次解释。
　　调节气氛失败，秦衍不得不承认自己缺少幽默细胞：“这里说话不方便，我们还是找个安静的地方在细说吧。”
　　落座一间茶室雅间，秦衍让两人闭上眼，在其眼皮上描摹几笔：“好了，睁眼。”
　　夫妇二人缓缓睁开眼，前方出现一道虚虚实实的影子，影子双腿血淋淋的，给两人吓得呦，当时就战略性往后一仰。
　　谭晨曦扁嘴：“爸，妈~”语气超委屈。
　　真真切切听见女儿的声音，两人快速冷静下来，对着虚影一细瞧，这不就是他们女儿刚出车祸时的样子吗。
　　惨是惨了点，如假包换是他们的女儿没错。
　　亲眼证实心中模模糊糊的猜想，两人哪里还顾得上稀碎的三观，有的只是喜极而泣。
　　谭晨曦又是高兴又是满腹委屈心酸，站在父母面前又哭又笑，纪苓激动地伸手去抱女儿，手却穿过了女儿的身体。
　　她惶惶不安地看向秦衍。
　　秦衍随口安慰道：“毕竟你们现在是两个物种，物种隔阂很正常。”
　　纪苓：“！”并没有被安慰到。
　　高人虽厉害，说话未免太直接了一点。
　　谭正信强忍激动，先是郑重道谢，随即语气恭谨地问道：“晨曦的身体已经恢复了七八成，她的腿...？”为什么还血淋淋的，看的他心痛如绞。
　　秦衍说道：“正常，她出车祸不久，在神魂不稳的时候被孤魂野鬼钻了空子，抢占了身体，被挤出来的时候是啥样就是啥样，不会根据现实中的身体状况发生变化。”
　　谭正信神色凝重，迫切地问：“这样会不会对她造成什么伤害？还有，请问大师，我女儿什么时候才能拿回自己的身体？需不需要我们准备些什么东西？”
　　应该要开坛做法之类的吧......
　　纪苓也目光热切地盯着秦衍。
　　“今天就可以，什么都不用准备。”一只孤魂而已。
　　一时之间两人竟然没反应过来，有些懵，有些呆怔。
　　这么简单容易吗？
　　超出科学范畴的神学，还有那个什么移魂术，一听就很高深玄妙，夫妇俩已经在脑海里勾勒出秦衍站在法坛中央挥舞拂尘，跳来跳去，口中念念有词，喷火什么的......场景。
　　一小时后，夫妇二人走出茶室，一扫先前的萎靡不振，回到医院就急不可耐地让女儿的生活助理去把“谭晨曦”叫出来，火急火燎直奔家里。
　　“谭晨曦”心下觉着分外怪异，一向重视她身体健康的父母居然在复健还剩一刻钟的时候，让她停下，声称家里请来一位了不起的国外专家。
　　话虽如此，但坐上车，父母一改嘘寒问暖的态度不说，好像刻意在回避与她对视，不停打电话的举动也像是在避免交谈。
　　“谭晨曦”一路忐忑到家，打眼看见坐在客厅里的“国外专家”，“谭晨曦”险些在众目睽睽之下变成一只尖叫鸡。
　　本能驱使她拔腿逃。
　　可惜，她被无形的气势压制的彻底，脚底板就像生了根一样，定在原地一动不动，汗水浸透发际，莫名而来的恐惧攥住她的心脏。
　　谭家夫妇快速清了场，秦衍缓步朝她走去，“谭晨曦”骇然，这位“国外专家”的每一步都犹如踏在她心尖上。
　　随着秦衍的靠近，她要窒息了！
　　无边的恐惧笼罩心头。

第188章 真假千金9
　　孤魂把求救的目光投向谭家夫妇，嗫喏道：“爸妈，救我。”
　　纪苓漠然撇开头：“我不是你妈！”抢走我女儿的身体好意思喊我妈！
　　秦衍走近，一把拎起她，拖到身面前，动作委实粗鲁，看的谭家夫妇心惊胆战：“大师，当心！”
　　那可是他们女儿的身体！
　　秦衍尴尬地笑了笑，下手却依然毫不留情，一只手牢牢箍住“谭晨曦”的脖颈，一只手靠近她神庭。
　　孤魂只觉得眼前一黑，整只魂就被扯了出来。
　　速度快得特别不真实。
　　这是什么出神入化的手法？
　　看起来很粗糙的样子，效果却是立竿见影。
　　不止孤魂傻眼，谭家夫妇也陷入了呆滞，眼帘上的符纹具有二十四小时的时效，他们眼睁睁看着大师硬生生从女儿身体里扯出一坨黑乎乎的东西。
　　整个过程不足三秒！
　　失去魂魄支撑，谭晨曦身体一软，两人才恍过神来，手忙脚乱接住女儿的身体，眼巴巴望着秦衍。
　　秦衍指指沙发：“先放上去。”
　　“哦哦。”等两人放好身体，才发现自家女儿摁着孤魂一顿暴捶，嘴上骂骂咧咧：“野鸡，我让你抢我身体，我让你冒充我......”
　　大师说女儿变傻了，好像是真的嗳，这时候不应该更关心神魂归位的事儿吗？
　　泄愤什么时候不行！
　　秦衍倒不急，抄着手等谭晨曦发泄够了，才一手拎一个魂，一只扔到沙发上，一只扔到沙发底下。
　　谭家夫妇下意识去接女儿的魂魄，当然是接不住的，女儿穿过他们的手，四仰八叉倒在沙发上，对着秦衍猛翻白眼，一顿控诉：“你还是不是女人！能不能温柔点，我是人，不是什么阿猫阿狗可以随手乱扔。”
　　“不对，阿猫阿狗也不可以乱扔！”
　　秦衍一句话堵死：“你现在既不是人也不是阿猫阿狗。”
　　纪苓哭笑不得，大师果然是大师，不拘小节。
　　秦衍露的几手，让夫妇俩信心大增，但还是希望女儿能尽早回到自己的身体里：“大师，晨曦回自己的身体，有什么讲究吗？”
　　未尽之言，手法能不能稍微温柔一点。
　　秦衍：“没什么讲究，只不过需要佩戴一段时间护身符，神魂刚归位，会不太稳定。”
　　“好，还请大师出手。”谭正信小心问道：“什么时候合适？”
　　秦衍回答的干脆：“现在。”
　　说着用同样粗糙的手法，像裹巴裹巴面团一样把谭晨曦rua了进去。
　　纪苓&谭正信：“！！！”
　　简单粗暴的不忍直视！
　　一点都不神秘莫测。
　　在他们看过的有限神话故事里，不应该是这样的。
　　所幸女儿很快就苏醒了过来，貌似没什么后遗症，三人终于可以抱在一起喜极而泣了。
　　而缩在沙发下孤魂度秒如年，跑又跑不掉，只能瑟瑟发抖等待裁决，秦衍拿脚戳了戳她：“说吧，谁让你来的？”
　　嗯？拥在一起的三人茫然，大师这话什么意思？
　　难道不是意外，有人故意为之？
　　孤魂哆哆嗦嗦吐出一个名字
　　——池乐湛。
　　秦衍挑了挑眉，名字不陌生，谭晨曦现任未婚夫，宋俐郡的未来老公。
　　名字一出，震惊了谭家三口，不敢置信到极点，自从谭晨曦出车祸，池乐湛表现的无可挑剔，每天风雨无阻去医院照顾谭晨曦。
　　谭晨曦昏迷那段时间，人家肉眼可见的憔悴，比亲爹妈还伤心欲绝的样子。
　　即便谭晨曦出院，只要公司无特别紧要的事务，几乎是次次不拉陪着谭晨曦复健，体贴入微，堪称二十四孝男朋友。
　　今天他是因为什么没来着，哦~是去参加宋家与Nordstrom的合同签署会议了，池宋两家商务来往密切，宋家攻下的这项国际商务，池家也参了一脚。
　　目前的状况有点脱离剧情了，秦衍眉尖微蹙，在原本的剧情里，谭晨曦是没有抢救成功的。
　　如今却起了变化。
　　往谭晨曦身体里塞入另一个灵魂的举动看似间接救了谭晨曦一命，但实际上，如果自己不来，谭晨曦跟死亡没有什么区别啊。
　　眼睁睁看着别人霸占自己的身体，享用着自己的一切，身体在又无法投胎，只能日渐消弱，直至魂飞魄散。
　　说实话倒不如直接死亡来的干脆。
　　所以恶意的成分更大。
　　池乐湛这么做的目的是什么？他又为什么要做出和剧情中截然不同的选择，他一个商人又是从哪里学的移魂术？
　　秦衍把几个问题捋了捋，分析出池乐湛很可能已经不是原来的池乐湛，极大概率换了一个人。
　　剧情里的池乐湛在这个时间段已经深深地爱上了宋俐郡，两人暗度陈仓勾搭在了一起，在谭晨曦死后，两人都不敢公开，保持了三年的地下恋情。
　　因为宋池两家惹不起谭家，不敢对谭家有丝毫不敬。
　　当下的池乐湛却敢换了谭家女儿的魂，一是他有底气不惧谭家，二则他让谭晨曦以另一种方式活着，所图甚大。
　　同时可以论证出，他不打算按原来的剧情娶宋俐郡，他要娶的人是谭晨曦。
　　准确说，他要娶的是谭晨曦的背景。
　　而且，当时他是有能力救下谭晨曦的，至于为什么不救，这倒好解释，那就是假的谭晨曦可以随他摆布。
　　“大师，这孤魂说的话可信吗？”这边秦衍长久的沉默，女儿已经快气爆炸了，谭家夫妇沉不住气了。
　　不怪他们怀疑孤魂的可信度，实在是池乐湛表现的太过完美，根本让他们挑不出错。
　　“天师饶命！我绝无半句虚言！”孤魂慌了，指天发誓说自己本来死后是要去投胎的，却意外被池乐湛劫持，并声称可以助她还魂，还要送她一场泼天富贵。
　　条件就一个。
　　——听话。
　　几个人受得住这么大的诱惑。
　　只不过池乐湛没想到，他拦截的孤魂看似与谭晨曦的身体有很高的契合度，但奈何她穷困潦倒了一辈子，一朝得富贵，难免有些把持不住，早早暴露了。
　　孤魂是有一些小聪明的，混迹社会底层把当面一套背后一套玩得飞起，在池乐湛面前表现的十分得体，在谭家就得意忘形，按捺不住地要体验富贵的生活。
　　秦衍让愤怒的谭家人稍安勿躁，不要打草惊蛇，收了一百万报酬，留下一张护身符，带着孤魂便离开了。
　　她得去实地考察一下，看看那个池乐湛究竟是个什么东西。

第189章 真假千金10
　　秦衍风风火火出了谭家，坐上出租车才猛然想起一件事。
　　艾玛，她居然不清楚去哪找池乐湛。
　　宋南刚回宋家那会，极度缺乏安全感，一门心思想着怎么尽快融入新家庭，希冀着能够得到家人多一点关注，对其他事少有关心，失望透顶后落入宋俐郡圈套，整日浑浑噩噩，醉生梦死麻痹自己。
　　宋家的公司人脉，交际圈……所有对外接壤的事一概知之甚少。
　　只想用钱买心安的宋家人也不会和宋南谈及公司的事，说了宋南也不懂，他们对宋南怀揣着固有的偏见，心底的轻视根深蒂固。
　　他们对宋南不抱希望，如果非要说要求的话，大概就是希望宋南在礼仪上能够更得体一些。
　　像极一只养在豪华笼里的金丝鸟，宾客来了逗一逗，让鸟儿叫两声讨客人欢心。
　　生活在一亩三分地的宋南，对宋氏家族事业所知道的仅限于在餐桌上听到的只言片语。
　　信息贫瘠的可怜！
　　无奈，秦衍只好原路返回，去求助谭家人。
　　由于刚拿回身体权，精神容易疲乏，谭晨曦与家人叙话片刻便哈欠连天，纪苓陪着女儿上楼休息了，客厅里只剩下谭正信，见秦衍调转头回来，连忙迎上来：“大师是遗漏了什么事吗？”
　　毕竟大师本事虽神通广大，但手法着实粗暴，略略有些不放心。
　　秦衍摇摇头，说明来意，谭正信神情骤然一松，请她入座，两人斟茶细聊。
　　探听清楚有关池乐湛的讯息，秦衍话锋一转：“适才我担心影响到谭晨曦，有些话不便说，趁这会她不在我就直说了。”
　　谭正信表情一肃：“大师请讲。”
　　秦衍直言不讳道：“据我所知，池乐湛与宋家千金早就暧昧不清暗生情愫。”
　　“等等，”谭正信迷惑了，宋家千金不就是眼前这位吗？
　　这……大师几个意思？
　　旁人不知道宋家的动向，消息灵通的谭家老早就知道宋家的千金另有其人。
　　既然亲骨肉已经接回家，那位自然就不能再称之为宋家千金。
　　纵然养育多年感情深厚，大不了准备一份丰厚嫁妆，保其后半生衣食无忧，总之不可能越过亲女儿去。
　　他的思维才是正常人的思维。
　　见他疑惑不解的样子，秦衍轻笑道：“我口中的宋家千金是宋俐郡，我只是宋家的养女。”
　　“暂时的养女，未来的陌生人。”末尾她加了一句。
　　闻言，谭正信眼角的鱼尾纹不由自主高高扬起，眼里写满不可置信。
　　养女？不可能！
　　谭家拿到的一手消息，不可能出错，便是不为外人所知的国际资讯也少有出错的情况，何况一个小小的宋家。
　　秦衍笑得云淡风轻：“他们不稀罕我，我刚好也不稀罕他们，就这么简单。”
　　谭正信细嚼着这句云淡风轻的话，愕然不已。
　　天方夜谭！
　　奇葩！宋家脑袋被门夹了？
　　放着自家骨血不要，却捧着一个假货舍不得丢手！自家女儿在外面吃了这么些年苦，不加倍疼，竟百般委屈。
　　迷幻操作！
　　谭正信缄默着，一时不知道要怎么出言宽慰，他一个大男人劝不好就是给人伤口上撒盐，所幸秦衍并不愿多谈及宋家，话题很快转了回来。
　　获悉来龙去脉，谭正信一颗老父亲心犹如烈火烹油，恨不得立时拎来池乐湛，摁游泳池里暴搓一顿，小瘪三耍到谭家头上来了，还欺骗了宝贝女儿的感情，最最可恶的是他竟敢李代桃僵谋害女儿性命！
　　狗胆包天！
　　那个宋俐郡也不是个啥好货色……
　　谭正信好半天才平息怒火，两人商议好对策，秦衍起身告辞时嘱咐他，
　　近几日不要让谭晨曦与他见面，毕竟对方有几斤几两尚不清楚，估计是有几分真本事的，谭晨曦处在神魂不稳的时期，很容易让人窥到端倪。
　　实在避不过，最好找个教人信服的借口搪塞过去，具体要怎么收拾他，等自己探清虚实再从长计议。
　　谭正信自是满口答应，女儿失而复得，他珍惜还来不及，哪会任由奸诈小人靠近。
　　送秦衍出门，谭正信有些好奇地问起孤魂，大师进门那会他就想问，孤魂怎么不见了。
　　心想，该不会带出去直接整下水道去了吧，观大师一向粗犷的作风，不是没可能。
　　秦衍指指裤口袋：“这呢。”
　　命格轻的人死后魂魄不足三两，裹巴裹巴揣哪都行。
　　谭正信了然一笑。
　　虽然搞清楚了会议的地点，只不过这一耽搁，估计已经散会，秦衍打算先回宋宅。
　　回去的路上顺便往池家公司投了一份简历。
　　踏入宅门，就迎来一束冰寒的目光，宋奕高大伟岸的身躯立在门旁，气势迫人，从上而下审视着秦衍，并用命令的口吻喝道：“站住。”
　　“呦，这不是宋大总裁嘛，我哪值得你老人家夹道相迎。”秦衍嘴角勾起一抹恶趣味的弧度：“我瞅你心情貌似不太美妙啊，莫不是有人在你头上大小便？”
　　“伶牙俐齿！”宋奕眸光沉沉，阴晴不定地看着她，用审犯人的口气盘问道：“你早上说的那番话，是从哪里听来的？什么人，什么地点，他又许诺了你什么？”
　　“什么人，什么地点，听不懂你在说什么。”秦衍撇嘴冷笑，随即惊讶道：“不会吧，不会吧，我就随口一胡说，你不会当真了吧，我记得你早上还很蔑视啊，你这样朝三暮四，朝秦暮楚，朝令夕改不禁让人怀疑，你智商忽上忽下。”
　　继续不遗余力拱火，一拍脑门咋咋呼呼道：“呀~妈呀，我该不会铁口直断蒙对了吧？几十个亿的大生意谈崩了？那可真是遗憾呢~”
　　那我今晚上必须得喝一杯了。
　　未了深思状感叹一句：“没想到我还有这么神奇的天赋呢~”
　　一张嘴气死人不偿命，宋奕额角的青筋直蹦，声音冷硬似刀：“不要忘了你现在拥有的一切都是宋家给的，你若胆敢做出对宋家不利的事，我不介意清理门户。”
　　几十亿的生意说黄就黄，
　　信玄学吗？
　　承认自己的无能吗？

第190章 真假千金11
　　恰好，这两项宋奕都不想选，那么歪打正着说出那番的秦衍就是最好的发泄口，他一百个一个万个不信在农村孤儿院长大的妹妹有那等通天的本事。
　　心里也清楚不会有人把主意打到她头上，刚回宋家她自己脚根都没立稳，策动她根本不可能对宋氏造成丝毫影响。
　　可谈的好好的生意黄在自己手上，愤懑烦躁无处宣泄，面子也挂不住，总要找点事儿搞一搞。
　　“我特么拥有你们宋家什么了？”秦衍火了，忍不住爆粗口：“你特么给我玩什么春秋笔法，别以为我不知道你在想什么。越无能，越喜欢甩锅泄愤，但抱歉，老娘不背你的锅。”
　　早上观他印堂污秽聚气，确实是破财的征兆，但他气运尚可，霉运中蕴含着一线生机。
　　剧情里好像没这一茬，应当是平稳渡过了，难道是因为自己挑出口给他造成了一定心理阴影，以至于败走了一线生机？
　　很多时候人的功败垂成与心理状态不无关系，譬如消极心态就会限制一个人的潜能。
　　不管了，不管了，损失的又不是我，懒得研究，反正横竖老娘只会甩锅不会背锅！
　　生长环境不一样，宋奕哪见过这样脱口而出的粗鄙，又踩了他痛脚，尤其对象还是自己的亲妹妹，恼羞成怒的僵住了。
　　骂，有失体面，打，有损男人颜面。
　　见势不对，辛予芙急忙出来打圆场，拉着秦衍的手说：‘你大哥今天心情不好，我们躲他远一点，他就那个臭脾气，你才回家不了解，你大哥嘴硬心软，相处久一点你就知道了。’
　　她所谓的嘴硬心软那是有针对性的，秦衍并不领情，甩开她手，不冷不淡道：“我不喜欢日久见人心，我比较喜欢，是人是狗一眼看清。”
　　一句话把辛予芙哽在原地，满心苦涩烦闷，耐心几乎快被她耗尽，宋家今天大失血，她本就心烦，再被秦衍一胡搅蛮缠，隐隐漫出后悔。
　　后悔接她回来。
　　野生野长的就是没有一点眼力见！
　　宋俐郡不知道什么时候走了过来，脸上带着一点恰到好处的善解人意，温温柔柔开口道：“南南，今天大家心情都比较低沉，你体谅一下，”
　　“我体谅你们，谁体谅我，是谁先挑起的事端，麻烦你们搞清楚好吗！”秦衍抬眸，凶神恶煞打断她：“就你聒噪，就你能，要不要我画个波浪线表彰你？”
　　“你，”宋俐郡往后退一步，仿佛被吓得不轻，怯生生捂住胸口，模样无助脆弱。
　　秦衍一阵恶寒，咋就那么想干脆给她一掌，送她上西天算了，一天天毒心计玩得溜起，破坏原主形象，败坏原主名声，设计原主染毒，身死……细数每一样罪状，哪一样不得让人夸她一句蛇蝎心肠。
　　明明毒的渗黑汁，却整天惯爱装出一副娇弱美人的样，什么毛病，就不会换一招？你不腻我还腻呢。
　　“又犯病了？”
　　宋奕愠怒低吼道：“宋南，我警告你不要太过分！”
　　秦衍不甘示弱：“彼此彼此。”
　　公司波折，家庭不睦同室操戈，辛予芙只觉得自己心绞痛要犯了：“好了！都少说两句。”
　　“妈妈，你没事吧？”见辛予芙头痛欲裂不断按揉眉心，宋俐郡头不晕了，心口也不痛了，健步如飞跑过去搀住她，大声冲客厅喊道：“二哥，三哥，四哥你们快来呀，妈妈不好了。”
　　宋奕就站在她面前，她不喊，一个劲冲客厅喊，这是打算把全家人招来批判秦衍的恶行？
　　秦衍抽了抽嘴角。
　　“怎么了？”三兄弟快速跑过来，七手八脚把辛予芙往里扶。
　　“南南……”宋俐郡聪明的掐了头，娓娓讲述一遍秦衍作恶的过程，语气听着挺客观，就是客观中夹带了一打刀片。
　　兄弟几个顿时就怒了，老二宋靳推了推鼻梁上的眼镜，语气不善诘问：“义务教育上完了吗？老师有没有教过你要孝敬父母？”
　　不等秦衍回答，他又念了一句诗：“惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无。”
　　与其说在诘问不如说是在骂她狼心狗肺，不懂孝顺，暗讽她的出现就是个祸害，老二是搞艺术的，骂人有点水平。
　　秦衍回怼：“父不慈则子不孝，兄不友则弟不恭。”谁还不会阴阳怪气拽两句了。
　　见她丝毫无悔疚之意，老三宋嵇窝火：“接你回来是可怜你孤苦无依，你别不识好歹，谁也不欠着你的！郡郡更不欠你的，真没必要楚楚可怜装受害者，好像全世界都欠你一样。你才回来两天，就闹得鸡犬不宁，几次三番暗讽挖苦郡郡，郡郡大度不跟你计较，你别得寸进尺。”
　　“你说的对，此处应该有掌声。”秦衍嘴角慢慢上扬，一字一顿道：“可我，也不欠你们的。”
　　原主在宋宅活的跟个小媳妇一样，忍字头上悬着一把刀，每天眼睛一睁开就要应对宋俐郡各种下冷绊子，稍微有点反应与宋俐郡发生争执，就会遭到几兄弟围攻。
　　那时怎么不见他们主持公道。
　　她今天不过是应战，怼赢了几句，就都受不了了，比起原主承受的暴风雨，毛毛雨都算不上吧。
　　一家子驰名双标。
　　“宋南我告诉你……”老四上场，一个接一个。
　　秦衍心底不耐烦极了，表情却委屈的不行：“四哥，为什么，你们为什么要对我这么残忍，我从没想过要把家里闹的鸡飞狗跳，我也从来没想过要和宋俐郡争什么，我只不过是渴望亲情，如果你们连一点点爱都不愿施舍，厌憎我嫌弃我，过几天我搬出去就是了，你们就当我是只小猫小狗，让我自生自灭吧。”
　　语毕，掩面嘤嘤嘤跑上了楼。
　　宋家人面面相觑：…………………
　　宋俐郡懵逼眼，嘶~~这语气用词，这扭捏作态，这以退为进，如此似曾相识。
　　这不是我的专利吗？！
　　秦衍：嘻嘻。
　　用魔法打败魔法！
　　完虐！
　　虐完就跑，刺激。
　　又是沉迷自己的一天！
　　宋奕眼神几经变幻，新妹妹画风突然古怪起来，开始让人捉摸不定，许会成为这个家的变量。

第191章 真假千金12
　　近日，由于接洽了半年多的商务功败垂成，巨损。
　　宋家气氛低迷，退居二线的名誉董事长宋鸿轩开始与大儿子一样早出晚归。
　　刚回家两天的秦衍落入被全家人无视的境况，就连最热衷表达母爱的辛予芙都变得不怎么爱搭理她，习惯一天作三趟妖的宋俐郡也安静异常。
　　秦衍乐得清静，白天窝在闺房里接单，晚上出门搞玄门学术，但不管多忙她都会准时准点出现在餐桌上。
　　有时候辛予芙都怀疑她这个女儿上辈子是不是饿死鬼投胎，又或是在外面饿怕了，无肉不欢，胃口极好。
　　她心情不佳，经常没什么胃口，就吃点沙拉，可秦衍对吃草一点兴趣都没有，桌上没肉倒也不闹，摸出手机唰唰点餐。
　　入账一百多万，我还吃不起肉了？
　　可她的举动，看在辛予芙眼里，却是明晃晃在啪啪打宋家的脸，富人区家家户户不缺佣人厨师，谁会光顾卫生条件堪忧的外卖，可他们家这位几乎每天都在叫外卖，有时候半夜还有外卖小哥上门。
　　叫的外卖一看就是那种很廉价低档的餐食，大油大腻的食物装在塑料盒里......
　　宋家的水准一下子都被她拉低了，周围邻居看见了怎么想，辛予芙只好让厨房准备足够的肉食。
　　几天时间辛予芙感觉自己的心苍老了几岁，这个女儿活像是来收债的！
　　秦衍：恭喜你，答对了。
　　明天就是周末，可秦衍投的简历却石沉大海。
　　秦衍表示很生气，咋地，堂堂大学毕业生应聘个前台连入围的资格都没有？
　　就因为我拿的是三流大学毕业证，内卷的机会都不给我？
　　赤裸裸的学历歧视！
　　你们知不知道你们错过了一个怎样的惊天奇才！
　　池氏企业要完！
　　秦衍尤自生了会闷气，寻思算了，山不来就我，我去就山好了。
　　其实，如果池乐湛按照剧情来，他会参加宋家的晚宴，可剧情变了，秦衍觉得他来的可能性不大。
　　虽说两家有商务往来，但宋家是以宋俐郡生日宴为由发的帖子，池乐湛心里有鬼自然要避嫌，秦衍猜测，说不定他正头疼要怎么悄无声息处理掉与宋俐郡的地下情关系。
　　隔壁，宋俐郡正在给去国外公差的池乐湛发消息，问他明天能不能赶回来参加自己的生日晚宴。
　　那边隔了很久才回了一句，抱歉不能。
　　疏离冷淡。
　　甚至没有一句多余的解释。
　　宋俐郡极度失望的同时又有点小庆幸，失望是因为发现最近池乐湛对她冷淡了很多，两人才偷偷摸摸确定恋情不久，正是火热的时候，而近日池乐湛的表现，就像是熊熊燃烧的柴火堆突然被人浇了一桶冰水。
　　烧得正起劲的火刺啦熄灭。
　　或许是因为投资项目夭折，心烦意乱，忙于公务？宋俐郡自我安慰。
　　庆幸他不来也好，家里多了一个口无遮拦的宋南，指不定闹出什么动静，别看池乐湛之前表现的像是非她不娶，事实上两人的关系十分脆弱，且见不得光，毕竟池乐湛身上还背着与谭家的婚约。
　　轻易解除不了。
　　谭晨曦刚出事故那会，宋俐郡偷乐窃喜，感觉老天都在帮她，谁知道不等她高兴几天，已经住进ICU重症监护室的谭晨曦奇迹般的苏醒了......
　　***
　　周日，宋家别墅门口停满各式豪车，富丽堂皇的大厅内灯火辉煌，衣香鬓影。
　　楼上，辛予芙正督促化妆师把秦衍的脸尽量打造的白净一点。
　　一周好吃好喝，秦衍的脸圆润了一些，只不过肤色并不是敷几天美白面膜就可以改善的。
　　一层粉底显然不够，化妆师应辛予芙要求，准备再给盖一层粉底，秦衍不干了，抬手拂开：“可以了。”
　　辛予芙好言劝道：“南南听话，肌底颜色有些黄，让化妆师再给调整一下。”
　　秦衍拒绝：“我觉得可以就行了。”
　　辛予芙拧了一下眉：“你不懂，听专业人士的，我是为你好，你第一次露面，形象很重要，今天的场合对你也很重要。”
　　“重要吗？”秦衍扬了扬眉：“不就是宋俐郡的生日宴，顺便宣布一下我的身份吗，我就一个捎带的，我重要在哪？”
　　“哦对了，就像你昨天说的，顺便把我的生日也一起过了。”抱错的孩子生日差不了几天，三天后是宋南的生日，趁今天宋俐郡生日干脆一次性搞定，好省事啊。
　　国家应该给你们宋家颁一个节约资源奖。
　　“宋南！”辛予芙冷下脸，瞥一眼化妆师，警告意味浓厚：“注意场合，注意你的言辞！”
　　家丑不可外扬。
　　她要的脸面，秦衍不配合，直接站起来，说道：“我连个赠品都算不上，脸色是黑是黄有什么关系，顺便还能衬托出你宝贝女儿的优雅端庄，不好吗？”
　　辛予芙火冒三丈，胸膛起伏，挥手让化妆师出去，压低嗓音连声质问：“你到底想干嘛，你是在不满吗？在郡郡生日宴上宣布你身份这事，我们不是没征询你的意见，你自己同意了，临到头你又给我闹情绪，你是想丢宋家的脸吗？”
　　秦衍心平气和道：“是啊，我同意了，但我没同意当你的牵线木偶，我的脸我还不能做主了？”
　　她的平静与辛予芙形成鲜明的对比。
　　“你，”辛予芙气得脑壳撕裂的疼，耐心告罄：“行，你自己都不在乎，我又何必为你煞费苦心。”
　　秦衍淡淡纠正：“别，煞费苦心用在我身上不合适，你煞费苦心维持的是宋家的体面和宋俐郡的地位，我可担不起你的煞费苦心。”
　　随即好心问道：“假惺惺的面具带着不累吗？”
　　“孽女！”辛予芙从牙缝里挤出两个字，转身摔门而出，她怕自己再呆下去，妆容气裂开。
　　秦衍无所谓地耸耸肩，咋这么不经怼，豪门贵妇的修养呢？
　　宴会上，当宋鸿轩宣布宋家要收养一个女儿，宾客们的神情顿时变得意味深长起来。
　　他编得像模像样，说什么早年宋南的爷爷对宋家有恩......
　　可来参加宴会的人有几个不是人精，哄鬼哦。

第192章 真假千金13
　　“南南，你来。”宋鸿轩慈眉善目冲秦衍招手，端得是一副慈父样。
　　秦衍从角落里走出来，笑盈盈冲大家挥手致意：“大家好，我就是宋家的养女，初次见面多多关照。”
　　她歪了歪头，想想道：“也不用太关注我，你们大概率不会常见到我，第一次见面说不定就是最后一次。”
　　这话说的……就有点耐人寻味了。
　　底下的人都愣了愣神。
　　无视宋家人黑如锅底的脸，说完秦衍施施然回到角落里，埋头旁若无人享用点心。
　　孤零零的样子一看就在宋家不受待见。
　　宋家人脸色相当难看。
　　宋鸿轩面色不虞地瞥辛予芙一眼，明显在埋怨她思想工作没做到位，还有宴会上宋南一个人都不认识，理应由她带着宋南给夫人们做个引见，结果她倒好，对此视若无睹。
　　辛予芙在楼上吃了秦衍一肚子气，无比郁结，无心搭理秦衍，心里赌气道，你不是不在乎吗，我倒要看看没有我的帮助，你要怎么融入圈子。
　　她置气的模样，落在旁人眼里，几乎确定了宾客心中的猜想。
　　秦衍乐见其成，辛予芙与宋俐郡不一样，当真实身份暴露的那一天，杀伤力要强N倍，宋俐郡和她有利益冲突，误导外人情有可原，可亲妈辛予芙就不一样了，她今天的所作所为，为日后断绝关系打下了坚实的基础。
　　“南南你在这里啊，我找你半天。”宋俐郡神情愉悦走过来，要说辛予芙冷待秦衍谁最高兴，非她莫属。
　　与宋俐郡一同来过来的还有两个衣着光鲜的女生，其中高一点的女生明知故问道：“郡郡，她就是你们宋家收留的那个乡下遗孤？”
　　眼里满是不屑隐藏的鄙夷。
　　“阿雅你这样说话不礼貌。”宋俐郡薄斥她一句，对秦衍介绍道：“她们俩是我的好朋友，阿雅只是心直口快，她心思单纯，没恶意的。”
　　秦衍勾着唇笑，眼中沁出点点凉意：“嗯看出来了，她没有恶意，就是单纯的坏。”
　　“你敢骂我！”
　　秦衍：“不然呢？没礼貌可以学，长得丑可以发展内涵，心眼坏可没治。”
　　“郡郡，她她她...什么人啦。”阿雅被怼的脸一阵青一阵白，几欲想发火，考虑到这是在宋俐郡生日晚宴上，闹起来难看又有损形象。
　　宋俐郡拉着她低声耳语，阿雅这才消了些火，别人听不见宋俐郡嘀咕了些什么，秦衍耳力灵敏，听的一清二楚。
　　无非就是说她刚从乡下来，不懂礼仪，粗鄙没教养，你跟她计较有失身份之类的。
　　另一名女生裴霖就要友善得多，自来熟的挨着秦衍坐下，面带微笑问她换了环境习不习惯，改天带她出去玩。
　　态度和风细雨，平易近人，似乎一点也不嫌弃秦衍的出身。
　　秦衍偏头，清凌凌的眸光落在她脸上，意味不明的笑了起来。
　　裴霖摸了摸脸：“我脸上有什么吗？”乡巴佬目光渗人，被她一盯，心里感觉毛抓抓的。
　　秦衍笑容放大：“没什么，你很美。”就是美丽的容貌下藏着和宋俐郡不相上下的恶毒。
　　裴霖，原主踏入深渊的领路人！
　　宋俐郡适时开口：“对了，裴霖你们家不是在招聘员工吗，有没有合适的位置给南南，南南待业在家挺无聊的。”
　　秦衍笑而不语。
　　不是秦衍凡尔赛，宋俐郡耍的那些伎俩在她面前委实不够看，全身上下都是破绽，一眼看穿，一个举动，一个微表情，轻易就判断出她下一步想干嘛。
　　宋俐郡见她不接话茬，又道：“裴霖家是开美食连锁店的，南南你应该蛮熟悉的吧。”
　　原主在咖啡店，超市饭店打过工，这些工作在她们眼里属于是下等人干的，宋俐郡不就是想让她难堪嘛，然而秦衍却觉得这有什么可难堪的，不偷不抢，大大方方道：“熟悉啊。”
　　裴霖借着话头追问：“你都做过什么工作？”
　　“很多。”秦衍似笑非笑道：“不过我最擅长的是垃圾分类，譬如你们就属于有害垃圾。”
　　裴霖险些绷不住，面部表情扭曲了一下：“你是不是太敏感了，我们没有要轻视你的意思。”
　　秦衍凉凉睨她一眼，漫不经心道：“哦，我也没有要侮辱你的意思，我只是心直口快实话实说，虽然你们身上喷了高奢香水，但我隐约闻到一股垃圾的恶臭味。”
　　裴霖刚要张嘴，秦衍却没兴致陪她们玩下去了。
　　俐落起身，去餐食区捡了一盘小蛋糕，上楼了。
　　三人留在原地，一脸吃屎的表情，裴霖小声道：“郡郡，你确定她真的是在农村长大的？”
　　我看怎么不像呢，瞧她应对自如的气场，骂人不带脏字的道行，哪里有一点来自乡野的自卑。
　　宋俐郡恼火，眼里的阴毒恨意一闪而过，本想给秦衍难堪，没想到最后难堪的却是自己，心下忍不住觉得怪异，宋南分明是在山野里长大，非但不自卑唯唯诺诺，反而处事从容不迫，挥手四两拨千斤，屡屡让她吃瘪。
　　也不知道她不惧场的底气从何而来？
　　这个与想象中完全不同的宋南，让她心里充满了紧迫感，对自己后续的计划突然有些没把握了。
　　秦衍并不关心她在想什么，就宋俐郡那点招数，想什么时候收拾就什么时候收拾。
　　曾经原主被她玩弄于股掌之间，不是因为原主是多么愚笨的一个人，而是因为原主对宋家有期待。
　　有期待就有软肋，宋俐郡自然一踩一个准儿。
　　生日宴的第二天，辛予芙大概是不耐烦看秦衍那张脸，借口心情不好，买张机票飞国外散心去了。
　　至于给秦衍落户的事，大家都好像齐齐失忆了一样，无人问津。
　　剧情里宋南乖乖任他们搓扁揉圆，宋家对她的初始印象很是不错，对外宣布的次日就大发慈悲地把宋南的名字添上了户口薄。
　　换了秦衍来，频频惹宋家人不快，待遇是一降再降，辛予芙连多看她一眼都觉得心烦。
　　张口就把人怼的心肌梗塞，辛予芙几时受过这样的气，本来就没有二两感情，能忍得下才怪。
　　估计再过不久就该琢磨要怎么打发她了，以前家里充满了欢声笑语，和乐美满，现在完全没有了一点愉快的氛围。
　　长此以往谁受得了。

第193章 真假千金14
　　且不说宋俐郡在暗地谋划些什么，这两天秦衍天天蹲守在池家公司门口，满心期待与池乐湛来个出其不意的偶遇。
　　可这家伙为了躲避宋俐郡的生日宴，真情实感地给自己排满了公务，害得秦衍眼睛都瞅绿了也没看见他的身影。
　　转眼就到了宋南生日那天。
　　宋俐郡敲开秦衍的门，脸上挂着惯常的温柔笑容，说要给她庆生。
　　秦衍懒懒散散斜靠在门边，上上下下扫量她，目中带着几许狐疑：“庆生？你会这么好心？”
　　剧情里可没这一出，中间跳过了很多程序啊，怎么大家都不按剧本流程走了呢？
　　比如裴霖，就是披着和善的外衣在晚宴上接近的宋南，宋南渴望融入宋家，自然希望能打入符合宋家阶层的圈子，然而在圈内人眼里，她是宋家的养女，还属于不清不楚那种。
　　态度自然是傲慢，不屑一顾的。
　　裴霖的善意让宋南受宠若惊，两人渐渐变成无话不谈的好朋友......
　　宋俐郡小心翼翼隐藏心里的恶意，水润润的眼眸里露出恰到好处的受伤：“南南，我知道你心里对我有怨，可互换的命运不是我能左右的，我从来没想过要夺走你的人生，你回来我其实是很开心的，我们可不可以和平共处？”
　　意思要怪你就怪命运弄人吧，我是无辜的。
　　秦衍一直都知道人性的贪婪，自私，利己……但是，大部分人在伤害了别人，做了自私的事之后或多或少会产生愧疚心理。
　　因为作为高级动物的我们，除了有高于其他动物的独立思考能力以外，还有道德感，羞耻感，愧疚感，责任感......
　　宋俐郡在面对宋南时，有过一秒钟愧疚吗？有那么一秒钟真情实意的感谢宋南替她承担了生活的苦难吗？
　　有过一秒钟萌生出我是亏欠她的，我应该要加倍补偿她吗？
　　没有，她心安理得把一切归咎于命运，不但把自己洗的清清白白，甚至还觉得自己也是受害者，反倒认定宋南是侵入者，破坏者。
　　听她叨逼叨逼，秦衍满脸烦腻：“你说完了吗，不是庆生吗，走啊。”
　　宋俐郡楞了一下，估计没料到秦衍会这么轻易就上了勾，心下不免嗤笑，整天装的满不在乎，其实都是假的。
　　就说嘛，一个农村长大的土包子，怎么可能贫而无谄，富而无骄，都是装的！
　　两人出了门，司机连忙下车，殷勤地帮宋俐郡开车门：“大小姐小心头。”
　　许是不知道要怎么称呼秦衍，直接就无视了她，贴心地护着宋俐郡上了车，司机关上门，拿眼角余光扫她一眼，迟疑了一下，返回了驾驶座，留下秦衍一个人站在车外。
　　空气中弥漫着淡淡的尴尬。
　　尴尬这种东西，秦衍向来不知道为何物，淡然走去另一边，打开车门坐了上去。
　　上车拿出一本都市志怪杂谈看起来，丝毫没有想和宋俐郡说话的意思。
　　宋俐郡瞟一眼书封，眼中闪过鄙薄和舒心。
　　乡下人才爱看这些不入流，没有半点价值的书，脑袋里除了糟粕空空如也。
　　也是，小地方出来的底层人接触到的见闻知识粗劣世俗，根本不懂何为高雅，内涵气质这些东西不是短时间恶补就可以弥补的，她终究是上不得台面。
　　与之相比宋俐郡自认自己知书达理，学识深湛，自己才是那个能为宋家增光添彩的女儿。
　　车驶入繁华闹市区，宋俐郡柔柔开口：“南南，考虑到你对大家还不是很熟悉，这次我只叫了两个人，就是上次你见过的阿雅和裴霖。”
　　一副我为你着想的贴心样。
　　秦衍头也不抬的嗯了声。
　　她的态度，每次都让宋俐郡觉得她在无视自己，仿佛不屑把她当对手，就像两军交战，自己殚精竭虑彻夜不眠研究战术，对方却悠哉悠哉该干嘛干嘛，压根没把她放在眼里，令人郁闷。
　　车停在一家私人会所前面，秦衍下车，双手插兜，扬了扬下巴：“前面带路。”
　　宋俐郡胸闷气结，明明那么普通，却又那么自信，感觉自己就像一个领路侍应生，所幸很快有人迎了上来，一路将两人领入房间。
　　金碧辉煌的包间布置的很有生日氛围，天花板上飘着气球，台面上摆满酒、鲜花、蛋糕......
　　阿雅惊讶道：“呀，你怎么穿这样就出来了？”一身穷酸气。
　　裴霖抬手，轻轻打在她背上：“好了，阿雅，今天是宋南的生日，你不要说这些让人不开心的话。”
　　阿雅鼻孔哼气。
　　“宋南你别理她，她就这脾气，我刚认识她的时候，她也是处处看我不顺眼，熟了就好了。”裴霖笑容满面，人畜无害地对秦衍说：“房间是我设计的，怎么样，喜欢吗？”
　　一个唱黑脸，一个唱红脸，配合的天衣无缝。
　　秦衍扯了扯嘴角，俯身如恶魔在她耳边低语：“喜欢，华丽的坟墓。”
　　迷离的灯光，映照进她幽深的瞳孔，配上唇边勾扬的弧度，显得格外邪性。
　　裴霖背上陡然一凉。
　　秦衍自顾自在中间落座，背往后一靠，双腿悠闲交替着，姿态十分轻松随意：“说吧，准备玩什么？”
　　三人默默对视一眼。
　　都有一种被控场了的感觉。
　　十分的不爽，但戏还是要演，裴霖说道：“宋南，你喜欢唱什么歌，我帮你点。”
　　秦衍淡淡道：“我不会，你们唱，你们不是要帮我过生日吗，场子热起来，整个热情点的歌舞表演。”
　　三人面子有些挂不住了，不知所谓的女人，把她们当什么了，好像她们是来卖唱的一样。
　　一乡巴佬居然敢用如此傲慢的态度折辱生而高贵的她们，简直不知所谓！阿雅一股邪火直冲脑门，裴霖赶紧拽了拽她，眼神示意她冷静点，不要忘了今天她们是来干什么的。
　　阿雅想了想，似乎是想到什么好玩的事，笑容诡异地冷静下来。
　　裴霖挨秦衍身边坐下：“不如我们先喝点酒助助兴，我这人有个毛病，喝了酒唱歌嗓子才能完全打开。”
　　秦衍要笑不笑道：“你毛病挺多。”

第194章 真假千金15
　　兴许是被秦衍怼习惯了，裴霖有些免疫了，依旧笑吟吟地斟酒。
　　秦衍看了一眼醒酒器皿以及桌上用来装薄荷糖的盒子，这不是宋南第一次入局的配置吗。
　　不过那次宋俐郡根本没露面，估计是因为秦衍给她的感觉，威胁性比较大，得亲自控场才放心。
　　秦衍佯装看不见自己酒杯里的酒和她们酒杯里的酒不是从一个醒酒器里倒出来的，从善如流站起来与三人举杯。
　　却在举杯的转瞬间，忽然双臂往后一挥，将站在她身旁两侧的裴霖和阿雅推到了沙发上，自己顺势往下一坐，单腿薅住前面的宋俐郡，往前一勾。
　　宋俐郡以诡异的姿势跪在她双腿之间。
　　几个动作，片刻光景。
　　三人都懵了。
　　失语片刻，宋俐郡大惊失色：“宋南你干什么？你是不是疯了？”
　　“宋南，我警告你，快放开我！”阿雅奋力挣扎，然而那只禁锢她的瘦弱手臂宛如铁臂，丝毫动弹不得。
　　秦衍轻笑一声，将挣扎的最凶的阿雅改用腿压制。
　　两个脑袋就这么被她夹在腿中间，诡异又滑稽，然后一只手禁锢住裴霖，一只手去端桌上的醒酒器。
　　三人花容失色，吓得呼吸都停滞了。
　　她什么都知道......
　　“你你你，你....？”你怎么知道的，宋俐郡是跪着问出这句话的，生理和心理同跪。
　　由于太过震惊，她说话声结巴颤抖。
　　这件事从头到尾只有她们三个人知晓，宋南不可能未卜先知，但事实是，她确实知道了......
　　看样子是将计就计，要用以子之矛，攻子之盾。
　　恐惧刹那间淹没了宋俐郡，她绝不能成为吸毒中的一员，一点都不能沾，即便一次不能上瘾，可一旦沾了，那将会成为她完美人生中不可抹灭的污点。
　　眼看酒递到了嘴边，她苦苦哀求道：“宋南，你听我解释，这酒不是拿来针对你的，是阿雅，阿雅是学艺术的，偶尔喜欢用它找找感觉......”
　　“咕咚”
　　秦衍不由分说捏住她下巴，准确无误地将酒器里的酒，倒了三分之一进她嘴里，做人不可厚此薄彼，三位人人有份，量要均匀。
　　那边，趁她松开手去灌宋俐郡，裴霖得了自由，屁滚尿流地往沙发下爬，秦衍又一抬腿，索性把三个脑袋一起夹在腿中央，轮流喂食。
　　酒器里掺了料的酒一滴不剩，接着秦衍拿起装薄荷糖的盒子，慢条斯理打开，慢条斯理数了数里面的小丸子。
　　12颗，秦衍表示很满意这个数字，万一是13，多出来一颗都不知道要优待谁，估计还得玩一圈猜丁壳。
　　待三人目光变得呆滞迷离，秦衍慢条斯理从兜里掏出一双白手套，一张手机擦拭布，仔细清除了酒器和盒子上自己的指纹，挨个塞三人手里过了一遍。
　　站起来体贴地点了一首嗨歌，施施然离开了房间。
　　一直等在走廊角落里的人听见开门声，鬼鬼祟祟探出一个头，看见秦衍一个人出来有些疑惑。
　　按照约定，他需要等三个人出来，他再进房间，现在就出来一个人，到底是进还是不进啊？
　　等秦衍坐电梯下楼，那人又等了会，房间里却始终没人出来，里面音乐声震耳欲聋，隐约还能听见亢奋的笑声。
　　他是在网上接的活儿，谁下的单不清楚，对方除了告诉他在三个人出房间后，装着走错房间，让他躺平任那位嗨了的人为所欲为，摄影留证在jc来后以证清白。
　　其他一概不知。
　　要么推开一条门缝看看是个什么情况，他如是想道，于是他硬着头皮推开门，露出半个脑袋。
　　没等他看个明白，突然被几只手拉了进去。
　　“艹！”三个人！
　　还是仨嗨的神志不清的人，这应付的过来？！
　　今晚怕不是要被榨干......
　　妈的~得加钱！
　　另一边，秦衍出了会所，吹着徐徐的晚风拨通电话：“喂，妖妖灵吗，这里有人吸毒搞黄色......”
　　挂断电话，秦衍打车去夜市，美滋滋吃了个宵夜，回家洗澡睡觉。
　　第二天中午，jc上门传讯秦衍，宋家人才知道他们找疯了的宋俐郡被抓了。
　　倒不怪jc效率低下，实在是三人嗨大了，在警局里癫狂了一晚上，什么话都没问出来，其中唯一清醒的男人一问三不知，而且已经被糟蹋的不成人样了。
　　造孽哦。
　　今天中午三人才稍微清醒了一点。
　　宋家人得悉宋俐郡进警局的原因，齐齐异口同声道：“不可能！”
　　等他们跟着警车赶到警局，看着视窗里眼神呆滞，明显不是穿的自己衣服的宋俐郡，震愣当场，像是被雷劈了。
　　“郡郡，你怎么...”宋奕心痛如绞。
　　宋俐郡哭得梨花带雨，表情痛不欲生，眼里的恨意滔天：“爸，哥，是宋南，宋南害我。”
　　“对不起！”
　　她知道自己完了......
　　“我就知道！”宋奕怒不可遏转头去找秦衍。
　　jc正在走流程问话。
　　秦衍脸上没有一丝心虚，四平八稳坐在椅子上，抬起瘦弱的手腕晃了晃，说：“她们说是我设计，是我强摁头灌的，你们觉得可信吗？我瘦瘦小小一个人是她们三个人的对手吗？而且那东西可不是我能接触到的，我去的时候，是她们准备好的。”
　　事实如此，至于强灌...反正房间里又没监控，打死不承认，你们咬定是我，你们三人是好闺蜜，一定要栽赃我，我能有什么办法。
　　法律讲究事实依据，不是凭你们三个人的口供就可以定我的罪，没有其他的证据是不能认定嫌疑人有罪和处以刑罚的。
　　问话的jc也觉得不太可信，嫌疑人在前二十年四里，就是一个生活拮据，一天打三份工的小蓝领，接触的人清清白白，一份在咖啡馆，一份超市收银员，一份小学生家教。
　　根本没有渠道买到D品。
　　但该问的还是要问：“据三人口供，昨天是你的生日party，你为什么会提前离开。”
　　秦衍伸出手指随意地拨弄了一下头发：“很简单，因为我是遵纪守法的公民啊，看见她们违法乱纪吸毒，我当然不会同流合污，提前退场有什么问题？”

第195章 真假千金16
　　秦衍说完这番话，对面问话的jc露出赞许的眼神，秦衍接着又说了：“警还是我报的呢。”
　　夸我！我是不是完美展现了如何当一个遵纪守法的好公民，绝对的正面典范有没有！
　　气势汹汹赶来的宋奕正好听到这句话，顿时眼带厌恶，盖棺定论道：“果然是你！”
　　秦衍勾着唇无声一笑，讽刺费解，堂堂一个上市公司总裁，拿着半截话就武断地认定一件事，宋氏没垮全靠老天的保佑？
　　在前不久那场争执中，宋奕预感秦衍会给宋家惹来麻烦，你看，麻烦果然来了，于是根据心里存有的偏见得出结论，果然是她。
　　当然不仅仅只是因为心中的偏见，心也是偏的。
　　宋俐郡一句片面之词，抵秦衍解释三天三夜。
　　人心偏了，理论就是个笑话，秦衍撩了撩额角的一缕发丝，语气漫不经心：“宋先生以个人主观臆测是我，大可以走正常法律程序起诉，但在没有任何事实依据下，我劝你不要大放厥词的好，否则我也可以告你诽谤诬蔑。”
　　宋奕眸色沉沉盯着她，带着极强的压迫感：“你知道自己在说什么吗？”
　　秦衍称呼他宋先生，用一种陌生人的口吻就事论事，明显不愿承认自己宋家女儿的身份，这让他异常恼火，虽然他不屑当宋南的哥哥，却不代表他能接受宋南单方面公然否认自己的身份。
　　一句概之，我可以看不起你，你不能嫌弃宋家。
　　只一瞬间，秦衍就看透了他内心的想法，无趣地撇撇嘴。
　　宋奕语气越发冷酷：“你不要后悔！”
　　秦衍不以为然耸耸肩。
　　不管她是真不在意抑或是在装清高，这都让宋奕很不爽，他不自觉拧起浓眉，瞳孔里漫上更深切的厌恶。
　　他冷哼一声，转头去找律师商议保释宋俐郡的事情，聚众吸毒情节较轻者要判10日以上15日以下的拘留，情节严重者，处三年以下有期徒刑。
　　加上一条可处五年以下的聚众淫乱罪，那叫一个棘手，宋奕一个头两个大，满脑子思忖着要怎么把影响降到最低。
　　至于秦衍在此案件中充当了什么角色，如何定性，他说了不算，警局也不是他撒野的地方。
　　他走后jc看似问了秦衍一句题外话，实则在推测她是否存在犯罪动机：“据我们所查，宋家三天前对外宣布要收养你，你在宋家过的怎么样，你们的关系融洽吗？”
　　“还行吧，除了态度冷淡点，没饿着没冻着。”秦衍实话实说后，话锋一转：“不过说是收养，但其实并无收养文书，更没有办理任何正规手续，宋家的户籍薄上也没我的名字，所以我这个养女只是口头上的，不具有法律效应。”
　　清晰阐明一件事，即便她暗害了宋俐郡，也无法把利益转嫁到自己头上，反倒可能让宋家放弃收养计划。
　　至于宋家为什么育有五个子女，却还要收养一个，又为什么口头收养不去办理手续，都属于私事的范畴，跟本案没甚关联。
　　jc例行公事问完话，对秦衍说：“感谢你的配合，你可以回家了。”
　　秦衍出去，刚一现身，就被一群人拦住，其中一名贵气满满的女人眼中燃烧着熊熊的怒火，盛气凌人命令道：“你不能走！”
　　她是裴霖的母亲，在晚宴上曾见过秦衍一面，秦衍一出现，她就认出这张平平无奇的祸害脸，于是立即上前，恶狠狠指着秦衍鼻尖呵骂：“你一个不知道从哪钻出来的野东西胆敢设计构陷我家裴霖，你知道你对她造成多大的伤害吗，我女儿损失的名誉你便是死一百次也陪不起，你给我等着，我定会让你把牢底坐穿！”
　　对此宋家人冷眼旁观，不仅没有上前劝解的意思，眼底还满是对秦衍的怨恨，事情发展到这一步，全赖秦衍不识大体，自私恶毒。
　　假定这事与她无关，她也完全可以给他们打电话，而不是选择报警，将宋俐郡的丑态暴露人前，此等行径损害的是整个宋家。
　　今早在得知宋俐郡彻夜未归时，他们到处打电话找人，她却只字未提，其心险恶。
　　无论从哪个角度看，秦衍的所作所为都错的离谱。
　　宋家人对她的观感已经跌落谷底，同时把她和短视、小家子气、恶毒、自私自利划上等号。
　　无比的后悔曾经的决定，就不应该接她回宋家......
　　秦衍也不需要他们帮忙就是了，漠然拂开裴夫人的手：“牢底谁坐穿未可知，但此刻你正在涉嫌侵犯我的人身自由权，让开。”
　　说着扒开人群往外走。
　　一个来历不明的养女竟敢无视她，谈论什么人身自由权，无权无势的人有什么资格谈论人身自由权，可笑！裴夫人心底充斥着难以压抑的愤怒，抡起包包往秦衍身上砸，嘴上不干不净骂道：“你算个什么东西......”
　　秦衍抬手挡住砸过来的包包，顺势往后一推，裴夫人当即被推出两米远，一个没站稳，一屁股墩坐在了地上。
　　裴夫人涨红了脸，瞪视叫嚣：“粗鄙的野丫头！你居然敢对我动手！罪加一等，看我不告死你。”
　　秦衍无语：“你究竟懂不懂法，知道刑法第二十条是什么吗？”
　　她自问自答道：“想来你是不知道的，我告诉你吧，是正当防卫。你们裴家难道就是传说中那批赶上风口的暴发户？连基本的法律常识都没有。”
　　裴夫人气得浑身发抖，虽然裴家的确是暴发户，但正当防卫她是知道的，她不是贵妇嘛，不能说像泼妇一样坐地上呼天抢地，破口大骂。
　　只好借题发挥，阻拦秦衍离开，结果被秦衍怼了个正着，一语中的。
　　气疯。
　　“算了，我原谅你的浅薄，理解你因你女儿聚众吸毒，聚众淫乱，即将面临牢狱之灾的心情。”秦衍阴阳怪气道：“衷心劝你，不要在我身上浪费时间，赶紧多请几个律师，削尖脑袋想想怎么钻法律的空子给你女儿洗白脱罪。”
　　“你看，我能安然无恙从警局出来，说明此事与我无关，我报警是因为看她们玩的过于奔放，担心她们有生命危险，真是好心没好报。”

第196章 真假千金17
　　“你住嘴！住嘴！”裴夫人气急败坏吼道。
　　隐隐有了一丝悔意，不该在大庭广众找秦衍麻烦，私下里怎么收拾她不行。
　　秦衍：不嘛，不嘛，我就要说完，谁让你来惹我的，看，遭反噬了吧。
　　“不是有句话说，有钱能为所欲为吗，赶紧给我们这些普通公民涨涨见识，看看你们有钱人是如何巧妙洗脱聚众吸毒，聚众淫乱罪责的。”
　　“宋南，你给我闭嘴！”宋家人终于舍得开口，宋鸿轩厉声呵斥：“你在胡言乱语些什么！”
　　来警局的都是些什么人，宋家人的衣着气质，与这里明显格格不入，他们一踏进警局本就够引人注目了，大家时不时就扫他们两眼，都在好奇难得一见的上流人士到底犯了什么罪。
　　众目睽睽之下，秦衍大咧咧抛出聚众吸毒，聚众淫乱，教人无限遐想的语句，且把事件在往社会阶层矛盾上引，吸睛度百分百，大家的探究欲和好奇心攀升到了顶点。
　　感觉吃了好大一个瓜，有钱人可真会玩。
　　有人甚至偷偷拿出手机拍摄。
　　秦衍听而不闻，继续挑衅：“哦，忘了，你们宋家的女儿也有份哈，宋家的教育……啧啧～可见一斑，我很庆幸没在宋家长大。”
　　宋鸿轩握紧拳头，努力克制着心中的怒火，要不是众目睽睽，估计就冲上来教训这个孽女了，他深吸一口气：“宋南！说话做事三思而后行，想想你的身份。”
　　秦衍微弯的嘴角挂满冷嘲，反问：“我什么身份？我不过是宋家无名无份的养女，在你们宋家借住了几天罢了，你言下之意，如果我不约束自己的行为，管不住嘴披露宋俐郡的丑闻，你准备赶我出宋家呗？”
　　这种时候她还搞不清楚事情的严重性，连名带姓说出宋俐郡的名字，证明她对宋家充满了森森的恶意。
　　她行所无忌，不受掌控，她恨宋家……宋鸿轩眼神变得冰冷。
　　秦衍的行为耗尽了他心中基于血缘上的那一丝情分，他默认了。
　　他决定放弃这个女儿。
　　秦衍丝毫不惊讶：“好，我明白了，不用你们赶，我自动消失。”
　　见此，裴夫人可算出了一口恶气，野丫头没了宋家做靠山，那可就没了一点顾忌，要收拾她就像碾死一只蚂蚁一样容易。
　　裴夫人幸灾乐祸追在秦衍身后，口气倨傲地说：“这次你平安出去，下次就难说了，我不管你做没做过，我说出口的话绝不收回，你就等着吃一辈子牢饭吧。”
　　警是你报的，我就要让你坐牢。
　　“谁这么大的口气？”
　　秦衍刚跨出门，迎面就撞上带着一名律师匆匆赶来的谭正信。
　　与宋家裴家动辄乌泱泱带一个团队的阵仗相比，谭家的风格显得极尽收敛低调。
　　裴夫人闻声看去，恍惚眨了眨眼，随之瞳孔震动：“谭，谭先生。”
　　也太寸了，放狠话的时候居然碰到一位惹不起的庞然大物，有什么天大的事值得这位亲自跑一趟警局？
　　谭正信轻飘飘瞥她一眼：“原来是裴家夫人啊，我还在想法制社会是谁如此狂妄，听你那意思，你们裴家的权势已经凌驾于法律之上了？”
　　这话就相当严重了，尤其是从这位嘴里说出来。
　　裴夫人诚惶诚恐，小心脏差点停摆，慌忙解释：“谭先生您误会了，气头上的气话而已，您别当真。”
　　谭正信不置可否，目光转向秦衍，秦衍生怕他当众喊她大师，抢先一步开口道：“我没事，jc叫我过来只是例行问话。”
　　谭正信刚要张嘴，秦衍又说了：“不如我们边走边说。”
　　然后率先大步走去前头，谭正信对一旁的律师使了个眼色，转头跟上秦衍。
　　律师微微颔首，转身进了警局。
　　见此一幕，裴夫人心脏嘭嘭狂跳，她无比震惊地看向宋鸿轩，眼里写满大大的问号，源源不断冒出惊惧，她隐约意识到，这回可能踢到铁板了。
　　而宋家人比任何人都懵，且震惊。
　　“你那个养女究竟是什么来头？”裴夫人小小声，问的心惊胆战，哪还有一点盛气凌人的样子。
　　宋鸿轩眼珠子定定望着两人消失的地方久久不动地“啊”了一声，一时难以消化心中的震撼，在他心里一无是处，接回来不过是添双筷子的女儿居然认识谭家最得宠的次子，谭正信！
　　不止如此，两人看起来很熟的样子，完全没有身份悬殊的感觉，就像朋友？
　　简直不可思议！
　　谭家代表着什么，他和裴夫人再清楚不过，那是他们削尖脑袋都挤不进的圈层……
　　拥有一个强而有力的后盾，宋南为何闭口不谈？
　　所以，她的底气和淡泊其实来自谭家？这么解释的话，宋南回到宋家之后的种种表现瞬间就说的通了。
　　宋鸿轩情绪波澜起伏，心念翻转，他需要重新审视定位宋南。
　　他能想到的东西，裴夫人自然也能想到，越想越焦急，于是用力拍了宋鸿轩胳膊一下，低语道：“我看得出来，她和谭先生关系匪浅，你得给我露句实话，不然回头我家那位知道了，我铁定被训个狗血淋头。她是你在外面的私生女吗？她母亲是不是和谭家有什么渊源？”
　　宋鸿轩醒过神来，气笑了，又有点莫名骄傲：“什么私生女，宋南是宋家正儿八经的大小姐，我和辛予芙亲生的！”
　　假设真像她说的那样，宋南是他的私生女，她母亲和谭家有渊源，他恨不得十八台大轿娶回家供起来，怎么可能让她当小三。
　　脑子有病！
　　裴夫人被他整迷糊了，压根不相信：“你和辛予芙亲生的？什么时候生的？骗鬼吧，既然是亲生的，养女又是怎么回事？”
　　亲生的弄回来套个养女的身份？你们全家有病吧，病的还不轻！
　　宋鸿轩面色闪过一丝尴尬，含糊道：“这事一时半会说不清楚，只是权宜之计。”
　　鬼扯的权宜之计，刚刚还表态要赶走宋南，这会又是亲生的了，恐怕宋南和谭家的关系他根本就不知情，八成和自己一样是才知道的，智商突然上线的裴夫人才是要被他的厚脸皮气笑了，险险才忍住朝他面门呸一口的冲动。
　　你们宋家人不清不楚的态度害人不浅！

第197章 真假千金18
　　心头火热的宋鸿轩无视裴夫人一脸我看你有病的表情，匆匆忙忙去找谭家留在警局的那位律师打探口风，然而得到的只有四个字
　　——无可奉告。
　　他可不敢过分打扰贴着谭家标签的人，无奈，宋鸿轩转头给秦衍的打电话，接连几个电话拨过去，听到的都是：你拨打的电话正在通话中。
　　很显然，他被拉黑了。
　　用宋奕的手机也一样，宋家所有人都被拉黑了。
　　老宋家的基因没出过如此绝情的人啊！说翻脸就翻脸，宋鸿轩抹了把脸稍作思索，决定亲自回家等。
　　至于宋俐郡嘛，留宋奕看着办，尽量不要让此事扩大恶化就行。
　　细思，即使将宋俐郡捞出来，其实作用也不大了，估计最后只能送去国外。
　　当利益哗哗拨动时，理智不可避免地战胜了情感。
　　宋奕没有反对父亲的决定，家族利益才是第一位，宋南从目前来看确实需要慎重对待，不能像以前一样，不高兴了就甩脸冷暴力，甚至用赶出家门来威胁。
　　宋氏集团上次腰斩的项目，对公司已经产生了一定的负面影响。
　　姑且不提跟进半年的项目投入了多少人力物力，主要问题在于，洽谈商务的公司在国际上声名赫赫，一举一动在商界备受关注。
　　对方在关键时刻突然终止合作的举动难免给人造成一种，莫非宋氏集团财务有问题，内部结构存在漏洞，或产品有致命缺陷等等不良的影响。
　　他和他父亲一样，在这一刻，商人逐利的本色尽显。
　　与谭正信在车上聊了聊案件的始末，秦衍便前往池乐湛公司附近，准备就近租一套房子。
　　听说她要租房，谭正信立即说自家有几套空置的房产，让她随便选一套，秦衍婉拒了，一点鸡毛蒜皮的小事自己能解决实在没必要去麻烦他人。
　　人脉最聪明的用法，就是只用在最关键的时候，不要有事没事就去消耗它。
　　定下房子，秦衍拿到钥匙后里里外外打扫一遍，直起腰环顾这间40平的蜗居，干净整洁，就是缺了一点生活气息。
　　于是转身去浴室冲了个凉，拎上购物袋，准备去一趟超市，顺便熟悉一下环境，看看周围有没有什么小商机。
　　她可以在网上接单靠玄门术过活，原主不行。
　　在附近转悠两小时，秦衍毫无收获，这里地处商圈中心，房产动辄几千万，商铺更是贵得离谱，自己手上那一百多万扔进去，水花都溅不起来一朵。
　　秦衍仰望高耸的摩天大楼，摇摇头，发出一声缺钱的叹息。
　　第二天秦衍回了一趟宋宅，去取宋南的行李。
　　她到的时候，宋家人正焦头烂额在书房商议宋俐郡的事，本来取保候审不是什么难事，奈何半路杀出个程咬金，谭家掺了进来......
　　谭家插一脚，顷刻间他们所有的人脉关系就似过期的药丸，不但治不了病，还产生了副作用，人家一听，这事跟谭家有关，恨不的离他们八丈远，变脸之迅速。
　　另外两家已经有躺平放弃的意思。
　　jc也不是吃干饭的，很快顺藤摸瓜查到D品来源，线索七弯八拐指向阿雅，而阿雅得知自己即将要面临的牢狱之灾，毫不犹豫地供出宋俐郡。
　　那名被糟蹋的男人也不无辜，总之案件与三人有千丝万缕的关系，数罪并罚判个七八年没跑。
　　在她们的谋划里，笃定秦衍不敢报警，所以在一些细节上处理的不是很干净。
　　假设秦衍中招，嗨大了在房间与一个陌生男人发生了不可描述的事，并被拍下全过程，抖开且不说无法在宋家立足，是不是还得承担一条强bao罪。
　　施暴者还是女性……绝对算个大新闻。
　　在宋俐郡的设计中，那名男子会以误入房间的方式送到秦衍面前，宋俐郡特地挑了一名身形矮小，体质虚弱的男人。
　　在D品加X药的双重驱使下，结果不难想象。
　　无论从哪方面分析，秦衍都没有报警的理由。
　　只是万万不曾料到，最后会是她们自食恶果。
　　“南南，你认识谭先生，能不能恳请他救救你姐姐。”听闻宋俐郡吸毒逮局子里去了，辛予芙以闪电般的速度飞回国，秦衍刚进客厅，她蹭蹭蹭跑下楼，拉着秦衍神情焦急地请求道。
　　这时的她像极了一个母亲。
　　“我一个孤儿哪来的姐姐？”秦衍嗤笑一声：“别告诉我你不知道，她们原本要设计的人是我，你哪来的脸要求我救她，你是觉得我长得像割肉喂秃鹰的菩萨吗？”
　　辛予芙僵住，垂下眸逃避与秦衍对视，嗫喏道：“不会的，肯定有误会，郡郡不是那样的人...”
　　秦衍替她说道：“是啊，怎么会呢，你的珺珺高洁无暇，怎么会如此卑鄙无耻，黑暗肮脏。”
　　辛予芙面色苍白，半晌无言，沉默良久她双手捂脸，痛苦道：“我不知道为什么会变成这样，可我没办法眼睁睁看她受牢狱苦，我保证她一出来，就把她远远送走，从今往后你就是我们宋家唯一的女儿，你能理解妈妈吗？”
　　宋俐郡让宋家蒙羞，宋家已经决定对外宣告真相，他们放弃了宋俐郡，但残存的感情又让他们想为宋俐郡最后做点什么。
　　“不能！不稀罕！”秦衍望一眼站在楼上观望的宋家人，眼角眉梢挂满讽刺：“你根本就不配当宋南的妈，在你心里，我不是你女儿，宋俐郡才是。”
　　“不是的！”辛予芙急声否认。
　　秦衍低低笑出声，笑声里充满冰冷的恨意和无尽的讽刺：“不是吗？那么我想请问，从始至终你们可曾考虑过我的感受？”
　　于秦衍而言，是不需要和他们废话的，但宋南需要！
　　她一改往日的平静淡定，露出愤怒至极的表情，突然逼近一步，迫使辛予芙不得不抬起头来直视她，声声质问道：“你们可曾想过，我从小到大过的是什么样的日子？两岁那年宋俐郡的亲妈因为不堪忍受贫寒的生活，抛下我跑了，八岁那年，体弱多病的奶奶去世，几个月后爷爷相继也去了，在去福利院的两年期间，我是靠着吃百家饭苟延残喘活下来的。”

第198章 真假千金19
　　秦衍逼视的目光直直望进辛予芙眼睛里，饱含创伤道：“那时的我才不到十岁，孤苦伶仃的我必须要克服对黑暗的恐惧，在寒风呼啸的冬夜只能缩在破烂的棉被里瑟瑟发抖，整宿整宿噩梦不断。”
　　“可是，当我从噩梦中惊醒时，当我饥肠辘辘守在别人的家门口，巴望着他人能发发善心施舍我一口饭时，宋俐郡却像一个公主一样睡在温暖如春的房间里，醒来有保姆伺候，有你们的宠爱。长大后我起早摸黑打着三份工，拼尽全力想改善窘迫的生活时，宋俐郡却优雅地弹着钢琴，出入画展，流连在米兰时装周。”
　　“她享受着我的一切时，我却在承担着本该属于她的苦难！”
　　“是，这一切的阴差阳错可以归咎为命运，我从未因此而怨过你们，回到宋家前我满怀期待，可你们是如何对我的！”秦衍一字一句满带恨意地说道：“从你们一致决定将我的身份定性为养女那一刻，我忽然明白，我永远得不到我心底渴望的东西，比如父爱母爱。也从那时起，在我心里，我的亲人就已经死光了。”
　　辛予芙愕然地，呆呆地看着她，眼眶渐渐红了。
　　她从来没想过，在宋俐郡穿着漂亮的公主裙扑进她怀里撒娇时，宋俐郡在伦敦购物时，在巴黎塞纳河边悠闲地喝着下午茶时，宋南经历着怎样的磨难。
　　她真的没想过！或许是不敢去想，逃避现实……
　　“对不起，对不起！”她颤抖着嗓音，不停的道歉。
　　楼上的宋家人似乎有所触动，罕见地露出了愧疚之色。
　　他们也没想过，给宋南套上养女的身份，这样荒谬的安排，会不会不公平。
　　秦衍目光锐利地挨个扫一眼他们：“所以，你们有什么资格，有什么脸来要求我宽恕她？”
　　宋家人表情懊悔，顿在原地哑口无言。
　　秦衍快速取了行李下来，辛予芙潸然泪下哀求道：“南南你别走好吗，妈妈知道错了，你留下来，给我们一个补偿你的机会好不好。”
　　“抱歉，你想给，我不想要了。”秦衍漠然甩开她的手：“你们唯一可以补偿我的就是永远不要来打扰我。”
　　辛予芙心中涌上难以名状的慌乱感，似有所感，她要永远失去这个女儿了！
　　秦衍走到门口，忽然回头，嘴角绽开一抹恶劣的弧度：“要是哪天你和宋先生吃不起饭了，我不会推卸赡养义务，千二八百的赡养费我还是给得起的。”
　　在法律上亲生子女是不可以和父母断绝关系的，即使签订了断绝父母子女关系的协议也是无效的，不是说签署了该协议就能免除赡养义务。
　　她这句话充满了恶意，简直就是在咒宋氏破产。
　　宋鸿轩和宋奕同时皱起了眉头，琢磨着她话里的意思。
　　相比辛予芙的感性，他们要理性的多。
　　外面飘起霏霏细雨，辛予芙追出来张嘴想说点什么，舌尖却尝到一丝冰冷。
　　秦衍飞快钻进等在路边的出租车里，转眼连人带车消失在濛濛雨雾中。
　　辛予芙久久立在原地一动不动，茫然若失。
　　从宋宅出来，秦衍顿感神清气爽，落地起就一直压在心底的沉重阴郁烟消云散了。
　　秦衍知道，自己做对了。
　　回家路过菜市场，秦衍下去买了一堆食材，做了一桌美食犒劳自己。
　　一夜好梦。
　　清晨，门铃响了又响，颇有一种你不开门，我就要摁到天荒地老的韧劲，秦衍烦躁地蹭了蹭柔软的被窝，打着哈欠出来开门。
　　心里忍不住咒骂，是哪个讨厌鬼扰人清梦。
　　门打开，赫然是谭晨曦。
　　只见她披着海藻般浓密的黑发，发丝里溢满幽香，晃动间便散在空气中，闻之令人心醉神迷：“我亲爱的南南，看见我惊不惊喜，意不意外。”
　　不知道是不是因为秦衍的护身符效果太好的缘故，谭晨曦褪去了当阿飘时的阴冷气，整个人容光焕发，红唇娇嫩，面上不见一丝阴霾，仿佛丝毫不受未婚夫和别人搞到一起的影响。
　　昨晚接了个单，三点才回家的秦衍翻了个白眼：“惊喜个屁，大清早你跑来干嘛？”
　　“9：30了还早？”谭晨曦挤进门，叽叽哇哇说道：“足不出户在家憋了一周多，可把我憋坏了，昨天我就想去警局接你的，纪女士嫌警局人多嘴杂，硬是不让我出门。”
　　秦衍给自己倒了一杯温水，咕咚咕咚灌下：“你妈是对的，我这里你都不应该来，暂时别让你家那个未婚夫知道咱们的关系比较好。”
　　“啧啧~粗鲁！”谭晨曦扁扁嘴：“好好的你提那个王八犊子干嘛，你是觉得我头上的绿还不够显眼吗？”
　　话虽如此，她脸上却没有半点受了情伤的样子。
　　爱一个人在知道他背叛后不可能不嫉妒，不怨恨。
　　谭家又不需要商业联姻，秦衍顿时有些好奇：“你为什么要和池乐湛订婚啊？”
　　谭晨曦微表情丰富，摸摸鼻尖：“你猜。”
　　秦衍摇摇头：“猜不到。”
　　谭晨曦：“想知道？”
　　秦衍点点头。
　　谭晨曦调皮地甩了甩头，瀑布般的发丝飞舞在空中，撩起一阵阵幽香：“偏不告诉你。”
　　“幼稚！”秦衍打趣道：“你该不会是馋他身子吧？”
　　她在网上翻看过池乐湛的照片，面容俊美，长相身材无可挑剔，尤其是他那双深邃神秘的眼睛，格外引人沉迷。
　　“咳咳～”谭晨曦掩饰性地咳了几声，秦衍眼睛瞪圆：“不会吧，我随便猜猜的，你这么open的吗？”
　　这下轮到谭晨曦翻白眼了：“怎么，不可以啊，男人可以馋女人的身子，女人为什么不行？你是不是性别歧视？”
　　秦衍举手投降：“当然可以，我只是有些惊讶。”毕竟传闻中你们谭家的家风貌似不是这样的。
　　谭晨曦畅所欲言道：“青春懵懂时期，我也希望找一个我爱的，彼此契合的人共度一生，可兜兜转转，发现大部分的男人他们的本质底色好像没什么不同，或许灵魂有趣的人太少了吧，始终没有碰到能让我为之心一动的人，后来我一想，既然找不到心灵贴合的人，索性挑一个最赏心悦目的人，精神上得不到满足，至少视觉和肉.体上是愉悦的，结果...”
　　“哎~说多了都是泪啊！”
　　败兴！

第199章 真假千金20
　　谭晨曦和秦衍窝在沙发上聊了会男人女人那档子事，两人对那方面兴趣都不大，浅尝辄止，转头聊起别的。
　　对秦衍一身神奇的本事，谭晨曦表现出十分浓厚的兴趣：“你真的是在农村福利院长大的？”
　　秦衍：“算是吧。”
　　谭晨曦好奇地问：“那你的玄门法术是跟谁学的？难道你们村有个隐世高人？还是你某天从山上摔下来，掉进一个山洞捡到一本秘籍？”
　　秦衍失笑：“你可以考虑去当编剧。”
　　“都不是吗？总不可能你一生下来就天赋异禀，无师自通。”谭晨曦一脸你别忽悠我：“别告诉我是神仙老头在梦里教你的。”
　　秦衍沉吟片刻：“如果我说我不是宋南，你信吗？”
　　自主任务，没有系统管束，来历什么的只要秦衍愿意，想说就说，没那么多顾虑。
　　谭晨曦一家子蕙质兰心，洞察力极强，可不是好糊弄的，待原主回来与谭家一打交道，估计很快就会被察觉到不对劲。
　　既然如此，遮遮掩掩倒不如趁早挑明，博一个好印象。
　　不然除非原主断绝与谭家来往，但在秦衍看来，原主在这个世上已是举目无亲，茕茕孤立，有一座厚重的大山靠，为什么不靠。
　　有谭家这份交情在，就算原主没什么野心，至少小富安稳一生没问题。
　　最主要的是谭家可交，原主也需要一份良性的友谊。
　　谭晨曦眨巴眨巴眼睛：“信！”
　　她自己的身体就被人占过，怎么不信，她想都没想过，秦衍会恶意抢占宋南的身体，如果是就不会离开宋家了。
　　秦衍给她的观感绝不是一个心志邪恶的人，凭的也不是直觉断定，从她拒绝骷髅鬼，帮助自己拿回身体只收取一百万报酬可以看出，秦衍处事有自己的原则，更不是贪婪无度的人。
　　纪女士不止一次感叹，她家晨曦的无价，秦衍出手相救，就是给多少报酬都不为过，当时谭正信开了一张千万支票，还恨不得送上几套房产表达谢意，但秦衍统统拒绝了，坦言一百万是上限，拿多了对她并无益处。
　　谭晨曦挪动身体，靠近秦衍，好奇心旺盛：“快给我说说，你究竟是什么来历？”
　　秦衍挑着能说的简单讲了讲，谭晨曦听的如痴如醉，无比惊叹道：“大千世界真是无奇不有啊！原来科幻电影中的平行时空，位面竟然真实存在！”
　　谭晨曦眼神炽热，羡慕神往道：“你离开的时候能不能带我走？”
　　穿梭位面，去帮助需要帮助的人，这份职业听起来刺激又新奇，与之相比自己的生活显得是那么的枯燥乏味。
　　要是自己也可以像秦衍一样，不但可以穿梭位面去见识万千世界，还可以和气味相投的朋友一起组队打怪，惩恶扬善，想想就激动的热血沸腾。
　　秦衍眼眸弯弯道：“带你走有一个前提，你得英年早逝，你的家人就得承受丧女之痛，这样你还愿意吗？”
　　每个世界她停留的时间有限，最长就5年，她呆的越久，原主相当于在减寿。
　　闻言，谭晨曦肩膀耷拉下来，如果满足自己蠢蠢欲动的冒险心，要用家人的伤心难过去换，她做不到：“算了。”
　　“你是个好孩子！”秦衍抬手在她头顶rua了rua，赞许道。
　　谭晨曦撇撇嘴：“老气横秋，我26，比你大好吗。”
　　秦衍笑：“你在跟一个活了几千年的人比年龄？”
　　谭晨曦楞了楞，是哦，秦衍活了千岁，岂不是当她姑奶奶都绰绰有余，想到这里，她眼里闪过一丝狡黠的光，抱着秦衍手臂撒娇道：“姑奶奶，你就不能在我的世界多呆几十年吗，反正时间对你来说只是一个数字而已。等我寿终正寝，你不就可以带走我了。”
　　“几千年了你一个人不无聊啊？”谭晨曦扑闪大眼睛，托起下巴诱惑道：“康康我，像不像一朵解语花，我这么美丽可爱，你舍得扔下我吗？”
　　秦衍忍俊不禁：“那宋南怎么办？”
　　为了满足一己私欲，而去剥夺他人的生存权，那是极为不道德且残忍的，谭晨曦挠了挠头，满含歉意道：“对不起，我刚才没考虑到这一点。”
　　她的善良正直，令秦衍露出满意的笑容：“你让我想想，或许有别的法子。”
　　“真的？”谭晨曦眸子里爆发出亮眼的光，雀跃地蹦了蹦：“快说，什么法子？”
　　“还没想到，先说啊，你别高兴的太早，我可没给你打包票。”秦衍说道：“跟你扯半天，我还没吃早饭呢。”
　　说着，往厨房去。
　　谭晨曦亦步亦趋跟在身后，喋喋不休问东问西，秦衍烦死了，强制将人推出厨房：“我家厨房本来就小，容不下活泼的你，你给我去客厅乖乖呆着。”
　　谭晨曦意犹未尽退出厨房，又很兴奋，根本坐不住，高声询问道：“衍衍，我能参观一下你家吗？”
　　“可以，你随意。”
　　“你家这么小，你住着不憋得慌吗？”40平的屋子，三分钟就逛了个遍，谭晨曦满脸都是嫌弃，人却兴致勃勃地研究着架在窗台前的望远镜。
　　秦衍端着早餐出来，谭晨曦直起腰调侃道：“看不出来，你竟有偷窥的癖好。”
　　“你仔细看看左边三点钟方向，有没有觉得很熟悉。”秦衍嘴里叼着一块面包，走过去帮她调了调角度。
　　“啊，我明白了。”谭晨曦循着提示看过去，顿时明白她为什么要在家里架一个高倍望远镜，那个方向正对着池乐湛公司的大门。
　　“他昨天回国，今天应该会来公司，你不是说池乐湛很可能换了个芯子吗，我倒想看看他有什么变化。”谭晨曦来了兴致，索性拖来一张椅子坐下耐心等待池乐湛出现。
　　秦衍在一旁问道：“在你出事故前，你有察觉到什么不对劲吗？”
　　谭晨曦摇摇头：“在出事故之前，其实我们算不上多亲密，不出席重要的宴会，基本就保持着一礼拜约会一次的频率。他给我的感觉，挺清冷的。”

第200章 真假千金21
　　谭晨曦偏头想了想：“非要形容的话，大概就是寡淡贵气吧，对我之外的女人很有距离感，在我面前，他也不像其他豪门公子一般，放低姿态巴结、奉承、谄媚。除了美色这也是我满意他的原因。”
　　秦衍揭穿道：“满意他人帅活好不粘人？”
　　“哈哈哈，看穿不说穿。”谭晨曦笑过，又自嘲道：“我一向自诩看人准，哪知道我也有眼瞎的一天。”
　　秦衍安慰道：“人一辈子难免碰到一两个渣男，你幸运在不爱他。”
　　原本的池乐湛段位高超，深谙心理拿捏之道，无论男人女人，当一个高傲的，冷若冰霜的，看似难以接近的人，只对着一个特定的人展露柔情，就会给对方营造出一种他是专情的，你是特殊的错觉。
　　很容易就让人不知不觉陷进去。
　　“他出现了！”谭晨曦目不转睛盯着看了一会儿，突然咦一声，身体后仰。
　　秦衍正在喝牛奶，被她一撞差点喷出来：“怎么了？”
　　谭晨曦讶然道：“他好像能察觉到有人在偷窥他，刚刚他的视线直直朝我们的方向看了过来，有种和我对视了的感觉。”
　　“巧合吧？”直线距离隔着几百米远，不至于这么神吧，谭晨曦忍不住问秦衍：“如果是你，你能吗？”
　　“不好说。”秦衍放下杯子，擦了擦嘴，凑到近前：“让我看看。”
　　今天的池乐湛穿着一身高定正装，禁欲内敛，整个人散发着不怒自威的气势，最让人移不开视线的是他那双深邃的黑瞳，里面如裹着万千星辰的浩瀚苍穹，给人一种既疏离又诱惑的矛盾感。
　　在600倍的望远镜下，秦衍能清晰地看见那双眼睛带着不容忽视的凛冽感，穿透空间，准确无误地与望远镜后的她对视着。
　　“钢球。”秦衍在脑海里呼唤钢球。
　　“我在，主人。”钢球立马甜腻腻应声，最近世界意识溢出来的汤汁营养过于丰盛，钢球胖了一圈，圆滚滚的样子憨气十足。
　　秦衍说道：“看见我视野里的那双眼睛了吗，去检测一下他是什么来历。”
　　“收到。”钢球补充到足够的能量，已经改头换面连升三级，如今的他在系统里，差不多能排到S级了。
　　约莫二十秒，钢球便检测完毕：“报告主人，那人是个任务者。”
　　顿了顿，他强调道：“高级任务者，至少是S级，具体来自哪片域区尚不清楚，我没敢侵入内部，怕被他察觉。”
　　“我知道了，玩去吧。”之前秦衍就猜测他可能是任务者。
　　钢球谄媚道：“好的，主人有事尽管吩咐，二十四小时随时待命。”
　　跟对了主人，小日子不要太幸福哦。
　　“怎么样，是巧合吗？”谭晨曦按捺不住问道。
　　“不是。”秦衍把望远镜推到一旁，神情凝重：“他是个任务者。”
　　谭晨曦没注意到秦衍略显凝重的神情，兴奋道：“啊，这么说来，你们是同事？”
　　秦衍不认同：“我单打独斗没有同事，他和我不一样。”
　　“不一样？”对快穿行业只了解到一点皮毛的谭晨曦不解：“怎么不一样了，不都是穿梭到不同的位面帮人逆袭改变命运吗。哦，我懂了，他有组织，你是个体，是这意思吗？”
　　她心想，单打独斗和有组织，大概就是国企和个体户的区别吧。
　　从某方面来说，谭晨曦说的也没错，秦衍说道：“这只是其一，类似这样的系统机构数不胜数，在不同的维度空间百花齐放，任务主调也是千奇百怪，有帮人逆袭的，也有从宿主体内摄取能量的，或从任务目标身上窃取气运的，以黑暗恶念为食的......总之超出你的想象，花样繁多。”
　　谭晨曦微张着嘴：“你的意思，系统机构有好有坏？”
　　秦衍：“当然，邪恶和正义向来是并存的。”
　　听她这么一说，思及池乐湛对她动的手脚，谭晨曦隐隐有些担忧：“依你看，占了池乐湛身体的任务者是邪恶还是正义？”
　　“你说呢？”秦衍拧了一下眉：“我所料不差的话，他应该是冲着你们谭家的气运来的。”
　　其实，秦衍还有一个判断没说，谭家整体气运浓厚不假，但想想谭家能接触到的人，不免教人毛骨悚然。
　　细思极恐。
　　谭家接触的人中，他们哪个不是身居要位，要么于一国举足轻重，要么是国家栋梁，这些人拢在一起可以说是汇集了一个国家的气运。
　　所以，他的目标不排除有窃取国运的可能。
　　国运的衰败，涉及到亿万生灵，这才是秦衍神情凝重的根本原因。
　　听到这家伙打上了自己家人的主意，谭晨曦如临大敌，顿时坐不住了：“我去会会他。”
　　秦衍阻拦道：“不要轻举妄动，你弄不过他。听我的，你先回家，等我摸摸底。”
　　她有预感，他很快会找上门来。
　　谭晨曦挑高眉梢：“我知道他厉害，你放心我不是莽夫，他对我有所图，暂时应该不会冲我下手。”
　　秦衍叹了口气：“我理解你的心情，但是你探不到他的虚实，何必多此一举，节外生枝呢。”
　　沉思片刻，谭晨曦有些沮丧：“好吧，我听你的。”
　　送走谭晨曦，秦衍从科技树下取出一滴乳液，绘制灵纹符。
　　东陵大陆朝气蓬勃，政通人和，整个世界充满生机活力，良性的发展使得它开始产出世界本源髓液。
　　世界本源蕴含超高的灵气能量，一滴无价，相当珍贵。
　　虽然两小只常常望着小小的一汪本源液狂流口水，但却半点不敢擅动，一是怕秦衍，二来本源液纯度太高，一口闷下去搞不好要爆体。
　　只能看不能吃，折磨死人了，两小只干脆把窝挪到科技树下，就这样也是受益匪浅。
　　灵纹符隐入肌理，秦衍陷在柔软的靠枕里，闭眼思忖强行剥离的把握有多大，S级算是比较恐怖的存在了。
　　想当年她干了几千年的反派，狗比系统也不过才给她晋升到A级。
　　还经常各种贬低她。
　　当然不排除系统有打压她的嫌疑，因为在狗比系统眼里，她实在太桀骜不驯了，骨头死硬死硬的，几千年都没能驯服。

第201章 真假千金22
　　时间流逝，天光收敛，窗外亮起一盏盏霓虹灯，城市流光溢彩，秦衍仰倒在柔软的椅背上闭目养神。
　　安宁被一阵阵有节奏的门铃声搅扰。
　　秦衍起身，拢了拢睡衣，软绵拖鞋踩在地板上发出细微的声音。
　　下一刻，门缓缓打开。
　　一只骨节分明的手撑在门框上，站在门外的人盯着这只手，眼里快速闪过一丝异样的情绪。
　　他双手随意插在兜里，下垂的眼睑只能看到秦衍的下半身。
　　这是一种非常傲慢的姿态，也毫无防备，他仿佛根本不在乎眼前出现的人。
　　秦衍望向那双在印象中引人入胜的眼睛，但是很遗憾，他微垂的眼帘遮住了眸中的光华，什么都看不见。
　　与此同时，走廊刮来一阵风，一股浓烈的香气扑面而来，直直朝秦衍鼻端撞去。
　　异香揉杂着纯净、馥郁、幽深、冷香的味道，如此繁杂的香味竟和谐的交融在一起，完美地勾勒出各自的层次，夺走人的神魂。
　　袭人的香气肆无忌惮游走在冰冷的廊间，这里仿佛在一瞬间变成充斥着雨雾和潮气的山林。
　　秦衍下意识摒住呼吸，并向后退了一步。
　　倏尔，变故发生，时间在此刻凝固。
　　秦衍曾在脑海中设想过的数十种方案，顷刻化为乌有。
　　时间的凝固，场景的转换或许只有一毫秒。
　　在这一毫秒间，拥有一双幽深黑瞳的男人终于掀起眼皮一瞬不瞬地看了她一眼。
　　一眼似布满重重迷雾，又似静静流淌在水面上的月辉，带着几分神秘的脆弱感。
　　这一切仿若快门闪过，快得让秦衍有些茫然。
　　黑暗就像无声无息的雾，侵蚀着人的身体，迫使你与它合二为一，紧接着压抑焦躁恐惧随之而来。
　　在黑暗寂静的环境中能听见彼此的呼吸声。
　　他未动，秦衍也没有动，闭眼去适应黑暗的环境。
　　她数度睁眼闭眼，视觉中总算出现了一个模糊的轮廓，扫视一圈，微微一惊。
　　这是一个洞府。
　　曾在修仙界呆过数千年，无数次闭关修炼的她不可能不熟悉。
　　思疑当口，“池乐湛”所站的方位突兀传出窸窸窣窣的声响，秦衍看也没朝他的方向看一眼，猛地往出口掠去。
　　“没用的。”他的声音很轻，像是在喃喃自语，细听还杂着一丝兴味的笑意，或许是在嘲笑她白用功，不自量力。
　　秦衍没理他，用最快的速度抵达了出口。
　　她讨厌黑暗，在当工具人反派的几千年中，系统对她常用的手段就是关小黑屋，因为她不怕疼，不怕电击......物理性疼痛对她无效，她有着超强的忍耐力。
　　到了出口，秦衍一边戒备地防范着他突然下黑手，一边在洞口摸索着，很快她的眉头蹙了起来。
　　没有禁制，没有阵纹，也不是人为制造的幻境，封闭洞口的东西就是一块简简单单的巨石。
　　对方似乎对她十分了解，知道她擅长绘符，解锁阵纹。
　　禁制、阵法、幻境在她面前就犹如无人之境。
　　他语气平铺直述道：“不怕撑爆这具身体，你大可以试试。”
　　短暂惊讶过后，秦衍平静下来：“我们认识。”
　　不是疑问句。
　　他对自己了如指掌，巧妙地避开了她擅长且可使用的技能，一块简简单单的巨石，在当下唯有用蛮力一途，解决的办法只有把自身精神体的力量灌注到这具身体里，方能推开。
　　巨石厚度不可知，仅从长度高度判断，起码上万斤。
　　宋南的身体根本承受不住这么大的力量，力量灌入，巨石没推开身体会先爆。
　　“池乐湛”沉默了，没有回答秦衍的话，抬步悠然走向石床，用打坐的姿势盘腿坐下。
　　虽然只能看见一个模模糊糊的轮廓，但秦衍能看出他在黑暗中的游刃有余，他的视力比自己强。
　　秦衍顺势在洞口坐下：“为什么不回答我的问题，你心虚了？”
　　“喂，你聋了吗？”
　　“你到底想干嘛？”
　　“把人弄来又不声不响，打算耗死我？”总不能是无聊找个人陪你修炼吧，秦衍基本能判断出，她现在应该是身处某个物件开辟出来的洞府中。
　　这样的状况完全出乎了秦衍的意料，之前她还思忖强制将他从池乐湛身体里剥离出来的把握有几分，结果不等她实施，人家直接来了个软禁。
　　一个照面，出手比她更快狠准。
　　关键他一声不吭不肯泄露半点意图，这让秦衍委实摸不着头脑，心头难免浮起一丝丝浮躁。
　　棋输一着，可以解释为，她吃亏在不了解对手，对手却把她了解的透彻，可秦衍不会这么想，她只在意事实结果。
　　事实是她输了！
　　输了就是输了，没有什么可辩驳的。
　　无论秦衍如何挑衅，出言不逊，他好似已经沉浸在修炼中，气息始终平稳。
　　“你就不怕我狗急...兔子急咬...”呸呸，本姑娘才不是狗不是兔子，秦衍搜肠刮肚一圈，发现竟找不到一个合适的词形容自己此刻的处境：“你就不怕惹急了我，与你同归于尽？”
　　就没见过软禁人连带把自己一起软禁的。
　　秦衍有些一筹莫展，她甚至不敢去剥离，一旦剥离，他的神魂反倒可以无障碍脱离洞府，想来他是不会在意池乐湛的身体会不会留在洞府中腐烂。
　　但秦衍不一样，她在乎宋南的身体，如果她自动离开宋南的身体，自己脱困不成问题，问题在于，如果她不能在极短的时间找回宋南的身体，宋南就再也回不来了。
　　她不敢拿宋南的身体赌。
　　怎么看都像走入了一个死局。
　　秦衍烦躁了，拿指尖不断地剐蹭石壁，发出刺耳的声音，睡你麻痹，起来陪老子一起烦躁。
　　刺啦啦的响声中，一个不明物件朝秦衍抛了过来。
　　秦衍抬手格挡，触到一团软乎乎的东西。
　　竟是软垫。
　　“安静点。”他说：“累了就睡会儿。”
　　“安静你麻痹！睡你麻痹！”把人弄来就撂到一边不闻不问，也绝口不提意图，更没有交谈的欲望，整得人丈二和尚摸不着头脑。

第202章 真假千金23
　　破口大骂的同时，秦衍脑子快速运转思考，突然摸黑冲了过去，飞身跃上石床，一把将人推了个倒仰，骑上去一顿上下其手乱捶。
　　然而，对方竟毫无挣扎的意思，完全不反抗的任她施为，过程中秦衍甚至听到几声笑声，很轻很淡。
　　秦衍：“神经病！”
　　下手越发狠辣，身下的人呼吸越来越不规律，出现了进气多，出气少的状态。
　　即使如此，他依然没有还手的意思，就像一坨会呼吸的死物，随她发泄。
　　颇有几分蒸不烂，煮不熟的韧劲儿。
　　说真的，秦衍牙疼迷茫了，很想大喊一声：你特么到底想干嘛？你吭个气儿啊！
　　不管言语还是暴力，人家就不受激，淡定的一匹，如老僧如定一般。
　　遇见这种情况，秦衍束手无策，你说他非暴力不合作吧，那至少要交谈啊，总得让人知道点什么，才能对症下药不是。
　　过了一会，秦衍气喘吁吁停手，因为身下的人呼吸声越来越弱，仿佛下一刻就要溘然长逝。
　　秦衍甩了甩捶麻的手，都要被他躺平的死狗样气笑了，你说他是在用别人的生命证明什么吗。
　　也不像。
　　拳拳到肉，痛感是实打实的啊！
　　有受虐倾向？
　　也不像，那么喜欢被虐，大可以去混拳击圈，被体格威猛的拳击手捶，不比秦衍捶他更酣畅淋漓？
　　他的行为让人捉摸不透。
　　秦衍满头大汗陷入沉默，“池乐湛”始终安静，就像一个要死了，也不会给人添麻烦的人。
　　他安静的令秦衍一度以为他已经哽屁了。
　　“喂，死了没？”秦衍伸手戳了戳他。
　　他小弧度的动了一下身体，用行动告诉秦衍，他还活着。
　　秦衍：“......”
　　“现在能谈谈了吗？”秦衍是第一次碰到如此清新脱俗不走寻常路的对手，还要她求着对方谈一谈。
　　憋屈的要死！
　　可不谈，要怎么破局？
　　万一这里的时间流速与现实世界不一样，等她出去，时间已经过去了几十年，宋南怎么办？！
　　似乎读懂了她的担忧，“池乐湛”虚弱的咳嗽几声，说了两人交锋以来最长的一句话：“不用担心，无论多久，时间仍然停在你进来的那一刻。”
　　“所以，你拉我进来究竟想干嘛？”见他终于开口，秦衍乘胜追击。
　　暗箭也好，明枪也罢，好歹给点端倪吧，直接躺平的做法，整得人稀里糊涂的。
　　他再次缄默，接下来不论秦衍说什么，他就像一个紧闭的蚌壳，死不出声。
　　气得口干舌燥的秦衍又狠狠踹了他一脚，然后呼出一口气，索性爬去石床另一头，闭目养神，她需要冷静。
　　如果再不冷静，她会率先受不了这样的慢性折磨。
　　两人就这样各自占据着石床的一边，相对无言地过了大概半日，期间他窸窸窣窣脱掉衣服，给自己上药。
　　逐渐适应了黑暗，隐约能看到对方赤裸的上身，秦衍却也没移开视线。
　　也不知道他是装不知道还是真不知道有一道视线在关注着他，坦然脱完上衣，又扒了裤子，连带内裤一起。
　　秦衍嘴角抽搐移开了视线。
　　艹，你赢了！
　　她脸皮固然厚，那也是有下限的。
　　而且秦衍敢肯定，他是故意的，这里是他的地盘，具体能见度他会不清楚？人适应了黑暗能见度也会相对提升，他会不知道？
　　想到这里，秦衍蓦然想起自己读过一本心理学书籍中所讲到的“黑暗效应”。
　　所谓黑暗效应就是指，男女交往，如果约会场所选在光线较暗的地方，就很容易减少戒备感而产生安全感，在这种情况下，彼此产生亲近的可能性要远远高于在光线比较亮的场所。
　　譬如酒吧，K歌房，往往就容易对异性萌生异样的好感，这就是黑暗效应最形象的表现。
　　书中提到一个案列分析，讲的就是一个男生爱慕一个女生很久，又不善表达，每次约会都达不到预想的效果，于是有一次他把女生约去一个光线昏暗的酒吧，结果这次的谈话十分的融洽投机，从此他就把约会地点定在了光线更暗的酒吧，几次约会之后他们交往结婚了。
　　在脑中过了一遍这个案列，再结合他莫名其妙的行为，秦衍震惊了，窝草~整这么一出，他该不会喜欢自己吧？
　　但很快，她又推翻了这一荒谬的结论，哪来无缘无故的爱，她确定自己不曾与这么一号人物打过交道。
　　在当反派的几千年中，她的口碑形象绝对是人见人憎，臭不可闻，跟过街老鼠差不多，大多时候面不露就死的不明不白。
　　属于存在于人们传说中的嗜血大魔头一类。
　　难道就有人喜欢嗜血魔头这一挂？口味这么清新变态？秦衍撑起身子坐好，在心中掂量着要不要问出口时，肚子发出饥饿的抗议声。
　　这时，“池乐湛”艰难地支起遍体鳞伤的身子，慢吞吞朝秦衍爬来，在她脚边放下一堆食物，然后又默默地爬了回去。
　　秦衍重重咽下一口唾沫。
　　吃，还是不吃？
　　吃，万一他下了奇奇怪怪的毒呢......
　　不吃，过几天她就该原地领盒饭，活活饿死了。
　　犹豫了三秒，秦衍决定吃，综合他诡异的举动，下毒的可能性不大。
　　她先是摸到一盒牛奶，然后是水果罐头，真空包装的鸡腿、牛肉，都是密封的食物，好像就防着她起疑心不愿吃一样。
　　刚才那个荒谬的想法又重新冒了出来，秦衍撕开包装袋，填饱肚子，终于问了出来：“我们见过面对吗，你不会是暗恋我吧？”
　　没有任何回应，只有窒息的沉默。
　　俗话说不在沉默中变态，就在沉默中爆发，秦衍心情渐渐郁燥，脾气上来又想过去抡他一顿。
　　考虑到再抡就该出人命了，秦衍几个深呼吸，努力平复心情，重新靠着墙壁，将身体蜷缩成一团，准备睡一觉再说。
　　进来的时间是傍晚，现在差不多过了十小时，按进来的时间算，外面已是凌晨四五点，正是人最容易犯困的时候。
　　身体的睡眠机制在疯狂抗议。
　　本来心情就够糟糕了，严重缺乏睡眠，只会让心情越变越糟，导致头脑迟钝，思维反应变慢。

第203章 真假千金24
　　秦衍这一觉睡得不怎么安稳，系统奸笑的脸出现在梦魇中。
　　待她醒来，注意到身上搭着一条薄毯。
　　这人...？
　　再一次让她迷糊了，忍不住加重了他暗恋自己的揣测，真不是她自作多情，对方种种古怪的行为，叫人没办法不想歪。
　　都什么年代了还玩这种幼稚的囚禁play。
　　就不能大大方方的吗？
　　不过讲真的，阅历丰富的她什么样的美男没见识过，又饱经三观不正的腻歪恋情摧残，看破了男女那档子事，确实不好攻破。
　　秦衍脑子里乱七八糟地塞满各种念头，掀开毯子揉了揉脸，嗓子干哑道：“有水吗？”
　　他好像早知道她醒了，用比昨天更快的速度爬过来，不仅给了水，还贴心给准备了一个盆，一条毛巾。
　　“牙刷呢？”
　　“在你右边。”
　　“谢谢。”摸到洗漱杯，秦衍语气娴熟地就像同住一个寝室的室友，与他聊起天：“昨晚睡的好吗？”
　　“嗯。”
　　嗯个屁，一身伤能睡好才怪，睡了一觉，秦衍自觉情绪平和了许多，没话找话道：“你洗漱了吗？”
　　“嗯。”
　　“你不吃点东西吗？”
　　“没胃口。”
　　“你是不是发烧了？”
　　“有一点。”
　　哪怕内容无聊，谈话密了总能从中逮到一点蛛丝马迹，经过昨天那场单方面的殴打使秦衍清楚意识到，暴力不管用，沟通才是解决问题的根本。
　　被动从来不是秦衍的性格。
　　对方的配合，也让秦衍看到一点希望，越发积极：“你坐到我身边来。”
　　他顿了顿，依言窸窣坐下，秦衍伸手去探他的额头，他身体很明显地僵硬了一下，却也没躲。
　　“烧得有点厉害啊！”秦衍心一惊，他额头滚烫的温度，摊个鸡蛋估计没几分钟就熟了。
　　可见秦衍昨天是下了狠手，朝死里抡。
　　秦衍：“你光给自己外伤上药，不知道吃药吗？”
　　“昨天还没发烧。”语气听起来有那么一丝丝委屈，像一只受了欺负的纯良小白兔。
　　昨天没发烧，今早醒过来你也不知道自己在发烧？无语，搁姐这儿装什么清纯无辜白莲花呢！秦衍在黑暗中翻了个白眼。
　　他难道是在通过自残的方式博取她的同情和关心？
　　挥霍自己的身体来威胁我？
　　所以，我抡他，反而中了他的圈套，这就让人很不爽了，秦衍没好气道：“赶紧吃药，继续烧下去你就成傻子了。”
　　你傻了不要紧，我怎么办！
　　等我离开这里，你是死是活就跟我无关了，秦衍如实想道。
　　听见他窸索吃下药，秦衍状似关怀道：“你介子空间里有照明吗？让我看看你伤得重不重？”
　　“没有。”可能是觉得自己回答的过于斩钉截铁，他掩饰地咳了一声：“我没事，都是皮外伤，过几日就恢复了。”
　　谁关心你有事没事啊，我就是单纯想观察你的表情而已，秦衍不死心地问：“蜡烛，夜明珠什么的也没有吗，你不是任务者吗，介子空间有，这些日常的东西不准备一点？你找找看，或许有呢，我不喜欢黑暗的环境。”
　　他温言细语地说：“你忍忍，我下次准备。”
　　谁跟你下次啊！秦衍暗暗磨牙，又絮絮叨叨说了许多废话。
　　他耐心地倾听着，不涉及到关键，有问必答。
　　秦衍说的口干舌燥却没提炼到任何有用的信息，他的回应越来越简短，说话声也越来越小，许是退烧药起了作用，他的意识逐渐模糊，好像有些坐不稳，微微喘息着靠在石壁上。
　　哪怕虚弱成这副德性，他也竭力在保持着清醒，时不时回应秦衍两句。
　　搞的秦衍都忍不住发自内心的检讨，我是不是太冷血了？
　　他把自己打造成手无缚鸡之力的弱书生这一招，不能说十分成功，只能说非常的成功。
　　对付性格刚烈的人，唯有以柔克刚，将自己置于绝对的弱势，方才有一分胜算。
　　秦衍果然絮叨不下去了，凶巴巴道：“别撑了，睡吧。”
　　莫名烦躁。
　　转头凶狠地把毛毯甩他身上，自己去了石床的另一头。
　　“你生气了？”彻底昏睡之前，他还不忘病恹恹地问了句。
　　秦衍抓狂：“不要和我说话，睡你的觉！”
　　他低不可闻地说：“委屈你了。”然后才昏睡了过去。
　　秦衍情绪处于暴动中，自然没听见。
　　她抱着膝盖揣摩，饿了吃，困了睡，就这么过了一天。
　　按理说发烧的人，睡眠不会安稳，可他一整天就那么躺着，保持着古井无波的状态，连姿势都没变过。
　　期间，秦衍数度犹豫徘徊，最终没忍住，去给他喂了一杯水，顺势摸了摸额头，热度退下去了一些。
　　确定他虽沉入昏睡，但身体在好转，秦衍缓缓呼出一口气。
　　从未想过有朝一日她也会关心对手的死活，明明他才是罪魁祸首，怎么就成了弱小可怜又无助的受害者？
　　自己反倒好像成了不占理的施暴者！
　　他醒来时，已经又过去了大概一日，在不见天日的洞府中呆久了，时间的概念变得模糊。
　　“你喂我喝水了？”他舔舔湿润的唇，略显干哑的嗓音里藏着一丝得逞的愉悦，几乎难以捕捉。
　　秦衍不吭声，明明一开始她很有沟通的欲望，此时却一个字都不想说。
　　就很气！
　　也不知道是气自己心软，还是气自己不擅长处理此类状况，又或是气自己稀里糊涂就模糊了彼此敌对的关系。
　　总之她发现两人的关系逐渐在朝着一个诡异的方向发展。
　　这不是她要的！可是拒绝沟通的话，又隐隐有一种踩入陷阱的感觉，对方好像压根不介意跟她耗到天荒地老。
　　总之哪哪都不对，具体又说不上来，反正就是非常的糟糕！
　　并且他一副躺平任由你蹂躏，能死在你手下是我之荣幸的姿态，颇有几分无欲无求的油盐不进。
　　秦衍从来没遇到过这么难啃的骨头。
　　施加暴力，人甘之如饴。
　　言语挑衅，人沉声静气，毫无波动。
　　迂回试探，人滴水不漏。无论你用什么招术，他一招化骨绵掌给你融于无形。

第204章 真假千金25
　　敏锐觉察到秦衍的不爽，他懂事的熄了音，在黑暗中摸索着整理仪容，似乎在等她消消气，过了一会儿他主动挑起话头：“我睡了多久？”
　　秦衍沉默了几秒，硬邦邦道：“不知道。”
　　他突然认起错来：“对不起，刚才我不是不耐烦听你说话，药劲上头实在太困了。”
　　听听，像不像小媳妇？
　　说的是人话吗？
　　发高烧吃了药睡觉不是理所当然的事情吗？为什么要道歉？秦衍特别想冲过去摇晃他肩膀咆哮：你哪里错了，错的人分明是我！
　　我要是不打你，你会发高烧吗？
　　你发着高热，我不冷酷无情缠着你喋喋不休，你也不至于强忍困意死撑到最后一刻，我特么错的离谱！
　　要疯了！
　　秦衍硬生生憋出一口老血，把吃空的塑料包装袋捏得簌簌作响。
　　这时，室内流溢出淡淡地，沁人心脾地暗香，就似刚下过雨的山林，充满清新纯净的草木气息，秦衍躁动的情绪竟奇异地慢慢平复下来。
　　“你饿吗？”他的嗓音带着安抚人心的柔软：“吃点东西，我陪你聊聊天，你要觉得无聊，我可以读本书给你解解闷。”
　　秦衍抬眼看过去，这个可以有，读书是不是得照明？
　　然而下一刻他就打破了她的幻想：“我有很强的夜视能力。”
　　秦衍心梗。
　　他已经习惯了她偶尔絮叨，偶尔沉默的状态，自顾自走到她身边坐下，嘟囔着往外掏东西。
　　秦衍根本没胃口，不单纯因为气的，主要是她刚造了几袋真空包装的驴肉香肠，肚子不饿。
　　他扫了一眼周围散落的包装袋，嘴角悄悄上扬。
　　大概有三天没吃东西，他吃起东西来却一点都不狼吞虎咽，细嚼慢咽地像只小仓鼠。
　　接着他拿出一个苹果，咔嚓咔嚓地吃起来，清脆的咀嚼声勾引着人心底的食欲。
　　本来就心烦的秦衍顿时怒了：“你有新鲜水果，为什么给我吃罐头？”
　　“你素来谨慎，我怕你不吃。”他就像一个不会发火的面团子，弱弱道：“吃吗？”
　　将扮猪吃老虎演绎的活灵活现，可把你能的！秦衍咬牙切齿道：“吃！”
　　为什么不吃，憋屈了人，不能委屈了胃。
　　他挪去石床边，足足用一瓶矿泉水细细洗干净苹果，又用纸巾擦干水渍，才举着苹果像献宝一样小心翼翼捧到秦衍眼前。
　　秦衍不领情，劈手夺走他手上的苹果，恶狠狠咬了一口：“你还不承认你认识我，不认识你怎么知道我谨慎？”
　　他延续一贯的作风，逢不想回答的问题秒变哑巴。
　　“又哑巴了？”气得秦衍抬腿踢了他一脚：“说，你究竟是何方妖孽？”
　　火气上头，自然就没有轻重，许是踢到了他的伤口，他倒吸了一口凉气，然后说：“你踢到我骨头了。”
　　就在秦衍以为他会委屈巴巴指责自己的时候，就听他满是关切地问：“你脚没事吧？”
　　“......”秦衍憋闷地握紧拳头，呼吸都有些粗重了，险些没控制住一掌拍死他。
　　气恼的同时，竟然有一点点内疚是怎么回事！
　　克星！
　　绝对的克星！！！
　　秦衍气鼓鼓远离克星，爬去石床另一头，扯过毯子盖头上，猝不及防闻到一股独属于男人的清冽味道，才后知后觉两人反复地共用了一张毛毯。
　　顿时扯开也不是，继续睡也不是，秦衍蒙着头，僵着身体静默片刻，索性放弃了抵抗，就因为自己顾虑重重，才总是被他占了上风。
　　他隔着一张床的距离，一瞬不瞬盯着那团裹在毛毯里的人形物状体，眼眸里燃起一点星火，黑暗赋予了他肆无忌惮的勇气，他便宛如一只潜伏在暗处并伺机而动的猛兽，专注的目光无比慑人。
　　秦衍似有所感地把身体蜷缩成一团，她倒想躺远一些，只不过地上坑洼不平，根本没法躺。
　　绝对是故意的！
　　迷迷糊糊中，秦衍嗅到一股淡淡的安神沉香味，这一觉她睡得很沉，睡了大概有十一二个小时。
　　期间“池乐湛”一直醒着，许是担心她闷在毯子里会导致呼吸不畅，待她睡实了，慢腾腾挪过去掀开毯子一条缝，盯着她看了会，然后盘膝静静坐在她身边，调息疗养伤口。
　　有好几处伤口骨头裂缝了，有发炎的趋势，他不想让自己太过狼狈，他长时间陷入昏睡的话，她一个人会无聊。
　　一小时后，他感受了一下身体上伤口的状态，嗯好了一些，于是他结束了打坐，伤不能太狼狈，也不能好太快。
　　身边裹成蚕蛹的人细微动了一下。
　　他用最快的速度回到石床另一边，闭眼盘膝打坐，仿佛他一直坐在那里没动过。
　　秦衍悠悠转醒，坐起来伸了个懒腰，他出声道：“饿了吗？”
　　秦衍没说话，吃了睡，睡了吃，感觉自己就像一头待宰的猪，想想就生气。
　　“烤鸭吃吗？”
　　秦衍还是不说话。
　　“不想吃吗？”秦衍不理睬的态度，他似乎很沮丧，蔫不拉几地垂着头，连带衬着他挺拔的影子都显得有些可怜巴巴的。
　　“要不去里间浴池泡个澡？”泡澡可以放松身心。
　　“你闭嘴！”秦衍凶蛮吼道，长期呆在幽闭的环境中，脾气轻易就能引燃。
　　真把人当猪了！吃饱饱，睡饱饱，洗白白，像不像一只被豢养的宠物猪？！
　　面对这些毫无营养的对话，秦衍已经失去了欲望。
　　扯这些有什么用，卵用没有！涉及到关键内容马上变身蚌壳，要么答非所问，要么干脆沉默。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　那边，他被吼了一点不生气，反倒特别小声地道歉：“我不是故意要惹你生气，这次你睡的时间比较长，我怕你饿，你别生气，你不喜欢，我慢慢改行吗？”
　　说实在的，他没有下限的无助可怜样，整得秦衍心态都有点崩了。
　　无端就弱了气场，搞得自己就像欺凌弱小的大坏蛋！
　　秦衍心烦意乱，非常苦恼。
　　无所适从，无从下手！
　　静默一阵，秦衍豁然抬眸，在黑暗中与他对视。
　　在秦衍长时间的注视下，秦衍注意到他的呼吸频率变了，放在膝盖上的手不由自主地在缩紧，喉结滚动的吞咽声在静谧的室内清晰可闻。
　　他在紧张，他在故作镇定。
　　刹那间秦衍茅塞顿开，她搞反了一件事，需要主动沟通的人不是她！
　　她才是应该把沉默贯彻到底的一方！
　　秦衍破天荒的笑了起来，憋闷一扫而空。

第205章 真假千金26
　　想通关窍秦衍心情意外的好，整个人从里到外都沉静下来。
　　曾经数千年的蛰伏都忍下来了，耗个十年八载，也是弹指之间。
　　忍耐是她最擅长的东西。
　　身处黑暗，不知白昼黑夜，秦衍索性抛弃时间的概念，摆脱时间的束缚，仅凭着身体机制的提醒，饿了吃，困了睡。
　　大把空闲的时间，她用来静坐冥想，又或是磨尖一块石头，在墙上涂鸦，原本宋南就有一定绘画天赋，只不过因为没有足够的金钱支撑她系统学习。
　　画满整面墙，再用薄薄的石片刮平，继续下一轮画作，反正现在最不缺的就是时间。
　　习惯了黑暗，不但视力提升了一个台阶，绘画技能更是突飞猛进，感觉整个人都得到了升华。
　　日积月累一遍一遍重复着同样一件事，加强着肌肉记忆，秦衍苦中作乐地想，正愁宋南的未来发展，这不巧了吗，用多出来的时间学习一门技能。
　　宋南回来或许可以做一个职业画师，影视、插画、漫画......前景广阔。
　　达到一定水准，开画展也不是梦。
　　三年五年......黑暗模糊了时间。
　　一开始，“池乐湛”很沉静，秦衍不想说话他也不打扰，或安静地打坐吐纳，或抿着嘴唇，静静地盯着秦衍的身影看。
　　时间一久，他发现秦衍不仅拒绝交流，还把他视若无物，视他如空气。
　　硬生生把两个人占有的空间活成了一个人的模样。
　　渐渐地，他变得有些浮躁难熬，绞尽脑汁也不知道该怎么破冰。
　　他好像弄巧成拙了......
　　他深知，秦衍表面看似攻击性不强，待人待物所展现出来的性格看起来甚至是平和的，但实则不然，她相当有主见，行不苟合，原则想法不为他人的意志所转移。
　　胡搅蛮缠，软磨硬泡在她那里统统不管用。
　　她的特性在这个洞府里体现的淋漓尽致。
　　他想要更多，那么这看似亲近，实则遥远的关系是无法满足他的。
　　他心间萦绕着一种所爱隔山海，山海不可平的忧伤。
　　于是便愈发难熬。
　　“表姐！”某一日，他终于无法再忍受这漫长且看不到尽头的形同陌路，幽幽开口。
　　7年了！2555个日夜的煎熬！
　　秦衍手一顿，手里的尖石在墙壁上拉出一道刺耳的声音。
　　她猛地回头，却又怔愣当场，伴随着有些熟悉的称呼，记忆快速翻动。
　　“杜小朋友？”话落，秦衍背上浮起一层鸡皮疙瘩，突然说不出话来。
　　心中的震惊难以言喻，这些年她把自己的记忆过滤了无数遍，始终没找着一个能与他对上号的人。
　　万万没想到竟然是他！
　　也有太多的问号，记忆中他是一个三观正的平易型富二代，与任务者、囚禁、窃取气运......挂不上钩。
　　最让秦衍困惑的是，他的喜欢来的是那么的莫名其妙，他们之间唯二的两次交集，基本可以用两个词归纳
　　——毫无波澜，平平无奇。
　　“是我。”黑暗中，杜承泽艰难回道。
　　他汲汲皇皇垂下头，掩下的眸子里充满搞砸的懊恼，害怕被讨厌，以及无法面对她的种种复杂情绪。
　　秦衍足足愣了一分钟之久。
　　半晌，她如一阵风刮过去，对着他背啪啪拍：“你个破小孩，整这一出，吃饱了撑的呀！搞的什么破事儿！”
　　不过既然是熟人，拳打脚踢的疯狂输出秦衍掌握了一点分寸，不以伤害为目的，发泄情绪为主。
　　面对毒打，杜承泽却悄然松了一口气，挨打不可怕，可怕的是她不理人，甚至直接消失。
　　在这黑漆麻乌鬼地方一呆就7年，搞半天竟是熟人做案，秦衍气不打一处来，扎扎实实捶了他一顿，直到打累了才停下。
　　她微微喘息着坐下，杜承泽拿出一块手绢，小心翼翼递过去：“擦擦汗。”
　　秦衍没接，顺手又狠狠在他肩膀上拍了一掌：“你说你是不是有病，有什么事情就不能摊开说吗！你究竟经历了些什么，在哪里跟人学的这套病态手段？”
　　“你总是一声不吭就查无此人，我怕说了，第二天又找不到你人了。”他委屈的口气就像被秦衍的渣深深伤害过一般。
　　秦衍无语凝噎，自认对他没做过什么出格暧昧的举动，她怎么就成渣女了呢！
　　喜欢也忒莫名其妙了，短短两次交集秦衍实在想不明白，是如何催生出别样的情愫的？
　　始于好奇？
　　他眼神晦暗不明道：“摊开说你就会接受我吗？”
　　秦衍被他气笑了：“不接受，你就可以囚禁我吗？什么狗屁不通的逻辑！”
　　虽然她没谈过恋爱，但正常追求人的方法有千百种，为什么偏偏就选了病态的一种？
　　杜承泽低下头，不敢看她：“我错了！”
　　秦衍脸色阴沉下来：“道歉就可以抹平你恶劣的行为？”
　　“不能。我知道这样做是不对的，也是缺乏自信的表现，可我想不出更好的办法，无论我经历了多少世界，在你面前我似乎永远是渺小卑微的，我对于你而言就像一个熟悉的陌生人，你可以做到毫不犹豫的转身消失。”杜承泽看向虚空，呢喃道：“我不知道要怎么留住你，我只知道你不会为我停留，一开始我只奢望和你独处一段时间，哪怕三天。”
　　他无比痛苦道：“你知道人都是贪心的，三天又三天，演变到最后，我已经没有了勇气开口，我害怕惶恐。”
　　秦衍揉了揉隐隐作痛的眉心，沉声说：“你的理由并不能说服我，我也不想跟你说什么大道理，该懂的道理你都懂。”
　　“明知不可为而为之，成则谓之勇，败之则愚至极。”
　　“你既然了解我，就应该知道成功的概率微乎其微，你用赌徒的心理去赌一件不可能成功的事，可谓愚至极。”她失望道。
　　杜承泽眼里的光彻底暗沉下来，这是他明知道的结局，但真的来临，依然是那么的难受。
　　秦衍淡淡道：“带我出去。”
　　没有命令，没有指责，却让杜承泽一颗心直直沉入渊底。
　　下一刻，两人出现在公寓门口，杜承泽漆黑的眼眸像一潭死水一般静谧，痛苦忧伤的气息在其中蔓延。

第206章 真假千金27
　　他站在门外，秦衍站在门内。
　　就像一条泾渭分明的分界线。
　　秦衍微微侧身：“进来吧。”
　　他抬眸，脸上满是恍惚的表情，眸底有一星星火花在死灰复燃。
　　“不要对我抱有不切实际的幻想。”秦衍转身，坐到沙发上说：“我想弄清楚一件事，你的任务目标是当下这个国家的国运吗？”
　　她需要确认他们的关系最终是走向对立还是陌路。
　　杜承泽从恍惚中醒来，他万念俱灰地闭了闭眼，数秒后他坐到了秦衍对面，目光小心而又贪婪地看着她，娓娓道：“不是，这只是我引你出现的又一手段罢了。”
　　空气有一瞬间的寂静。
　　秦衍顿时有些不知道说什么好，喜欢一个人是没有错的，他错只错在用错了方式。
　　当然，用对方式秦衍也不会接受就是了，因为单方面的痴情感动不了她，但至少做不成恋人还可以做朋友。
　　沉默片刻，秦衍问道：“你回溯了时间对吗？”
　　区区两次接触，他不可能对自己了解的如此透彻，他应该是有了回溯时间的能力，并用能力回溯到了她曾经存在过的时空。
　　她大概能猜到，他能成为任务者和那位修仙渡劫的小女孩乐乐脱不了关系。
　　失去本体意识的乐乐在凡尘渡劫都可以绘制出回溯时间的图腾，可见她本体相当强大。
　　后续剧情里两人估计产生了什么因果关系。
　　杜承泽确认了秦衍的猜测，当年秦衍从他那里拿走一百万就消失之后，他一直在尝试着找她，只不过秦衍隐藏的彻底，他始终没能找到她。
　　至到秦衍离开那个世界的前夕，将一百万和几年来的利息一起返还给了杜承泽，杜承泽才根据转款留下的信息，找到了苏沫和陆飞。
　　那时的苏沫虽然已经没了过往的记忆，但陆飞有。
　　他和陆飞成了无话不谈的朋友，也就从陆飞口中探听到秦衍消失的那几年都干了些什么，诸多线索中娄瑾瑜浮出水面。
　　明明是毫无交集的两个人，她为什么要针对娄瑾瑜，并搞垮了娄家。
　　他本生就对秦衍两次匆匆出现在生命里，又匆匆离开而积攒了无数的疑问，这下就更好奇了，结合她突兀出现救下自己，搞垮娄家，以及苏沫失忆的古怪，杜承泽总觉得事情不是那么简单。
　　很多古怪的念头冒了出来，这些古怪的念头又没法用正常的科技逻辑解释，于是苦苦思索无果的他便上网查，查出来一堆网文。
　　于是从未接触过网文的他打开了新世界的大门，心里的疑惑也在网文里找到了答案。
　　之后他一直保持着与苏沫和陆飞的友好关系，彼此来往密切，并在后来几次救下乐乐。
　　渡劫，当然不可避免地伴随着多灾多难。
　　灾难促成了他和乐乐的因果关系。
　　修仙人需斩红尘，断因果。
　　渡劫成功之后，乐乐在他弥留之际，赶回来断因果时问他有什么遗憾，有什么心愿，他说他的遗憾是秦衍，心之所愿也是秦衍。
　　他的一生似乎都在探寻秦衍的秘密，时间的沉淀让探索和好奇心变成了一种情结，一种无法割舍的羁绊，这种羁绊在他临终时变得越发炽烈。
　　乐乐了然，在凡尘的几十年，他时常用隐蔽的视角凝视着妈妈，那时的她不懂，以为这个叔叔想当她爸爸，后来她明白了，他看的人不是妈妈，而是透过妈妈在看着另一个人。
　　虽然秦衍收取了报酬，她和秦衍之间属于公平交易，不存在因果，但不妨碍她对秦衍心生好感。
　　如此既能断因果，也能促成一段佳话，乐乐没有理由拒绝，于是便将杜承泽的魂魄带回仙界，助他淬炼神魂，习技能。
　　待他学有所成，引见他进入快穿行业。
　　秦衍听完心中略有动容，眸色却平静如水望着窗外，徐徐讲述着自己的生平。
　　杜承泽凝固一般的坐在沙发上，心间漫生出无边无际的恐慌。
　　很明显，她就像曾经的乐乐，在用另一种方式了断因果。
　　或许在她看来，这份莫名其妙的情感来自于好奇。
　　他想说，不是的！可他又说不出来，他自己都理不清这份看似疯狂的情感真正的原由，他说不出具体的原因。
　　他不知道！
　　他甚至不知道她是胖是瘦，是高是矮，他只知道自己强烈地想要和她在一起。
　　秦衍花了两个多小时讲述生平，事无巨细，杜承泽就似一尊雕像一动不动，近乎贪婪地注视着她掩在灯光下的侧脸。
　　讲述完，她平静地转过头，喝了一口水，问道：“你还有什么想了解的吗？”
　　他沉默地摇了摇头，牵起唇，努力想笑，却根本笑不出来。
　　秦衍伸出纤长的食指，隔空点了点他的心脏部位：“在未来漫长的岁月里你会明白，爱情并不是人生唯一的追求，当然如果有一天你能够找到一个你所爱的，同样也爱着你的人，相互尊重，有爱而没有伤痛，那自然是极好的，但这个人显然不会是我，因为爱情暂时不在我的目标清单中。”
　　一个连身体都没有的人，用别人的身体去爱吗？这违背了她的原则，秦衍没有说明这一点，说了就是在给他希望。
　　她继续说道：“如果真有那么一天，你希望你可以光明正大的去爱。”不要弯弯绕绕去搞些有的没的。
　　杜承泽视线下垂，看了看悬在他胸口位置的纤细手指，没有肌肤上的相触，却觉得心脏被狠狠地刺痛了一下，又酸又麻，又苦又胀。
　　他张了张嘴，竟然一个字也吐不出来。
　　“夜深了，回吧。”秦衍起身送客。
　　杜承泽站起来踉跄了一下，颓然跪倒在地毯上，长时间不动腿麻了，秦衍没有上前扶一把的意思，却也耐心地等在一旁，直到他恢复过来。
　　秦衍盯着那道仓皇落魄的背影，关上了门。
　　廊间的声控灯熄灭，黑暗渐渐吞噬了他高大的身影。
　　久久凝望着窗外璀璨的夜景，杜承泽知道纵有万般不舍，也该从自我编织的梦境里醒了。
　　他艰难缓慢地走向电梯。

第207章 真假千金28
　　几天后，望着探视窗里憔悴得不成人样的宋俐郡，辛予芙嘴里像塞了一把酸枣：“郡郡......”
　　直到现在她依然无法正视心目中一向优秀的女儿会害人。
　　“妈妈。”宋俐郡捂着脸哀哀哭泣，语气里满满的无助和依恋：“救救我，我不想呆在这里，这里太可怕了！”
　　她泣不成声抬起头，就像一朵被疾风骤雨无情摧残过的鲜花，脆弱惹人怜。
　　面上满是可怜无助，其实心里充满了怨气，没多大点事儿，宋家早就应该将她保释出去才对。
　　看她那样，本想责问她为什么要伤害宋南的辛予芙顿时心生不忍：“郡郡，你忍忍，妈妈正在想办法，等离开这里，妈妈就送你去国外。”
　　宋俐郡神色一僵，一股凉意直冲天灵盖，他们决定放弃自己了？
　　还不知道秦衍和宋家闹崩了，她满脑子想的都是自己犹如丧家之犬逃去国外，而宋南却留在宋家代替自己享用一切，宋俐郡心底的恨意就像藤蔓紧紧缠绕心脏，绞得她喘不过气来。
　　她凄然一笑，满面悲伤：“你们打算驱逐我吗？”
　　辛予芙心都要碎了：“不是的，你去国外生活几年，妈妈会去看你的，等过了这阵风头，在接你回来。”
　　宋俐郡抬头，两行泪顺着红肿不堪的眼角滚落，声音又轻又飘喃喃道：“你在骗我，你们不要我了。”
　　一语中的，辛予芙无言以对，语无伦次安慰了几句，狼狈的离开。
　　宋家人包括她都已经决定放弃宋俐郡，这次探视是她擅作主张，瞒着家里人来的，亲手养大的女儿，哪怕不是亲生骨肉，也不希望看着她蹲监狱。
　　说送宋俐郡去国外，其实已经是最好的结局，实际上大儿子和丈夫不仅打算放弃宋俐郡，甚至都不愿插手她的事。
　　那天秦衍的声声控诉，辛予芙满心愧疚悔恨，对宋俐郡也心生怨怼，只不过没维持多久，天平就又倾斜了。
　　因为一想到娇生惯养的宋俐郡在看守所受苦受难，而宋南却好好的，并没有受到伤害，心里的怨怼就慢慢消散了，脑海里总是忆起那些年宋俐郡带给她的快乐。
　　她和宋南之间没有回忆，仅有的几个零星片段全是不愉快。
　　她自欺欺人地想，捞出宋俐郡送走权当全了二十四年的母女之情，至于宋南，未来她可以慢慢补偿。
　　望着辛予芙匆忙离开的身影，宋俐郡神色寸寸冰冷，在看守所的几天宋家人几乎对她不闻不问，她就隐隐有不详的预感。
　　回到房间，宋俐郡缩在角落，抱着膝盖神经质地笑着，他们不要她了，难道就因为自己不是他们亲生的，所以一出事就可以像丢垃圾一样毫不犹豫的抛弃她？
　　他们怎么可以这么冷血无情。
　　可如果宋家人真的不管她了，那么她极有可能要面临牢狱之灾，她不能坐牢......
　　在极大的惊惶恐惧中，恶念终于倾泻而出，自己得不到的东西，宋南也休想捡便宜。
　　宋俐郡牙齿咬得咯咯作响，眼底迸射出惊人的恨意。
　　“妈，你去哪了？”辛予芙失魂落魄回到家，迎面就遭到大儿子的质问。
　　见她神色闪烁不定，宋奕皱着眉头问：“你去探视宋俐郡了？”
　　辛予芙情绪一下子就爆发了：“对，我去探视了，怎么，我连探视她的权利都没有吗？”
　　宋奕表情端凝严肃：“你不要去见她了，交给法院处理。”
　　“为什么？你不是一向最疼她的吗？你们一个个说不管就不管，二十几年的感情都是假的吗？你们怎么能这么无情！”辛予芙狠狠闭上眼睛，崩溃大喊：“我知道她做错了事，伤害了宋南和宋家，我不要求你们重新接纳她，我只希望她不要坐牢，这点要求你们也不能满足我吗？眼睁睁看着她自生自灭，你不觉得太过残忍？”
　　纵然心里清楚宋俐郡不是她想象中那样高洁单纯，可终归捧在手心里疼了二十四年，无法做到说不爱就不爱，说抛弃就抛弃，心里还是盼着她余生小富顺遂。
　　宋奕苦笑道：“你以为我不想救她吗？你考虑过宋南会怎么想吗？她离开宋家那天说的话，未尝不是在指控我们没有顾忌她的感受，没有早一步送走宋俐郡，你这么做只会把宋南越推越远。”
　　辛予芙捂脸痛哭：“那你要我怎么办，真不管吗，我做不到，手心手背都是肉，她们为什么就不能和平共处呢！”
　　宋奕语气带着一丝悔意：“和平共处？一开始就是我们把事情想简单了，她们之间根本不可能和平共处，她们的身份注定是对立，是水火不容的。当初在接回宋南之前，就应该仔细斟酌，她们两个中我们只能选一个。”
　　辛予芙愕然道：“怎么会，两个孩子都是无辜的，郡郡定然是受了外人的撺掇，一时鬼迷心窍才起心想捉弄南南，阿雅那个孩子我一直就不太喜欢她......”
　　宋奕扶额打断道：“妈！不要再拿误会无辜说事，宋南不是傻子，你也不要再自欺欺人，我们都清楚事情真相是宋俐郡算计宋南不成，反被宋南算计，她技不如人就该认。”
　　说到最后，宋奕的声音近乎冷酷地揭开真相，刺穿她一而再再二三的掩耳盗铃，辛予芙跌坐在沙发上哭得喘不上气。
　　宋奕继续冷酷道：“你如果不想拉整个宋家陪葬，就听我的，不要再去管宋俐郡，你知道吗，这几天宋家的合作伙伴撤资了一大半，宋家已经摇摇欲坠了，再经不起半点风浪。宋家垮了，你现在所享受的一切都将化为泡影，孰轻孰重你心里要有数。”
　　三天前，池乐湛突然火速撤资，终断了所有参与宋家的合作项目，商界闻风而动，掀起一股撤资潮。
　　池乐湛的动作，让人浮想联翩，知晓一些内情的人不免联想到了谭家。
　　尤其是裴家，急于撇清关系的样子分外可笑，却又让宋奕笑不出来，换作是他，大概也会作出同样的抉择。

第208章 真假千金29
　　“撤资？”辛予芙哭声戛然顿住，有点反应不过来：“为什么？”
　　宋奕沉声道：“我猜与宋南不无关系。”
　　辛予芙声音发抖，激动愤懑道：“你是说宋南借用谭家的关系，要整垮宋家？她为什么要这么做？是，我们是亏欠了她，但那都是家事，何至于扯到生意场上，而且我们可是她的血亲啊！”
　　她怎么能如此狠心！
　　宋奕无奈叹口气，他妈养尊处优这么些年，压根不懂商场的凶险：“她不需要做什么，就会有大把见风使舵的人闻风而起，这里面不止是合作伙伴撤资那么简单，还有我们的对手，必然会像闻到血腥味的鲨鱼，汹涌而来将我们撕碎吞噬。”
　　他的话就像一盆冰水当头淋下，激动的辛予芙顿时哑了火，脸上血色尽失，整个人都在轻轻颤抖。
　　说到底她再爱宋俐郡也远远越不过整个宋家的分量，以及她自身的荣华富贵。
　　“我要去见见宋南。”辛予芙坐不住了。
　　宋奕阻拦道：“别！先冷处理一段时间，看看情况再说。”
　　宋南正在气头上，这时上门容易弄巧成拙，倒不如等宋俐郡的事尘埃落定，判了刑，间接摆明了宋家人的态度，那时再去效果要好的多。
　　缺乏亲情的宋南消了气，软化她只是时间问题。
　　是的，他内心的真实想法，不但不愿救宋俐郡，甚至暗暗期盼着宋俐郡能判重一点。
　　凌晨一点，宋家人被一阵铃声吵醒。
　　是宋俐郡在看守所自杀了......
　　她硬生生咬破了自己手腕的动脉。
　　这个消息震傻了宋家人，光想想那个场景就不寒而栗，一般人自杀用刀片割动脉都需要莫大的勇气。
　　何况是用牙齿撕咬，该是何等的血肉模糊，又要承受怎样的剧痛......
　　可见她是真不想活了啊！
　　一想到宋俐郡满嘴血肉，像野兽一般啃咬着自己的动脉，辛予芙既毛骨悚然，又克制不住的心软了。
　　宋鸿轩厉声喝道：“你站住！”
　　辛予芙下意识收住脚，紧张地看着宋鸿轩，近乎哀求道：“我就去看一眼，就一眼。”
　　宋鸿轩深吸一口气，漠然道：“你今天要是敢迈出这道门，我们就离婚。”
　　辛予芙惊愕地看着枕边人，像是不认识他一样，愣了片刻，她嘶吼道：“老宋，你怎么可以如此狠心，她是我们养了二十几年的女儿啊！你不去看她就算了，我想去看一眼，你居然用离婚威胁我，你还是不是人！”
　　“呵呵，我不是人？”宋鸿轩冷笑：“一个敢对自己下狠手的人，你就不怕被反噬吗？还有你知不知道你的好女儿私底下都干了些什么？她和池乐湛有染你知道吗，池乐湛是谁，那是谭家的未来女婿！她居然敢去染指谭家的人，她有把我们宋家放在心上吗，这些年我们是怎么栽培她，宠爱她的，结果呢？”
　　他恶狠狠道：“她就一自私自利的白眼狼！我现在恨不得回到抱她出院那一刻，掐死她！”
　　前两日宋鸿轩在得知宋俐郡早就和池乐湛搞到了一起，那叫一个悔不当初，恨宋俐郡也恨自己，恨自己鬼迷了心窍把亲女儿当养女，把一个祸害捧在手心千娇百宠。
　　他的话就像一道惊雷劈在宋家人头上，四面八方的寒意侵入四肢百骸，一直凉到了心里，宋奕眼珠颤了颤：“爸，这么大的事你怎么不和我说？”
　　他忽然明白了前两天他和父亲说起池家撤资的事，疲惫的父亲为何竟露出一副如释重负的表情，那时他还以为自己眼花了。
　　宋鸿轩沉声道：“木已成舟，说了管什么用，只会加剧恐慌，如今公司岌岌可危，还需你主持大局。”
　　“我们要做的就是和宋俐郡撇清关系！”他咬牙切齿冲辛予芙吼道：“你现在知道我为什么拦你了吗？呵，去看她，我巴不得她就此死了最好！”
　　死了说不定就能把此事掩埋。
　　这几天他夜不能寐，好不容易睡着也是噩梦连连，总是梦到宋氏破产，自己沿街乞讨的落魄样。
　　辛予芙整个人都呆住了，宋俐郡和池乐湛有染，她无比清楚地知道这意味着什么，即便谭家大发慈悲不与宋家计较，从此她在贵妇圈也再无立足之地。
　　亲女儿冷漠疏离，怨她，恨她，她都可以理解，可宋俐郡不一样，她在她身上倾注了太多，辛予芙悲从心中来，只觉得五脏六腑都在被钝器凌迟。
　　***
　　宋俐郡面无血色躺在病床上，等了一天两天，始终没等来宋家任何人。
　　并被医生告知，她的再生障碍性贫血病有复发的趋势，再生障碍性贫血本就造血功能低下，她虽做了骨髓移植，身体基本康复，但也抗不住这么大量的失血。
　　得知噩耗后，宋俐郡崩溃了，她这病属于富贵病，将养不好死亡率非常高，宋家抛弃了她，漫说骨髓移植了，起码的养护条件都满足不了。
　　虽然如愿保外就医，但有什么用呢，她很快就会死！
　　她后悔了，后悔不该拿自己的性命去赌宋家人的心软。
　　心如死灰的她整日默默流泪，几次请求医护人员帮她联系宋家人，大概是看她实在可怜，于心不忍帮她拨通了电话，可惜她细细弱弱的抽泣声刚从手机里传出来，那边就挂断了电话。
　　宋俐郡偏体生寒，哀求护士最后再帮她打一个电话。
　　电话接通，宋俐郡像一只受伤的小兽，哭得呜呜咽咽，边哭边喊：“池大哥，池大哥，是我，我快要死了。”依恋之情溢于言表，仿佛溺水的人抓到了唯一的浮木。
　　话筒里的声音冰冷无波：“我不是他，你死了与我何干。”
　　“是我，宋俐郡！”她仓皇喊道。
　　他毫无温度道：“我不认识你。”
　　宋俐郡彻底崩溃，癫狂吼道：“你就不怕我鱼死网破吗？”
　　“随你。”他不是池乐湛，他压根就不在乎池家的死活，她和池乐湛的脏事让谭家知道了，他还得谢谢她。
　　失去最后一张牌，宋俐郡内心充斥着无穷无尽的恐惧。
　　将死的恐惧。

第209章 欺负老实人遭雷劈1
　　在杜承泽运作下，裴霖和阿雅被重判了11年。
　　顺带搞垮了宋家。
　　往往不等秦衍下手，他就干净利落地帮她处理完了。
　　保外就医的宋俐郡日日被死亡的恐惧笼罩着，惶惶不安，活着也是备受折磨。
　　说句不好听的，宋俐郡这病生在极度贫困的家庭，大概率是活不到成年的，因为宋南她才得已偷生多活了十几年。
　　当年伤害过宋南的人都得到了应有的惩罚。
　　报应虽迟但到。
　　秦衍：“......”这个任务跟白捡的一样。
　　只不过咋觉得有点不得劲儿呢，搞事果然要亲手搞更痛快。
　　离开前在圈内秦衍已是小有名气的职业画师，之前承诺谭晨曦的事，秦衍给做了标记，答应等她寿终正寝回来接她，但要收取一份相应的报酬。
　　谭晨曦心心念念想加入快穿行业，自然满口答应。
　　而且在得知了“池乐湛”的真实身份后，两人经常凑一起嘀嘀咕咕，三天两头约会，一聊就没个完，秦衍也不知道哪里来那么多的话唠。
　　走的时候，秦衍秉承一贯作风，悄无声息就查无此人。
　　杜承泽留了下来，许是在等谭晨曦......
　　【本故事完】
　　————————————
　　在一阵叽叽喳喳的鼓噪声中，秦衍恍惚睁开眼，发现自己蜷坐在一个杌櫈上，不经意垂首，入目是一双粗黑的光脚板，小腿毛发旺盛。
　　显然，这是一双男人的腿。
　　嗯，又可以体验站着撒尿了。
　　秦衍掐指算了算，自己一生大概做过七八回男人，接受起来没有一点障碍。
　　当男人女人，秦衍没所谓，女人有女人的好，男人有男人的好，做男人比较令她满意的一点，大概就是男人力气天生比女人大，着陆遇到危险，应对起来要稍微方便一些。
　　堂屋中央几个正在发生争执的人浑然不知角落的猛男换了一个芯子。
　　秦衍扫了三人一眼。
　　一位瞎眼老婆婆，一位皮肤黝黑约二十七八的姑娘。
　　另一位就比较打眼了，容貌清丽，身材凹凸有致，上身套双层雪纺衫配九分西裤的她与这间乡土住宅是那么的格格不入。
　　她正指责着瞎眼老婆婆什么，瞎眼老婆婆涨红了脸，却又好似敢怒不敢言，只能用怒其不争的眼神望向秦衍。
　　一只独眼浑浊瞪圆，显得有些狰狞。
　　看样子，应该是期望秦衍能帮自己说说话，可秦衍刚到，根本不知道她们具体在吵什么。
　　于是，秦衍只好撇开视线，垂下头开始整理记忆。
　　瞎眼老婆婆一脸你果然是个软虾爬，老娘指不上你的失望。
　　而雪纺女士则满脸得意，仿佛早就料定会是这样的结果。
　　瞎眼老婆婆气呼呼转头往厨房走，穿一身洗的发白衣服的姑娘跟在她身后，小声劝解着。
　　雪纺女士像打了胜仗的母鸡，傲然哼了一声，屁股一扭，去了卧室。
　　“吃饭！”等秦衍捋清剧情，瞎眼老婆婆重重把碗搁在桌上，筷子碗碰的叮当响，很明显还在生闷气。
　　秦衍站起来活动了几下，适应一下五大三粗的身体，笑眯眯走过去揽住老太太的肩膀说：“妈，还生气呢，莫气了，一会儿子给您出气啊。”
　　“就你？”老太太一副不是我看轻你的口气：“一辈子耙耳朵的命，你会舍得对你媳妇说一句重口？”
　　秦衍刚想张嘴保证，老太太压根没心思听他画大饼，以往听的太多了，统统作不得数：“行了，别搁我这儿贫嘴了，快去喊你家宝贝媳妇吃饭，晚了一会又该埋怨了。”
　　下一刻，老太太就看到一幕奇景，本该屁颠屁颠去哄媳妇吃饭的儿子，大马跨金刀坐凳子上：“吃饭还要人三催四请，给她惯的。”
　　“我老妹呢？”秦衍朝厨房喊道：“艳秋，吃饭了。”
　　愣了足足几秒，柴老太太从惊讶中回过神来：“那我去叫磊磊。”
　　不孝媳妇可以不管，宝贝孙儿不能不管。
　　柴老太太早年丧夫，独自拉扯一儿一女过活，在村里也算是个泼辣的人物，奈何家贫，倾家荡产才给儿子说上一门亲。
　　相看那阵，柴老太太还挺满意这个看起来斯斯文文的儿媳妇，结果娶回家才知道原来是个事儿精，脾气古怪，还好吃懒做。
　　唯一的可取之处就是给柴家添了一口丁。
　　但生个带把的也不全是好处，稍微争执两句，动不动就嚷嚷要带柴家的独苗回娘家，看在宝贝孙儿的份上，柴老太太才不得不让她八分。
　　儿子就更指望不上了，儿媳妇三两下就把儿子整的五迷三道，指东不往西，言听计从，哈巴狗都没他谄媚，跟供个活祖宗似的。
　　“妈，你别管，周末他不是惯爱睡懒觉吗，饿一顿死不了。”秦衍拉柴老太太坐下，拧开一盒牛奶放她面前。
　　柴老太太都快要不认识他了，惊疑不定地看看牛奶，又看看儿子，家里的牛奶鸡蛋仅限于供应给儿媳妇和孙儿，至多偶尔偷摸煮个鸡蛋给闺女吃。
　　说起闺女也是个苦命人，生来相貌不出挑，又因为家里条件差，打小就下地干农活，晒得黑漆漆的，好不容易嫁出去，结果遇人不淑嫁了个家暴男，亏得儿子还有点良心，不忍心看妹妹受苦，顶着儿媳妇施加的压力把妹妹接了回来。
　　“哥，嫂子呢？”柴艳秋端着一盘青菜出来，看着秦衍递过来的牛奶，与柴老太太同款震惊。
　　看她们那样，一时半会可能还适应不了，秦衍也不强求，自己吨吨吨喝起来。
　　得把自己养壮一点，别看原主五大三粗，那是因为骨架大，其实底子虚着呢，什么好东西都喂狗了，加上这些年柴老太太年纪大了，家里的苦活累活全压在原主身上，农闲还要外出务工，尽量多赚钱供老婆挥霍，健康状况自然好不到哪儿去。
　　秦衍正喝着牛奶，一道尖利的嗓音传来：“你在干什么？”
　　罗景玉冲过来，一把夺走他手里的牛奶，凶狠瞪眼：“你把牛奶喝了，我和磊磊喝什么？”
　　秦衍伸手抢回牛奶，冷冰冰道：“我花钱买的，为什么不能喝？”

第210章 欺负老实人遭雷劈2
　　许是从没被如此对待过，被纵容惯了的罗景玉有些怔神，反应不过来。
　　秦衍又说了：“你一天不是在家里躺尸，就是去镇上闲逛，配喝牛奶？我看你只配吃屎。”
　　“柴富贵，你疯了吧！”罗景玉满脸不敢置信，不可思议：“结婚的时候你说过，会疼我一辈子，永远不会让我难过受委屈，现在你就是这么对我的？你个瘪犊子王八蛋！”
　　罗景玉泫然欲泣，小拳头噼里啪啦砸在秦衍背上。
　　秦衍十分厌烦地攘开她，目光森然道：“我劝你适可而止，别逼我打女人。”
　　罗景玉趔趄后倒，险险扶着墙站稳，哭天抢地撒泼：“好你个柴富贵，你竟然敢对我动手！行，你不当人嫌弃我，我走，我带磊磊一起走，不碍你们的眼。”
　　又是老一招，可惜秦衍不吃这套：“麻溜给老子滚！”
　　罗景玉眼泪僵在脸上，懵逼。
　　柴老太太和柴艳秋愕然微张着嘴，看着第一次展露出男儿硬气的他目瞪口呆。
　　罗景玉僵在原地，走也不是，不走也不是，秦衍勾起唇，笑容讽刺添了一把火：“你倒是走啊，没人拦你。”
　　你走了我好清静吃顿饭。
　　常年蹲在柴家人头上随地大小便的她哪受得了这天大的委屈，罗景玉怒气冲冲跑去喊儿子，恨声撂话：“柴富贵，你别后悔！”
　　秦衍眉毛都没抬一下。
　　见儿媳妇吃瘪，虽然柴老太太心中倍感畅快，但还是放不下孙儿：“富贵啊，她想回娘家，随她，但得把磊磊留下，你去拦一拦。”
　　儿子破天荒的挺直了腰板，说不准能拦下来。
　　“妈，这事你别管，我有分寸。”秦衍不以为然挥挥手：“吃饭。”
　　柴老太太被儿子忽然而至的气魄震住了，柴艳秋回娘年半年多，自觉底气不足，天天看嫂子的脸色做人，习惯了当一个只会干活不怎么说话的背景板。
　　两人都沉默了下来。
　　秦衍接收了柴富贵的记忆，当然不愿留那对白眼狼在柴家白吃白喝。
　　柴家就是男主脚下的炮灰。
　　剧情里的男主正是罗景玉的儿子柴磊，姑且先叫他柴磊吧，他不是柴富贵的种，而是镇上老王的野种。
　　原主披星戴月，辛辛苦苦赚钱养家，殊不知养的却是别人的儿子。
　　自己舍不得吃，舍不得穿供养妻儿，到头来不但得不到一句好，反倒被他们一家三口害得家破人亡。
　　当年罗景玉还没嫁进柴家就被镇上的老王搞出个崽揣肚里，老王是名公职人员，已婚，无法娶她，于是罗家才在火烧眉毛下找到柴富贵这个接盘侠。
　　婚后，两人也没断了来往，偷情是家常便饭。
　　老王原配妻子生的是个女儿，罗景玉生的是儿子，样貌也甩原配一条街，老王可不得一直琢磨着要踹了原配，奈何女方家里有点背景，导致一拖再拖，就拖到柴磊12岁。
　　如果不是突如其来的大旱灾，原主估计到死都不知道自己头上长了一片可以跑马的青青草原。
　　这是一颗即将迎来干枯的星球。
　　世界上最基本，最不可或缺的资源
　　——水
　　——正在逐渐消失。
　　水资源的缺乏，潜在矛盾冲突，一触即发。
　　各国为水资源大打出手，甚至引发战争......
　　这座偏远小镇也不能幸免的陷入缺水的恐慌斗争中。
　　由于认知上的局限，人们视水为取之不尽，用之不竭的自然资源，这实属被误导了。
　　科学表明，地球表面虽然有71%的面积被水覆盖，但其中海洋咸水占了97.5%，除去两极冰山，人类可利用的淡水只占地球总水量的0.2%。
　　早在这之前世界上就已有26个国家严重缺水，40%的人口遭受着缺水之苦，每年有2500万人因水污染而死亡，有10亿人喝不到干净的饮用水。
　　缺水，一般分两种情况，分别是水量型缺水和水质型缺水。
　　水量型缺水，指当地降水量急剧减少，径流量，地下水资源逐渐干枯。
　　水质型缺水，指水量充足，但取得的用水，不足以满足人类的生产和生活需求，无法直接使用。
　　比如当地水质受到严重污染，比如没有淡水的海岛，海湾国家，虽然可以取到无穷无尽的海水，但无法直接饮用和浇灌土地。
　　两者中，明显前者更为严重，毕竟后者可以通过一些科技手段，水处理设备，有效治理改善水质。
　　这里不久将会迎来湿地的消失，森林的消失，全球气候变暖，粮食短缺，水坝后遗症，争水冲突，自然与权力......
　　这是一场不亚于世界末日的危机。
　　看见未来的秦衍一粒米都不想浪费在这对母子身上。
　　“柴富贵，妈要带我回外婆家，你给我一千块零花钱。”罗景玉拉着一名少年走出来，他理直气壮地朝秦衍摊开掌心。
　　不知道从什么时候起，他已经不屑叫柴富贵爸爸，他在柴富贵身上看到的只有粗鄙贫穷，看不见为了让他们母子二人能够过上好一点的生活而日夜操劳的艰辛。
　　榨干他是理所当然。
　　如果柴富贵一旦不能满足他们的需求，就会遭到一顿你无能的指责，扒着原主吸血，反倒给他吸出优越感来了。
　　在偏远农村，母子两个的月开销要五千！
　　为了满足他们，原主既要种田，养鸡养猪，村里凡有红白喜事，建房挖窖，他钻的比谁都快，就为了能多挣两个钱，村里村外能挣钱的活干了个遍，恨不得去卖血卖肾。
　　自从柴磊出生，柴富贵就没给自己添置过一身新衣服，要么去城里打工的时候捡二手衣服穿，要么缝缝补补，对比母子二人一副城里人的打扮，原主活脱脱就一乞丐。
　　还要被他们嫌弃磕碜，上街都不愿跟他走一道，秦衍属实看不明白，任劳任怨当牛做马，他到底图什么！
　　哪怕是亲生的也不能这么着惯啊！
　　见秦衍毫无掏钱的意思，柴老太太默默掏兜，翻出来一块缠了几层的旧手绢。
　　秦衍按住她的手，冷飕飕盯着柴磊：“想要钱？”
　　说实话，老太太掏钱的姿势熟练的让人心疼，棺材老本估计都掏的没剩几个子了。

第211章 欺负老实人遭雷劈3
　　“想要钱？”秦衍语气平淡，看着双眼皮的少年，眼瞳里暗藏着危险的光芒。
　　只看他那宽阔的双眼皮，都不用做亲子鉴定，秦衍就能笃定柴磊不是柴富贵的种，他和罗景玉都是单眼皮，绝对生不出双眼皮的孩子。
　　单眼皮是隐形基因aa，两个aa组合只能形成aa，绝不可能形成Aa或AA。
　　庄户汉子不懂，秦衍懂。
　　“废什么话。”柴磊不耐烦，理由都懒得找：“不然呢？”不找你要钱，我会跟你说话？
　　秦衍都要被他理所当然的厚脸皮气笑了，许是罗景玉和老王偷情时“优化”了基因，导致柴磊小小年纪早慧，性格偏激阴毒，且完美遗传了他妈的自私刻薄，嫌贫爱富。
　　从不懂感恩。
　　这个时候，柴磊已经知道自己的亲爹是镇上的老王，心里非但不感激柴富贵这些年来，无私奉献的养育之恩，反而怨恨他阻碍了自己一家三口团聚。
　　并且在后来把这种可笑又站不住脚的的怨恨狠狠地报复在了柴家人身上。
　　他就是个天生的坏种。
　　秦衍笑容玩味：“说到钱，你倒提醒了我，是有笔债需要跟你们清算。”
　　柴磊皱起稚嫩的脸：“柴富贵你是没睡醒吗？大清早说些什么莫名其妙的话，快给钱，别废话了。”
　　罗景玉不耐烦了，心痒痒想趁这难得的机会去镇上找老王来几发，好好厮混几日：“柴富贵你在磨蹭什么，一会日头该大了，你成心想看我们母子中暑吗？你怎么这么坏！”
　　家里的钱她故作清高不屑管，有台免费提款机，何必多此一举。
　　那是一种把柴富贵捏得死死的自信。
　　只不过往常开口就能拿到的钱，今天似乎变的困难。
　　秦衍没看她，目光无比锐利地盯着柴磊，语气冷冽地像霜刃：“张口要钱要的这么理所当然，我欠你的呀。”
　　老实巴交的男人露出的骇人一面，看他的眼神根本不像在看儿子，柴磊下意识软了音，他毕竟才12岁：“你不是我爸吗，你养我不是天经地义吗。”
　　视线落在他眼皮上，秦衍眼神越发尖锐，就好像下一刻就要把他眼皮上多出来的一道线给生生剜下来一样：“我是不是你爸可不一定。”
　　她似笑非笑地看向罗景玉：“钱，你应该问你妈要，你妈本事牛上天，带你去镇上晃一圈，指定给你凭空变个爹出来。”
　　罗景玉仿佛见了鬼一般，脸色唰地一下变白，她倒不是怕柴富贵，怕的是这事捅出去对老王不利。
　　老王正暗搓搓谋划着给自己戴顶绿帽，好让原配净身出户，喜欢在别人头上种草的人，解决原配的手段第一个想到的就是给自己头上也种一片草。
　　鬼才！
　　做贼心虚的人，在被揭穿的时候，大部分都会恼羞成怒，先发制人倒打一耙，罗景玉火了，丢掉行李包，叉腰杵在秦衍面前，咄咄逼人连珠炮似的指着她鼻子骂：“柴富贵你个混蛋王八蛋！你不是人，畜生！你居然污蔑我的人格，你说，你是不是外面有人了，看我不顺眼了？”
　　柴磊也是火中烧，插到两人中间，恶狠狠道：“你凭什么侮辱我妈的清白，你跪下道歉！不然这事没完！”
　　见过让爹跪下道歉的儿子吗？秦衍简直大开眼界，不过想想也正常，罗景玉闹脾气的时候，柴富贵跪着哄习惯了，起了矛盾先下跪再谈消不消气，原不原谅你。
　　柴磊敢这么嚣张，是因为他敢拿自己的脑袋担保，柴富贵绝对舍不得碰他和妈妈一根头发。
　　秦衍一眼风扫过去，眼眸冷得像一团冰雾。
　　柴磊却半点不惧，一个窝囊透顶的老好人，踩了他底线又如何，别看他一时发疯，最后还不是要哭着喊着求妈妈回来。
　　这样的人，柴磊会怕？
　　如果他们不是豪横惯了，足够细心，就会发现今天的柴富贵与以往大不同，根本不是一时头脑发热，魔障了。
　　秦衍忽然笑了，一手拽起一只衣领，像丢垃圾一样把两人扔到门外，砰地关上门。
　　现在且不动他们，等赔偿款拿到手再一个一个收拾。
　　唉~金钱果然是万恶之源，影响了我拔剑的速度。
　　母子俩在柴家长期稳居食物链顶端，平日里作威作福，随心所欲糟践人，这样的待遇开天辟地头一遭。
　　两人都傻住了。
　　愣了愣神，罗景玉犹如气疯了的母牛，不停喘着粗气，咣咣拍门：“柴富贵你无缘无故发什么疯？我究竟哪里惹你了，你在跟我耍脾气吗？”
　　此时的她已经隐隐感觉到不妙，有种暴露心慌。
　　当了十几年小皇帝的柴磊想不到那么多，气急败坏，破口大骂：“柴富贵，你个狗日的杂种......”
　　柴老太太心疼孙儿，生怕他摔坏了，刚站起来，听见孙儿这般辱骂儿子，脸上露出纠结又痛苦的神情，浑浊的眼珠泪水模糊。
　　柴家到底造了什么孽啊！
　　老话说的好啊，娶妻不贤祸三代，平日她无数次试图将孙儿揽在身边教导，可孙儿在儿媳妇教唆下，丝毫不亲近她，只有给钱的时候才会稍微给个好脸。
　　秦衍摁下揪心的柴老太太，冲外面喊道：“再不滚，小心我用扫帚赶了哦。”
　　门外叫骂的声音停顿了一瞬，害怕惹来邻里围观的罗景玉愤怒叫嚣道：“走就走，好你个柴富贵，无情无义，我要跟你离婚！”
　　祭出一招绝杀技，做足我走了就不会回来的姿态。
　　里面静默一片。
　　“富贵，磊磊...”柴老太太欲言又止，孙儿再混不吝到底是柴家的血脉啊，老人还是心软了。
　　秦衍沉下一口气，揉了揉眉心，思索片刻决定实话实说，得知真相老人必然会深受打击，但这事早晚要说：“妈，”
　　她今天的变化翻天覆地，老人估计已经生疑，得给自己的变化找一个合理的理由，秦衍做出一副难以启齿的模样，嘴巴张张合合，搓脸锤头表演一番，仿佛才鼓足勇气说：“妈，柴磊不是我儿子。”
　　这事搁任何男人身上都是奇耻大辱，如此一来，柴富贵的转变也就说的通了。

第212章 欺负老实人遭雷劈4
　　一句话像一闷棍敲脑门上，柴老太太险些一跟头栽下凳子：“富贵，你在胡说什么？”
　　“哥，你别说气话。”沉默寡言的柴艳秋连忙扶住老太太摇摇欲坠的身体。
　　秦衍捂着脸痛苦道：“我没说气话，你们以为我今天为什么会发火，罗景玉的奸夫就在镇上......”
　　一个晴天霹雳轰得老太太头晕目眩，软倒在闺女怀里：“会不会搞错了？”
　　罗景玉偷人老太太不奇怪，心里抱着一丝侥幸，有没有可能孙儿不是她偷人生的。
　　“不会！”秦衍抬头，双目喷火道：“我悄悄做了亲子鉴定，柴磊不是我的种！”
　　绿云罩顶，表现的太平静，未免说不过去。
　　柴老太太闭眼，眼泪顺着眼角哗哗的淌，老泪纵横，整个人精气神仿佛在一瞬间被抽走。
　　柴艳秋恨恨咬着牙，看看痛不欲生的哥哥，看看形如枯槁的老母亲，头一次恨自己嘴笨。
　　她本生就不是一个多开朗的人，长期遭受家暴心里创伤严重，越发沉默寡言。
　　默默流了会儿泪，老太太气息奄奄地说：“那个什么证明单给我瞅一眼。”
　　不亲自看一眼，不死心。
　　秦衍捂脸抽泣的动作一顿，面色难堪道：“我给撕了，留着干嘛，让外人看见了笑话我吗。”
　　也是，受此奇耻大辱，撕了烧了都很正常，儿子心里该多难受啊！柴老太太不忍心继续追问，在儿子伤口上撒盐，气若游丝对闺女道：“艳秋，我有些乏困，你扶我去床上躺一躺。”
　　老太太估计要大病一场了，秦衍担忧道：“妈，你没事吧？哪不舒服别憋着，咱上医院。你可得要保重自个的身体啊，儿子经不住打击了。”
　　柴老太太无力摆摆手：“我没事，就是胸口有点闷，躺一躺就好了。”
　　秦衍上前一步搀住她，指尖状似无意搭在她手腕上，确定她只是心情淤堵导致的脉搏紊乱，稍微松了一口气。
　　叮嘱了柴艳秋几句，秦衍悄悄出了门。
　　疾速撵上罗景玉母子二人，确认了两人的落脚点才转去药房，给老太太捡了几包药，然后去买了一部二手手机。
　　这年头没手机的人也是找不出几个了，秦衍始终没想明白，把自己苛待成这个样，他到底图个啥。
　　接着她又去买了一堆挖窖的工具，剩下的两千多块趁着粮食还没涨价抓紧购入，要买的东西实在太多了，兜里的钞票捉襟见肘。
　　话说，柴家自从娶了罗景玉进门，家里的存款就没超过五千，有点钱就让白眼狼吸走了。
　　就这点钱还是前阵家里出笼了两头猪，卖了一万六，钱到手还没捂热乎，罗景玉就要走一万二，给自己和儿子一人换了一台新款水果机。
　　两人换下来的旧手机压根就没想过要给柴富贵用，转天就去镇上换了现金一顿霍霍，秦衍走在路上，表面十分淡定，内心却在翻江倒海。
　　妈的，俩白眼狼活该天打雷劈！
　　柴富贵拼命三郎一般的赚钱，疯狂做零工，疯狂养殖家畜，又是种田又是种蘑菇的，要是娶个勤俭持家的媳妇，生活水准保持小康的情况下，一年存个五六万都没问题。
　　十来年，起码能积攒四五十万存款。
　　哪至于想多买点粮食都掏不出钱，秦衍尤自生了会儿闷气，遂想开了，若柴富贵的人生按照她的轨迹发展，也轮不到她来了。
　　花光兜里的钱，秦衍去喊了一辆货三轮把东西运回去，正巧碰上同村的刘大爷。
　　刘大爷热情地帮忙把东西搬上车，调侃道：“这是又给你家媳妇添置了什么好东西，大包小包的。”
　　秦衍笑笑不说话。
　　全村人都替柴富贵不值，背地里没少议论，柴家造老孽了，摊上个不疼人的败家媳妇，往家里填多少钱都填不满，再勤快有什么用啊。
　　累死累活，自己个儿舍不得吃舍不得穿，这年头还在穿补丁衣服，媳妇却整天花枝招展，闲的孵蛋。
　　还跟条狗一样被媳妇呼来喝去，毫无尊严。
　　村里人看柴富贵的眼神大多充满了怜悯。
　　东西搬上车，刘大爷嘬吧了几口旱烟过过瘾才启动油门往柏村去。
　　路上，刘大爷和秦衍聊着闲嗑，秦衍望着路旁有些蔫巴的草木说：“咱这地儿有半拉月没下过一滴雨了吧。”
　　刘大爷点头：“可不是咋地。”
　　秦衍：“在不下雨怕是要旱了哦，今年粮食就要涨价咯。”
　　“那倒不至于，旱一阵总会缓过来的。”刘大爷不认同道：“等不多时就收成了，晚几天下雨没大碍。”
　　眼见六月底了，地里的粮食差不多长成了，一时的干旱大伙都没放在心上，收耕的时候甚至巴不得多晴几天，好把收上来的粮食晒的干干的。
　　秦衍又道：“老不下雨，影响下一季播种，我觉得吧今年可不能卖粮食了。”
　　一个村的，光原主一家好过，太打眼。
　　刘大爷若有所思道：“你说的也有几分道理，今年气温是有些怪异。”
　　秦衍没一口说死：“看情况吧，反正粮食留个一年半载也不会烂。”
　　刘大爷抬手抹了一把汗：“是这个理儿。”
　　秦衍琢磨着，是不是要买辆小货车，方便往家屯东西，叫车一次两次倒无所谓，隔三差五往家拖一车东西，委实打眼。
　　有些东西也不想让人看见。
　　东西运回家归置好，秦衍让柴艳秋给老太太熬药，她则围着自家房子转悠起来。
　　由于罗景玉嫌旧房子潮湿，前两年新盖了四间平房，后院剩下三间老房子没拆，用于堆柴火杂物和农用工具。
　　前院种了几棵果树，几块菜洼地，有道半人高的围墙拦拦牲畜。
　　墙要加固，秦衍一边转悠，一边计划着要改的地方，地窖有一个现成的，但不够，起码还得挖个比现在大五倍的地窖，用来存储粮食物资。
　　后院，老房子和新房子之间有块约四十平的空地，中央位置那口井可是宝贝！
　　但秦衍觉得还不够深，要找个什么理由掘口深井呢......

第213章 欺负老实人遭雷劈5
　　黄昏时分，秦衍拿着一个卷饼一边吃一边在村里闲逛，观察地貌。
　　做任务这么些年她还是第一次碰到这种极度干旱的情况。
　　对掘深井如何能掘出丰沛的水量不怎么在行，中午买了台手机，在网上恶补了寻找地下水的几大要素，出来实践来了。
　　村民们见着他，很是惊讶，柴富贵在他们的印象中每天忙着给小家庭创收，像这般悠哉闲逛，着实是大姑娘上花轿头一回。
　　村里人大多对他抱有同情心理，惊讶归惊讶也都和善的打着招呼，除了少数几个被媳妇长期拉柴富贵出来比较的汉子阴阳怪气了几句。
　　和善的人秦衍报以和善，阴阳怪气不予理睬。
　　在村中溜达一圈，秦衍薅了一把草擦擦手上的油渍，往村后山去。
　　去后山要经过一座石桥，说是石桥，其实就是用青石板垒做石墩，简陋的架在溪流上面，宽度只能供一人通过。
　　近段时间原本藏在水流下的石墩裸露出五分之四，附着在上面的苔藓微微发黄。
　　秦衍放慢步伐过桥，沿一道斜坡慢慢往上爬，山路很难走，如今生活条件好了，不需要砍柴采集野物补贴日子，村民鲜少再进山，早先的山路被茂密的植物覆盖，几乎很难看到人活动的痕迹。
　　拨开一丛一人高的刺树，一颗粗壮的桃树映入眼帘，老桃树枝头上挂满青涩的毛桃子。
　　再往上走一段路，植物渐渐稀疏，出现了许多岩层裂缝，这类地貌大多是山体下沉的时候逐渐压密，而导致上覆岩层不再垮落而产生裂缝和离层。
　　找水诀中有句话叫：山顶岩层缝隙多，半山腰里存水多。
　　半山腰对应的正是那颗老桃树，难怪那一片绿意盎然。
　　虽然理论上可以初步判断山腰蕴藏水源，但还需要地下水探测仪来做最终的确认。
　　天光逐渐暗淡，秦衍加快速度下山。
　　她专注盯着脚下，正准备上桥时，忽然觉得有些不对劲，溪边好像多了一点什么东西，侧头一望，竟看见一匹棕马拖着长长的缰绳，吃着路旁的青草。
　　秦衍揉了揉眼睛，柏村附近的山头从没听说过有野马群，关键这马身上还套着缰绳，明显有主，当下谁还会把马当交通工具，这匹马出现的突兀又怪异。
　　上山的时候明明没有。
　　就在秦衍犹豫要不要过去一探究竟的当口，前面的草丛传出细微的呻吟声。
　　在手机的电筒光照射下，秦衍这才看见一名身材高大的女子铺洒一地青丝，面朝地趴在马匹不远处。
　　野外跑马，不幸坠马？
　　秦衍捏紧木棍，往近前走了几步，否定了猜测，趴地上的人一身异于时代的打扮，腰间佩着一柄长剑。
　　长年穿越的她很快联想到
　　——古穿今？
　　看体型应该不是女人，古代男人也蓄长发。
　　秦衍拿木棍戳了戳他：“喂，你没事吧？”
　　许是刚穿越，神智懵圈圈，那人哼哼半天才抬头。
　　却突然发出一声尖叫，以手挡眼，扑腾一下站了起来。
　　秦衍下意识后退一步：......妈耶~荒山野岭的冷不丁吓我一跳，你身挎长剑，着奇装异服出现，我都没叫，你叫什么叫啊！
　　“这...这是什么？”他睁大眼新奇又戒备：“壮士，你手上拿的是何武器？”
　　好嘛，实锤了，绝逼是穿越了。
　　“它不是武器，它叫手机。”秦衍打量着他，看他通身装扮，颇像武侠世界里仗剑走天涯的侠客。
　　“手机是什么？”
　　秦衍抬眼瞅瞅彻底暗下来的天，晃了晃内置电筒，隐含几分恶趣味道：“跟你说你也不懂，我倒觉得吧，你不如先看看周围的环境。”
　　吓死你！
　　疑是侠客的穿越者借着电筒光左右一扫，顿时产生了
　　——我是谁？
　　我在哪的惑然。
　　侠客懵了一阵太阳穴突突地跳，惊叫唤一声接着一声，聒噪的就像公鸡跳上枝丫扯着嗓子叫唤：“谁！是哪个鼠辈使下三滥的手段将我迷晕丢在野外......”
　　马儿估计是被他一惊一乍整烦了，拾起蹄子朝他招呼过去，侠客一个潇洒旋转闪避，躲开马蹄的毒打。
　　身手可以啊！秦衍眼掠精光，世道就要乱了，正愁单打独斗不好混，这不就来了个免费保镖嘛......
　　侠客怒吼着上蹿下跳，秦衍出声劝道：“咱冷静一点，捋一捋。”
　　侠客瞪眼：“捋什么？”
　　秦衍一身庄稼汉打扮，手上就一根木棍，不可能属于任何一个门派，所以他倒没怀疑秦衍，至于那古怪的玩意不像暗器，用途在照明。
　　秦衍：“捋你为什么会出现在这里，你还记得你来这里之前在做什么吗？”
　　侠客脑壳昏涨，挠挠头回忆：“来前我在去一个比武盛会的路上，我隐约记得好像要下雨，天降闪电，我眼花了一下之后就摔下了马。”
　　说着，他眼底闪烁着一丝难以掩饰的震惊：“不对啊！变天那会至多辰时，现已是戍时了吧，我就晕了几个眨眼，怎地就过了好几个时辰！”
　　秦衍打着直球说：“恭喜你，哥们你穿越了。”
　　侠客茫然：“穿越？兄台何意？”
　　秦衍索性席地而坐：“你来，听我给你科普。”
　　侠客哥浑浑噩噩坐下，听完更浑噩了，头昏脑涨，舌头打结：“兄，兄台，你不去说书当真可惜了。”
　　京城顶级茶楼的说书先生都没你能编。
　　不能接受正常，秦衍拿出手机，点开一部古装剧，恰巧开剧就是帝王端坐龙椅上朝的一幕。
　　见此，侠客惊恐弹起身，五体投地冲画面中的帝王磕头，嘴上还念念有词直呼万岁，草民参见皇上啥的。
　　古代人们对皇权天然敬畏，哪怕他乃江湖中人，见着皇帝照样得跪。
　　秦衍叹口气，耐心解释道：“假的，都是演员扮演的，就跟你们古代的戏班子差不多，这是用科技手段留存下来的影像......”
　　她说的口干舌燥，蒙岌晕乎乎愣半天，脑子一团浆糊，根本转不动。
　　“还有你看我的短发，塑料拖鞋，打火机，手机，都能证明你已经不在你的朝代了。”秦衍一一展示。
　　两人碰见那会，天暗，没看太清，这一细瞅，处处透着古怪，蒙岌已经信了一半。

第214章 欺负老实人遭雷劈6
　　俩高壮汉子蹲在溪旁一唠就一个多小时。
　　9点多了，秦衍害怕老太太担心：“我先回趟家，取身衣服来，你今晚就先在我家住一宿。”
　　就这么大摇大摆带回去，他这身装扮恐怕会把全村纳凉的老人们都吸引过来围观。
　　蒙岌呆呆道：“多谢！”
　　秦衍刚走到村口就碰见出来寻人的柴艳秋。
　　“哥！”柴艳秋看见他眼泪簌簌地掉。
　　“咋还哭上了呢？”秦衍心头一凛：“是妈身体不好了吗？”
　　“妈没事，吃了药睡着了，我没敢跟她说。”柴艳秋胡乱抹着眼泪，抽泣道：“哥，你还年轻，大不了咱拼命攒一年钱，花钱买个媳妇一样生娃，孟村好几户人家买的越南姑娘挺能生的。”
　　她也是着急狠了，一连说了长串话。
　　秦衍恍然大悟，柴艳秋约莫以为她哥受了刺激要寻短见：“你想岔了，我好好的不会想不开，出去散散心，巧了遇见城里的工友，他遭了点难，可能要在我们家住一段时间。”
　　“对了，买媳妇啥的，往后可别再提，你这思想要不得，而且买卖人口是违法的。”
　　“嗯，我听你的。”柴艳秋见他不像是要寻短见的样子，松了一口气：“哥，你工友没跟你一道回来？”
　　秦衍：“天黑，不小心踩河沟里了，我给他拿件衣服。”
　　待秦衍拿着衣服回到山脚下，发现蒙岌双眼空洞望着黑漆漆的溪面发呆出神。
　　大概仍沉浸在奇幻经历中无法自拔。
　　让一个古人立即接受穿越，确实为难人家了。
　　“天晚了，换上衣服跟我回家，有什么疑问到我家再细说。”秦衍把衣服递过去。
　　蒙岌木然地就地换起衣服。
　　古代人夏天都套着两三层衣服，秦衍也不避嫌，就在一旁教他一些日常称谓用语，说完又道：“现在是文明法制社会，已经不流行替天行道混江湖，若提把剑打打杀杀会被逮起来吃牢饭，更不允许拉帮结派。”
　　蒙岌讶然道：“啊！那我怎么生活？”
　　突然好悲伤，不能行侠仗义劫富济贫，也找不到组织，岂不是要沦落到街头卖艺的境地？
　　秦衍仿佛看穿他的想法，补充道：“胸口碎大石，街头卖艺，也不可以，会被城管撵着抓。”
　　蒙岌问道：“城管是...？”
　　秦衍：“类似你们那儿的京兆尹，街道司。”
　　蒙岌皱眉：“你们的朝代怎如此黑暗，律法未免过于严苛。”
　　“恰恰相反，正因为如今国泰民安，城市有统一的规划，人们有千百种方式讨生活，不需要去街头耍杂艺养家糊口。”至少到目前为止是这样，秦衍如实想道。
　　蒙岌久久无言，自己别无所长，总不能一直赖在柴兄家白吃白喝。
　　秦衍释放善意道：“你可以考虑要不要长期住我家。”
　　这提议不符合他心中的道义，蒙岌拒绝道：“我岂可一直劳烦兄台，待熟悉此地规矩，我便告辞，我习惯了四海为家，好手好脚总能找到一条出路，他日再来回报你。”
　　秦衍好整以暇掏出身份证在他眼前晃了晃：“瞧见没，身份证，每个人都不可缺少，这么跟你说吧，没这张证件别提找工作了，你寸步难行。”
　　这是什么噩耗，蒙岌蹲地上，长吁短叹，情绪处于崩溃的边缘，秦衍劝道：“你就安心住我家吧，要实在过意不去，你可以交伙食费嘛。”以工代赈也行。
　　蒙岌挫败扶额：“我身上没几个银钱。”
　　像他们这种江湖侠士手头拮据是常有的事，而且他的朝代正陷于战乱，饥一顿饱一顿实属正常。
　　马和剑是他的全部财产。
　　“谁说的，你比我富有！”秦衍眸光落在他腰间的玉佩上，扬了扬眉。
　　蒙岌顺着她视线下挪，微窘：“岫玉，不值钱。”
　　“不不不。”秦衍意味深长摇头：“在你的时代不值钱，在我们这儿是古董。”
　　闻言，蒙岌二话不说扯下玉佩塞她手里：“叨扰兄台了。”
　　来到一个完全陌生，超出认知的世界，有一个安生之所当然是极好的，也有了一些安全感。
　　秦衍没跟他客气，先把人哄家里住下再说，玉佩卖了再把多余的钱给他就是：“你直接叫我富贵吧，以后尽量用我教你的白话和村民交流，以免露馅，如果遇到不懂的问题沉默就行。”
　　立个沉默寡言的人设。
　　蒙岌点头应好。
　　两人回到家中，蒙岌看什么都稀奇，由于罗景玉对生活水准要求高，家里该有的电器全都不少。
　　秦衍领着牛高马大的好奇宝宝，一样一样参观示范过来，折腾到半夜才睡。
　　蒙岌安置在柴磊的房间，里面的东西下午秦衍就连同罗景玉的东西全分类打包好，能用上的放一边，不能用的拍照挂到二手网上变卖。
　　母子俩的东西加起来是整个柴家的十倍之多，其中不乏一些轻奢品，二手卖估计也能卖个三四万，柴富贵真是尽了洪荒之力在供养他们。
　　回到自己房间，秦衍将角落的折叠床收起来扔去了杂物间，刚结婚那会，罗景玉为了把肚子的崽子实名栽赃到柴富贵头上，勉强与他同房几次。
　　卸完货，瞬间变脸，不但对夫妻间的正常活动推三阻四，且怨气满满责怪柴富贵，数落就是为了给他生孩子，才导致身体这里不好那里不好。
　　害的柴富贵自责不已，心甘情愿接受分床睡的提议。
　　讲真的，买个充气娃娃都比她管用，还省钱又省事。
　　躺在柔软的大床上，在小床上卷巴十来年的身体得到舒展，秦衍舒舒服服抻长腿很快陷入沉睡。
　　另一边，蒙岌虽然第一次睡在如此舒适的席梦思上，但由于各种胡思乱想塞满脑子，辗转反侧到凌晨才堪堪进入睡梦。
　　睡了不到四小时，又被晨练习武的生物钟叫醒，望着光洁的天花板，蒙岌生出了二十年来从未有过的懒怠情绪，不想练武了。
　　练了管什么用啊，甭说仗剑走天涯，街头卖个艺都成违规。
　　突然就领悟到那句百无一用是书生，换一个字，百无一用是武生，就是他此时此刻最真实的写照。
　　有点想流泪。

第215章 欺负老实人遭雷劈7
　　“哥，哥。”次日清早，秦衍一出卧室就被柴艳秋神秘兮兮拉到大门边上。
　　“咋啦？”秦衍睡眼惺忪问。
　　柴艳秋指指立在院子当中用手劈空气的人，小小声：“哥，你朋友遭难，脑子莫不是有问题吧？他在那儿打了快一小时空气了。”
　　她可愁坏了，家里再添一个受刺激的人，那不是负负得正，情绪是会传染人的，尤其是糟糕低荡的情绪。
　　“嗐，没事，他在晨练，他小时候在少林寺呆过几年。”昨晚秦衍再三叮嘱蒙岌不要有事没事拎把剑四下走动，蒙岌起早怠懒挣扎良久，最后没抗过二十几年养成的习惯，爬了起来习武。
　　“少林寺？”柴艳秋疑惑道：“我记得少林寺不是耍棍子吗？”
　　劈空气是个什么路数？
　　秦衍耸耸鼻翼：“妹儿，我好像闻到什么东西糊了。”
　　“呀，我的粥！”柴艳秋惊叫，慌忙转身。
　　蒙岌闻声回头：“柴兄早。”
　　秦衍不说话。
　　蒙岌愣了愣：“富贵早。”
　　秦衍这才笑道：“早。”
　　矫正任重而道远。
　　这时柴老太太缓慢从房里出来，秦衍连忙过去搀住她：“妈，你身体好点没？”
　　老太太面色依旧病恹恹地，养育十余年的孙儿转眼成老王家的，搁谁一时半会儿也缓不过来：“好多了，躺躺就好，干啥花钱捡药。”
　　秦衍说道：“花不了几个钱，身体最重要。”
　　儿子孝顺，老太太受用的，眼里带了丝笑：“那位就是你在城里认识的朋友？”
　　自打结婚，儿子整日就知道闷头挣钱，少有听他说结交朋友，这还是第一次带朋友回家，苦闷档口有个知心友人说说话排遣一二，老太太乐见其成。
　　“对。”秦衍冲蒙岌招手，给两人引见。
　　蒙岌下意识一欠身一拱手，秦衍眼疾手快阻止了他：“这我妈，你叫她柴大妈就行。”
　　“妈，我朋友蒙岌。”
　　“柴大妈好。”
　　老太太眯眼笑，拉着他好一阵寒暄。
　　聊着聊着老太太按耐不住展现出老人的特色，问起你家住哪，家里几口人啊，结婚了没……
　　接收到蒙岌求救的目光，秦衍脑子飞快转动，接过话头开始现编。
　　老太太不满道：“我跟小蒙说话，你总插话干啥？”
　　好在柴艳秋端着一盆略糊的粥出来喊吃饭。
　　秦衍赶紧转移话题，招呼蒙岌上桌。
　　蒙岌盯着满满一盆浓稠的白米粥和黄橙橙的咸蛋咽了口唾沫，心想柴兄果然没骗他，他的朝代当真国泰民安，庄户人家都能喝上白米粥，伙食赶得上他们那儿的财主老爷了。
　　秦衍从水碗里捞起白煮蛋，一人分两，柴艳秋拿起来又放回了碗里，老太太也跟着放回一个，秦衍眉尖一挑：“你们这是干什么？”
　　“我吃一个就成。”
　　“我吃咸鸭蛋。”两人分别道。
　　家里好东西习惯先满足柴磊和罗景玉，形成一种惯性，自己吃就感觉好像糟蹋了似的。
　　“吃一副药几十块，不比鸡蛋贵十几倍，没有什么比健康更重要了。”秦衍略带命令口吻道：“吃！亏什么也不能亏了吃。”
　　两人这才重新拿了鸡蛋，默不作声吃起来，家里发生的事对儿子&哥哥打击最大，两人都在尽量让他顺心一些。
　　蒙岌捏着个鸡蛋陷入纠结，吃还是不吃？他一时搞不太清，柴兄家究竟富裕不富裕，细粮用盆盛不像穷困人家，可看老太太她们又很节俭的样子。
　　气氛显得有些沉闷。
　　秦衍剥了颗鸡蛋搁他碗里，笑吟吟揶揄道：“来我家鸡蛋都不会剥了？”
　　蒙岌眨巴眼：“可以......可以吃吗？”
　　秦衍眉眼一弯：“鸡蛋不用来吃，还能作什么用途？煮熟了也孵不出小鸡崽啊。”
　　三人噗呲一笑，气氛肉眼可见的松弛下来。
　　和乐融融吃过早饭，秦衍带蒙岌去客厅。
　　行走间蒙岌习惯性将手负在身后，甚至总忍不住将手往挎剑的位置放，秦衍不厌其烦纠正他的古风。
　　到了客厅，秦衍打开电视，把蒙岌摁沙发上，教他如何换台：“这几天你没事多看看电视，有助于你了解当前所处的世界。”
　　安置好蒙岌，随后去往后院。
　　柴艳秋收拾妥厨房，出来看见秦衍围着水井转了一圈又一圈，心揪成一团，眼睛一眨不眨盯着他，生怕他一个想不开，一个纵身跃井里。
　　片刻，她终于小心翼翼问：“哥，你在做啥？”
　　她声音又轻又软绵，仿若在呢喃，仿佛怕惊着他。
　　秦衍抬头：“我想在后院挖个水塘养鱼。”
　　柴艳秋眼底划过一丝疑惑，却很快掩了下去：“我看行，院子宽大，挖个水塘挺好。”
　　其实一点都不好，哪有人在房檐下挖水塘的，那不是使得屋子湿气重吗。
　　柴艳秋说着话，快步走去老屋杂物间，拎出锄头箩筐，朝手心唾了口，搓一搓手，拾起锄头就准备开挖，秦衍连忙拦住：“不慌，先画个线，我去村里喊几个人来帮工。”
　　这会农闲，下月就该忙了，趁农忙前搞定水塘。
　　已经在一旁看半天的老太太和闺女一样，并未阻止儿子乍然冒出来的奇思怪想，只是扶着门框说：“富贵，给你小舅去个电话，他要是得空，让他来帮帮忙。”
　　自打家里娶了个作妖的儿媳妇，亲戚得罪的七七八八，只柴富贵他小舅真心实意心疼外甥，常常过来帮外甥分担一点。
　　老太太寻思地里的西瓜见熟，趁儿媳妇不在给弟弟背一筐西瓜回去，以往拿点什么东西，儿媳妇脸要阴几天，一来二去总是亏着弟弟。
　　“成。”秦衍应声出门。
　　村里年轻人大多外出务工，青壮年不足30人，秦衍好不容易凑齐个十人组，一开始说五十块一天，没人愿意来，后来涨到八十才勉强凑够十人。
　　如果交情过硬，在偏远农村50块一天其实是合适的，只不过柴富贵整天钻钱眼子里去了，但凡涉及到钱，锱铢必较，乃至于搞的跟村里人关系一般般，没啥交情人家凭什么给你做廉价工。
　　而且以往你给人家做工的时候，少一分钱都不干，当然怪不着人家要求你给足钱才愿意上门。
　　鉴于此秦衍都没敢露出瘪瘪的荷包，先哄人干完活再一起结账。

第216章 欺负老实人遭雷劈8
　　安排好大伙的活计，秦衍想了想，进屋拉壮丁：“别看了，去挖土。”
　　蒙岌已然沉迷于电视里的花花世界，不大情愿，一步三回头抱怨道：“让我看的人是你，不让看的人也是你，你有没有个准儿？”
　　“不差这一会，晚上看也一样。”干渴在背后追着人跑，又囊中羞涩，屋里摆着个壮劳力不用不是秦衍的风格：“嘘，院儿里人多，憋说话，沉默是金。”
　　“......”蒙岌有种上了贼船的感觉。
　　“等把水塘挖好，电视随便你看。”秦衍吊颗甜枣道。
　　“此话当真？”蒙岌认真了。
　　秦衍打着哈哈改口：“反正只要空暇你都可以看电视。”最近几个月恐怕很难有清闲的时候。
　　烈日当空，汗水流淌。
　　柴艳秋拎来冰镇的西瓜和凉茶水，秦衍说道：“都歇一歇呗。”
　　大伙都应声躲到阴凉处补充水分，只有蒙岌闷头苦干，秦衍喊了几次，他都说不累，不想歇。
　　抓紧干完就可以看电视了，电视的诱惑奇大。
　　然而，他万万想不到，后面还有无数的活等着他。
　　集在水桶边喝水的于大宝神情怪异的对秦衍说：“富贵，你那朋友我咋感觉怪怪的。”
　　秦衍埋头啃瓜：“哪怪？”他不是没怎么说话吗？
　　于大宝琢磨了一下：“说不上来，就怪。”
　　秦衍抬头扫一眼蒙岌，可不怪嘛，一挥一舞充满剑式风味：“他原是城里人，不习惯挥锄头。”
　　于大宝露出原来如此的表情，但仍不免思疑：“他一个城里人力气咋这么大，体力也相当充沛，抵得上咱三。”
　　秦衍：“他学过几年武术。”
　　“是电视里演的那种武术吗？”
　　“气功？”
　　“会不会飞檐走壁？”大伙七嘴八舌问。
　　秦衍笑而不语，很神秘的样子。
　　众人啧啧称奇，于大宝跃跃欲试道：“富贵，你能不能让他教我两招？”
　　秦衍灵光一闪：“得闲我问问他。”
　　收徒不失为一条致富路。
　　埋头苦干的蒙岌对自己的未来一无所知。
　　天气炎热，挖一天土，秦衍都有些遭不着了，连带着胃口都不咋好了，蒙岌冲了个冷水澡，转头又生龙活虎，捧着大海碗蹭蹭跑去客厅看电视，不时发出咯咯的笑声。
　　累极一天秦衍早早睡了，半夜迷迷糊糊间好像还听见那魔性的咯咯笑声，本想起床去看看，眼皮打架，没起的来。
　　第二天一早，秦衍睡饱精神奕奕，蒙岌眼底却乌青一片。
　　“你该不会看了个通宵吧？”
　　四目相对，蒙岌的脸诡异地微微一红，不好意思承认，说谎又违背了他做人的信条，就尬在那儿了。
　　其实，他并不想通宵达旦的。
　　准备关电视的时候无意间调到一个台，正在播一部武侠老片，那种早年间的武侠片，现在都半夜放，而且一播就是4-6集，身为武林中人，看一眼之后根本停不下来。
　　瞧他那样，秦衍还有什么不明白的，哀叹有志青年被腐蚀了，这才来两天就无师自通学会熬夜了。
　　头天领了一天工，大伙就知道要怎么挖了，秦衍打算抽空去一趟镇上收债，荷包里没钱，心里虚得慌。
　　听说她要去镇上，蒙岌丢了锄头，生死要跟去，迫不及待想去看看电视里的高楼大厦，还有那些会跑的神奇铁盒子，秦衍跟他说，看高楼大厦要去城里，镇上最高的楼只六层。
　　蒙岌想想，六层也行，先开开眼界。
　　有了安生之所，打消了惶惶的他对这个世界充满了好奇心和探索欲。
　　见他执意要去，秦衍不好硬拦着，硬拘在家里多少有些免费压榨劳工的嫌疑。
　　出去见见世面也好。
　　既然多了一个人，秦衍干脆租来刘大爷家的货三轮，拉满一车西瓜换点零花钱。
　　地里种的西瓜陆陆续续成熟，不把先成熟的卖了，容易烂地里。
　　坐上突突响的货三轮，蒙岌惊呼连连，一路上吵得秦衍不得安生：“兄弟，注意你的人设。”
　　蒙岌充耳不闻，伸展手臂迎着风，风鼓动着衣衫，惬意之极：“不是没外人吗。”
　　秦衍眼角抽搐，幸亏到家那天好说歹说哄着他把头发剪短，不然披一头乌黑浓密的青丝，那画面才美呢。
　　话说，那头及腰的青丝应该能卖两三百吧，秦衍瞥眼看看脚下的黑色塑料袋，琢磨着要不要告诉青丝的主人她的打算。
　　想想还是算了吧，古人对头发的重视非同凡响，身体发肤受之父母，四舍五入岂不等于在变相卖他的父母。
　　光哄他剪短发就费了老鼻子劲儿。
　　不卖留着吧，纯粹是在浪费资源。
　　秦衍心想我只要一直不说，他就不知道，大不了卖了钱买肉给他吃，也好过放在家里落灰。
　　完美！
　　车突突快开进镇，兴奋异常的蒙岌才消停下来，秦衍把车停在路旁，拎着黑色塑料袋下车，对他道：“你看车，我去办点事，一会回来卖完西瓜，我带你四处逛逛。”
　　蒙岌看着来来往往的人群，底子发虚，他现在还不具备单独和异世界的人打交道：“我同你一起去，我不会卖瓜。”
　　他一不会看秤，二不会认钱，秦衍还怕他卖亏本嗳：“不让你卖，你守着车就行。”
　　“好，你快去快回。”堂堂武林好汉，他自是做不出扭捏姿态，只能硬着头皮等秦衍回来。
　　哪知，秦衍刚走，就状况百出，人家路过看车上的瓜新鲜，就上前问价钱，蒙岌哪知道多少钱一斤，只得虎着脸硬邦邦道：“不卖，你走。”
　　“神经病！”
　　前几拨人也就骂骂他脑子有病，扭头走的干脆，最后好死不死碰到一个较真的老阿姨：“你这人也是怪，不卖你摆菜市场门口做什么？”
　　“我进去买菜的时候就注意到你了，你在这里停了快大半个小时了吧？”
　　蒙岌吭哧半天说不出话，眼见围观的人越来越多，他憋红了脸，抱起一个西瓜塞老阿姨怀里：“送你了，赶紧走。”
　　他行走江湖慷慨惯了，十几斤重的西瓜说送就送，可他愿意送，人阿姨众目睽睽之下可不想占他便宜，而且用狐疑的目光盯着他：“这车西瓜该不会不是你的吧？”
　　那我可就要报警了。

第217章 欺负老实人被雷劈9
　　八尺男儿竟险些让老阿姨逼哭，青天白日他不偷不抢，招谁惹谁了，这老妇当真是咸吃萝卜淡操心，瓜白送都不要，就揪着他不放。
　　讲不讲道理了！
　　老阿姨拿出手机准备报警，蒙岌急得满头大汗，柴兄一再与他说，他属于三无人员，凡事要低调，尤其强调莫招了公职人的眼。
　　柴兄啊柴兄，你再不出现，我可就要被逮去蹲大狱了......
　　所幸秦衍不放心他，回转的快，这才给小可怜蒙岌解了围。
　　人群散开，蒙岌心有余悸抹抹汗，喋喋不休道：“得亏你回来的快，要不然没法收场了。我算是理解你说的寸步难行是怎么一回事了，你们这儿的老妪我都惹不起，纠缠起来没个完，我好心送她一个瓜，她竟扬言要报官。”
　　“所以你要尽快熟悉，否则这样的事会发生一次就会发生两次三次。”秦衍想想也是后怕，才离开那么一会，他就差点招来警察：“一会卖完瓜，我教你认钱。”
　　蒙岌连声应：“好好好。”
　　刚从地里摘下来的瓜贼新鲜，扯开嗓子一吆喝，没多一会就卖光光。
　　秦衍屈腿坐在树荫下，将装钱的袋子倾倒出来，来买西瓜的人大多给的是零钱，倒出来垒起高高一堆。
　　蒙岌兴奋的满面通红：“富贵，好多钱，咱发财了！想不到你们这儿的西瓜矜贵至此！”
　　他突然萌生出想去山上开荒种西瓜，未尝不是一条发财路。
　　他的换算很简单，一袋纸钞=一袋银子。
　　秦衍好笑：“你想多了，这里统共还没一千块。”
　　蒙岌不耻下问：“一千块不是一千两吗？”不是一千两，五百两总有吧，也是一笔可观的财富。
　　秦衍乐了：“我倒也想那样的美事，但不是哦，一千块约二两银子。”
　　蒙岌：“......”好吧，开荒还是算了。
　　预备上山开荒的积极性瞬间破灭。
　　秦衍埋头一面整理钞票，一面教蒙岌识钱，并讲明不同面额的购买力。
　　适才老阿姨给蒙岌造成了十分严重的心理阴影，学得极为认真。
　　只不过，现代不像古代，古代常用的货币就铜板和银子，而现代花花绿绿不同面额的纸钞加上黄白的钢镚，整得蒙岌晕乎乎。
　　一百和五十的人民币他认的倒快，零钱就一言难尽了。
　　秦衍耐性子教数遍，过几秒抽考，蒙岌瞬间搞混。
　　反复十几次，弄的秦衍都怀疑他学艺的时候是不是常常遭师父毒打，也太笨了！
　　蒙岌顶着秦衍看笨蛋的目光，分外沮丧。
　　秦衍叹了口气，忽然一拍脑门：“你不笨！”是我的方式没对。
　　应该先教他阿拉伯数字才对啊！学会十个数字不就会认钱了吗。
　　果然，没那些花花绿绿的风景人头干扰视线，简单的阿拉伯数字蒙岌一学就会。
　　这下，换他看秦衍的眼神不对了，有这么简单的法子，干啥整那么复杂，把人搞的怀疑人生。
　　“你那是什么眼神，我刚才是在测试你的智商。”秦衍才不会承认自己脑筋一时没转过弯。
　　蒙岌呵呵笑，也不揭穿她。
　　秦衍正经脸：“......别笑，严肃点。”
　　“继续。”
　　她数了三百块，有整有零，递给他：“数数看。”
　　西瓜总共卖了六百三十块，加上蒙岌的头发卖的三百块，资产有小一千了。
　　蒙岌数一遍，准确无误回道：“三百。”
　　“不错！你揣兜里，一会看有什么想买的，自个付账。”这是你卖头发的三百块，尽情花吧，秦衍拳抵唇咳一声：“走，去菜市场逛逛。”
　　卖西瓜的钱秦衍转手就去菜市场全买了咸鱼、木耳、海带、粉条等易保存的干货。
　　一圈下来，口袋又瘪了下去，而蒙岌却只花了不到三十块，他对菜市场的煎饼果子啥的不是很感兴趣，他被冰棍深深的吸引了。
　　在古代夏天吃冰那是富贵人家的配置，在这儿平头老百姓想吃就吃，二块五一根，还带奶味，这是什么神仙世界啊！
　　秦衍拎着大包小包，扭过头，看见蒙岌又去买了根冰棍跟在她身后，舔的津津有味，一脸幸福的样子：“你吃了七八根了吧，差不多得了，一会凉着胃该拉肚子了。”
　　蒙岌爱惜地舔舔沾在手指上糖水：“不会，我身体好。”
　　秦衍抽抽嘴角：“身体好也遭不住你毫无节制的吃，今天最后一根，不许再吃了。”
　　这会天色还早，她准备干脆进趟城，出售玉佩，需要花钱的地方实在太多，兜里没钱，束手束脚的。
　　刚才去卖头发，她顺便去了一趟老王安置罗景玉母子的屋子，翻墙进去发现里面空无一人，旁敲侧击问一旁的邻居才知道原来昨儿个有辆车接走了罗景玉母子，往城里去了。
　　约莫是一家三口好不容易团聚，出去游玩了。
　　不定要玩几天呢，秦衍着急把一些紧要的东西购置回来，才能安心一点，择日不如撞日，抓紧进城将玉佩变现。
　　从柏村到镇上十里地，倒不远，进城就远了，要坐三个多小时汽车，路途遥远，秦衍真怕蒙岌一会在车上拉肚子，那就麻烦了。
　　“我要回趟村，把车开回去，你是在车站等我还是一起回？”她打算购入一辆二手车，自然不能开车进城。
　　蒙岌立马道：“跟你一起回去！”
　　单独一个人，一会再碰到一个搞事情的阿姨，他可吃不消。
　　秦衍：“那回头我们得走路来哦。”
　　蒙岌：“不能骑马进城吗?”
　　秦衍：“不能，会被当疯子围观，还会被交警逮。“
　　蒙岌遗憾地啊了一声，神仙世界好是好，就是规矩太多，这也不准，那也不准。
　　秦衍试探道：“我瞅你那匹马品种纯正，特值钱吧？你看，在咱这儿几乎用不上马，你要不要考虑卖啊？”
　　品种纯正的马大概能卖七八万，是一笔不小的数字。
　　“不行！”蒙岌严词拒绝：“我家疾风跟我数年，陪我闯荡江湖，风餐露宿......”
　　“行行行，不卖。”秦衍打断他的长篇大论，把车停靠在站点，询问售票员：“大姐，下一班几点发车？”
　　“两点半。”
　　“谢了。”秦衍发动车抓紧时间往回赶，偏远小镇，发往城里的客车一天就两趟，上午一趟，下午一趟，错过就要等明天了。

第218章 欺负老实人遭雷劈10
　　回村路过一条小路，隐约听见有人在喊富贵，声音有点熟悉。
　　秦衍熄了火，探头张望。
　　一名黝黑的中年汉子背着一筐沉甸甸的东西快步跑来，带动一股热风，气喘吁吁地说：“富贵还真是你，我以为我看岔了。”
　　“小舅。”难怪觉着声音熟悉，早上才与柴富贵的小舅通过电话：“我不是让你明儿起早来吗，大晌午的多晒啊。”
　　偏远地方，村与村之间的距离都不近，老太太娘家与柏村中间还隔着一个村，步行要两三个小时。
　　李开明不以为然道：“嗐~咱农村人怕什么晒。”
　　脸都晒红了，还不晒，秦衍赶紧下车，搭手接下他背上的竹筐，拿在手上一沉：“小舅，你又带了些什么呀？这么沉！”
　　之所以用“又”，那是因为每次李开明来帮忙，都是大包小包的倒贴东西过来干活。
　　老太太在娘家是老大，下面有五个弟弟妹妹，家里的弟弟妹妹几乎都是她带大的，这在农村很常见，以前没搞计划生育，父母生一窝，又忙，那就是大的带小的。
　　早年老太太和弟弟妹妹们感情都不错，尤其是今年刚满44岁的幺弟，与柴富贵年龄只差八岁，柴富贵小时候李开明长住柴家，帮姐姐看娃，舅甥俩感情十分笃厚。
　　自从柴富贵结婚，让罗景玉这么些年折腾下来，亲戚姐弟都不爱上柴家了，就剩下李开明一喊一个准，很多时候都不用喊，农忙干完自家的活，马不停蹄跑来帮忙分担。
　　“没啥，就窝瓜和茄子，还有几把豇豆。”李开明捏一把酸麻的肩，乐呵呵道：“今年窝瓜长的好，家里吃不过来了。”
　　外甥媳妇不爱吃素菜，柴家的地大多用来种西瓜那些搞创收了，就前院几洼菜地，哪够吃啊。
　　秦衍把菜放到后斗里，心疼道：“多沉啊，背几十里地！”
　　柴富贵小舅家的条件并不好，舅妈生在一个极其重男轻女的家庭，打小干重活，吃不饱穿不暖，病了就生熬，体质熬坏了，嫁到李家生了娃之后身体状况徒然急转直下，不到三十就长年抱着药罐子过活。
　　就这般贫困，还每每倒贴外甥，也是难得。
　　李开明笑道：“没多点重，你舅我正当壮年，背一二十斤算个啥。”
　　叙话几句，李开明看看面生的蒙岌，小声问道：“车里坐的谁？我瞧着他面生，好像不是你们村里的人嘛。”
　　“我朋友。”秦衍介绍两人认识。
　　礼貌打过招呼后，蒙岌主动让出前座，坐去了车斗里。
　　“哥你回来啦。”听见突突声，正在前院浇菜地的柴艳秋直起腰：“咦，小舅你咋和我哥碰到一块儿的？”
　　李开明呵呵乐：“你舅我运气好呗，蹭着车坐了。”
　　他生性乐观，并没有被穷困的生活积压阴霾，逢人笑呵呵。
　　“那敢情好。”明快的情绪会感染人，柴艳秋见着小舅一张笑脸，感觉自己心里都敞亮了一些：“走那么老远路，快进屋喝口水歇一歇。”
　　“呀，哥，你咋又买这么些东西？”前天刚拉回来一车粮食，今儿又是几麻袋干货。柴艳秋惊讶说了一声，唯恐戳到她哥的伤心处，立马住了嘴，在衣服上擦擦手上的水，默默帮着往下搬。
　　哥莫不是在效仿城里人，情绪低落购物发泄？
　　只不过人家是买包买衣服，她哥是买干货粮食，想想还蛮独特。
　　秦衍也不解释，就让她这么误会着也挺好，毕竟这点东西只是一碟开胃菜，大头还在后面。
　　李开明一脚跨过门框，眼角余光扫到一样乱入的东西，又扭身退了出来，走到牲畜棚，新奇道：“家里怎么有匹马？”
　　秦衍：“蒙岌家原先是开马场的，家里破产了，就剩一匹马留个念想，城里的房子也被抵押了，没地方养马，就搁咱家养着。”
　　“哦，这么地呀。”李开明一听，不好在细问，只是饱含同情地瞥一眼蒙岌。
　　耳闻柴兄给自己按上个破产的名头，本来正高高兴兴往屋里去看电视的蒙岌被迫压下咧开的嘴角，紧抿唇作低落态。
　　也不好偷闲去看电视了。
　　秦衍幸灾乐祸的暗笑，叫你争分夺秒看电视。
　　“小舅，蒙岌家里有点事要处理，我陪他去一趟城里，恐怕要耽搁两日，后院的事儿你帮我盯着点。”
　　李开明爽快应：“行。”
　　“对了，我姐呢？”往常他一来，他姐总会第一时间迎出来，亲热的嘘寒问暖，端茶递水。
　　柴艳秋回道：“妈在午睡，她这两天身子不太爽利，午睡时间比较长。”
　　李开明连忙追问：“哪不舒服啊，去医院看了没，要紧不？”
　　柴艳秋支支吾吾看秦衍眼色，秦衍接话道：“问题不大，缓缓就好。最近家里发生了点事儿，一会妈醒了，你们私底下聊呗。”
　　后院一堆外人，不便说私密。
　　李开明担忧地点点头，心里委实不踏实，隐隐觉得家里怕是发生了大事，他姐早年丧夫，独自拉拔一对儿女长大，性子磨砺的坚毅，如果事小不至于病气卧床。
　　此事揭过，秦衍带蒙岌回屋换上最得体的衣服。
　　最得体的衣服领口袖口也已经洗的发白，秦衍寻思到了城里得买身行头装扮一下，以免教人小瞧了去，压价。
　　但身上没钱......
　　好苦逼！
　　秦衍稍作思索，偷摸溜到老太太房间，做贼一样蹑手蹑脚取走了她的老本。
　　老太太攒了一辈子的积蓄少的可怜，大半都花在野种身上了，就剩不到一万块。
　　唉！
　　出门前，秦衍害怕老太太发现仅存的硕果不翼而飞，给急慌神，拉着柴艳秋到一旁：“老妹儿，我跟你说件事。”
　　柴艳秋问号脸，因为她哥一副干了坏事的样。
　　“妈的钱我挪用一下，回来就还，要是妈察觉钱不见了，你就跟她说一声，她没发现你就装不知道。”
　　柴艳秋满面愁容欲言又止：“哥......”你该不会拿妈的钱去城里卖醉吧？那可是妈的棺材本儿啊！
　　心疼哥也心疼妈，她可纠结死了。
　　瞧柴艳秋皱着一张苦瓜脸，秦衍安慰道：“没事哈，等我回来指定原封不动还回去，你哥我马上就要挣大钱！”
　　柴艳秋哭笑不得。
