本书名称: 快穿之女配万事随心
本书作者: 嗅单枞
本书简介: 时初性子独，爱享受，好美食华衣，最爱的就是自己，最讨厌的话是“吃亏就是福”，“能者多劳”、“舍己为人”，因此不管穿越成什么身份的人，不管记忆是否齐全，她就是要按照自己的心意来活着，才不要去当垫脚石炮灰女配来成全他人。
   1、 成了工具人丞相续弦、男主死党的后娘就要兢兢业业当好恶毒继母干涉继子女的婚事？不不不，时初表示当个混吃等死、万事不管的富贵后娘不好吗？
   2、穿成了年代文里无私奉献的贤惠后妈，自己累出满身病也要把四个继子女个个培养成才，旁边还有个重生女虎视眈眈，誓要抢了后妈丈夫和人才继子女？快抢走快抢走！时初巴不得让给她，才不要接这个烫手山芋，用培养别人孩子的老黄牛精神来爱惜自己不好吗？
    3、身为大将军的丈夫死在战场时，没有惦念妻儿，却最遗憾没有和白月光终成眷属，这辈子重生了第一件事就是和离去找白月光？滚滚滚！时初表示这种忘恩负义、抛妻弃子的莽汉谁爱要就要，她才不伺候！什么？死缠烂打不肯让出妻位？这是不可能的！
    ……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025434497

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、丞相的工具人继妻（1）
　　时初捂着额头从床上起来，睁开眼睛便看见蜜合色的帐幔垂下来，身上盖着花好月圆、子孙满堂的喜庆被子，床头上挂着两个精致的龙凤帐钩，一看这些东西她便知道这回是到了古代。
　　趁着还没有下人发现她醒了，时初便又重新躺了回去，开始整合起这个身体主人的记忆。
　　原身叫许时初，才二十岁，刚嫁给当朝大权在握的洛长青洛丞相三个月，夫君出身高贵又位高权重，按理说原主该过得很不错才是，可惜，她只是个被娶回来当工具人的继妻。
　　洛长青与原配柳淮倾青梅竹马长大，又自小定亲，成亲之后自然恩爱甚笃，你侬我侬，很快就生下一对龙凤胎，日子过得令人艳羡不已。
　　彼时洛长青娇妻柔顺、幼子可爱，仕途也畅通无阻，生活美满，意气风发。
　　只可惜大概过满则溢，这样令老天都妒忌的生活并没有一直持续下去，柳淮倾在龙凤胎八岁的时候就因病撒手人寰了，洛长青因此一度一蹶不振，最后还是为了龙凤胎才振奋起来。
　　大概是与发妻的感情太好，此后好几年不管亲朋好友怎么劝说，洛长青都不肯续娶。
　　那原主又是怎么幸运地成为他的继妻呢？
　　这是因为这几年几个皇子相继长大，皇位之争越发激烈起来，而洛长青这个位高权重又没有妻子的丞相就被盯上了，哪个皇子都想把他拉拢到自己这边来，于是便打上了他妻子的主意，整天算计着让洛长青娶他们势力中的某个女子为妻。
　　洛长青一是为了躲开这个算计，二是为了女儿的婚事着想，毕竟这时代有丧母长女不可娶的说法，因此特意挑选出了原主这个出身没落伯府，又因为长辈丧事而蹉跎到二十岁都没嫁出去的“大龄剩女”。
　　原主只是宁远伯府许文博的侄女，早早没了亲生母亲，自小便在后娘的磋磨下长大，养成了怯懦温顺的性子，三棍子打不出一个屁来，这样的性格即使嫁入相府也不会仗势欺人，摆后母的架子来磋磨继子女。
　　洛长青便是看上了她这点才把人娶回来当个挡箭牌用的，对她自然一点感情都没有，成亲当晚便与原主直接说了，让她摆正自己的位置，不要管府中少爷小姐的事，也不要指望能与他成为恩爱夫妻，但只要她本分老实，那丞相夫人的荣耀他自然会给足她的。
　　原主本来满心欢喜以为幸福就在眼前，谁知道洛长青无情的一番话像是一盆冷水当头泼下，立刻就泼醒了她的美梦，令她茫然错愕、痛苦又难堪。
　　但她不敢也没有底气反抗，只能咽下满心委屈默默在相府当个隐形人。
　　如果一直这样，即使与丈夫继子女都没有感情也不妨碍她自在生活，只是她的娘家却不可能放过这样显赫的亲家不去利用。
　　于是她的大伯母要求她把堂侄女说给洛长青的长子洛睿为妻，说是亲上加亲，堂侄女成了儿媳，她也能在相府站稳脚跟，理直气壮当相府主母。
　　原主本来就因洛长青的一番话没有安全感，便轻易被大伯母蛊惑，在大伯母的教唆下做了不少错事，居然给洛睿下药，把堂侄女弄到了继子床上，成功地“亲上加亲”了。
　　这样的过分行为彻底惹恼了洛长青和洛睿，不听话的工具人自然会被处理掉，原主很快“体弱多病”起来，没两年便悄无声息死了。
　　时初了解了原主上一世的情况，很快便知道现在处于什么时间段了，她如今嫁给洛长青三个月，住在这个院落里默默无闻，洛长青上一次来看她还是新婚夜那晚，自此后便再也没有踏足过这里了。
　　而龙凤胎洛睿和洛雅清当然也不会把她放在眼里，早晚请安自是不可能的，只把她当个隐形人。
　　她这个院里除了相府派来的几个下人嬷嬷，便是从宁远伯府带过来的丫鬟陪嫁，时初回忆了一下，发现这些随她陪嫁过来的下人的卖身契并不是在她手里，居然还在伯府她大伯母那里！
　　这可就有些离谱了，也就是原主这个不谙世事又被养得懦弱的才不知道卖身契的重要性，手上没有下人的卖身契，那这些下人还是她的仆从吗？这显然不可能。
　　看来她大伯母老谋深算，早就有了踩着原主把自己孙女嫁入相府的打算，毕竟把原身这些下人掌握在手里，还怕原主能逃出她的手掌心，不努力为她出力吗？
　　“来人！”时初喊了一声，过了好一会儿都没有人进来，果然是不把她当正经主人的，否则原主睡觉时怎么会没有一个丫鬟守着？
　　时初又加大了音量喊了好几声，才有一个长相清丽的丫环施施然地走进来。
　　“哎呀，夫人你怎么喊得那么大声？这让相府的下人听到了多不好啊，还会以为咱们伯府出来的人没教养呢，让相爷知道了可怎么办？”丫环桃叶蹙着一双柳眉暗含不满地说道。
　　瞧瞧，这丫环都敢管到主子头上来了，简直是胆大包天，可想而知是有多不把原主放在眼里了。
　　时初直直地盯着桃叶看了一会，直把桃叶盯得不自在了，才面无表情地说道：“帮我梳妆打扮，然后吩咐人给我上点能饱腹的东西来。”
　　桃叶一听，微微撇了撇嘴说道：“这个时候早不早晚不晚的，午饭吃过了，晚饭又没到时候，哪里有什么吃的啊？夫人这不是为难奴婢吗？”
　　“怎么？我这个相府夫人难道连点吃的都没有吗？堂堂相府的厨房只做早晚饭，其他的食物就不用做了？”时初冷冷地说道，
　　“到底是你嫌麻烦不愿意去，还是不满意我这个当主子的使唤你了？”
　　桃叶看到时初与以往截然不同的神情也并没有放在心上，原主怯懦胆小的性格早就深入人心，桃叶一时也想不到她内里换了个魂，是真的在生气，于是便隐晦地翻了个白眼，不满地说道：
　　“不是奴婢嫌麻烦，只是你也知道，相府的人向来不把夫人放在眼里，这个时候去，也拿不到什么好吃的回来，那些点心羹汤什么的，是给小姐少爷准备的，他们也不会肯给夫人的吧？”
　　桃叶说完，便斜眼瞧着时初，以为能看见时初不甘羞愧的脸色，原主知道自己在相府没有地位，最忌讳被提起这个了，平时桃叶她们没少阴阳怪气地拿原主被相府的人看不起来说事，每次被说了原主都是一副难堪痛苦的模样，她们可没少拿着个当戏看。
　　谁知这回时初听了她的话居然没有一丝痛苦，反而坦荡荡地看着她，说：“相府的下人要是敢拿没吃的来糊弄我，你再来回我，我倒要看看是我这个只有名头的夫人重要，还是下人重要，即使我再受忽视，也是相府夫人，我要是豁出去找相爷告状，桃叶，你觉得相爷是惩罚下人呢还是指责我呢？”

2、丞相的工具人继妻（2）
　　桃叶这才想起来时初再烂泥扶不上墙，也还有个相府夫人的名头在呢，虽然她不认为时初有胆子找相爷告状，但兔子急了还咬人呢，她也不能嚣张过头了，万一把人逼急了真豁出去了可不好。
　　于是她只好讪讪道：“夫人说笑了，奴婢这便去给夫人找吃的。”
　　说着便要出去，时初忙喊住她：“把那些偷懒的下人给我喊回来当差！”
　　时初自己起床，坐到梳妆台前，铜镜中映入一个并不清晰的面容，只是再不清晰，也能看得出镜中人消瘦的脸庞，苍白的肤色以及干枯毫无光泽的头发。
　　原主自小没有亲娘，有了后娘便有了后爹，吃了不少苦头，缺吃少穿是日常，饿得面黄肌瘦，都二十岁了还身材干瘪，像个十五六岁的小姑娘，脸上死气沉沉毫无生机，没有一点年轻姑娘的青春靓丽。
　　时初嫌弃地看着自己，扯了扯嘴角，幸好面部骨骼端正，鼻子精致小巧，两道眉毛虽然淡淡的，但看得出眉形很好，双眼黯淡无神，但够大够圆，眼眸也清亮，只要好好养一养，等脸颊有肉了，脸色红润起来后，便也不会难看。
　　时初仔细地打量了一遍原主的样貌，一个高挑的丫环才走了进来，看见时初坐在梳妆台前，便问道：“夫人今天是要梳妆打扮吗？”
　　“是的，给我化个端庄有气势点的妆容。”时初扫了这个叫梨叶的丫环一眼，说道。
　　梨叶惊诧地看了看时初，显然没想到她会说出这样的要求来，便问道：“夫人是要出门？”要不然也不用打扮得“有气势”。
　　时初点点头，便让梨叶动手。
　　等化完了妆，时初看了看，用黛粉把两道眉毛再画得深色一点，才满意了。
　　吃过桃叶拿回来的东西之后，时初便道：“把我陪嫁过来的人都集中起来，我等一会儿有事吩咐。”
　　桃叶和梨叶面面相觑，不知道时初葫芦里卖的什么药，桃叶便问：“夫人这是要做什么？”
　　“自然有事，你只管叫人就是了，记住，一个都不能少。”时初郑重地说道，然后又吩咐梨叶，“你和我一起去找大小姐。”
　　时初出了门，便发现自己这个院子是真的非常冷清偏僻，虽然占地宽阔，但院落里空空的，连花草都稀稀拉拉，连同她这个主人一样毫无生机。
　　原主没去过大小姐洛雅清的院子，时初还是叫了个相府的下人才找到了地方。
　　洛雅清正在自己的书房里给闺中好友写信，听见丫环来回报说夫人过来了，一时半会还没想起是谁：“夫人？什么夫人找我？”
　　显然她已经忘了自己有个继母了。
　　“便是继夫人，小姐您忘了相爷新娶的夫人了？”她的大丫环连忙提醒道。
　　洛雅清这才想起自己这个名不副实的继母来：“她怎么来找我了？”
　　“许是有事吧，您快点换身衣服，她很快便过来了。”
　　等时初进了洛雅清的院子，便有一个丫环把她引进来，歉意地说道：“夫人您先坐一会儿，吃些点心喝杯茶，小姐很快就出来了。”
　　不愧是相府千金的丫环，看见时初这个隐形人，也没有丝毫瞧不起，而是恭恭敬敬、客客气气的，这便与她的丫环显出鲜明的对比来了。
　　“母、母亲您来了，找我有什么事？”洛雅清有些别扭地叫了时初一声，但开了口后很快便从容起来。
　　时初打量了一下洛雅清，只见她十五六岁的年纪，长着一张心形小脸，杏眼圆润明媚，两道细细的眉毛弯弯，微微笑着，一看便是个讨人喜欢的漂亮姑娘。
　　“我想回宁远伯府一趟，你叫二管家和几个身强力壮的仆妇陪我一起回去吧。”时初没有和她客气，直接说出自己的来意。
　　洛雅清有些疑惑：“您不是有自己的嬷嬷？怎么还要？”
　　“自然是方便狐假虎威啊。”时初意味深长地说道，“对了，还要几个身手好的护卫。”
　　洛雅清惊奇了，她虽然与这个继母不怎么往来，却知道她胆小怕事，没想到这会儿却能说出这些出乎意料的话来，看来她这个继母并不像传说中那么懦弱。
　　洛雅清很爽快地把人借给了她，虽然不知道她回娘家狐假虎威要做什么，但这并不碍着相府什么事，便无所谓了。
　　她虽然不喜欢有人占了自己母亲的位置，但时初只是个有名无实的，并不会损害她和哥哥的利益，因此这点小忙她还是愿意帮的。
　　时初于是带着一群人浩浩荡荡地坐着马车回宁远伯府去了。
　　宁远伯府寿春堂里，许时初的大伯母，也就是伯府大夫人周氏正皱着眉看这个月的府里的账本，宁远伯府早就败落得不成样子了，要不是她每天精打细算、斤斤计较，府中生计还不知道得多难呢，因此周氏每次看账本心情都不好。
　　这个月又是入不敷出，周氏沉着脸正沉思着该怎么克扣丈夫小妾才能省下点银子，就有一个嬷嬷打外头进来，给她行了礼，眉开眼笑地说道：“老夫人，三姑奶奶从相府回来了，带了许多人呢，浩浩荡荡的可气派了！”
　　“三姑奶奶？许时初？！”周氏终于想起来三姑奶奶便是自己那三个月前嫁入丞相府当继室的侄女儿，一听说她回来了，便也高兴起来，皱着的眉头也舒展开了。
　　是了，这个侄女儿可是当朝大权在握的丞相的夫人，伯府的女儿中嫁得最风光最好的就是她了，娘家这么艰难，她也应该帮衬帮衬才是！
　　一想到这里，周氏便立刻精神奕奕起来，只是内心还有点可惜，要是嫁入丞相府的是自己亲女儿就更好了，现在白白便宜了侄女儿。
　　她并不知道洛长青看上的正是许时初的性格和身世，即使她有女儿，洛长青也不会选她女儿的。
　　“快去迎接三姑奶奶。”周氏故意喊三姑奶奶而不是相府夫人，便是为了显得跟侄女儿亲热些，这时候可是他们伯府要仰仗许时初，而不是许时初要仰仗她了。
　　许时初刚进了厅堂，周氏便立刻迎了上来，亲热地握住她的手，满脸慈爱地看着她，连连说道：“哎呀，初姐儿可算回来了，你出门子都三个月了，伯母不知道多惦念你！快让伯母看看……都瘦了……”
　　这充满关怀疼惜的语气，不知道的人，还以为许时初和周氏的关系得多好呢。

3、丞相的工具人继妻（3）
　　许时初皮笑肉不笑地把自己的手从周氏手中抽出来，说：“劳伯母记挂了，侄女儿很好。”
　　这大伯母也是有意思，当初原主还没出嫁时，周氏半年见不到原主也不说惦念，甚至有时见到了还会嫌弃原主出现得碍眼，现在才三个月没见就像是十年八载没见过一样，连寥寥无几的感情都像是吹了气一样膨胀起来，亲热得好似许时初不是她生疏、忽视的侄女儿，而是她千娇百宠的亲女儿一样。
　　许时初任由她做戏似的说了好些亲热的话。
　　没过多久，得了消息的许时初的继母李氏和继妹许慧淑、堂嫂温氏、堂侄女许雪柔等伯府的女眷和小孩儿都涌进了厅堂里，至于男眷们，不是做官当值就是在外面厮混着。
　　“哟，不愧是当了丞相夫人的，瞧瞧，现在都穿金戴银，风光极了。”许慧淑盯着许时初身上的衣服，阴阳怪气地酸道。
　　其实许时初的衣服算不上多华丽富贵，但原主在伯府时穿的都是灰扑扑的、不知道洗过多少次都发白了的衣服，寒酸极了，因此这次的衣服一上身，许慧淑便觉得她是光鲜亮丽了，立马便嫉妒起来。
　　李氏连忙扯了扯自己女儿的袖子，描补道：“呵呵，淑姐儿心直口快的，这是在羡慕姐姐有新衣服穿呢。”
　　李氏终究年长有见识些，即使心中嫉恨自己这个继女，恨不得她死掉，但如今这个继女成了丞相夫人，再也不是她能磋磨的小可怜了，便只能忍了心中的不甘，识时务地不敢再让女儿得罪继女。
　　许慧淑顿时炸了毛一样，不忿地说道：“娘！谁说我羡慕她了？她也配我羡慕？瞧她这穷酸样，穿上龙袍也不像太子……”
　　“闭嘴！你说的是什么话？！祸从口出的意思你是不是不知道？二弟妹，淑姐儿的规矩可不能放松了，否则哪天伯府覆灭了都不知道是怎么回事！”周氏沉着脸盯着许慧淑，对李氏说道。
　　李氏也吓了一跳，什么太子龙袍的，可不能随便说，因此连忙让人把许慧淑带离了厅堂，许慧淑原本是不想离开的，但周氏和李氏都虎视眈眈地盯着她，她便也不敢再留了。
　　许时初见人走了，才慢悠悠地说道：“妹妹这性格，也不知道将来什么样的妹夫能承受得住？可真是够‘心直口快’的……”
　　李氏听见许时初意有所指的话也硬生生忍了，谁让她现在势不如人呢。
　　“好了，废话不多说，我今天是来把伯府的下人送回来的，省得伯府缺了人用，就成了我的不是了。”许时初淡淡地说道。
　　“什么伯府的下人？这不都是初姐儿的陪嫁吗？”周氏心里一咯噔，装作不知情地说道，希望许时初说的并不是她心中所想那件事。
　　然而让她失望了，许时初说得很直接：“哪里是我的陪嫁了？卖身契都还在伯府呢。相爷都说了，相府虽然算不上富贵滔天，但几个下人还是买得起的，相府的夫人还用不着使唤伯府的下人。所以我这边把人给大伯母送回来了。”
　　许时初毫不心虚地扯着洛长青的大旗说道。
　　周氏一拍自己的额头，恍然大悟般说道：“是我老糊涂了，上了年纪记忆都不好了，竟然忘了把陪嫁的身契放入初姐儿的嫁妆里了。哎呀，初姐儿不要怪罪大伯母，大伯母这就让人把你陪嫁的身契找出来给你。”
　　许时初似笑非笑地看着她做戏：“大伯母不用演了，我既然把人都带回来了，自然就不可能再带回相府。”
　　周氏脸色一下子就冷下来，阴冷的目光盯着许时初，话里话外都是威胁：
　　“初姐儿话可不要说得这么满，要是没有一个自己的下人，你在相府里可怎么过得下去？相府里那对龙凤胎都这么大了，可不是什么省油的灯，你这个当人后娘的，就算是被人欺负了都没个可信的人回娘家报信，到时候叫天天不应叫地地不灵，那可就晚了……
　　我看你还是收下卖身契吧，否则想找娘家撑腰都没人可使唤呢。”
　　许时初听了，微微一笑，道：“这些偷奸耍滑、目无尊卑的下人我是不敢用的，不知道什么时候就卖主求荣了，大伯母就自己留着吧。”
　　周氏忍着气道：“你要是不喜欢这一批，那就换一批，总有适合的。”
　　“不不，哪一批我都不要，大伯母就别白费心思了。”许时初摇头道，“伯府的下人，我哪还敢用啊。”
　　“初姐儿！你可别忘了，你是咱们宁远伯府的人，就算再怎么掰扯也扯不掉你是许家女的血缘名头！你就非要和娘家作对吗？要是没有娘家人撑腰，你在相府里被人欺辱死也没有人给你讨回公道。”
　　周氏干脆扯出了娘家人的名头来企图压制住许时初。
　　许时初会是在意这个的人？
　　她冷笑道：“我可不信你们会帮我撑腰，相府要是有人欺辱我，你们只会帮着他们踩上一脚，还会站在相府那边拍掌叫好吧？难道你们这种欺软怕硬的人，还敢为了我对上权势赫赫的相府？别落井下石就算好了！”
　　周氏被她的话一噎，脸色铁青，偏偏无法反驳，因为许时初说的都是对的，要是她被相府的人欺辱了，伯府也万万不可能帮她撑腰讨公道的，只会指责她窝囊没用，讨好不了相府，唯唯诺诺地说相府欺得好。
　　“好好！果然是嫁进相府翅膀就硬了，以前在府里跟只鹌鹑似的，话都不敢大声说，现在却敢跟长辈顶嘴了……你这个忘恩负义的白眼狼！娘家都不放在眼里，目无尊长、贪慕虚荣……一朝得意便猖狂，要是相爷知道你是这样的人，看他会怎么对你？”
　　周氏气得咬牙切齿，话语一转便指责道。
　　她心中对此时许时初的行事有了惊疑，觉得她嫁入相府后变化有些大了，但很快又觉得许时初当初在府里的性格也许是装的，便更认为她心思深沉了。
　　“他爱怎么对我就怎么对我，关你什么事？好了，人我给你带回来了，这便不多留了，此后伯府就当没我这个人了吧！”许时初起身抚了抚袖子，漫不经心地说道，转身便走了出去。

4、丞相的工具人继妻（4）
　　那些陪嫁们正跪在门外，显然是听见了许时初要把他们留在伯府的话了。
　　这会儿见她出来，丫鬟仆妇们便一个个涕泪横流地跪行到许时初跟前，哀求着不想留下来，要跟许时初回相府。
　　这些下人们可不傻，简在帝心的相府跟没落的伯府相比，权势地位相差得就跟天上的云与地上的泥一样，宰相门前七品官，而没落伯府的下人算什么？
　　况且许时初以前的行事就是个没主见的懦弱主子，任由下人欺瞒，针戳在身上都不知道喊疼，当她的陪嫁不知道多自在，丫鬟仆妇们一个个比主子还无忧无虑。
　　这会儿许时初要甩掉他们，就跟晴天霹雳一样，可不亚于割他们身上的肉了，于是一个个哭得是真心实意。
　　“夫人！奴婢一定好好当差！为夫人上刀山下火海，夫人说什么就是什么！绝对不敢再偷懒了……夫人千万不要扔下我们……”桃叶哀求着说道，就要扑上来抱住许时初的腿。
　　许时初一脚把她踹开，还吩咐从相府里带来的仆妇们：“拦着他们。”
　　仆妇们立刻便把陪嫁们拦住了。
　　“夫人，奴婢错了，奴婢不该偷懒耍滑，不该目无尊卑……奴婢会改的，希望夫人给奴婢一个机会……就算扣奴婢月钱也行，不不，就算不给月钱也行……”梨叶哭得上气不接下气地说道。
　　她之前看着许时初不得相爷宠爱，便想寻机爬上相爷的床当姨娘的，有这么一个远大理想吊着，这会儿月钱就根本不在她眼里了。
　　可惜她出师未捷身先死，许时初直接来一招釜底抽薪，让她连相府都回不了了。
　　“许时初，你就真这么冷漠绝情？看看这些可怜的下人们，他们陪着你在相府三个月，就算没有功劳也有苦劳吧？你就这么无情？”周氏跟着出来，看见陪嫁们的作态便又不肯死心，要许时初把人带回去了。
　　“什么苦劳？他们在相府比我这个主子过得自在多了，既然大伯母你这么重情，那这些人就还给你了，你肯定会重用他们的吧？我就不夺人所爱了。”许时初轻笑道。
　　周氏顿时被噎住了，这些陪嫁是什么人，她一清二楚，她用这些人就是想要让许时初在相府孤立无助时更惦记着娘家，最好能把许时初潜移默化成她手里言听计从的傀儡。
　　现在许时初不要这些人了，那留着他们还有什么用？只是也不能立刻就处理了他们，否则不就真认了是算计许时初？
　　许时初在相府下人的环绕下出府去了，路过小花园时却见许慧淑朝她冲过来。
　　“小贱人，你站住！”许慧淑跋扈任性的性格跟她的名字没有丝毫相似，她以前欺负原主欺负惯了，这会儿许时初嫁入相府她也改不了。
　　刚刚在许时初面前被大伯母说了一顿，她立刻便迁怒到许时初身上，这会儿等在这里就是要找许时初发泄怒火，她还以为许时初是那个孤苦无依任由她欺辱的人呢。
　　“掌嘴二十。”许时初淡淡扫了一眼这个愚蠢恶毒的继妹，对身旁一个仆妇说道。
　　不愧是相府出来的仆妇，就是训练有素，许时初话音刚落，她便抓住了许慧淑，抽了她一巴掌。
　　许慧淑被仆妇一巴掌抽得脑袋嗡地响起来，懵了，等脸上火辣辣地疼起来，才捂住脸庞，厉声惨叫起来。
　　边惨叫边恶狠狠地盯着许时初：“敢打我！我不会放过你的！”然后也顾不得自己脸上的伤，便要扑上来打许时初。
　　许时初怎么可能站在原地等她来打，转头地又吩咐两个健壮的仆妇：“你们俩按住她，你继续打，不打完二十个不准停手。”
　　于是许慧淑便被按着打了，她的两个丫鬟看见这一幕，吓呆了，想要扑上来解救自己的主子又不敢，最后只得一个哀求着别打了，另一个则跑去找救兵了。
　　许时初看着挨打的许慧淑，脑海中想起的却是有一年中秋，伯府一家人吃团圆饭，原主就坐在许慧淑旁边，大伯父作为一家之主，正在饭前发表些家人要团结友爱、互助互利之类的话。
　　因为无聊，又不能有大动作，许慧淑便在桌子底下用手使劲地掐原主的大腿，非常用力，原主不敢哭出声，又不敢反抗，疼得眼泪汪汪，满是哀求地望着继妹，希望她放过自己。
　　那时候的许慧淑是什么表情呢？她笑嘻嘻的，好像觉得非常好玩，脸上满是恶作剧得逞的得意，掐得更用力了。
　　原主疼得只能咬住自己的拳头，浑身颤抖。
　　团圆饭结束之后，原主回到自己的小院子里，掀起裙子，便看见腿上一片青紫红肿，之后连走路都一瘸一拐，那伤直到差不多一个月才好全了。
　　那时候的原主连哭都是不敢哭出声的，生怕别人看出来，会嫌她晦气，搅了大好日子里一家人的兴致。
　　等二十个巴掌打得差不多了，丫鬟终于带着救兵李氏跑来了。
　　李氏不是个好后娘，但绝对是个好亲娘，看见许慧淑被打得这么惨，急得疯了一样冲过来，发髻都散了也顾不上。
　　“住手！住手！不准打我女儿！”她扑上去想拉开仆妇们的手，可惜她一个养尊处优惯了的夫人，怎么可能是身强力壮的仆妇的对手？
　　那三个仆妇愣是打足了二十个巴掌才停下来，放开了早就被打得昏头转向的许慧淑。
　　“淑姐儿！你痛不痛？别怕，娘来了……”李氏满脸是泪地小心翼翼地捧住女儿红肿的脸，心疼地问道。
　　看见女儿那青紫得完全看不出本来面目的脸，李氏恨得牙齿都要咬碎了，她怨愤至极地看向许时初：
　　“你这个小贱人！烂货杂种！敢打我女儿，我绝对不会放过你！”
　　许时初冷笑一声，连话都不想与她多说一句，有些人总是严于律人、宽以待己，她们自己可以随意欺辱其他人，但其他人要是敢反抗，那就是大逆不道、不可原谅，就恨不能把忤逆自己的人碎尸万段。
　　“我就是打她了，你又能拿我怎么样？”许时初扫了一眼恨不得把她挫骨扬灰的母女俩，头也不回地带着相府的下人们离开了。
　　等出了伯府门之后，相府二管家恭敬地问许时初：“夫人，现在是要回府吗？”
　　许时初摇了摇头：“不，去牙行，我要买几个下人。”
　　二管家了然，随后非常尽职地给许时初介绍哪个牙行生意公道、仆从质量上乘。

5、丞相的工具人继妻（5）
　　许时初在二管家的帮助下挑选了自己需要的奴仆，让几个护卫把他们先带回相府安置，自己便又去了京城最大的那家医馆。
　　医馆的人看见许时初带着一队训练有素的仆从进来，立刻就觉察出了她身份不凡，虽然一时之间没认出她是哪家的贵人，但依旧不敢怠慢，于是一个慈眉善目的老大夫便迎了上来接待她。
　　“夫人安好，可是要寻医问药？”
　　“是的，我需要调理身体。”许时初点点头，坐在脉台前伸出细瘦的手。
　　老大夫虽然有些疑惑这贵夫人怎么不请大夫上门诊治，而是自己亲自上医馆来，但他并不想多管闲事，于是便把许时初当成普通病人来对待。
　　老大夫仔细观察了许时初的脸色，着重看眼珠、唇色，看了好一会儿，才皱着眉给许时初把脉。
　　把了好一会儿，老大夫才道：“夫人这脉象细而虚、艰涩怠缓，是气血两虚、诸虚劳损之象；又浮而无力，为阴不足，是寒症，多为四肢逆冷，伤暑、多汗，食不化……如若不好好医治调养，则有碍寿数。”
　　老大夫说了一大堆，总之就是说许时初身体状况很差，亏损得厉害，要是再不好好调养就活不了多长了。
　　许时初对此早就有了心理准备，因此很平静地说道：“那就劳烦大夫给我开方子医治了。”
　　老大夫看着许时初，欲言又止，也许是疑惑她身份不凡却不知道为什么身体会差到这个地步，看她身体的状况，很明显从小就留下了许多隐患，不仅仅是气血亏损，还有外伤留下的经脉阻滞。
　　显然这位夫人日子并没有她表面上过得好。
　　许时初装作没看到老大夫的神色，她等医馆伙计给她抓药的时候，又另外买了些别的药材，这些药材她另有用处。
　　从医馆出来，许时初没有再去哪里，直接回相府了。
　　只留下两个仆妇给自己调教新买的奴仆，其他的人许时初就还给了洛雅清。
　　回到了自己偏僻的小院子，许时初便觉得浑身发软，头脑发昏，这身体实在是太差了，才出门办了这么点事就受不了了。
　　她吩咐了人熬药，便躺到了床上好好休息。
　　相府洛长青的书房里，洛长青早已从宫中出来，他一边皱着眉看着手上的文书，一边问一旁垂手肃立的二管家：“许氏今天出门干了什么？”
　　二管家便一一把许时初做的事都说了出来，包括找大小姐要仆从、回娘家甩陪嫁、买奴仆、看病，每一件事都说得清清楚楚，非常仔细，甚至连许时初和周氏的争执、医馆的老大夫把脉的脉象，都说得一清二楚。
　　洛长青听得有些惊讶，连手上的文书都不看了，说：“这许氏怎么跟以往性格相差这么大？居然敢跟自己的大伯母对骂，还敢打继妹？她不是被那府里的人欺压得死死的？”
　　二管家小心翼翼地瞅了瞅洛长青，见他脸上只是惊奇并没有厌恶，便开口道：
　　“许是终于脱离了狼窝虎穴，不需要再隐藏自己、不用再示弱才能活下去了？”
　　二管家自己就给许时初找出了个合情合理的理由，他是听着老大夫说出许时初身体的真实情况的，那身体连相府里烧火的小丫头都比不上，烧火的小丫头都能衣食无忧，而许时初作为宁远伯府正经的小姐，却吃不饱穿不暖，饱受虐待，惨得二管家作为一个下人都很同情她了。
　　洛长青听了二管家的话，点了点头，有些理解许时初，毕竟当初在这么个狠毒的后娘手下生活，要是不收敛着性子，忍辱负重，她很可能就活不到出嫁了。
　　而现在到了相府，他虽然不能把她当成真正的妻子，但作为相府夫人的体面他是给了她的，只看她以后怎么使用这份体面了。
　　成亲三个月以来，洛长青见她还是那副忍气吞声、唯唯诺诺的窝囊样子，还以为那就是她的真实性格，改不了了，没想到她今天就让自己刮目相看了，不但雷厉风行地处理了陪嫁的刁奴，还开始调养自己的身体，一副从此改头换面好好生活的模样。
　　洛长青倒是乐于见到她的改变，毕竟就算她只是个挂名头的相府主母，那也是要出门应酬的，要是她软弱可欺，对相府并不是一件好事。
　　之前并不管她，只是以为她烂泥扶不上墙而已，现在她不是烂泥了，就可以扶一扶了。
　　“只要她安守本分，不插手少爷小姐的事，那她要做什么都满足她。”洛长青吩咐道，相府夫人的体面他都会给足她，只要她够聪明。
　　“是！”二管家回答道，心中也为许时初感到高兴。
　　许时初并不知道自己权利大了许多，但她第二天却从衣食住行都感受到了一种好的变化，华服美衣、珠宝首饰流水般送了进来，早餐都美味可口了许多，破落的院子都开始修建起来了，花园里的花草也开始规划起来……
　　许时初从这一天起开始感受到了作为相府夫人真正该享受到的生活乐趣。
　　她吃过午饭后躺在廊下晒太阳，便看见几个仆妇在整理院子里的花草。
　　许时初把她们喊过来，说道：“除了那些珍贵的，你们把普通的花草都拔了吧，把空余的地整理出来，之后要种什么花草，我自己有计划。”
　　仆妇们便按照她说的去做了。
　　许时初倒不是有什么闲情逸致去栽花种草，她是打算种些能做成香料的花草，像是香柠檬、薄荷、桂花、梅花、玉兰之类能用于多种香料的花草。
　　许时初昨晚翻过自己微薄的嫁妆之后，发现有一个香料铺子和一家书店，所以她打算把自己的香料铺子好好发展起来。
　　而恰好她上个世界穿越成了太后身边一个专门调香的宫女，太后早就成了上一任后宫的最终赢家，而现任皇帝的后宫与太后无关，因此许时初当太后的宫女也当得挺自在的，只需要专心调调香，倒是让她有时间、有条件把香料这一门手艺钻研得很深。
　　这回这手艺便又有了用途之地了。

6、丞相的工具人继妻（6）
　　时初原本并不是人类，她是一只兽，用人类的话来形容，大概只有“空间兽”这个词比较符合她的生物特性。
　　她本是生长于万界之外的一种生物，身体无形，灵魂却强大无比，还有个伴生空间，能吸取能量长大，因为她这一种族太强大无敌，又爱争强好胜，于是常常互相争斗。
　　时初刚出生不久，全族最强和第二强打了起来，那一战打得昏天暗地，最后打上火了，这前两名壮士同归于尽自爆了，因为这两名祸害太厉害，它们自爆连累得几乎全部族人都没了，剩下寥寥几个也不知道被爆炸的余波卷向了哪里，流落到了何处。
　　而时初是逃过那一劫的幸运儿之一，被迫到处流浪，后来机缘巧合，不知怎么的就能钻进各个小世界中，穿越成了一个个人类，游荡于万千世界中。
　　时初虽然刚出生一片懵懂之时就在宇宙中穿梭了，但毕竟是兽，思维行事自然与人类不同，人类所谓的礼义廉耻也束缚不了她。
　　她刚穿越成人，进入人类世界的时候什么都不懂，自然行为举止诡异，被身体原本主人的亲人一眼看出不是原主，以为被孤魂野鬼附身了，于是她被抓住被火烧死……
　　又穿成另外的人，又被认出，然后又被以各种方式杀死。
　　被杀死了太多次，她的灵魂都被削弱了不少，伴生空间本来就是随着灵魂的壮大而壮大、弱小而变小的，因此那些时候，她的伴生空间小了许多，灵魂都险些被削没了。
　　后来她穿越的次数多了，一点点吸取了教训，才终于学会了入乡随俗，不管内里多么天马行空、与众不同，但外在好歹能装成个人样了。
　　当然她行事随心率性惯了，每次穿越到一个世界后，在符合当时的社会环境范围内，她还是会尽最大的可能过得更快活些。
　　她的伴生空间终于不再小得可怜，能装些上个世界的东西留到下个世界用了。
　　等她渐渐适应成为人了，很少再被原主的亲人认出来杀死，灵魂就随着一个个世界的穿越而壮大了不少，空间自然跟着宽阔起来，装了许多稀奇古怪的东西。
　　于是等到时初成为这个世界的许时初的时候，她的伴生空间更是宽大得如同一座城，里头被她放进了肥沃的土地河流、各种植物动物，以及她在各个世界收集到的喜欢的房子……物种丰富多彩。
　　所以当许时初要开香料铺子时，她便决定从自己的伴生空间里移植一些合适的植物出来，壮大香料的种类。
　　这样她的香料就能独一无二了，那样的话还会愁钱少不够花吗？
　　许时初的陪嫁银子只有区区五百两，能用多久呢？所以还是自己赚钱才行啊。她爱好享受，可受不了没钱任意买买买的憋屈生活。
　　至于相府夫人的体面？那都是要在规定之内的，先例规矩之内的银子可以少用，却不能多领，还不是受制于人？
　　许时初可不想花银子都得斤斤计较。
　　许时初伴生空间里的金银财宝很多，但在这里她却不能直接拿出来用，毕竟以她的身份，突然之间暴富了，有源源不绝的钱可用，那不是明摆着有问题吗？
　　所以她得有正经的挣钱来源。
　　伴生空间里的植物幼苗和种子要不引人怀疑地拿出来还得准备一番，因此许时初一时之间并不着急。
　　在调养身体之余，她先去看了自己陪嫁的香料铺子。
　　宁远伯府陪肯给她当嫁妆的铺子，绝对不可能是生意兴隆的，毕竟伯府自己都入不敷出，许时初她那大伯母和继母不可能舍得拿生意好的铺子给她，因此当许时初看到这间香料铺子的时候，第一感觉，就是——寒酸。
　　地理位置偏僻，离京城热闹繁华的主街道远，客流量很少，一天都不见得有两个客人进店里来看看。
　　许时初进店门时看见的只有两个神情萎靡不振的伙计，闲得能拍苍蝇，说实在的，这间铺子还继续开着而没有倒闭，就是件神奇的事了。
　　也许伯府想过把它关掉，而恰好原主出嫁，于是就把这烫手山芋当嫁妆丢给她处理了？
　　“客人想要看什么香？”年长些的伙计看到许时初进来，懒洋洋地招呼了一声，显然并没有认出自己的老板。
　　“你们这里都有什么香料？能给我介绍一下吗？”许时初也不说自己的身份，干脆当个客人先来看看这两个伙计还有没有必要留着。
　　“我们这里有制好的线香、香丸、香饼，散香则有檀香、苏方木、龙脑香、安息香、苏合香，甘松、丁香也有，夫人喜欢哪种的？”
　　中年伙计打起精神说道，虽然也不是很积极，但态度比另一个偷偷撇嘴翻白眼的伙计好多了。
　　“我想用来熏衣服的，不知道什么香比较好？”许时初边打量着店，边问道。
　　中年伙计拿出一个木制小盒子来，打开，说：
　　“熏衣服的话，香丸和香饼都可以。这盒名为百花芬的香丸，是用菊花、栀子花、玉兰花、龙涎香和白芨等香料制成的，花香怡人，闻之如春风佛面、百花盛开，沁人心脾，最适合放置于衣柜之中。”
　　许时初听他这么一说，拿了一丸在手上，放在鼻子底下闻。
　　确实芳香怡人，又不过分浓烈。
　　不过——
　　“香是好香，但似乎不够新鲜了？”
　　许时初上个世界一辈子都在伺弄香料这玩意，自然一下子就闻出来这香丸的不足之处。
　　中年伙计刚打起的精神顿时又萎靡了下去，他叹了口气，愁眉苦脸地说：“店里生意不好，这些香丸都放了许久了，卖不出去一直积压在这里，自然不怎么新鲜了。”
　　当着客人的面承认东西卖不出去，这伙计显然已经破罐子破摔，自己都放弃这单生意了。
　　“何止生意不好？简直就是没有生意！说不定这店明天就倒闭了！老子太倒霉在这破店里干活，这个月月钱都不知道还能不能发下来……”那个一直不理许时初的年轻伙计冷哼道，
　　“老子得赶紧找下一份工作才行！”
　　得，这伙计都已经身在曹营心在汉，想要另找出路了。

7、丞相的工具人继妻（7）
　　“你们主家呢？生意不好都不来解决这些问题的吗？”许时初明知故问道，宁远伯府里的人都不是做生意的料，自然不可能让香料铺子起死回生，而原主出嫁后依旧自怨自艾，活在自己的世界里，根本没心思看一眼陪嫁铺子，怪不得这铺子半死不活地苟延残喘。
　　“哎，别说了，我们主子根本就不理会这生意，上次来看这铺子的还是一年前的一个管事，之后除了来拿账本子，就一直不闻不问了。三个月前说是这铺子被陪嫁给出嫁的主家姑奶奶了，那姑奶奶也没派人来管……”中年伙计叹道。
　　许时初听了他的话也目瞪口呆了，没想到宁远伯府还真是废物，这正经的铺子不想着起死回生好好做生意挣钱，只想着在府里斤斤计较，怪不得破败成那样。
　　“掌柜你就别有什么希望了，肯定是那姑奶奶也看不上这铺子，早晚得关了它！你也早些寻别的出路去吧，就凭你一手辨香、仿香的手艺，难道还怕找不到活儿干？”年轻伙计满不在乎地说道。
　　“你是有手艺的？那怎么在这里蹉跎了这么久？”许时初有些意外，这掌柜还肯留在这里。
　　中年掌柜苦笑道：“我十几岁时从家乡逃难流落到这里，是这店里的老掌柜收留了我，又教了我辨香、仿香的手艺，从那之后我就一直在这店里干活了，我这一大半辈子都是在这铺子度过的，哪里舍得轻易离开？
　　我是不肯死心，总想着再坚持坚持，也许主家就又重视起这铺子来了呢？那我不就有用途之地了吗？
　　唉，我也知道这可能是我的奢望了，要是这个月再没有入账，那我也坚持不下去了，一家老小总得吃饭……”
　　许时初听了，也觉得有些心酸，又有些感动，这掌柜是个重情义的，还有手艺在身，可以考虑留下来继续当掌柜。
　　于是她也不继续隐瞒身份了，微笑着对中年掌柜道：“那幸好我今天来了，要不然我这店里就一个伙计也没有了。掌柜你不用去找别的活儿了。”
　　掌柜听了许时初的话，一开始还没明白，等过了一会儿，便震惊地瞪大了眼睛，眼眶一下子就红了，激动得手足无措，语无伦次：
　　“不、不用找活……不、不……您、您就是我们的新主家？真是太好了，我终于等到了……”
　　“是的，我打算重新装修一番这铺子，好好整理之后再重新开张，这些事都要掌柜你来盯着呢，你以后可没办法再这么闲了。”许时初笑着道。
　　掌柜激动得连连说好：“忙才好！忙才好！小的一定好好帮夫人您盯着铺子里的事……”
　　“好，那你们先把店里剩下的这些香料都收起来整理好，把店空出来，之后我画好了重新装修的图纸，你再找人来改造这铺子。”许时初吩咐道。
　　掌柜的表情顿时肉眼可见地鲜活起来，有了希望之后精神气都不一样了。
　　而那个被许时初的身份转换惊得目瞪口呆的年轻伙计，许时初淡淡说道：“既然你已经打算另寻出路，那我就不碍你的前程了。”
　　从香料铺子出来后时辰还早，许时初就顺便再去自己那个书店看看。
　　出乎她意料的是，书铺的情况看起来比香料铺子好多了，起码这书店地理位置、人流量都正常，里面还有一些读书人正翻阅着书籍。
　　不过许时初在门外看了许久，都没发现有客人付钱卖书，，原来那些翻阅书籍的读书人大多数都只是趁机来看书，而不是买书的，而作为掌柜和伙计，又不能拒绝这些人。
　　书店的大问题没有，小问题却不缺，不过许时初并不急着处理书店，毕竟现在她要忙着调养身体和装修香料铺子的事，急也急不来。
　　“夫人，快到酉时，天色不早了，要回府吗？”许时初的新大丫鬟知春问道。
　　才下午五点，许时初不想那么早就回去，她突发奇想道：“知春，哪家酒楼饭菜最好吃、最受欢迎？咱们吃了饭再回去吧。”
　　反正她回去也是自己一个人吃饭，那还不如在酒楼用餐，听听热闹也好。
　　知春对主子的兴致有些惊讶，不过她很快便尽职道：“咱们京城最大的酒楼便是万客楼，据说几乎每天都是满客的，不少达官贵人也爱在那请客。”
　　知春前任主子是个大官，大官犯了罪被流放了，她被发卖时恰好就遇上了许时初，许时初需要一个有经验有手段的大丫鬟，于是在大家族里待过的知春就很合适了。
　　“那就去那里吧。”许时初说道。
　　她今天只带了两个丫鬟和一个车夫出门，不是大阵仗，在外面也没有人认识她，所以很是自在。
　　万客楼不愧是京城最大的酒楼，装饰得贵气辉煌，桌椅杯盏都是精致漂亮的，能进这里来的客人非富即贵，一看层次就不一般。
　　“洛贤弟，你上次在学院试中所用的那‘区直非胡’的典故是出自那本书里的？我孤陋寡闻了……”一个文雅低沉的男声传入许时初的耳朵里。
　　许时初闻声看过去，只见四五个年轻的学子簇拥着当前一个俊秀的少年从酒楼门口进来，说话的是个身形挺拔、长相斯文的年轻男人。
　　许时初只觉得那俊秀少年有点眼熟，一时想不起他是谁。
　　不过很快有人为她解惑了，知春低声悄悄对她说：“夫人，小少爷也来了，我们要过去打个招呼吗？”
　　原来是自己那便宜儿子，许时初恍然大悟，然后说道：“不必了，人家和同窗聚餐，我们过去做什么？没必要去打扰他。”
　　知春便不再出声了，她到了相府这些天，也大体明白了夫人与相府的三个主子并不怎么来往，关系甚至称得上陌生。
　　看着便宜继子被人追捧簇拥，意气风发，许时初心里没有丝毫波澜，更没有兴趣去讨好他，大家井水不犯河水就行了，于是她径直去了厢房里。
　　许时初的耳朵很灵敏，厢房之间墙壁又是木质的，隔音并不好，于是在等待上菜的时间里，她便听见隔壁有人说起丞相府的小公子了。

8、丞相的工具人继妻（8）
　　“洛相这儿子真是年少英才，小小年纪便才名远扬，你看见刚刚那场景没？国子监那些向来心高气傲的才子们，在他面前都是毕恭毕敬的，唯他马首是瞻……”
　　“嗤！真是天真，你以为那些才子们服的是洛睿那小子的才华？服的不过是洛丞相的权势罢了！要是我有个当丞相的爹，就算我不学无术，他们也能真心实意地把我捧成个绝世天才！”一个吊儿郎当的声音说道。
　　许时初忍不住笑起来，这人说得倒是有趣。
　　“你就别死鸭子嘴硬了，你是嫉妒人家洛公子既有才华又有家世吧？就算你有个当丞相的爹，也只会是个爱吃喝玩乐的纨绔子弟。”另一个男声不赞同地说道。
　　“爱吃喝玩乐怎么了？谁让我有这资本呢？我就算游手好闲到死，也有我亲爹亲哥给我兜底，而这位洛少爷就不一样了……
　　他那丞相爹前些日子不是才娶了个新夫人吗？新夫人年轻貌美，等给他添了弟弟，你看他还能不能像现在这样快活？要是那新夫人手段再厉害点……哼，还有的是他洛少爷苦头吃呢！”那吊儿郎当的男子不屑地说道。
　　“就算洛丞相有了幼子，那也影响不了洛少爷吧？他都长大成才了，洛相为了家族着想，也不可能不看重自己的长子。”
　　“哼，你是不知道偏心的父亲能做出什么事来，有了后娘就有后爹，这话说得不假，长大成人的儿子哪有日日相伴在旁的娇妻幼子惹人爱？”吊儿郎当的男人不屑道。
　　“也不一定吧？洛相不是跟原配感情很好吗？这么多年都不肯再娶。”另一个男声不太相信地说道。
　　那个不羁的声音又道：“原配都死了多少年了？你我都是男人，难道不娶妻，还不能有其他女人了？”
　　……
　　隔壁的人又接着说了许多，许时初听着便想，洛长青对原配情深似海，当然不可能是个偏心的父亲，人家对自己这个新夫人不屑一顾的，哪里会有什么宠爱的幼子？真是让广大八卦百姓失望了。
　　万客楼的水平果然是顶尖的，许时初吃得心满意足，才回相府。
　　她坐在马车上，揉着自己身上被颠簸得生疼的骨头，心想，现在要是有橡胶车轮就好了，否则她以后出门一次就得浑身疼一次。
　　她决定在自己的伴生空间里找找看有没有橡胶树。
　　刚回到相府，就有下人来禀报，说是宁远伯府送了帖子过来，有事让她明天回去一趟。
　　这完全在许时初的意料之中，她那天在宁远伯府大闹了一场，那家里的人自然不可能放过她。
　　毕竟以前被自己任意欺辱都只能忍辱吞声的人，突然有一天学会反抗了，居然毫不留情面地狠狠削了自己的脸面，这还能忍下去？自然是要狠狠压制下来的。
　　他们还以为许时初是他们召之即来挥之即去的人呢，随随便便一张帖子就想让她乖乖回去，完全没想过她会拒绝。
　　“不用管，我明天不会回去的。”许时初说道。
　　于是第二天，宁远伯府里，许家人都等着许时初回来，打算对她三堂会审的事因为没了主人公而没法进行了。
　　“这个大逆不道的不孝女怎么还不回来？”许时初的亲生父亲许文广沉着脸勉强压下心中的不悦，说道。
　　“人家翅膀硬了，嫁进了相府，哪里还会把我们这些娘家人放在眼里？根本不需要压制自己的脾气了，嫡亲的妹妹不是说打就打了。”李氏还在记恨许时初让人掌掴了女儿二十巴掌的事，不遗余力地在许父耳边说她的坏话。
　　“等三丫头回来，是得好好教导才行，忤逆不孝、残害手足、心狠手辣，这些品性要是让人知道了，其他姑娘就别想嫁出去了。
　　不好好教导，相爷还不得误会咱们伯府的教养？”伯府的一家之主，许时初的大伯父许文博脸沉如水地说道，显然也对这个突然反叛的侄女很不满。
　　大伯母周氏对自己身边的嬷嬷说道：“你再出去看看初姐儿到了没有。”嬷嬷领命出去了。
　　“三姑姑要是不回来了怎么办？”柔美可人的许雪柔迟疑地出声了，她就是许时初的堂侄女，大伯母千方百计想着让她嫁给相爷长子的孙女儿。
　　“她、她敢不回来？！”许慧淑恨恨地说道，她脸上的青紫还没有完全消除，对许时初的恨意让她戴着面巾也要来，等着替自己报仇。
　　许雪柔看了眼自己这个愚蠢的小姑姑，说：“那可说不定，毕竟她上次回来还做出了那么反叛的事。”
　　……
　　宁远伯府的人还在你一言我一语地对许时初进行讨伐，然而他们一直从上午等到下午，都没有等到人回来。
　　许文博很不可思议：“她居然真的敢不回来？”
　　他看了看自己这一大家子，闭了闭眼，对自己夫人说：“今天你亲自去一趟相府，亲自去邀请她，看她有没有胆子不回来！”
　　周氏点头：“好，我就不信我这个当长辈的都亲自上门了，她还能拒绝，除非她不要自己的名声了。”
　　许时初要是在现场听到她这句话，肯定会笑着反问，名声对于她来说有什么用？她出嫁了，名声坏了难道会影响她当相府夫人？洛长青又不会因为这个就休了她。许家人对她不好，要是她名声坏了会影响许家，那她还巴不得名声更坏一点呢。
　　名声只有在需要它的人眼里才重要，而这个世界的许时初恰恰就是最不需要看重自己名声的人了，她孤身一人，只要自己不在意，那别人的闲言碎语怎么影响得了她？
　　恰巧她是心大的人，只在乎自己的享受，地位她不缺，自己还能赚钱，那就已经能快快活活地过下去了。
　　至于宁远伯府，那关她什么事呢？她还巴不得宁远伯府更没落一些，好为原主报报被虐待的仇。
　　此时的许时初并不知道自己明天即将迎来兴师问罪的大伯母。

9、丞相的工具人继妻（9）
　　她此时正借着自己要休息的理由独自待在内室，等丫鬟们都出去了，她便进入了自己的伴生空间里。
　　她专门找了芳香浓郁的花草，像是薰衣草、郁金香、葡萄风信子、洋甘菊、紫丁香、含羞草、迷迭香、百里香、玫瑰等这些她以前从各个世界中收集到的花草，都是美丽又香气四溢的。
　　除了花草，许时初还准备种几种树，红楠树、香樟、杜松子、甘松、广藿、柏木这几种带有浓烈香味的树木都是做香料常用的，自己种更方便些。
　　虽然要种的种类杂了些，但谁让许时初现在穷呢，空间里的钱不能拿出去买专门种花草树木的田庄，便只好先在自己的院子里折腾了，幸好相府够气派，分配给她的院子够大。
　　反正这院子只住着她一个主子，她便决定把那些空着的、没必要留下的房子都拆了，留着土地来种花草。
　　许时初辛辛苦苦一个人在空间里拔花苗、树苗，累得够呛，但没办法找人帮她，只能歇一段时间再干，花了老半天，才终于把需要的花草苗都整理了出来，准备找个时间放到外面去，装成是派人从外地找回来的，这样就能避免暴露了。
　　这些花草还要花很长一段时间才种到能用的时候，现在许时初想要制香，材料只能先从外面买了，之前她在药店里买的一些药材，就是用在调香上的。
　　不过空间里种好的材料她还是能偷偷地掺和着买来的一起用的，相信能挺过香料铺最初的一段时间。
　　事不宜迟，许时初打算下午就乔装打扮一下出去，好让这些花苗名正言顺地出现。
　　午饭过后，许时初喝了药，对知春道：“我似乎越来越困了，看来这调理身体的药挺有用的，听老大夫说，人爱困，说明身体的自我恢复能力正在觉醒，人，体正是用睡觉的方式来让五脏六腑修复的。”
　　知春听了高兴地说道：“那真是太好了，夫人您困了那就好好睡吧，身体修养可不能耽搁了。”
　　许时初一本正经地点头：“那我就睡去了，别让人来打扰我，否则我可要发火的。”
　　成功忽悠了丫鬟，许时初抓紧时间给自己“改头换面”，准备乔装成一个精干瘦削的中年男子。
　　她伪装的技术很是高明，没办法，这都是她在一个个世界中冒着生命危险历练出来的，能不精湛吗？
　　很快她一双眉毛粗了，眼皮往下耷拉，肤色变得粗糙黝黑，脸部轮廓都粗犷了不少，已经完全是个在外奔波劳碌的中年汉子的模样了。
　　她还不忘把脖颈、手部等露在衣外的皮肤都涂黑，完全没有破绽。
　　换上空间里不知哪个世界留下来的粗布短打男装，许时初便小心翼翼地从窗口翻出去，绕过有人的地方，准备翻围墙出去。
　　幸好她所在的院子足够偏僻，相府里的护卫都不怎么过来巡查，所以她成功地翻出了府。
　　许时初顺着早就打听好了的花鸟市场走去，她这些天在外面就是抓紧时间收集这些信息，因此这会儿倒是不用浪费时间，直接就找去目的地了。
　　到了花苗市场偏僻无人的后巷道里，许时初便飞快地把自己伴生空间里准备好的花草幼苗都拿出来，堆了一大堆。
　　然后她走近市场里，问一个面善的买鹦鹉的老大爷：“大爷，我买的花草有些多了，自己一个人拿不回去，不知道这里有没有什么伙计能帮我把东西送上门？当然我会付工钱的。”
　　老大爷抬起眼，把许时初上下打量了一下，才说：“哪有什么伙计？买少的都是自己拿回去的，就算有人买得多了，人家也自己就带了帮手，像你这样没计划就买多的倒是少见。”
　　许时初摸摸自己的脑袋，笑得憨憨地道：“我本来也没打算多买的，但不是恰好遇见一个卖珍稀品种的花商吗？我那主子最是喜欢稀奇古怪的花草，所以我就都买下了，这会儿都不知怎么搬回去呢。”
　　老大爷倒是好心告诉他：“一条街外不就是码头了吗？那里有不少等着干活的苦力，你找几个苦力来，不就能帮你把东西搬回去了？”
　　然后他一脚踹向一旁七八岁正逗着一只鸟儿的小孩：“铁柱，快去码头找几个苦力来帮你叔！”
　　小孩立马应了一声便去了。
　　不一会儿果然带了几个人高马壮的汉子过来，许时初掏出几个铜板扔给小孩儿：“拿去买糖吃。”
　　小孩儿欢呼一声便跑了，惹得老大爷笑骂。
　　许时初谢过老大爷，便带着几个汉子到后巷堆着花苗的地方去，说：“你们帮我把这些送去内城洛丞相府就行了。”
　　几个苦力一听丞相府，顿时便吓了一跳，忙不迭地摆手道：“不行不行！丞相府哪里是我们这样粗鄙的人能去的？我们可不敢，上丞相府的门？我腿软！”
　　许时初没想到他们居然这样敬畏相府，她是太小看老百姓对大官的畏惧之心了吗？
　　虽然头疼，但她也不得不安抚他们：“相府又有什么好怕的？你们是干活的，又不是做坏事，无缘无故的，难道相府还能怪罪你们？你们只要送到门前，告诉门房，这是夫人要的花草，那门房自然就会禀告主子，你们不用面对那些贵人的。”
　　苦力还是摇头，许时初只得加大筹码：“加一倍运送费！”
　　他们还是有点犹豫，许时初干脆道：“两倍！三倍！”
　　“干了！死就死了！”那个壮得像熊的汉子一拍胸膛，答应了，其他几个见状，便也应了下来。
　　许时初黑着脸看着他们只是去丞相府送一趟货就跟上战场一样，一副视死如归的模样，真是苦笑不得。
　　于是许时初就这样花了三倍的价钱才把自己的花草幼苗送回相府。
　　办好了这件事，她便拐着近路回相府，打算在这些人送货之前到达家里，省得露馅，虽然她吩咐了知春不要打扰她，但万一呢？
　　许时初不知不觉就回到了自己房内，又动作迅速地卸了妆，换上自己的衣服，就恢复成了女子的模样。
　　房里还是静悄悄的，果然没人打扰。

10、丞相的工具人继妻（10）
　　过了一盏茶的时间，许时初便装作醒来的样子，叫了知春进来伺候她梳洗。
　　“夫人脸色果然红润了许多，看着都精神了，等养好身体，夫人都不知道多美貌呢。”知春一边给许时初化妆，一边赞叹道。
　　许时初笑了笑，看着镜子中长了些许肉的自己，这副模样比起她刚穿越来那天，确实要好看一些，但也称不上美貌，毕竟她还是太瘦了，一时之间不可能那么快就补得回来。
　　“好了，你就别瞎夸了，我这是刚睡醒才显得脸色红润些。”其实不是，是刚从外面回来，运动量大了的原因。
　　不过这原因许时初可不会说，她笑眯眯地想。
　　知情识趣的丫鬟又找了其他的方面夸了许时初一番，许时初被她夸得心里美滋滋的，心想这个丫环真是太值了，干活利落，嘴巴又甜，哄得人开开心心的，是个好丫头。
　　“夫人，外院的人来传话，说是府门外有几个挑着货物的汉子，来给夫人送花草苗的，要不要让人送进来？”一个嬷嬷在门帘外问道。
　　“让他们送进来吧。”许时初说道。
　　终于把花草苗名正言顺地送进来了，许时初便吩咐下人们按她的规划栽种起来。
　　自己院子里的仆从不够，许时初便毫不犹豫地找洛雅清要人来帮忙。
　　洛雅清把人拨给她，等人走了之后便问自己的嬷嬷：“许夫人这是要种多少花草，怎么要这么多人？”
　　那嬷嬷恰好是个爱交际的，许时初院子里的下人虽然没来多久，但她也能跟人说上话，于是回答道：
　　“听说夫人把她院子里原先的花草都拔了，连些空着的房屋都拆了空出地来，说是要重新规划种些珍稀的——都是从外面找的花草苗呢。”
　　洛雅清微微翘了翘嘴角，眼中似有若无的嘲讽，说：“不知道咱们府里这位夫人，是从什么地方找到的珍稀花草？珍稀在哪里？可是我们没有见过的？”
　　那嬷嬷不屑地说道：“咱们这夫人该不会是给人骗了吧？小姐你见多识广的都没办法找到什么奇花异草，她一个没落伯爵府里的小姐，到哪里去找？啧啧，夫人要是真被人骗了，那可会连累得咱们相府也被人笑话的啊。”
　　洛雅清假意地瞪了嬷嬷一眼：“嬷嬷你说什么呢？夫人从前是有些不显，但如今也嫁到咱们相府来了，想必眼皮子不会那么浅，被人欺骗的。”
　　“哎呀，我的小姐，这可不是什么眼皮子浅不浅的事，而是她见识少、愚蠢无知的事啊，要是传出去了，不知道笑掉多少人大牙！”那嬷嬷义愤填膺地说道。
　　洛雅清叹了口气，无奈地说道：“那也没办法，她始终是府里的夫人，想做什么就做什么，我一个当继女的，哪有干涉继母做事的道理……唉，只有等她吸取了这次的教训，下次做事才能深思熟虑些吧。”
　　“就是委屈小姐和少爷了，希望她不会做得太离谱吧。”那嬷嬷虚情假意说道。
　　许时初并不知道自己只是借了些人来干活，就引起高贵的相府大小姐抒发了一番感慨，还得了人家背地里“善解人意的体贴关怀”。
　　第二天早上，许时初还没从床上起来，就听见知春轻轻地喊她：“夫人，夫人……宁远伯府的大夫人和雪柔小姐来了，正在外面等您呢。”
　　许时初昨天忙了一天，正睡得香还没清醒呢，就听见不讨人喜欢的人上门来了，顿时皱起眉头，小脾气一发作，用被子盖住脸，瓮声瓮气地说：“那么早就来扰人清梦！让她们等着，我睡醒了再说！”
　　说完便再也不管了，直接睡了过去，知春没法，只得让人去告诉许大夫人。
　　许大夫人正心急如焚呢，听见个丫鬟来说许时初还没起床，让她们等等，顿时就发火了：“这么晚了还不起床？她是越来越放肆了，还敢让我这做长辈的等她，真是无法无天了！你快去催催她！”
　　她还使唤起那来回话的丫头了，那丫头是个憨的，只会一直说让她们等，夫人还没起床……
　　气得许大夫人脑壳都疼了，如果这是在宁远伯府里，她早就冲进许时初房间里掀被子骂人了，偏偏这是在相府里，她可不敢在人家的府里耍威风，便只得憋着气等下去。
　　要是让她不等了回去，她又不肯白上门却无功而返，于是只能咬着牙等许时初醒。
　　而许雪柔，则心不在焉的，眼神并不老实，总是到处瞅着，还想着往外走出去，还是被丫环拦住了，才没有逛到别处去。
　　“你看什么看？洛公子又不会出现在这里，别白费心思了。”许大夫人看见她身在曹营心在汉的模样，便没好气地说道。
　　许雪柔小脸一红，跺跺脚，羞涩地说道：“祖母！我只是想看看……洛府的少爷小姐们会不会来给姑母请安而已！”
　　许大夫人翻了个白眼，说：“别想了！你姑母是什么东西，有资格让相府的公子小姐来给她请安？想得倒是美。”
　　“可、可好歹姑母是他们的继母，面子情也要做到的吧？”许雪柔不确定地说道。
　　“面子情？你那姑母有什么面子？以为嫁进了这相府，就有底气摆脱我们了，哼！看看她既不得丈夫宠爱，又没有娘家撑腰，能傲到哪里去？还不是被人瞧不起……”许大夫人轻蔑地说道。
　　“倒是你，我的好孙女儿，等你嫁到这相府，可给好好地笼络住洛少爷的心，拉扯一下你父亲和哥哥弟弟……只有娘家兄弟好了，你才能在婆家站稳脚跟呢。”许大夫人压低声音，趁机教导自己的孙女。
　　这嫁进相府的事还没谱呢，许大夫人就已经想好怎么借相府的势来提拔自己子孙了，这么有信心能让许雪柔嫁给洛睿，真是想得够美的。
　　当然，在原主那一世，她们是成功了的，即使洛睿并不心甘情愿地娶了许雪柔，但许雪柔够精明会钻营，凭借着不得宠的名分，也愣是扒拉起了自己的兄弟。
　　只是可怜的原主，被利用完了，便如同烧尽的柴火，风一吹，便连灰都没了。而这些既得利益者，谁也没想过救救她。
　　说起忘恩负义、狼心狗肺，宁远伯府其他人比许时初厉害多了。

11、丞相的工具人继妻（11）
　　等许时初彻底清醒过来的时候已经接近中午了，下人又来回报了一次，许时初这才记起来，顿时惊讶了：“她们居然还在等？”
　　下人点头，回答：“就是许大夫人和许小姐看着脸色都不太好。”
　　许时初听了忍不住笑出来：“等了这么久，她们脸色好看才奇怪了。倒是我小看她们攀权富贵的心思了……你去让她们离开吧，我不会见她们了。”
　　“这……是，奴婢这就让她们离开。”那仆妇虽然惊讶了一会儿许时初强硬的态度，但很快就照吩咐去做了。
　　“夫人，您这样做会不会不太好？毕竟她们还是您娘家的人，万一她们在外说您一朝得意就看不起娘家了……”知春有些担忧地说道。
　　许时初漫不经心地说道：“那又怎样？只要我还是丞相夫人，她们就就有再多的不满也得给我咽下去，除非她们疯了，想得罪丞相府。况且，我现在又不在乎名声，她们说不说又有什么关系？”
　　“是我多虑了。”知春想起她主子这些天的做法，并不是会被人威胁住的性格，于是也安下心来。
　　至于等了半天却连许时初一面都没见到就要被赶走的许氏祖孙俩有多气急败坏、恼羞成怒，许时初都是不知道的，当然，她也不在乎。
　　一个月之后，许时初的香料铺子终于重新装修好了，她这些天一边调养身体，一边安静地调香，她把香料铺的孙掌柜也带着一起调香，还教了他不少香料新方子，激动得他对许时初感激涕零，更加死心塌地地把所有心思都放在香料铺子上，誓要好好报答许时初了。
　　到了重新开张这一天，孙掌柜让两个小伙计把一台足有半人高的天青色精致又华美的香炉摆在门口左侧，接着把一支足有成人三指粗、三十寸长的线香插进香炉里点燃，袅袅香气便传了出来。
　　“掌柜，这是什么香？香气好特别啊，越闻越想闻……”一个小掌柜闻着这香，一脸沉醉地问孙掌柜。
　　孙掌柜得意地说道：“主子说这香叫‘一鸣惊人’，是她特意在重新开业这天做出来的香，就是要让咱们的香料铺一鸣惊人的！你们等着吧，今天这根香绝对能让咱们这铺子成为最惊艳热闹的所在！”
　　“一鸣惊人？这名字秒啊！”另一个小伙计惊叹地说道，这支香的味道并不是他所接触过的哪一种，他从来没闻过这样的香味，它并不是单一的，而是复杂又多样的……
　　先是带有微辛的干木香，清淡，借着便是龙脑样的壤香气息，又像是象柏木和岩兰草的气息，香气扩散力连绵又悠长。
　　这前调先让人精神一震，吸引了注意力，之后却又缓缓变成了特殊的芳甜香气，隐约有白兰花香、青滋香，又带有类似苦橙花的气息以及微弱的草香底韵……
　　各种沁人心脾的香味仿佛调皮的春风，拂过每一个经过香料店铺的人的脸，那飘忽而诱人的香气仿佛梦中女郎那让人捉摸不定的含情眼眸，令人挠心挠肺，恨不得立刻扑上来占为己有……
　　这样复杂多变的香味还并不是这支“一鸣惊人”最大的特点，持久而传播力广而远的力度，才是它最惊人的优点。
　　一般的线香在室外点燃的话，最多能传两丈远，要是有风，那还能飘得更远些，但香味也是散而不浓的。
　　而这支“一鸣惊人”却意外地传播力惊人，不但在香料铺所在的街道能闻见，就连几里外的地方都遥遥飘到了。
　　最繁华热闹的长安街主道上，出来逛首饰铺子的千金小姐耸了耸鼻子，问身边的好友：“你有没有闻到什么香味？像是茉莉香……不不，像是玉兰，这会儿又不是玉兰了……”
　　她说得跟胡言乱语一样，但好在她的好友居然理解了，连连点头，抬起下巴似是也嗅着了什么香味一样：“对对！好香好甜……很清新怡人……”
　　“这到底是什么香啊？”千金小姐好奇极了，往四周看去，想找出这令人灼心挠肺的香气来源。
　　而另一边，被母亲牵着手的小童眯起眼睛，说：“娘，香香……甜甜……我要甜甜的桂花糕！”
　　他娘往四周的摊子看去，并没有发现糕点摊铺，于是斥道：“哪有桂花糕？你嘴馋就直说！”
　　“是桂花糕的味道！”小童不知道什么香料味儿，他只记得记忆里桂花糕甜甜的香味。
　　年少轻狂的少年，闻到的却是鲜香清香，像是海洋风的味道，带有新鲜空气的气息，飞扬飘逸。
　　这天早上，很多人都闻到了令自己心旷神怡的香味，悠扬清新，并不浓烈，却勾得人心思攒动。
　　于是，循着香气而来，看见的便是许时初那重新开门营业的香料铺子——醉香阁，以及门前那支迎天矗立的“一鸣惊人”。
　　“原来是这支香散发出来的香味？这么大一支，怪不得能传那么远……”
　　“醉香阁？是卖香料的？哎，进去看看！”
　　“这香是什么香？以前没闻过，我很喜欢，买些回去也好。”
　　……
　　越来越多的客人便是这样被“一鸣惊人”吸引而来的，店铺位置偏僻又怎样？酒香不怕巷子深，这香料的香也不怕啊！
　　孙掌柜看着源源不绝的客人，笑得合不拢嘴。
　　于是这一天，许时初的醉香阁果然在京城里“一鸣惊人”了，许多人都知道有这么一间新奇而与众不同的香料铺，在开业当天以一支巨型而引人注目的线香打开了局面。
　　醉香阁里的调香许多都是许时初在上个世界研究出来的方子，因此在这个世界都是独特的，品类多、香味新奇，也就不怪这生意能蒸蒸日上了，醉香阁很快就在京城之中打响了名头。
　　许时初一点都不意外，京城里附庸风雅的人多得数不清，有钱的人更是多，她只要打造出醉香阁独特奢华的名头，就能吸引一众人心甘情愿地给她掏银子。

12、丞相的工具人继妻（12）
　　许时初正躺在榻上闭目休息，她左手边一个小丫鬟给她轻轻地打扇，右手边一个小丫鬟给她剥葡萄……日子过得不知道多惬意。
　　醉香阁的生意早就不需要她亲力亲为了，而庭院里的花草也都一一栽种了下去，她的身体也在一天天地好转，因此她就开始咸鱼躺了。
　　一个仆妇从外面进来，刚想要说话，便看到许时初闭着眼睛像是在睡觉，便不敢开口了，有些为难地看向大丫鬟知春。
　　知春招招手，把她带到隔壁去，问道：“有什么事要这时候来打扰夫人？”
　　仆妇回道：“是书齐来说，相爷要找夫人说说中秋入宫的事。”书齐是洛长青的贴身侍从。
　　“中秋入宫？相爷是让夫人现在就去找他吗？”知春有些吃惊地问，只从她来了相府，还从来没见过相爷来找夫人呢。
　　仆妇点头。
　　“那我现在就去告诉夫人。”知春说道，便快步出去，来到许时初跟前，轻轻地喊她。
　　许时初并没有睡着，睁开眼，问：“什么事？”
　　“刚刚张嬷嬷说相爷要见您，说是中秋入宫参加中秋宴的事。”知春回答。
　　许时初点头，她虽然在相府里是个没存在感的夫人，但在外头还是要撑起丞相夫人的名头来的，因此没有惊讶，说：“行，我一会儿便去找他。”
　　咸鱼了这么久，终于要履行职责了，许时初并没有什么不甘或者屈辱，说实话，她现在和洛长青说得上是互助互利。
　　洛长青想要她占了丞相夫人这个名分，好不被他人算计；而她则是看中了他的权势，能让她狐假虎威，算得上合作伙伴了。
　　许时初稍微打扮了一下，便去找洛长青了。
　　洛长青的书房和许时初的院子是一南一北，正在相府的两端，离得最远，可想而知，洛长青对她有多嫌弃了。
　　到了洛长青的书房，一声通报之后，许时初便走了进去。
　　意外的是，作为一人之下万人之上的一国之相，洛长青的书房并没有许时初想象中那样奢华富贵，反而质朴简单得很，除了南边墙角的博古架，便是一架架上的书，还有那张宽大的、上面摆满了文书的书桌。
　　许时初进去的时候，洛长青正坐在书桌前低着头写着什么，听见脚步声，便抬起头来。
　　他的脊背挺得笔直，仿佛一袭坚韧的青竹，令人想起铁骨铮铮之类的词来。
　　洛长青长得非常俊美，修眉俊目、英挺雅致，三十多岁的年纪，正是年富力强的时候，褪去了十几岁少年的青涩，拥有的是历经岁月的成熟阅历，身上有种令人信服的沉稳魅力，轻易就能让人沉迷。
　　是个极品的男人。许时初心想。
　　“你来了。”洛长青刚看到许时初的模样时，愣了一下，才说道，“看样子这段时日你的身体调养得不错。”
　　许时初并不意外他会知道自己在调养身体，点点头道：“这还得谢谢相府让我能安静地调养。”
　　洛长青听了她的话，一时之间竟不知道她是真心的感激还是在嘲讽府里对她的忽视，不过他不在乎这点，便直接开门见山了：
　　“想来你也知道，今年宫中的中秋宴你也要随我出席的，以前我不知道你在宁远伯府的时候有没有参加过，现在你嫁入相府，身份变了，入宫的一切规矩礼仪等都要随着你如今的身份来。”
　　许时初说：“我以前并没有入过宫。不清楚入宫参加宴会要做些什么。”
　　——上辈子倒是一直都在宫里，但一国权相的夫人与太后宫中的宫女身份天差地别，许时初可不敢仗着之前的经验自作聪明。
　　“放心，我已经找了人来教你礼仪规矩。”洛长青显然也想到了许时初未嫁时的身份，都快被养废了，哪里知道入宫后的规矩，因此干脆给她指了人来教导。
　　“这样最好了。”许时初松了口气，“那，还有别的事吗？”她睁着水灵灵的眼睛问。
　　她这段日子好吃好喝地养着，身上长了不少肉，容貌更是与之前的面黄肌瘦有着天渊之别，像是彻底长开了一样，肌肤变得莹润如雪，双眼灵动清澈，唇瓣红润，从可怜巴巴的豆芽菜变成了娇俏妩媚的大美人。
　　洛长青看着她微微抬起头满是疑惑的眼神，心神一动，忍不住转移了视线，心中激灵灵像是被羽毛扫了一下。
　　他垂下眼，不再看许时初，说：“没有了，不过不必太紧张，到时候会有人来提醒你该怎么做。”
　　“好的，那我先离开了。”许时初便转身走了出去，于是便没有看见洛长青看着她身影的复杂眼神。
　　等回到自己的院子，不久之后便有一个嬷嬷被书齐带了过来，说是相爷给她找的从宫里出来的嬷嬷，能教导她许多事情。
　　许时初的小日子便在学规矩礼仪和了解世家贵族关系中过得飞快。教导嬷嬷不愧是从宫中出来的，对京城里高门大户的事情知之甚多，谁家与谁家是世仇啦，谁家又与谁家联了姻，谁家又与谁家貌合神离……
　　许时初像是听故事一样听得津津有味，但她又并不能只当做是听故事，她是要记住世家大族的关系及其族人们的身份地位的，豪门贵族那么多，想要记清楚可不是一件小事。
　　幸好许时初早就被锻炼得几乎过目/耳不忘，这才记住了各家大族的人物关系，教导嬷嬷考了她几回，便对她赞不绝口了。
　　洛长青听了书齐对许时初的回报之后，沉吟了一会，说：“看样子她果然是个聪明人，中秋宴应该不会出什么问题了。”
　　其实他之前还是有点担心许时初不能担当起相府主母的职责，毕竟她之前的性格实在不让人放心，就算这几个月有了改变，但谁知道她会不会突然又变了回去呢，尤其是宫中那么个复杂的地方。
　　直到这会儿听到她能记住各家大族的人物和关系，洛长青才放心了些。
　　书齐接着又给洛长青递了一叠纸张，说：“这是相爷您要的，京城中未婚的青年才俊的资料。”

13、丞相的工具人继妻（13）
　　洛长青接过那些资料，翻了翻，便皱着眉头问：“就这些？”
　　“是的，所有还未定亲的与小姐身份地位合适的少年英才都在这上面了，至于其他的
　　不是身份低了就是已经有未婚妻了。”书齐回答道，原来这是在给洛雅清找未婚夫。
　　洛长青看着上面列举的所谓青年才俊，并不是很满意，他把资料扔在桌子上，说：“把有妾室通房的都排除掉。”
　　“这……到了成亲年纪的男子，就算没有妾室，通房丫鬟却是很寻常……怕是没有几个能真正洁身自好的。”书齐为难地说道。
　　洛雅清已经快十六岁，她这个年纪还没有定亲的姑娘已经非常少，不少姑娘都已经出嫁甚至生了孩子了。
　　而与她同年纪的男子，不是已经成亲就是定亲，特别是身份地位高、才貌双全的，这种俊才早早就被人盯上了，洛长青现在才给女儿找，已经有些迟了。
　　洛长青没想到找个十全十美的女婿这么难，倒是有些后悔没有早早下手给女儿定下了：“是我耽误清儿了。”
　　“怎么能怪老爷您呢？老爷也是慈父心肠，想要多留小姐在家几年。”书齐宽慰道，他是最最了解洛长青的人。
　　洛长青对女儿是疼爱非常，什么都想给她最好的，舍不得她小小年纪就嫁去别人家伺候丈夫公婆，才把女儿留到了现在。
　　“罢了，这事急不得，我还是要好好寻摸一番，就不信真的没有跟清儿相配的青年才俊了。”洛长青道。
　　许时初并不知道自己的便宜丈夫正在为女儿的婚事头疼，她自己为中秋宫宴的事准备了许多，除了学习礼仪规矩，就是准备出席的衣裳首饰，还要关注一下自己的生意。
　　醉香阁的生意上了正轨之后，她又把那家书店扩张了，修整成两个区域，一个区域摆着要买的书籍；另一区域则改为阅览室。
　　她没有按照这个时代普遍的书铺模式来做生意，而是改造成类似于现代的书店，集售书、租书、阅读为一体。
　　书铺里的书可以卖、可以租，也可以不卖也不租，而是照价借给客人在阅览室阅读。
　　卖，自然就是常规的卖书；而租书，则是只要交够押金，就可以把书本租回家去，随便你看还是抄录；借阅则是只要交十文钱就可以在书铺里阅读书籍一整天，五文钱则看半天。
　　这时代因为纸张笔墨、印刷技术等原因，书本价格并不便宜，除了家中富裕的读书人，那些寒门子弟一年也买不起几本书，因此借阅与租书的方式让许多寒门子弟可以光明正大来看书，花几文钱就能看一整天，实在很值得了，如果怕看了记不住，还可以交点押金把书租回家抄下来，这样就算算上笔墨纸，也比买一本新书便宜多了。
　　这种新鲜的书店模式让京城的读书人惊疑了许久，还以为有什么陷阱等着他们，而等一些胆大的读书人试过却并没有被算计之后，便都真香了。
　　这家名为“厚积书屋”的新奇书店很快就在京城的读书人之间风靡起来，除了手头不富裕的寒门子弟，就连并不在意书本价钱的富家公子都愿意到这里来看书，一是这里宽阔明亮，比起家中昏暗寂寥的书房舒适很多；二是在这里看书有气氛，有疑问时可以随时和书友讨论交流、集思广益。
　　读书人都是知道礼义廉耻，爱面子的，许时初并不担心这种生意模式会出什么乱子，她还在店里准备了茶水点心，当然，这是要钱的，毕竟她不是在做公益。
　　于是出乎意料的，每天茶水点心的收益居然比起借阅的收益还多，这就让许时初有些惊喜了。
　　忙完了生意上的事，中秋也到了，许时初按照教导嬷嬷的建议打扮一新，便跟着洛长青出门了。
　　洛睿和洛雅清两人跟在后面，许时初都能感受到他们落在自己身上若有若无的视线，特别是洛睿的，他刚看到许时初第一眼时惊愕的神情掩饰都没法掩饰过来。
　　到了门口，许时初上了自己专属的马车，一坐下来，她便松了口气，没办法，她身上这身衣裳太隆重了，头上的珠宝首饰也贵重极了，走路时都要小心翼翼，实在不是件轻松的事。
　　“知春、知夏，赶紧给我泡杯奶茶润润嗓子。”许时初吩咐道。
　　“可是夫人，喝太多茶水在宫里不方便吧？”知春委婉地提醒道。
　　“不用担心，皇宫又不是狼穴虎窝，又什么不方便的？”许时初不在意地说道，她好歹是丞相夫人，有什么算计也找不到她身上吧？
　　“以防万一，夫人还是少喝些吧，点心倒是可以吃点。”知夏说道。
　　“行行行，真是小管家婆。”许时初无奈地笑道，捻起小桌上的红豆糕吃起来。
　　糕点刚入了口，马车帘子便被掀起，随后一个高大的身影便钻了进来。
　　“老爷？给老爷请安！”知春和知夏一惊，连忙慌张地放下手中的活给洛长青行礼。
　　许时初却只是撩起眼皮看了他一眼，说：“相爷怎么上我的马车了？”
　　“有事与你说。”洛长青见许时初没有给他行礼也并不在意，他毫不客气地坐到小桌另一边，与许时初面对面。
　　“继续泡奶茶。”许时初抬了抬下巴，示意两个丫鬟不用管洛长青。
　　知春与知夏犹豫了一会儿，但很快就按照许时初的吩咐干起活来，毕竟许时初才是她们的主子。
　　泡奶茶实在是很简单的活，开水有小火炉一直烧着，牛奶有冰一直冻着，连奶茶里的珍珠也早早做成了晶莹可爱的小丸子，茶叶用开水泡了，过滤掉茶叶，倒入牛奶然后加入小珍珠丸子搅拌，古代版的珍珠奶茶便做好了。
　　洛长青一直没有出声，只是看着两个丫鬟泡这种新奇古怪的奶茶。
　　许时初端起茶杯，感觉到洛长青目不转睛盯着自己奶茶的目光，迟疑了一下，问：“你也想要喝？”
　　“也好。”洛长青出乎意料地点点头，居然答应了。

14、丞相的工具人继妻（14）
　　许时初只得让知夏给洛长青也倒了一杯。
　　洛长青喝了一口所谓的奶茶，清雅的茶味与醇香的牛奶交杂在一起，入口丝滑，比起茶茶另有一番风味。
　　许时初拿起一把精致的小银勺，掏起一颗小珍珠放入嘴里，弹牙爽滑……每当这时候她便又一次遗憾这时代没有吸管了，奶茶里的珍珠不用吸管吸出来，那少了多少乐趣啊。
　　许时初思维放飞了一会儿，看见手中小巧精美还带着雕花的小银勺，又觉得没有吸管也行了，这小银勺卖了都够买成千上万的吸管了，当丞相夫人的奢华生活真是很让人沉迷啊。
　　想到这里，许时初便暗暗感激地看了一眼洛长青，这可都是多亏了这位大老爷选了原主当工具人呢，于是她殷勤地让知夏又给洛长青倒了一杯。
　　洛长青试过了这新奇玩意儿，便跟许时初道：“今晚在宴席间，你帮我多观察一下几位官家夫人的行事为人：翰林院掌院学士徐琦的夫人、京兆尹周揽的夫人、镇国公老夫人……”
　　他一口气报了好几个达官贵族的夫人，许时初有些头疼地忙喊停：“你说了这么多个，我哪儿记得清楚啊，我是知道她们的身份，但还没把人的样貌和名字对上号呢，你这也太看得起我了。”
　　“张嬷嬷会提醒你。”洛长青说道，张嬷嬷便是那个从宫中出来的教导许时初规矩礼仪的嬷嬷。
　　“那行吧，不过你为什么要我注意这些女人的行为处事啊？难道你？啧啧啧……”许时初故作惊疑地看向洛长青。
　　洛长青听到许时初这话，脸一下子就黑了，瞪着许时初斥道：“你胡说什么？！我是让你看看她们的脾气品性如何，是否适合当人婆婆，毕竟她们有个不错的儿子！”
　　许时初这才“恍然大悟”地点点头：“原来是这样啊！谁让你不说清楚些，害我还以为你对她们心思不轨呢。”
　　“你闭嘴！”洛长青凌厉的凤眼一扫许时初，警告她不能胡说八道。
　　许时初却并不怕他，笑嘻嘻地说：“你不是说过不用我管你女儿的事情的，怎么这会儿又用上我了，不怕我使坏心思？”
　　洛长青瞄她一眼，淡淡说道：“我以为你是个崇明人，知道是谁让你能安居一隅的。”
　　“是你是你行了吧。先说好，我会如实说出我观察到的事实，但你也知道我只是个普通人，我的看法会不由自主地受到我个人的观念道德的影响，很可能不够客观，所以要是有什么差错，你可不能怪我！勿谓言之不预也！”许时初郑重其事地说道，她可不太想沾上洛雅清婚事这件吃力不讨好的事。
　　洛长青道：“只是让你观察作为我参考的一个依据，又不是让你做决定，我还不会因为你的一面之辞就决定女儿的终身大事，你大可不必这么担心。”
　　“那我就放心了。”许时初拍拍胸口。
　　奶茶喝过了，点心也吃了，按照许时初平时坐马车的习惯，这会儿就应该躺下了，但现在她身上穿着隆重华贵的宫装，那是一点儿都不能皱的，她坐都不敢坐太久，过一会儿还得起来抚平一下褶皱，当然就更不可能躺下来了。
　　她只得百无聊赖地掀开车窗帘往外看。但这会儿已经是黄昏，街上行人渐渐少了，也没什么热闹好看了，许时初抬着一张漂亮的脸四处张望着，一只素白柔美的小手不自觉地攥着小窗的帘布儿。
　　洛长青眼睛不由自主地被那只白皙如玉的手所吸引，那纤细莹润的手指搅啊搅的，可爱极了。
　　直到许时初回过头来问他：“宫里的人好不好相处啊？啊，我真是问了个蠢问题！高高在上的人哪里有好相处的……”她自己说着又懊恼起来，攥着帘布的手放开帘布，抬起来轻轻拍了拍自己的额头。
　　洛长青这才像是被惊醒了一样，不自在地转移了视线，又恢复了一贯的清雅贵气，说：“只要你安分守己、谨言慎行，不做出格的事，谁也奈何不了你。”
　　“我当然不会做出格的事了，我最惜命了！你是丞相，那我沾了你的光，是不是也能在那些达官贵族面前耍耍威风啊？”许时初一旦没了担忧，便心大地笑嘻嘻地问。
　　洛长青斜睨她：“你又想狐假虎威了？”
　　“不行吗？”许时初反问道。
　　“行，但要有分寸。”洛长青道，他果真很宽容，只要不涉及他的一双女儿，没涉及他的底线，其他事便都随许时初去了，当初说的话都作了数呢。
　　洛长青感受着马车徐徐向前的速度，忽然觉察到坐这马车的感受与自己平时进宫时不太一样。
　　他闭着眼感受了一会儿，猛地睁开，问许时初：“你的马车似乎在防震这方面很强。”
　　许时初顿了顿，心中惊讶他的敏锐性，面上却平静地说道：“只是把车轮改造了一下。”
　　“怎么改造？”洛长青追问，目光紧紧地盯着她。
　　“我这马车的车轮虽然也是木做的，但在木轮外面包裹了一层厚厚的树木胶汁，那胶汁凝固定形之后有弹性，能减轻马车行驶时的震动感。”许时初说的是橡胶。
　　橡胶树原产地并不在这里，许时初的橡胶是从自己的伴生空间的橡胶树得到的，她当初刚来到这个世界的时候，瘦骨嶙嶙的，每次坐马车都颠簸得浑身骨头疼，苦不堪言，于是她便悄摸摸地用自己空间出产的橡胶树汁捣鼓出了橡胶车轮。
　　古代马车的防震手段一靠铺平道路、二靠放置软布垫、三靠放慢速度，但就算道路再平、布垫再软、速度再慢，马车也依旧颠簸得令人不适。
　　所以许时初这马车的平缓舒适度一下子就与洛长青平常坐的马车区别开来了。
　　“是什么树木的胶汁？”洛长青又问，他惊讶于许时初居然能想到用树汁来造车轮的事。
　　许时初面不改色地说道：“一种叫橡胶树的树汁，是长在外邦的，我也是机缘巧合在外域商人那里得到的。异想天开地试了用途，没想到在改造车轮上有了意外之喜。”

15、丞相的工具人继妻（15）
　　“那你还能再找到这种树的胶汁吗？我也想把我的马车改善一下。”洛长青丝毫不客气地问道。
　　许时初摇摇头，说：“那我就不敢保证了，我当初还是看着东西新奇才想买来看看的，那卖给我的商人又没有留下姓名住址，你想要的话得自己去打听打听了。”
　　许时初为了掩人耳目确实找过好几个外域商人买东西，那些商人本来就不是本朝人，又是做生意的，行踪不定，想要再找到他们却很难了。
　　“那真是可惜了，夫人下次要是有那商人的消息，请告知我一声。”洛长青倒也不强求。
　　许时初自然答应了，如果不是她的伴生空间里也没有几棵橡胶树，而橡胶树生长速度又慢，能长到割树汁要好几年，她都想做橡胶车轮的生意了，毕竟古代的路可没有几条是平坦的。
　　洛长青跟许时初说了一会儿话便离开了马车，并没有一直坐她的马车到宫里。
　　刚到宫门口，便看见两旁灯火辉煌，高高的宫灯悬挂着，把宫中照得如同白昼。
　　许时初跟在洛长青身后，而她后面是洛睿和洛雅清俩兄妹。兄妹俩显然是进宫惯了的，并不拘谨慌张，反而就这宫中悬挂的吊饰谈论几句，颇有些闲情逸致的意思。
　　洛长青是丞相，他们一家人的座位自然在最前面，男宾与女宾是分开坐的，许时初和洛雅清便被宫娥恭恭敬敬地请到了一桌上。
　　这桌已经几乎坐满人了，许时初打眼一看，俱是打扮得富贵雍容的贵夫人以及娇俏高贵的年轻姑娘。
　　“洛姑娘，你可终于来了，我刚刚还和你姨母说起你呢！”一位笑得可亲极了的三十岁左右的贵妇人对洛雅清说道，“瞧瞧，许久不见，洛姑娘可是出落得越发可人了……”
　　“常夫人，您过奖了，您才是风华更胜从前呢，越长越年轻了。”洛雅清羞红着俏脸说道。
　　“哎呦！这嘴儿也是越来越甜啦！”常夫人笑得见牙不见眼地夸到。
　　洛雅清又和同桌的夫人小姐们打了招呼，还把许时初的身份介绍出去了。
　　许时初顿时感觉到许多隐晦不明的视线集中到了自己身上，显然这些人都在打量自己这个新任的丞相夫人。
　　“这位就是丞相夫人啊，真是容色过人！我瞧着这满京城没有哪个女子有洛夫人这般绝色的，怪不得洛丞相这些年谁都不娶，偏偏就娶了你呢！”一个带着笑意的声音突然说道。
　　许时初一看，是一个三十多岁的妇人，满头珠翠，妆容富贵，但颧骨太高，脸颊太瘦，便显得她面相刻薄不善了。
　　她说的这话看似在夸赞许时初貌美，实际上是在说许时初除了容色美就没有其他品性上的优点可夸了，甚至还暗示洛长青娶她是因为她的美貌。
　　“夫人，那是陈璧大司马的夫人，她与三皇子的母妃是姐妹……”身旁的张嬷嬷低声对许时初说道。
　　许时初顿时了然，把这张刻薄的面相与大司马夫人对上了号，又把她的家族关系想了一遍，便知道这位夫人是不满自己挡了她的外甥女当上丞相夫人的路，在迁怒呢，毕竟她之前一直想着帮三皇子把洛丞相拉上他们那条船，却不想被许时初这个默默无闻的人截了胡，能不气么？
　　“夫人过奖了，虽然我也觉得我容色好，但我品性更好呀，夫君就是看上我容貌品性俱全，才娶了我的。”许时初笑眯眯，大言不惭地说道，她就是厚着脸皮夸自己了，才不会故作谦虚呢。
　　“呵呵，洛夫人这话可真有意思，不知道你品性好在哪里？莫不是拿话戏弄我们的吧？毕竟你的容色是有目共睹的，但你的品性却不能一下子就看出来。”大司马夫人皮笑肉不笑地说道。
　　“我这品性呀，好就好在恪守本分、贤良淑德、温柔敦厚、勤俭持家……还有其他一些优点暂时没想起来，你要想知道，不如去问问我夫君？他肯定知道。”许时初笑得一脸天真无邪，毫不心虚地说道。
　　这回便不仅仅是那大司马夫人听了她这话被噎得脸色发青了，同桌的其他夫人小姐都目瞪口呆起来，显然没想到许时初居然这么不按常理出牌，听了大司马夫人的挤兑不仅不胆怯退缩，反而大言不惭夸赞起自己来，脸皮厚如城墙！
　　谁家的夫人有她这么不谦虚的？
　　看着一众人愕然不敢置信的模样，许时初心安理得地扫视一眼，说：“各位不必如此惊讶，我本人的好品德还有许多，你们以后会一一体会到的！”
　　许时初坚信，这种时候只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人，才不管别人如何想自己呢，她们也只能在背地里说说，难道还会影响自己日常生活不成？
　　洛雅清脸色复杂难辨，她也没想到自己这个继母性子一言难尽，似乎有些——混不吝？言行出乎人意料之外。
　　被许时初自夸的话噎得席间静默了好一会儿，良久才有一个贵夫人对洛雅清说道：“转眼间雅清就长这么大了，我还记得你周岁时，你母亲抱着你在院子里玩耍，笑得哈哈哈的……真是时间飞逝啊，要是你母亲还在，看到你亭亭玉立，不知道得多高兴呢。”
　　“姨母，都过去这么久了，难为你还记得我母亲，虽然母亲不在了，但我还有父亲和哥哥呢。”洛雅清说着，有些伤感起来。
　　其他人便纷纷安慰起来，突然有人说道：“说起来，当初洛相爷和你母亲感情多好啊，郎才女貌情投意合，那时候谁不羡慕他们俩伉俪情深？可惜你母亲英年早逝，不能和你父亲白头偕老……”
　　这人的话刚落，便有看好戏的眼神落在许时初身上，像是想要看看她听到自己的丈夫和原配夫人相亲相爱的事后有多难过、难堪。
　　然而许时初脸色平静，甚至还笑了笑，颇为可惜地说道：“那倒是真的很可惜了！可惜洛丞相对原配夫人这么恩爱情深，却没有跟着她一起去了，还独活世间，否则能同生共死，那才是一段佳话呢！”
　　顿时席间又是落针可闻。
　　许时初——资深话题终结者。

16、丞相的工具人继妻（16）
　　许时初凭着自己气死人不偿命的利嘴让宴席间所有对她阴阳怪气的贵夫人们都见识了一番她与众不同的本事，愣是没让人占到一丝便宜。
　　她如今虽然已经贵为丞相夫人，奈何家世不怎么好，也没什么名声，因此那些丈夫位高权重的贵妇人们还是看不惯她，想要用话语刺一下她，谁知道被她一一怼了回去，
　　也因此许时初一战成名，大家都知道她虽然年轻貌美，但不是个能受气的，还爱自吹自擂，性格一言难尽，是个没皮没脸的，大家对她心中瞧不起，却已经不怎么敢小瞧她了。
　　中秋宫宴之后回到丞相府，许时初正在内室梳洗，却听见有人来禀报说洛长青来找她了。
　　“让他在外间等着。”许时初泡着鲜花澡，享受着知春的细心按摩，随口说道，并没有加快速度结束洗澡去见洛长青的意思。
　　知夏按耐住心急，乖乖地出去禀告给洛长青，生怕洛长青听到让他等会甩袖而去，却没想到洛长青居然真的坐下来了，没有离开。
　　知夏连忙让人端上清茶和点心，然后小心翼翼地站在一旁听候吩咐。
　　洛长青啜了一口茶，打量了一下这房间，发现这里的摆设跟以往已经截然不同，檀木的家具、精美雅致的摆设，不远处的高几上还点着一支袅袅长香。
　　屋内这典雅精美的装饰，与如今许时初犀利机灵的性情似乎不太一致，洛长青心里想到。
　　他回来之后听到手下回报许时初在宫宴上的表现，惊愕又带着一丝意料之中的好笑，没想到这个宁远伯府当初鹌鹑似的懦弱胆小的小姐，如今却跟完全变了个人似的，居然敢理直气壮地和众多高门大户的夫人怼起来，还不落下风，实在令他好奇极了。
　　于是他便到了这里，不过他自己也不知道为什么就来见许时初了，找她算账？
　　并不是的，就算她在宫宴上的行为有些出格嚣张，却并不是什么大问题，毕竟她只是口舌之争，没有做出违规违矩、大逆不道的事，无伤大雅，以他如今的身份，其他贵夫人就算再如何不喜她，也奈何不了她。
　　——这的确是做到了她入宫前说的“狐假虎威”。
　　洛长青想到这里嘴角忍不住微微扬起，心情意外地有些愉悦。
　　他正想着事情，却不知怎么的眼皮越来越重，思维越来越迟钝，一股温和清幽的蜜甜仿佛春天的暖熏温柔地包裹住他，令他越来越困，眼睛不由自主地闭上了……
　　知夏见男主人许久没有动静，忍不住好奇地偷偷抬起眼一看，却震惊地发现他闭上了眼睛像是已经睡着了！
　　她顿时不知道该不该喊醒他了，这时候在洛长青另一旁侍立着的贴身侍从书齐也发现主子居然在这里睡着了，震惊了一下，不过很快便平静下来，还对着犹豫不决的知夏轻轻摇了摇头。
　　知夏立刻便消了喊醒他的打算，只在心里嘀咕老爷不是说在等主子吗，却没想到是跑来主子外间睡觉来了——她是知道老爷从不在夫人这里留宿的。
　　等到许时初梳洗完毕出来的时候，便看见自己的大丫鬟和洛长青的侍从一人站在洛长青一边，盯着他睡觉。
　　“咳咳”，许时初轻咳了一声，洛长青居然没醒，她忍不住加重了脚步，洛长青依旧一动不动，亏他坐得这么直挺地睡着了也没有倒下！
　　书齐见睡着后向来警醒的主子这会儿居然这么大动静都没醒过来，顿时有些惊讶，惊讶后便是尴尬了，于是连忙俯身在洛长青耳边喊道：“老爷！醒醒！老爷……”
　　喊了好几声，才终于把洛长青喊醒。
　　洛长青刚醒过来时眼神茫然，等看清周围陌生的环境后很快便想起了自己现在的境况。
　　不过他脸色很平静，没有丝毫尴尬和不好意思，轻抚了一下自己的衣袖，若无其事地说道：“抱歉，我太困打了一会儿盹。”
　　“看出来了。”许时初回答道，“这么晚了你不回去休息，还来找我做什么？”
　　她并不以为洛长青是要“宠幸”他，毕竟他这会儿看自己的眼神清正，没有一丝暧昧的意思，显然对自己没有丝毫兴趣。
　　洛长青确实对她没有其他心思，虽然她沐浴后长发微湿、脸颊红粉，眼神湿润，目光盈盈，把白天的美貌又提升了几分，像一只鲜艳欲滴的仙桃，格外想让人咬一口。
　　“听说你今晚说了许多气焰嚣张的话，得罪了不少人。”洛长青问道，看着现在卸了妆梳洗过后格外出尘脱俗，如同出水芙蓉般的许时初，这幅纯真无辜的模样不开口的时候能骗到不少人，可谁知道她一开口却是气死人不偿命呢？反差有点大。
　　“怎么？你现在来是兴师问罪的吗？”许时初不客气地问道，“我以为你大忙人不会在意这点子妇人间的口舌之争，这还没到影响丞相府的地步吧？”
　　洛长青看着她没有丝毫后悔的模样，心中叹了口气，说：“没有，只是提醒你要把握尺度，不要太嚣张了，不然人家还以为丞相府的新夫人嚣张跋扈还惹人发笑——倒是会影响我一双儿女的婚事。”
　　“哦，原来是这样。”许时初恍然大悟，怪不得他连夜过来警告自己呢，原来是怕自己在外面太作，会妨碍洛睿和洛雅清的亲事呢。
　　“你放心，我有分寸，这便在家修心养性，不会把京城里的达官贵人都得罪光的。”许时粗保证道。
　　洛长青提醒了她这点之后，便又详细问起之前让她在席间所观察的几位夫人的品性德行来。
　　许时初答应了他这件事，在与众夫人斗嘴至于，自然便存心仔细地观察过那些夫人的言行，便把自己看到的都说了语言客观公正，并没有发表自己私人的看法。
　　洛长青听得很仔细，等许时初说完，谢过她之后，便离开了。
　　“老爷都这么困乏了，怎么不明天再来找夫人说这事？反正不着急。”书齐跟在洛长青身后，疑惑地问道。
　　“我怕她明天一觉睡醒之后便忘了。”洛长青微笑着说道。

17、丞相的工具人继妻（17）
　　“对了，刚刚夫人那房间里点的什么香？”洛长青想起自己刚刚在那儿闻到那香味后，便精神松懈，不知不觉睡了过去的事，觉得那香气清幽雅致，好闻又格外令人放松，助眠能力一流，他很是喜欢。
　　“额……小的不知道。”书齐低头回答道，“应该是夫人自己配的香吧。”他是知道许时初有一家香料铺子，自己也会调香的。
　　“那明天帮我问问，把我的安眠香换成这种。”洛长青说道，他闻了这香味入睡格外容易，醒过来后也没有脑袋昏沉的不适感，反而浑身轻松，非常精神，比他平时用的熏香好多了。
　　他位高权重，工作繁忙，日理万机，白天思绪过度，晚上便容易失眠，即使精神十分疲倦了，也很难入睡，所以每天离了安眠香便几乎睡不着。
　　“好的，我明天便去问夫人。”书齐应道。
　　第二天，书齐果然亲自求见了许时初，询问她安眠香的事。
　　“那香叫‘入梦来’，方子是我自己研究出来的，你要是要的话，可以去我的醉香阁里买，至于香料方子就不能给你了。”许时初淡淡地说道。
　　“那是自然，相爷也只要做好的香，对配方并没有兴趣。”书齐连忙回答，生怕许时初误会洛长青觊觎她的方子。
　　许时初当然不会觉得堂堂丞相眼皮子这么浅会觊觎她的香料方子，她只是单纯不想把配方泄露出去罢了，而且万一这香洛睿或洛雅清闻着也觉得好，那谁知道洛长青会不会随口就把房子给他们？
　　这种事关利益的事总是事先说明清楚才是好的。
　　这天许时初按照以往的习惯去巡店，说来有些寒酸，毕竟她只有两间铺子，但幸好这段时间她把这两间铺子都盘活了，生意兴旺起来，在京城里算是名声鹊起的旺铺了。
　　说是巡店，其实也不用她怎么忙活，她只是借着这机会出来玩玩的。
　　如今她出行已经很有大家贵妇的风范了，马车富丽堂皇，一看就是大户人家的，带着出行的人员也不少，走在街上没人敢惹。
　　许时初掀起车帘子往外看，突然感觉到一股强烈而好奇的视线，她往那一看，见是一个斯文俊秀的年轻男子，正抱着一个胖乎乎的小孩，身旁是个年轻的妇人，像是一家三口。
　　那年轻男子对上她的视线，便朝她点了点头。
　　许时初有些奇怪，因为她并不认识这男人，而这个男人却表现得像是认识她一样，还跟她无声地打招呼，对上她这个明显身份不一般的人，眼里也并没有卑微惶恐之色。
　　只是对视了一眼便没有后续了，许时初也并没有把这事放在心上。
　　“夫君，你认识那位夫人？”那年轻男子的妻子好奇地问道。
　　“算是认识吧？祖上有些亲戚关系，不过如今没有往来，而且人家的身份地位与咱们是天渊之别了，我们也不打算去攀亲戚。”那年轻男子说道。
　　“原来是这样啊。”小妻子恍然，然后一脸惊叹地说，“那位夫人长得可真好看啊，像是天上的仙女一样！这样好看身份又高贵，她应该像是活在蜜罐子一样吧？”
　　“也不见得……”年轻男子说道，“家家都有一本难念的经，谁知道她的生活是不是外在光鲜，内里却难言。”
　　“不会吧？人家可是大官的夫人。”小妻子不可思议地反驳道。
　　年轻男子轻笑了一声，他是知道这位大官夫人的，出嫁之前默默无闻，出嫁之后经常在外抛头露面，才渐渐被人所知。
　　不过应该也不是什么简单的人，毕竟如今达官贵人最爱光顾的香料铺醉香阁和读书人最喜欢的厚积书屋都是出自她手里。
　　许时初到了醉香阁，里面果然客人很多，不过一切都井井有条，伙计们跟夫人小姐们滔滔不绝地推销各种香，客人们则或观看或询问或试闻，没有人闹事。
　　“母亲，您也在这里?”一声惊呼打断了许时初。
　　许时初一看，居然是洛雅清，她正一脸惊讶地看着自己，手上还拿着一个香囊。
　　许时初朝她点点头，微笑道：“我来巡视店铺，没想到你也在这。你看上了什么香跟伙计说一声，我送你，你的小姐妹也一样。”
　　“这是您的店铺？！”洛雅清更震惊了，她对许时初漠不关心，自然也不知道醉香阁是许时初的铺子。
　　“是的，你不用客气，看上什么拿就是了。”许时初大方地说道。
　　“不不，这怎么好意思，我会付账的。”洛雅清连忙摆手拒绝道。
　　“有什么好意思的，说起来我入府这么久也没送你们兄妹什么礼物，这次就当是补送了。”许时初乐于拿这些香料来给继子女做做面子情，“就这么说定了，不许拒绝！”
　　洛雅清只好接受了，许时初又跟她说了几句就去找掌柜说话了。
　　“雅清，这位就是你父亲续娶的夫人啊？”洛雅清身边一位脸圆圆的姑娘看着许时初的背影，好奇地问道。
　　“是的。”洛雅清回答。
　　“那她看起来还挺好相处的，也大方，这里的香料都不便宜，她还让我们随便选！”圆脸姑娘兴奋地说道。
　　“你呀，就是太天真！”另一个长脸的姑娘轻嗤一声，说道，“人家只是拿些不稀罕的小东西来收买你，你就落套了！我跟你说，这些当人后娘的最会演戏了，你信不信雅清在这里真拿了东西不付钱，转身她回去就会跟洛丞相暗示雅清贪小便宜……”
　　圆脸姑娘瞪大了眼睛：“不会吧？她看着不像那样的人啊。”
　　“怎么不会？我那后娘不就是这样的？当着外人的面表现得对我多好多大方，等背着人就明里暗里地跟我父亲说我刁蛮任性、心思恶毒！”长脸姑娘愤愤不平地说道。
　　洛雅清沉吟了一会，发现许时初好像并没有耍小手段算计她和哥哥，但万一呢？她于是决定并不要许时初白送，一定要付钱才买这里的香。
　　许时初并不知道自己随手的小心意被继女这么防备，不过就算知道了也会无所谓。

18、丞相的工具人继妻（18）
　　巡视完醉香阁，许时初便往厚积书屋去了，她是边逛街边走着去的，并没有坐马车。于是等路过一条比较安静的巷道时，便在拐角一户人家半掩的院子里，看到了一个出乎意料的人。
　　那人是当今陛下嫡亲弟弟顺义王的嫡幼子周文存，正是原主那辈子里洛雅清心心念念的心上人。
　　原主在回宁远伯府的时候意外地遇见了这位周文存正和同窗的遗孀拉拉扯扯，似乎有不伦之情，于是等洛雅清在洛长青面前表示心仪周文存的时候，她便如实告知了洛长青这件事，洛长青一查，自然就知道了周文存的风流艳事，便毫不犹豫地拒绝了周文存当自己女婿的可能。
　　为着这事，洛雅清可恨死多嘴的原主了，认为原主是见不得她嫁给如意郎君才在她父亲面前乱进谗言、污蔑周文存的，目的是要毁掉她的幸福，因此在后来原主被洛长青父子厌恶的时候，没少对原主落井下石。
　　可怜原主告知洛长青这件事，真的只是为了讨好他们父女，哪里想到却适得其反，反而令洛雅清恨上她的多管闲事了呢？
　　想到这里，许时初便垂下眼眸，既然多管闲事反而没好下场，那她又何必去当这个讨人嫌的人？况且洛长青也早就说了，他子女的亲事不需要她来干涉，那她何不只作壁上观，当个乖乖置身事外的好继母？
　　“公子说是很怜惜妾身年少丧夫，可最近可是很少来探望妾身了……是不是早就忘了妾身……”娇娇怯怯带着哀怨婉转的女声从那院子里传出来，另外又有一个男声连忙安慰：
　　“怎么会？我这不就来看你了吗……看你这小脸瘦的，可不要太哀伤，要注意保重自己的身体才是，想必李兄在地下得知你的状况也不会安心的。”
　　许时初在心中嗤笑，这周文存还好意思说，要是他那位同窗得知自己的遗孀被他照顾照顾着就照顾到了床上，不知道棺材板还盖不盖得住？
　　如果周文存是真的看上了同窗的遗孀，那你好歹给人家一个名分啊，可惜嘴上说着怜惜，实际上不过拿人家当外室来玩弄而已，不过是见色起意，在外倒装得像个正人君子，连洛雅清那样的都被他框住了。
　　许时初嘲讽一笑，便全当自己什么都没看见，带着下人们赶紧离开了这不清净的地方。
　　两个陪嫁铺子的生意日渐兴旺之后，许时初手里的钱多了起来，她没有花在其他地方，反倒是组起了一个专门搞外邦生意的商队。
　　不管什么时候，搞外贸的利润都是非常可观的，即使在这古代搞外贸比起物流、交通都方便许多的现代来要困难许多，但也正因为这困难，外贸这生意就没那么多竞争者，因此要是能搞起来，市场就根本不是问题了。
　　许时初一开始当然不会大张旗鼓，而是拉起一个个小商队搭上有经验有门路的大商队先小打小闹地进行一段时间，跟着累积经验、探清门路，再来自立门户。
　　当然，那些大商队不可能把这些商业机密告诉别人，这就要靠小商队自己机灵了。
　　许时初因此精心挑选了不少对她忠心耿耿又心思活络的商队成员，给足了他们见机行事的自主权，让他们投石探路。
　　忙过了生意上的事，许时初刚闲下来，便接到了安德大长公主的赏花宴会邀请。
　　安德长公主是当今陛下的姑姑，如今连孙子都是娶媳妇的年纪了，可想而知这赏花宴也不过是变相的相亲宴。
　　洛雅清作为位高权重的洛丞相唯一的掌上明珠，自然是安德长公主给自己孙子看上的重点孙媳人选。
　　许时初作为一个“已婚妇人”，当然对这什么赏花宴毫无兴趣，奈何洛雅清大小姐也要选婿，作为一个工具人，洛长青自然要她尽自己的职责，带继女去相看的。
　　于是许时初带着洛雅清去了公主府，安德长公主嫁给了上一任镇国公，现任镇国公是她儿子，孙子则是镇国公世子了，从身份上来看，与洛雅清倒是挺相配的。
　　可惜洛雅清没看上他。
　　到了宴会上，许时初跟着各位贵夫人们赏赏花、吃吃点心、喝喝茶、聊聊天，听听别人的暗嘲明讽或者阿谀谄媚，因着她是丞相夫人，阿谀谄媚之言远比暗讽多，所以她这会儿倒是心情挺愉悦的。
　　这边已婚妇人们进行无聊的交际，另一边未婚的少男少女们则蠢蠢欲动，隐晦地在看中的异性面前展现起自己的容貌才华来。
　　吟诗作画、谈天论地是基本的操作，投壶射箭之类的运动也没少。
　　“洛姑娘论的诗意真是别具一格，丝毫不落俗套，果真是玲珑心思！”一句满含惊叹的沉雅男声突然从一帮小姑娘身后冒出来。
　　正在和小姐妹们谈论诗词的洛雅清毫不意外地，一眼就看上了摇着扇子，一身白衣风度翩翩的优雅贵公子周文存。
　　周文存身形修长，容貌俊美，一双波光粼粼的桃花眼温情脉脉，看谁都一片深情，特别是当他专注地看着谁的时候。
　　于是被他专注地看着的洛雅清脸上一下子就红了，害羞地低垂着脖颈，不好意思地低声说道：“这位公子过奖了，小女不过是随口一说的浅薄之言，难登大雅之堂的。”
　　“洛姑娘怎么如此自谦？如果你的言论都是浅薄之言，那谁的话能是高深的？洛姑娘才华横溢实在令周某自愧不如。”周文存油嘴滑舌地夸奖道。
　　他一个万花丛中过的人，早就练好了一番哄骗小姑娘的甜言蜜语，这会儿这番手段用在洛雅清身上自是手到擒来。
　　像洛雅清这样有个大权在握的父亲的姑娘，本身长得又不错，性格也温顺不任性，周文存自然是想先下手为强的。
　　有一位高权重的岳父可太重要了，别以为他是皇帝的侄子就能前程无忧了，可有实权和没实权的皇族子弟地位可是区别很大的。
　　周文存知道自己没什么大本事，所以就更想娶一个对自己有助益的妻子了，而洛雅清是最好的人选。

19、丞相的工具人继妻（19）
　　正当周文存勾搭洛雅清的时候，许时初也遇上了几位皇子妃，她们对出身不显的丞相夫人倒是很客气，只是话里话外都有要拉拢许时初的意思，这令许时初有些不耐，于是便早早与她们分开，自己一个人逛起安德长公主的花园来。
　　安德长公主府里的花园自然是百花齐放，争奇斗艳的，这时节正是菊花盛开的时候，因此花园里最多的是各色菊花。
　　不过这在院子里都栽满了各种花卉的许时初来说，并不算什么，毕竟她院子里种的光是兵乓菊就有粉色、黄色、白色、酒红以及绿色的。
　　“你老看我干什么？”许时初忍无可忍地问道，转身盯着在自己不远处的一位年轻夫人。
　　那年轻夫人见自己被抓个正着，脸色一红，不好意思地说道：“洛夫人请见谅，夫人容貌仙灵美丽，是难得一见的美人，我实在是没忍住便多看了几眼……是我冒犯了。”
　　许时初听了，柳眉一挑，这年轻夫人眼神清正，语气诚恳，显然说的是真的，她立刻便明白了，原来这是个颜控啊。
　　许时初自己也是个颜控，况且这夫人只是多看自己几眼，对她又没有恶意，于是便道：“没关系，我也喜欢看美人，你爱看便随便看吧。”
　　反正她又不是男人，多看也不会有人说她贪花好色。
　　“我夫君是礼部侍郎，我姓李，我很喜欢夫人醉香阁里的熏香，几乎每一种我都收藏了，每天换一种，每一种都沁人心脾……自从你家的醉香阁开了之后，我就再也没有在其他香料铺买过了……”
　　李夫人是个大方和善的女子，看上了许时初的颜，便滔滔不绝地围绕着醉香阁吹了一波，关键是她吹得格外真情实感，让许时初都不好意思打断她。
　　“真不知道夫人你手下的调香师都是多聪明的人，能调制出这么多种类的新奇香料，许多我都闻不出是什么材料做出来的，哦，对不起，我并不是觊觎夫人你的香料配方！我、我只是随口一说……”
　　李夫人急忙解释道，脸都憋红了，生怕许时初误会她在打探香料配方。
　　许时初见她着急的模样，笑了一声，说：“放心，我没有误会，而且就算你真的知道了配方也调不出我店里的那些香，毕竟有许多原材料只有我自己才有的。”
　　“真的吗？那夫人您真是太厉害了！”还不到双十年华的李夫人带着稚气感叹道，眼睛亮晶晶地看着许时初。
　　许时初被她那双狗狗眼看得心里一软，嘴里的话便不由自主地说出来了：“我的院子里种了许多用来调香的新奇的花，你要是想看便可以来看看。”
　　“那真是太好了，我想看！”李夫人不等许时初懊恼自己刚说出来的话。便迫不及待地应道，“那夫人我可跟您说好了，我改天会下帖子去您府上的。”
　　“行，你来就行了。”许时初见她这么高兴，想着接待一个小粉丝并不是什么大问题，便答应了。
　　她到了这个世界后忙着调养身体和做生意，并没有花时间在交际上，因此她此时居然连一个称得上是朋友的都没有，恰好这个李夫人还算单纯真诚，许时初便觉得有这样一个说得上话的小伙伴也是不错的。
　　跟兴致勃勃的李夫人约好了拜访的时间，许时初便走到了荷花池处，正巧就看到周文存在花言巧语地撩洛雅清，而其他小姑娘也都被他俊美风流的容貌和“文采斐然”的才华所吸引，个个面红耳赤。
　　周文存那浮夸而丝毫不上心的讨好也只能骗骗涉世不深的小姑娘了，如果此时要是有一个稍微年长些的人看到他的神情、听到他的言语，都能一眼看出他的不真诚，可惜这里只有许时初这个注定不可能插手继女亲事的“长辈”看到。
　　许时初转身就离开了，并不去打扰人家年轻男女的交流。
　　长公主赏花宴过后的第三天，礼部侍郎李夫人便依言上门来拜访许时初了。
　　她刚进了许时初的院子，便惊艳地瞪大了眼睛，呆呆看着院子里色彩缤纷、争奇斗艳的鲜花。
　　一片紫色的麦穗般的花、仿佛串串风铃一样粉色花、倒挂着像是金钟般的红色小花、婴儿拳头大小圆圆的黄色花球……
　　李夫人仿佛进入了一个全是鲜花的仙境里，目之所及都是各种颜色娇艳夺目的花朵，装点得世界都缤纷夺目起来，令人看着便觉得神清气爽、心旷神怡。
　　“哇！这些都是什么花？”李夫人震惊过后，便顾不得进正堂去与许时初见面，就围着那些盛开的花转悠起来。
　　许时初理解她一进门便被这花中仙界般的景色所迷，也不与她行什么虚礼，干脆让丫鬟们把茶水点心都搬到院子里的凉亭里，那里可以观赏到院子里的各种花草。
　　许时初看着李夫人像只蝴蝶般在花丛中穿梭，并没有打断她，一直等到她把院子都转了一圈，意犹未尽地过来，才说道：“你要是喜欢，我可以送你一两种，让你自己回去种。”
　　李夫人顿时激动地握住许时初的手：“真的？那真是太感谢了！这里的每一种我都喜欢……”然后她突然便神情低落下来，下心地瞄着许时初的神情，“我不知道挑哪两种，可不可以每一种都要啊？”
　　许时初淡淡扫她一眼：“你说呢？”
　　于是李夫人顿时明白自己不能太贪心了，便一脸肉疼地说道：“那我只能好好挑选了，真是好难选啊，每一种都那么漂亮，许多是我从来没见过的品种呢。”
　　“都是我千方百计从外邦商人那里寻摸到的花种，咱们这里没见过也正常。”许时初云淡风轻地说道。
　　“怪不得！只是这么漂亮的花都是用来制香的吗？真令人惊奇！我以为制香只会能桂皮、檀木、香柏之类的，没想到还能把这么娇美艳丽的花用上。”
　　“用花调香有什么奇怪的？咱们这里不是也有常用的桂花、蔷薇、玉兰？这些花也一样的，只是香味不同、制作方法不同而已。”许时初说道。
　　“说得也是。”李夫人说道，满脸憧憬，“要是我也有这么一个种满各色花草的院子就好了……”

20、丞相的工具人继妻（20）
　　其实许时初知道李夫人把自己的花园子说得这么独一无二是一种夸张，毕竟在这个时代，达官贵族们有钱有闲，追逐风雅，请专人设计出来的园林景观一个比一个精致典雅，三步一画、五步一景、假山流水、奇花异草，怎么观赏都是一副美景。
　　可许时初这花园子没有那么多亭台楼阁、假山流水等精致人造景观，只有简单粗暴的一片片五颜六色的花草，期间夹杂着一些也是香木花树类，然而就算这样简单直接的鲜花，当它们一大片一大片盛开的时候，琳琅满目的鲜艳色彩映入眼帘便已经足够令人惊艳了。
　　李夫人挑花了眼才终于决定要铃铛一样胖嘟嘟的粉色风铃花以及妖艳神秘的矮丛蓝色飞燕草。
　　许时初让下人把它们移栽到花盆里，便被李夫人当珍宝似的带走了
　　李夫人得了这两盆珍奇的花，便炫耀地邀请了许多人来赏花，当然她也邀请了许时初这个原主人，只是许时初拒绝了，她要赏花赏自己的花园子就行了。
　　粉色风铃以及蓝色飞燕草果然让李夫人在赏花宴上大出风头，来参加了赏花宴的夫人小姐们没见过这两种花，一下子便被它们奇异而漂亮至极的模样吸引了，纷纷询问李夫人是从哪里得到这两种花的。
　　李夫人便得意地说是丞相夫人送自己的，而丞相夫人的院子里种满了各种各样的奇花异草，许多都是本朝各地都没有的、从外域商人那里得来的新鲜花。
　　她滔滔不绝地描述了一番许时初花园盛开的各种鲜花，满目琳琅时有多么惊艳，步入花丛中便如入了鲜花之境，令人有飘然如仙的感觉。
　　于是许时初的花园便在李夫人出色口才的宣传下出了名，许多人都想一睹为快，丞相府里立马就收到了许多想要上门拜访的各家夫人小姐的帖子。
　　收帖子的门房看到这么多想拜访夫人的帖子都震惊了，毕竟之前可从来没有人邀请过夫人或者想要上门拜访夫人的客人，而如今却一下子就涌来这么多帖子，这就很令人奇怪了。
　　只是等他从来送帖子的下人口中得知那些人来拜访夫人是想要参观夫人的花园子的时候，便目瞪口呆了，不过，一连十天半个月都收到那么多帖子，他便恢复了心平气和。
　　许时初虽然收到了帖子，却一个邀约都没有答应，她与那些夫人小姐都没有交情，怎么可能答应她们上门拜访的要求？
　　于是那些夫人小姐们一边百爪挠心，一边暗骂许时初傲慢无礼，居然拒绝她们主动的拜访。
　　只是不管她们内心怎么想，依旧没有任何一个能得到允许去丞相府参观许时初的花园子。
　　实在是没有办法了，于是李夫人作为唯一一个与许时初有点交情的人便被好些夫人拜托了，想请她当中间人当个说客，说服许时初开个赏花宴，好让她们的好奇心满足一下。
　　“都是你把丞相夫人的花园子说得多么多么美如仙境，勾起了我们的好奇心！但我们又不能去相府亲自观赏，所以你这次一定要说服丞相夫人开赏花宴，让我们一睹为快！”兵部尚书郭夫人理直气壮地要求李夫人道。
　　李夫人只能懊恼自己多嘴，心中却又有点得意，毕竟只有自己一个人看过丞相夫人的花园呢！
　　实在是顶不住太多人的请求，李夫人只得又上门去拜访了许时初，把那些夫人小姐迫切想看她花园子的心情说了一遍，请求她开个赏花宴满足她们的好奇心，否则她们一定会不死心的。
　　“我不喜欢交际，跟那些人也没有任何交情，实在不想打破自己的安静生活来满足她们的好奇心呀。”许时初摇着头说道，“我这些花是用来做香料的，并不是用来观赏的。”
　　“唉，真的就不能让别人看看吗？开赏花宴只需要一天，一天而已……你这满院子的鲜花要是没有人观赏，那多可惜啊？做香料之前也可以让人多体会它们的美啊。”李夫人不死心地继续劝说道。
　　奈何许时初郎心如铁，说不愿意就不愿意。
　　李夫人突然灵机一动：“要不然你开个花铺，把你这院子里的花各搬一些到铺子里卖，这就不会麻烦到你，那些感兴趣的人也可以到铺子里观赏，他们爱看多久就多久。”
　　许时初眼睛一亮：“这可以有啊！鲜花做成香料是卖，那原花原草又有什么不能卖的呢？多谢你出的点子了，等会儿你走的时候可以挑一种花带走！”
　　李夫人顿时兴奋得满脸通红，迫不及待地往花丛中走：“我一定会好好挑的！”
　　送走李夫人之后，许时初便筹备起花店来，花草是现成有的，铺子买一个就行，人员可以找会种花的花匠，铺名就叫百花阁。
　　百花阁走高端路线，贵精不贵多，只卖稀奇珍贵的花草，每月可售数量稀少，售价当然也不便宜，甚至可以用拍卖来定价。
　　于是很快，京城中便多了一间名为百花阁的花草铺子，卖的全是别处没有的奇花异草。
　　百花阁一开张，就迎来了许多达官贵族的夫人小姐们，而铺子里准备的花草更是一摆出来便被人抢光了，让伙计们不得不摆上比较常见的花草来点缀一下店里，好让店铺不显得那么空旷。
　　这都多亏了李夫人在夫人小姐们之间不遗余力地宣传许时初要开花铺，这才让许时初的花店刚开业就有这么大的人流量。
　　百花阁的花确实新奇而美丽，令有一种本地花草所没有的异域风情，这就让许多贵夫人小姐们追棒不已，不管是追求风雅还是因为新鲜感。
　　而女眷们把花草带回家之后，自然也引起了男人们的注意，男人们也是欣赏花草的，否则梅兰竹菊便不会被读书人赋予高洁不屈的意义，于是百花阁一夜之间就在达官贵族之间风靡起来，人人都以拥有一盆出自百花阁的花草为荣，甚至还时不时举办一些斗花宴来比一比谁的花草更美……
　　这就是许时初所没有预料到的了，赏花宴她是预料到的，但斗花宴？这可就有些夸张了，她都哭笑不得，也不知道算不算无心插柳柳成荫了。

21、丞相的工具人继妻（21）
　　皇帝也听说了百花阁的花，一天在与洛长青商议完正事后，他突然眼睛发光地问道：“听说百花阁是你夫人开的？”
　　洛长青点头：“确实是。”
　　“说是有许多珍稀的花草，许多都是本地所没有的，不知道有没有稀奇一些的菊花？”皇帝最喜欢菊花，他的御花园里也栽满了各种珍奇的菊花，却没见识过外域的菊花，便想见识一番。
　　“这……臣并不清楚。陛下要是想要，直接让人去百花阁买就是了。”洛长青不甚在意地说道，他对许时初的事不太关注，自然不清楚她的百花阁有没有异域菊花。
　　“百花阁里就算有那也早就被人抢光了！据说你夫人的花园子里品种才齐全，你回去帮朕直接找你夫人就行了，朕何必去百花阁跟人抢？要是你夫人有，记得给朕带几盆回来。”皇帝毫不客气地吩咐道。
　　于是洛长青领了这么个旨意，离开宫里回了府，便只好去找许时初了。
　　上次他来许时初的院子还是中秋节那天晚上，那时候天黑，他根本没注意院子里的花开没开。
　　而今天他是白天来的，于是一进入许时初的院子，映入眼帘的便是各种艳丽夺目的鲜花，一大片一大片的，一眼看过去就是一片花海，景象甚至壮观惊艳。
　　洛长青被震得愣了一下，站在路边看向四周的花。
　　他平时对花草并没有什么兴趣，看到珍稀的，最多是观赏赞叹一番，转头就不放在心里了。
　　可许时初的这片花海饶是不爱花如他，也感受到了一种震撼的美。
　　美是不会骗人的，它是人的一种主观感受。
　　同样一种事物，在不同人的眼中，美丑是不一定的，比如山上的嶙石，傲骨凌然的文士会认为它任由风吹雨打却岿然不动，是一种坚定不移的傲然美；而在粗鄙卑微的樵夫眼里，却是丑陋不堪任人踩踏的山石，何来美？
　　许时初园子里的这片壮观的花海，却没有人能说它是不美的，那么鲜艳的颜色、形状各异的花瓣还有若隐若现的花香，给人一种极致震撼的美的享受，让人不由地想化身为一只蝴蝶或者一只蜜蜂，飞到花丛里去滚一滚。
　　洛长青停下脚步观赏了好一会儿，才进去找许时初。
　　而许时初却斜躺在一张由两棵相邻的树吊起来的吊椅上，那吊椅底座是竹子编织而成的，上面却铺了柔软的布垫子，许时初躺在上面时不时地伸着穿着罗袜的腿摇一摇吊绳，吊椅便轻轻地晃动着，自在又悠闲。
　　洛长青把她那古怪的吊椅看了又看，想不明白她的脑子是怎么想的，怎么专门想些稀奇古怪的点子出来，偏偏还能歪打正着让自己的生活更惬意。
　　洛长青看着那吊椅，都想自己也让人照做一个，等休沐时躺在树下看书，便另有一番乐趣了。
　　身边的丫鬟婆子见男主子来了，连忙跟他行礼。
　　许时初懒洋洋地睁开眼皮，看见洛长青长身玉立站在那儿，便忍不住开口道：“丞相大人无事不登三宝殿，今天又来找我了，不会是有什么大事吧？”
　　洛长青抬手握拳挡住嘴，轻咳一声，他确实是有事才来找许时初的，饶是他脸皮早已锻炼得够厚，此时心中也忍不住有些心虚。
　　“我有一段时间没来，没想到你这院子都改成花园了，跟之前真是天壤之别。”洛长青说道。
　　许时初立刻便敏锐地盯着他：“你也是来打我这花园子的主意的？”
　　洛长青眼神游移地一下下，说：“我没有，我只是代表陛下来问问你这里有没有来自外邦的菊花？稀奇些的，不是出自本地的。陛下甚爱菊花。”
　　许时初没想到自己花园的名声都传到宫里去了，她了然地回答：“有是有，不过我这些花不是用来做香料便是拿去卖的，所以……”她带着暗示的眼神看着洛长青。
　　洛长青看懂了她的眼神，立刻说道：“你放心，我会给钱买的。”
　　许时初便满意地点点头，她虽然不介意给皇帝送出一两盆，但送了这次，万一下次、下下次皇帝又看上了她的其他花呢？那她送还是不送？送的话她自己亏大了，不送的话又会得罪皇帝，所以还不如一开始就铁面无私地卖给他，这样他就算心里不满也不好怪罪吧？
　　许时初下了吊椅，知春帮她穿上鞋子，她便带着许时初往菊花区走去：“跟我来，你自己来选吧。”
　　“我也不太清楚哪些是本地的哪些是外邦的，你看看宫中哪些是没有的，便挑哪些吧。”许时初说道，只要给钱，她还是挺大方的。
　　“这种一朵花瓣分为两种颜色的叫紫玉鸳鸯，那种如龙飞凤舞的叫盘龙舞凤，还有那叫玉线银针……那边的是秋水红霞……最边上如婴儿拳头大小圆球的叫兵乓菊……”
　　许时初信手拈来地一一给洛长青介绍起那些菊花，连怎么栽培、分枝、除虫和下肥都说了。
　　洛长青听得津津有味，种花并不在他所长之中，因此他听得聚精会神，许时初说起自己擅长的事，就有些滔滔不绝了：“这些菊花长这样都是经过多年栽培甚至嫁接才培育成现在这个样子的，所以跟它们最初最原始的品种会有很大的区别……”
　　“你不是说这些花种都是从外域商人那里买来的吗？怎么知道它们是经过多年栽培和……嫁接的？”洛长青疑惑地皱起了眉头，看向许时初。
　　许时初被他清凌凌的黑眼睛一看，顿时心虚了一会儿，忙说道：“那商人跟我说过的，为了成功把花种推销给我。”
　　洛长青也不知道信没信她的话，不过倒是没有追问下去，而是问了另一个问题：“什么叫嫁接？”他从字意上能模糊地明白一点，具体含义却像是隔着一层雾，并不能了解得一清二楚。
　　“嫁接的意思是把一棵树或者花的枝或芽接到令一棵树或花上，让这两种花或树长成一种，长成的这一种花或树便能把两种花或树的形状融合成另外的一种或同时具有这两种的形状。”许时初也不太记得嫁接的准确意思，便大概地讲了一下。

22、丞相的工具人继妻（22）
　　“还有这样的栽培方法？”洛长青再是博闻强识也没有听过这样的说法，便不由地对这“嫁接”之法感起兴趣来。
　　许时初心知不好，这年代嫁接的概念大概还没有出现，她这是又把超时空的概念提出来了吗？她忍不住想捂住自己的眼睛。
　　洛长青还眼巴巴地等着她继续解释嫁接呢，许时初绞尽脑汁，终于灵光一闪，想起一个词来，便急忙惊喜地说道：“木连理！咱们这里的人叫木连理，木连理是树木自发形成的，‘嫁接’是外域人的叫法，指的是人主动把植物的枝或芽相接在一起。”
　　她掩饰地擦了擦脑门的汗，终于自圆其说。
　　“原来是这样，木连理——这我倒是在某本杂书上看过。”洛长青恍然大悟，“不同根的两棵树上的枝干连在了一起，有人还说这是祥瑞，当做奇闻来说的，没想到还有人把这种事用在了花树培育之中。”
　　“是的，哪里都有聪明人嘛。”许时初呵呵地笑，连忙转移话题，“你帮皇上慢慢挑选吧，我就打扰你了。”
　　说完，她摘下一朵黄色的兵乓菊，插在自己耳边，便转身轻盈地溜走了，生怕洛长青又问出她不想回答的话来。
　　洛长青看着她像个跳脱淘气的小女孩一样蹦跳着离开，眯着眼睛，脸颊红粉，唇红齿白的模样，与鬓边鹅黄的花朵相映成辉，清灵妩丽，任是谁看到她都会移不开眼。
　　洛长青一直知道她改变很多，从外貌到性格都跟之前判若两人，但如今才是他第一次被许时初容貌上的变化所震撼，他的这个妻子，似乎美得惊人……
　　许时初并不知道洛长青在想什么，她只是高兴又能从皇帝手里宰上一大笔钱。
　　“我的儿啊，不是娘不帮你去相府提亲，只是我给那许氏送了许多帖子，那许氏都拒绝了我上门的要求，实在是无礼傲慢之极！”顺义王妃皱着眉带着对许时初的不满说道，“我总不能直接就上门去提亲吧？”
　　这年代去别人家里不提前送帖子是极度无礼的做法，因此当许时初拒了顺义王妃的帖子后，顺义王妃是没办法上门的。
　　“那怎么办啊？母妃您要是不赶紧给我去提亲，万一有其他人捷足先登，先我一步定下那洛大小姐呢？那我岂不是功亏一篑了？”周文存有些暴躁地说道。
　　“你不是说你与那洛小姐进展顺利，她已经心悦你了吗？怎么还担心被人抢走？”顺义王妃不解地问道，随后撇了撇嘴，“她不会是水性杨花，又看上别人了吧？”
　　“母妃你说什么呢？难道你还不清楚你儿子的魅力？那洛小姐单纯又天真，怎么可能逃得过我的手掌心？我只不过是担心洛丞相没问过她的意见就直接给她和别人定下亲事而已。”周文存自信满满地说道。
　　“我是没法上门了，要不然你找你父王帮你吧，让他直接和洛丞相说，想必洛丞相不会不答应的。”顺义王妃提议道。
　　她自认为自己儿子家世非凡、才貌双全、身份高贵，能看上洛雅清，是洛雅清的福分，洛长青不会不识抬举拒绝这门亲事的。
　　“行！那我就找父王去了！”周文存想及早把自己和洛雅清的亲事定下来，便也答应了去找自己的父亲帮忙。
　　于是这天下朝的时候，洛长青刚出了宫门，挺着大肚子心宽体胖的顺义王爷便笑眯眯地走了过来，说：“洛相啊，今天难得没什么大事下朝早，不如我们找个酒馆喝喝酒？”
　　洛长青蹙了下眉，顺义王与他一向没什么交情，平时都是点头之交，今天却突然这么热情地来邀他喝酒，没事找他才怪。
　　就算他今天拒绝了喝酒的邀请，顺义王也会找其他机会和他接触，于是洛长青便没有拒绝，说：“那就恭敬不如从命了。”
　　两人到了酒馆，要了安静的包间，顺义王喝了几杯，便开门见山了：“洛相觉得本王那幼子怎样？不是本王自吹自擂，本王那幼子虽然被他母妃疼宠了些，却是个懂事的，孝顺恭谨，才华横溢，相貌堂堂，他在安德长公主上次那赏花宴上便对令千金一见钟情了，饱受相思之苦，实在忍受不了了才求我来跟洛相提亲……”
　　洛长青一听他这些话，立刻就沉下了脸：“王爷请慎言！小女的闺誉要紧，请不要说什么钟情、相思！”
　　洛雅清作为他唯一的掌上明珠，洛长青对她的亲事不知多上心，哪里肯让顺义王这样带着轻佻的话来提亲事？他便有些生怒了。
　　“哎哎，洛相不必如此，洛小姐才貌双全，本王那小子心悦她不是很正常吗？年少慕艾，说起来也是一件好事，本王那小子与令千金郎才女貌的，实在相配得很，洛相何不成全了这对小儿女？”顺义王不知道是不是酒喝多了，说的话越来越混了。
　　洛长青再也忍不住了，啪地一声把酒杯重重往桌子上一放，站起身来，面无表情地对顺义王道：“王爷想必喝多了，在说浑话，洛某便告辞了！”
　　说完，他真的转身便走了，完全没有应下这亲事的意思。
　　他当然不想让自己的女儿嫁入皇家，就算是深得皇宠的顺义王府又怎样？顺义王是个贪花的，后院不知道有多少个小妾，弄得府里乌烟瘴气的。
　　小妾多，庶子女也就多，就算顺义王那幼子周文存是唯二的嫡子又如何？可他跟当了王世子的大哥并不是同一个亲娘，感情能好到哪里去？
　　女儿那单纯天真的性格，要是真嫁入了情况复杂的顺义王府，还不知道会吃多少亏呢。洛长青一想到顺义王府的境况，就不觉得这是一件好亲事。
　　然而他是这么认为的，却没想回了府跟女儿一提，便看到女儿一脸羞答答的模样。
　　“那、那父亲您有没有答应顺义王府的提亲？”洛雅清睁着大眼睛满含期待地问洛长青。
　　洛长青一看她这表情便暗觉不好，他紧盯着洛雅清的表情，轻声问：“那女儿你想为父答应？”

23、丞相的工具人继妻（23）
　　洛雅清脸上红扑扑的，看着父亲的表情欲语还休，这已经就表现得很明显了，但姑娘家的矜持还是让她吞吞吐吐地回答道：“女儿、女儿听父亲的。”
　　洛长青心都凉了，他还不明白小姑娘这话是什么意思？要是女儿对那周文存没意思，肯定就会说“女儿年纪还小，想陪在父亲身边多些时间，暂时不想考虑亲事”；偏偏对人有意思了那就是含羞带怯地说“一切都听父亲”的了。
　　因此洛长青听到她这话，立刻就明白自己女儿是真的看上周文存了，他有些头疼地劝说道：
　　“顺义王府人多口杂，庶子庶女众多，两个嫡子还不是一个娘的，你要是嫁进去肯定会受不少苦……女儿，你听父亲的，咱们找个家庭情况简单些的清流人家，那样的人家重规矩，你过得也能轻松些……”
　　“可是父亲……”洛雅清有些不忿地说，“顺义王府庶子庶女多那是顺义王爷的原因，跟周二公子有什么关系呢？他自己饱受后宅妻妾、嫡庶之争的痛苦，早就立志不像他父亲那样风流多情，而是专一钟情……我们怎么能用看他父王的眼光去看他呢？”
　　洛长青听着女儿为周文存的辩解，知道她对周文存已经情根深种，不可能理智地看待顺义王府的事了。
　　但作为女儿的父亲，他却不能眼睁睁地看着女儿掉进那泥淖一样的王府里挣扎，因此他还是极力劝说：
　　“男人在婚前说的话有许多是不可信的，我也是一个男人，更了解他们的劣根性。他们说要对自己的妻子专一忠诚的话说的时候也许是真的，但等真的结了婚就难说了，就算他们不主动去寻花问柳，却挡不住有其他女人千方百计地贴上来，他们能抵挡住一次诱惑，但能抵挡住两次、三次甚至十次、百次吗？”
　　“怎么就不能？父亲你不就抵挡住了？”洛雅清脱口而出道，“您和母亲成亲之后便仅有母亲一人，即使母亲去世了您也继续守身如玉，现在娶了继母也有名无实，从来没有背叛过母亲，您怎么就不相信周二公子也能为我做到呢？”
　　洛长青看着女儿愤愤不平的表情，简直头都疼了，他以前只觉得女儿小小年纪就聪明懂事，从来没有让他操心过，是再省心不过的好女儿了。
　　但万万没想到，她却在这亲事上固执叛逆起来，洛长青于是感受到了孩子不听话的难处。
　　他叹了口气，有些无力地说道：“清儿，为父能洁身自好虽然有和你母亲感情好的原因，但更多的原因则是我的精力和时间都用在了朝廷政事上，公事上已经让我精疲力尽了，我哪里还有精力用在后宅私事上？”
　　“父亲你说谎！你再忙能忙得过陛下？陛下都有时间宠幸妃嫔，你却没有？还不是自己不愿意！”洛雅清突然低声说了这么一句出格的话来。
　　“禁声！陛下的私事也是你能拿来说嘴的？”洛长青连忙打断洛雅清的抱怨，他沉着脸道，“父亲不是非要拆散你和周文存，只是周文存确实不像你想象中的那样好，你太天真单纯了，不知道男人有多会伪装。”
　　洛雅清听到父亲还是这么怀疑自己心仪的人，突然眼眶一红，强忍着眼泪伤心地说道：“父亲为什么对周二公子有偏见？女儿也只是想要寻一个情投意合的人，就像父亲和母亲一样，只有彼此，琴瑟和鸣，父亲难道不想成全女儿吗？”
　　洛长青看到女儿这样质问自己，心情更不好受了，但终究是爱女之心胜过了对顺义王府的负面看法，因此他妥协了：
　　“算了，既然你这么喜欢那小子，那我再查查他，要是他没什么品行上的大问题，我就成全你。不过先说好了，要是查出他有大问题，那我是绝对不会答应你们的亲事的！”
　　洛雅清听了他这话，顿时破涕而笑道：“不会的！不会的！二公子德行厚重、为人处世都是周全规矩的，怎么会有问题？多谢父亲成全……”
　　她已经笃定周文存没问题了。
　　洛长青感叹一声儿女都是债，便派人去调查周文存了。
　　不知道周文存是不是运气太好，又或者因为此时正是与洛雅清议亲的关键时刻，他特意收敛了自己的言行，没有再去小巷子里找他的同窗遗孀，因此居然让他躲过了洛长青的调查。
　　于是洛长青得到的调查结果显示，周文存为人虽然有些小瑕疵，冲动脾气差之类的，但品性德行上却没什么大问题，才华还不错，相貌更是俊逸非凡，要是抛开他家里那些乱哄哄的争斗，那勉勉强强算得上一个“青年才俊”。
　　可惜，就是他父亲那糟糕的后宅给他拖了后腿，让洛长青犹豫再三。
　　毕竟洛雅清要是嫁进顺义王府，那人生的绝大部分都是要在后院里度过的，如果后院争斗不休，不得安宁的话，那她就不可能置身事外，会不由自主地卷入进去。
　　别说那是顺义王的后宅争斗，不关周文存妻子的事，后宅女人的阴谋算计都是利用所有能利用上的东西，洛雅清不管是周文存的妻子这个身份，还是洛丞相女儿这个身份，都大有可利用的地方，那些女人能放过她？想想都不可能的。
　　洛雅清跟那些从小在后宅妻妾争斗中长大的姑娘不同，她从来没经历过那些乌烟瘴气，她父亲后院再清净不过了，小时候只有她母亲一个女人，后来更是连一个女人都没有了，再后来娶了继母，继母对她向来是避之唯恐不及的，除非必要，否则根本不与她打交道。
　　试问这样单纯的她，要怎么防备在宅斗中养蛊一样养出来的复杂女人呢？她不吃亏才怪！
　　洛长青虽然后院清净，却是知道后宅争斗有多残酷的，你死我活都是常事。
　　况且不单是后宅争斗，或许还有世子地位之争，周文存头上有异母的已经被封为王世子的大哥，但他真的甘心把世子之位让给大哥，以后当个王府的旁支庶人吗？这可不见得，他是个有野心的人。

24、丞相的工具人继妻（24）
　　洛长青最后一次劝了女儿，但洛雅清却铁了心认为周文存就是会和她白头携来，一辈子琴瑟和鸣的有情郎。
　　良言难劝该死的鬼，尽管洛长青不喜欢周文存，但奈何他拗不过疼宠的女儿，因此只得和顺义王暗示同意了两家的亲事。
　　这一同意，两家人很快就进行了成亲之前的各种步骤，许时初作为丞相府的“主母”，在这种事情上自然要协助洛长青处理和完成三书六礼各项事情。
　　许时初说起来跟洛雅清没有什么深仇大恨，原主那辈子阴差阳错坏了她与周文存的缘分而被她怨恨，那这辈子她就可以一尝所愿，嫁给自己心中的“如意郎君”，只是这过得好坏也与许时初不相干了。
　　当周文存来相府纳征，送聘礼的时候，已经是第二年三月初了，洛雅清年纪已经不小，顺义王府希望早些把她娶回去，因此婚期便在年底。
　　纳征这天丞相府里喜气洋洋的，洛雅清外祖家也来了好些人。
　　洛雅清外祖家也是显赫的文臣世家，她祖父已经去世，大舅舅柳原如今是从二品的观文殿大学士，二舅舅柳冶则是从三品的御史中丞。
　　两个舅舅官做得很大，难得的是对洛雅清这个外甥女也格外疼爱，因此纳征这样的大事，他们也带着一大家子亲自上门来了。
　　洛雅清的舅舅们和表哥表弟自然是由她父亲和哥哥来接待，而舅母和表姐妹表嫂子那就是许时初接待的了。
　　文臣清流之家的女眷自然是规矩礼仪俱全的，她们对待许时初的态度很和气，完全没有看不起或者敌视防备的意思，客客气气地和许时初谈论亲事的各项事情，既不指手画脚，也没有挑剔不满。
　　许时初和柳府的女眷们商议完亲事，便离开了洛雅清的院子，没有再打扰人家亲人间的相处。
　　“清儿啊，你这个继母长得也太好了些，容色太盛……不知道与你父亲感情怎么样？”洛雅清的大舅母见许时初离开了，便不见外地直接问外甥女，洛长青与许时初有名无实这种事外人是不知道的。
　　洛雅清不甚在意地说道：“大舅母不必担心，她长得再好看又怎么样？父亲最爱的还是我母亲，对她没什么感情，同在一个府里，见面都少。
　　我和哥哥的事情她也是完全没权利管的，她只管着她自己院里那一亩三分地，府里有她必要出面的事才出来撑撑场面而已。”
　　因为询问的是向来亲近的外家人，所以洛雅清并没有隐瞒父亲和继母相处平淡的事实，她其实对许时初是带着居高临下的同情和怜悯的，觉得她年纪轻轻却只能嫁给心有所属的丈夫，实在可怜。
　　大舅母听了她的话却并没有放下心来：“那许氏长得天仙似的，你父亲现在是对她没感情，但以后就难说了，时间长了，养条狗都有感情，别说是一个活生生的大美人了。”
　　“大嫂说得对，清儿你啊还是太天真，男人就算对一个女人没有感情，也不妨碍他看上女人的容貌，你父亲那么多年都是一个人过的，如今有了个如花似玉又名正言顺的妻子，谁知道他还能忍多久？”二舅母也在一旁附和道。
　　“不可能的！她都嫁进来快一年了，我父亲还不是没看上她！父亲才不会忘了我母亲呢！”洛雅清嘟着嘴不服气地反驳道，圆溜溜的眼睛瞪着二舅母，想要让她改口。
　　可二舅母却摸了摸她的头，叹了口气，说：“清儿，如今你还有半年就要嫁为人妇了，你母亲早逝，有些事没法教你，那我就托大了跟你说一说吧。
　　这世间的男人大多数都是喜新厌旧的，他们的热情维持不了多久，很容易就会移情别恋，所以你成亲之后不要一味地把感情都放在你丈夫身上毫无保留、毫不防备，你要有心理准备，能和丈夫一辈子都恩爱情深自然是最好的，但如果不能，那也不要怨愤哀怨，要学会放下……”
　　“二舅母！你这说得也不对吧？你和二舅舅、大舅母和大舅舅感情不就很好吗？二舅舅大舅舅大表哥他们都没有纳妾，就更别说我父亲了，连续弦都是为了我和哥哥。”洛雅清皱着眉一脸不赞同地对二舅母说道。
　　“傻孩子！你大舅舅和二舅舅虽然没有纳妾，可房里却有好几个通房丫鬟，咱们文臣清流之家为了名声也不能多纳妾，闹得像勋贵家一样乌烟瘴气……
　　你以为你大舅舅和我感情很好？感情再好有了其他女人插足，就再也不可能纯粹了，久而久之就会变得相敬如宾、客气生疏，虽然还有敬重，但终究不是一样的感情了。”
　　大舅母语重心长地解释道，看着外甥女的眼神担忧得不行，“你现在这样单纯天真，以后嫁入顺王府可怎么办啊？顺义王可是有很多侍妾的，万一那周文存有样学样，以你眼里不容一粒沙子的性格，岂不是能闹得天翻地覆？”
　　洛雅清却完全不明白长辈的担忧之情，她自信满满，两眼亮晶晶地说道：“周二公子才不是那样的人呢，他说他也看不过眼他父亲那样贪花好色，以后怎么可能那样做来伤我的心？”
　　大舅母和二舅母听了她的话，互相对视一眼，大舅母只能苦笑着道：“希望是这样吧，要是他做不到对你一心一意，那你也不要怕，总归还有你父亲和哥哥，再不行还有你大舅舅和二舅舅给你撑腰的。”
　　洛雅清自豪地说道：“那是自然！”
　　二舅母突然想起来，问：“这门亲事是谁先提起来的？按理说清儿你父亲应该不会同意让你嫁入那样的人家，你父亲和我们柳家都是清流，你怎么就答应嫁入勋贵之家了，虽然那是顺义王府，但以你如今的身人品来说，顺义王的幼子其实是配不上你的。”
　　“对啊，这其中是不是有谁在捣鬼？是你那继母？”大舅母顿时阴谋论了，“是不是她暗示的你父亲？”
　　洛雅清虽然对许时初无感，但也不好让她背黑锅，也怕两位舅母不生气就搅和了这门亲事，因此顾不得害羞，连忙道：“不是的，这亲事是我亲自同意的，父亲一开始不想答应，是我说我心仪周二公子，这才……”

25、丞相的工具人继妻（25）
　　大舅母和二舅母听了她这话更是无语，大舅母皱着眉接着问：“你之前和周文存接触过？”
　　洛雅清不好意思地说道：“我们之前在安德长公主的赏花宴上谈论过诗词，之后又在外面偶遇到过几次……”
　　当朝的男女之防并不那么严重，年轻男女同游，只要不是孤男寡女，不出格那就行了，所以洛雅清能在外面遇到周文存。
　　大舅母和二舅母顿时明白了，自己这个外甥女准是被早就心怀不轨的周文存盯上了，否则哪会这么巧能“偶遇”好几次？
　　只可惜这会儿亲事的六礼都已经完成了一大半，她们反对也来不及了，况且以外甥女如今对周文存情根深种的模样来看，要是她们真的反对这门亲事，外甥女还说不定会怎么怨恨她们呢，到时候落得个里外不是人。
　　她们只是舅母，并不是亲母，外甥女父亲都答应了的事，她们有什么资格反对？
　　因此也只能祈祷这周文存是个好的，能一心一意对待外甥女，让她幸福圆满了，否则她们家一定不会放过他的。
　　顺利订了亲的男女，之后便有更多的机会见面了，洛雅清除了把一部分心思放在备嫁绣嫁衣上，剩下的心思便全都放在了周文存身上，时不时地便来个鸿雁传书，或者相约出游，弄得她父亲洛长青都吃醋地嘀咕“果然女大不中留了”。
　　继女的婚事用上许时初的地方很少，所以她的生活并没有多大变化，不是忙着吃喝玩乐，便是打理生意，她有钱有闲，过得有滋有味的，比起整天在官场勾心斗角的洛长青滋润多了……
　　他可还是自己那“入梦来”安眠香的一大买家呢。
　　这天许时初又去了醉香阁，却不料当到门口，突然斜地里就冲出来一个抱着小孩的女人扑到她面前，不由分说就朝她跪下了。
　　许时初吓了一跳，跟着来的护卫们连忙上前挡在她面前，不让那女人靠近。
　　“夫人！许夫人！我夫君先父是渭城肃州团练使，先母胡氏雪梅是您母亲的表姐！我前来是有一事相求！求夫人看在去世长辈的份上帮帮我……求求您了……”抱着孩子的女人红肿着眼，泪流满面地对许时初哀求道。
　　许时初刚开始听见她的话，一时没明白过来，等她说起母亲，许时初才想起渭城肃州是原主母亲的故乡，又听她说起先母是原主母亲的表姐，便知道眼前这人很有可能是原主的远房亲戚了。
　　抱着孩子的女人在醉香阁闹出这么大的动静，很快便引起了周围人的注意，眼看围观的人越来越多，许时初便对她说道：“你跟我进去再说。”
　　那女人便颤巍巍地站了起来，许时初这才发现她脸色白得一点血色都没有，身形也消瘦得厉害，跪了一会儿就站不稳了。
　　“知春去帮她抱孩子吧。”许时初吩咐道。
　　知春便走到女人旁边，伸出手，轻声说：“这位夫人，请把小公子交给我抱吧。”
　　那女人原本要避开她的手的，不知想到了什么又改了主意，最后一狠心把怀里的孩子交到了知春手上。
　　那孩子怏怏的，眼睛半睁不睁的，一点精神都没有，似乎生病了。
　　许时初带着人上了二楼的房间，让无关之人离开，这才问那女人：“说吧，你到底有什么事来求我？”
　　女人眼泪刚停下这会儿便又开始流了，她噗通一声又跪在了地上，泪眼婆娑地说：“我请求夫人收养我的儿子！不需要把他当少爷，只要让他有口吃的、有衣穿，不饿死、冻死就行了……”
　　“停！你儿子为什么要我收养？你自己呢？你丈夫呢？其他家里人呢？”许时初一头雾水地说道，任是谁被一个第一次见面的远房亲戚上来就要求她收养孩子，都会一脸懵。
　　“没有家里人了，夫君年少时家中公公婆婆就已去世，族人强抢了家产，是靠不住的……夫君上个月考进士回来后便生了大病，昨天夜里就去了，而我本来就体弱，这些天照顾夫君和孩子已经是靠最后一口气撑着……
　　夫君去了，我也感觉到我撑不下去了，可我还有孩子……这京城里我们无依无靠，最后只能想到夫人您了……
　　如果不是无人可托付，我不会麻烦夫人，求夫人看在长辈的份上……”
　　女人说到后面哭得几乎喘不过气来。
　　许时初这才注意到这女人身上穿着白色的孝服，形容憔悴，形销骨立，一看就是久病之人，自己本身有病，还要照顾生病的丈夫和孩子，也真是令人同情，几个丫鬟看着她就感同身受起来，眼里都泛起了泪花。
　　女人见许时初沉默不语，便以为她不相信自己，连忙从袖袋里掏出一叠书信和一个小小的紫蝶金钗来：
　　“夫人如果不信，请看看这些书信，这些信件是先婆婆和您母亲在闺阁时通的信，还有这个金钗是您母亲送给先婆婆的礼物。”
　　许时初接过书信和金钗，看了几页信的内容，又看了那紫蝶金钗，钗子底部刻着一个小小的“欢”字，原主生母的名字确实有欢字。
　　至于那信上的笔迹——许时初并没有从原主的记忆中发现有母亲的字迹，她根本没见过生母的笔迹，生母留下的东西早就被原主继母和亲爹毁的毁，扔的扔了。
　　虽然仅凭这两件东西并不能确定这位远房表嫂的身份，但许时初并不觉得自己有什么东西值得别人这么大费周章地算计。
　　况且这是收养一个孩子，说是收养，但按这远房表嫂的意思，是只要给他一口吃的喝的，不被饿死冻死就行的标准，可见要是想算计她，那就应该求着她给养子一个名分，再好好抚养长大，关系越亲密越好才是。
　　“你的身体真的治不好了吗？都到了托付后事这地步了？要不然我去请个太医来给你看看吧？孩子还是亲生母亲养着更好，不是吗？”许时初说道，她一个丞相夫人，请太医还是能请的。

26、丞相的工具人继妻（26）
　　许时初说请太医就请太医，让一个护卫赶紧骑马去太医院了。
　　远房表嫂连忙感激地说道：“多谢夫人出手相助……小妇人我的身体是沉疴难治，如今是不能好了的，这段日子因为我无法专心照顾孩子，让他生了风寒，如今还没好，要是有太医帮忙看看就再好不过了……”
　　许时初往知春怀里的孩子看去，他小脸嘟嘟的，脸色却苍白，无精打采，离开了母亲怀抱许久都没有精力哭泣，果然是病了。
　　“这孩子叫什么名字？几岁了？”许时初问道。
　　“回夫人的话，我孩儿今年两岁三个月，是四月初三的生辰，他父亲给他起了大名叫杜昭。”远房表嫂连忙回答，生怕许时初嫌弃似的又急忙补充:
　　“他很乖的，不会闹人，平时很喜欢笑，现在病了才安静下来，不需要人多费心来照顾他的……”
　　“对了，因为夫君与族人关系不好，所以他这次赴京赶考是把家里最后一点田地都卖掉了，只剩下破败的一间老屋，原本打算中了进士便谋一个去外地任职的官，再不回肃州了的……却没想到他福薄，中了进士却没命去做官……”
　　远房表嫂又把腰间挂着的荷包摘下来，掏出几张银票以及一张地契，红着眼眶对许时初说：
　　“这是我们家现在仅剩下的家产了，夫君生病买药花了不少……我知道这点钱是没办法把昭儿养大成人的，所以我只求夫人让他能好好活着长大就行，好歹给我夫君留一条血脉……至于其他的就不多求了。”
　　她又颤抖着手把那唯一的地契拿起来：“这是咱们现在住的那间小房子，虽然简陋了些，但好歹是我们的家……等以后昭儿大了，请夫人把这地契交给他，让他能有个安身之地……”
　　她说着说着就又哭起来，满眼哀求地看着许时初。
　　许时初接过她的银票和地契，郑重地跟她保证：“好，我会把他养大成人，让他读书进学，等他懂事后把这地契给他。”
　　虽然许时初看不上这点小钱和地契，但只有收下这些，这位临终托孤的女人才能放下一点心。
　　远房表嫂听见她的话，果然原本死气沉沉的眼睛都亮了，满怀感激地说：“多谢夫人，夫人的大恩大德，我和夫君只能来世再报了……”
　　也许是最后的心愿得到了满足终于放下心来，她刚说完就“噗”地喷出一口血，便软软地摔倒在了地上，慌得丫鬟们连忙来扶她。
　　也不知道是不是母子连心，之前一直很安静的杜昭也突然哀哀地哭了起来，哭声有气无力，却伸出一双小手，满脸泪水地往他母亲伸去。
　　丫鬟们把远房表嫂抬到了卧榻上，许时初走到她身旁探她的脉搏，又看她的脸色，便知道她果然已经到了弥留之际了。
　　“求、夫人现在把、把我送回我家……让我与、与夫君相聚……”远房表嫂死死地握着许时初的手，哀求道。
　　许时初哪里会不答应她这个请求，于是连忙让人来抬着她下楼，上了马车，用最快地速度赶往她的家。
　　等到了杜家，杜家的房子果然小又简陋，却处处干净整洁，也布置得很是温馨，不过这会儿许时初她们顾不上留意这些。
　　因为杜家正堂正摆着一具简陋的棺材，几个读书人模样的男子正在吊唁亡者，他们一看见来了许多人便震惊又茫然。
　　一个三十出头的男子一眼看到了被抬回来的远方表嫂，顿时惊了，急忙上前质问道：“你们是什么人？杜夫人不是去找亲戚帮忙了？怎么变成这样回来了？”
　　许时初对他点点头，说：“我便是他家的亲戚，来帮忙办丧事的，我这表嫂本身已经重病在身，现在已经是弥留之际了，她把幼子托付给我之后，便只想用最后这点时间和她夫君相聚。”
　　那男人一看清许时初的模样，便吃了一惊，许时初身上的衣裳首饰一看就价值不菲，她本人也生得雪肤花貌的天仙模样，一看就是身份地位不凡的大家夫人，怎么会与杜谦（杜昭父亲）这个寒门学子是亲戚？！
　　“不知夫人是哪家府上的？之前并不曾听杜兄说起他还有这样不凡的亲戚。”中年男子疑惑地问道。
　　他们与杜谦是关系很不错的同窗好友，杜兼的家世如何他们都是很清楚的，如果他有这样一个富贵亲戚，为何在生病之初不早早地跟这亲戚求助，反而在死后才让妻子去找？
　　如果杜夫人把孩子托付错了人，那他们怎么对得起杜兄？这位男子心中想道。
　　“这位郎君请放心，杜表兄是我表姨母的儿子，我们血缘关系是远些了，但确实是亲戚，只是我家在京城，表兄家在渭城肃州，双方隔得太远，多年少了来往才生疏了，我也是表嫂找上门才得知表兄家竟然已经到了这个境况。”许时初避开了自己的身份，简单介绍道。
　　远房表兄的同窗们这才相信了她。
　　其实如果不是他这些同窗好友家境不是很好或者家中妻子不好相处，杜谦是不会让妻子把儿子托付给许时初，而是托付给这些好友了。
　　杜夫人回到家，躺在夫君旁边，握着他的冰凉的手，最后满怀不舍地看了儿子一眼，便缓缓合上了眼睛，去了。
　　许时初早已有了心理准备，让人买了一具双人棺材，把这早逝的夫妻合葬在一起，让他们生同衾、死同椁。
　　杜昭年纪小虽然不明白什么是死亡，但爹娘都闭了眼睛任他如何哭喊也没有理睬，他便像是知道了什么似的，使劲了吃奶的力气来哭，他本来就生着病，哭得有气无力、声音嘶哑，令人格外难过。
　　杜家夫妻的丧事许时初只是简单地办了，只有杜谦的同窗好友以及邻居来参加，她并没有惊动丞相府，毕竟这杜家只是她自己的亲戚。
　　可是把杜昭带回丞相府这件事，就不能不告知洛长青一声了，毕竟这是人家的地盘，万没有收养个孩子却不告诉府邸主人的道理。

27、丞相的工具人继妻（27）
　　“相爷回府了吗？”许时初把杜昭带回来的时候问管家。
　　“回夫人，老爷已经回来了，正在书房里处理公务。”管家恭敬地回答。
　　许时初便往洛长青书房的方向走去。
　　到门口时却被门外守着的书齐拦住了：“还请夫人留步，老爷正和下属商议公事，不能被打扰的，夫人有事的话可以晚些再来。”
　　许时初点点头，被拦下后并没有被羞辱的感觉，毕竟人家在办正事，她问：“那他还有多久才结束？”
　　“属下并不清楚，夫人要是有要紧事的话，属下可以帮您给老爷带话。”书齐说道。
　　“不是什么要紧事，就是我收养了亲戚家的一个孩子，要带回我院子里生活的，那孩子的一切供应都会从我自己的店铺收入里出，不会花费相府的钱，这事等相爷结束公务了，你告诉他一声就行，我就不等了。”许时初利落地把事情说完，便不等书齐回答又带着人离开了。
　　书齐这才看到她身后的丫鬟抱着一个安睡着的两三岁左右的孩子，他一惊，连忙回了句：“属下会如实回禀给老爷。”
　　杜昭虽然已经看过了太医，但在杜家忙着办他父母的丧事，顾不上给他熬药，所以许时初急着回去让人给他熬药，要不然这风寒拖久了把人拖成病秧子就不好了。
　　洛长青和下属商议正事商议到了夜幕降临，等人都离开了，书齐才连忙回到书房里，把许时初的事告诉洛长青：
　　“夫人今天从府外带了一个孩子回来，说是收养的亲戚家的孩子。”书齐说完这句，等刚要说下一句时突然意识到许时初特意指出养孩子的费用她自己出时的隐含意思了。
　　他是知道这对挂名夫妻的真实关系的，只是没想到夫人居然把她自己和相府分得这么开，不过这不关他一个小小的下属的事。
　　书齐还是把许时初最后那句话说了：“夫人还说那个孩子的一切费用不用相府出，她自己会出。”
　　洛长青脸上没有任何表情，像是他听到的并不是自己夫人要收养一个孩子，而是听到其他无关紧要的事一样，不甚在意地问道：“是神什么亲戚的孩子？”
　　“这……夫人并没有说得太清楚。”书齐低着头回答，不太肯定地说，“也许是宁远伯府里什么人的孩子？”
　　洛长青却不觉得许时初还会想和宁远伯府的人扯上关系，更别提收养那府里的孩子了，况且宁远伯府那么多人，什么孩子需要她一个出嫁的姑奶奶收养？
　　洛长青本来不想管许时初这事的，但最近朝廷里局势不稳，那些皇子的势力错综复杂，他生怕相府又被人从许时初身上算计上了，只得耐着性子道：“让夫人过来把这事说清楚一些。”
　　“对了，让人去查查那孩子的事，省得被人糊弄了。”虽然洛长青不太觉得她会被糊弄住，不过多调查一下也是谨慎的做法，洛长青具备位高权重着多疑谨慎的特点。
　　洛长青揉了揉自己的太阳穴，他用脑太多便有些头疼了，不知怎么的，脑海中突然想起许时初那满院子盛开的花海以及那清雅幽甜、沁人心脾的花香来。
　　“算了，不用夫人过来了，还是我自己去找她吧。”洛长青说道，虽然天色已黑无法欣赏漫天的花，但香味却是能毫无阻碍地闻到的，去那里走走、散散心放松一下精神也好——洛长青想道。
　　此时许时初已经结束了晚膳，杜昭也喝了药睡下了，洛长青一来便又得让已经安静下来的下人们开始忙碌地招待他。
　　“相爷怎么来了？没有听到你那随从转告的话吗？”许时初慵懒地问道，并没有起身行礼，她之前正歪在胡椅上看书——没办法，古代夜晚的娱乐方式实在太少，她只能看看书了。
　　“听到了，但收养孩子并不是一件简单的事，夫人把事情说清楚些比较好，比如说这孩子的来历。”洛长青捧起新泡的茶，也不嫌烫，凑近闻了闻，是略带清凉气息的薄荷茶，闻之立马神清气爽。
　　洛长青微眯着眼享受着，平时紧抿的唇角都放松了，感觉之前的疲惫都一扫而空。
　　来她这里总有些意外的小惊喜，洛长青心里突然冒出这么个想法来。
　　许时初想着杜昭又不是什么见不得人的孩子，身份来历都是非常清白可查的，因此便直接说道：
　　“杜昭是我母亲表姐的亲孙子，家里已经没有任何亲人了，家族也不可靠，他父母相继病死，最后便把他托付给了我，我今天才给他父母办完丧事。”
　　“他家里是什么人？做什么的？他母族也没人了吗？为什么把他托付给你这么远的亲戚？”洛长青随口就问了一堆问题。
　　许时初在心里暗暗翻了个白眼，他这是要把人家的祖宗十八代都问出来吗？
　　不过这并没有什么值得隐瞒的，许时初老实回答：“他爹叫杜谦，今年这届的进士，刚出考场就病倒，拖了一个多月就去世了，他母亲那边我不知道，不过他们家祖籍在渭城肃州，所以母族也在那边吧？远水解不了近渴，他们走投无路只能找我这个远亲了。他祖父生前是渭城肃州的团练使，祖上是有据可查的，你要是不放心，再派人去查查就清楚了。”
　　洛长青沉吟着点点头，渭城肃州，是边疆之城了，地方有些敏感，团练使也涉及到兵权，但官职这么小，能处事的人也都死光了，只剩一个奶娃娃，那些有各种心思的人想算计也算计不了吧？
　　难道那些人认为我会为夫人的一个远亲之子而做出不理智之事？洛长青在心里嗤笑，把我当成色令智昏之人吗？那也太可笑了些。
　　想到这里，洛长青已经把许时初可能被人算计的嫌疑排除了七八分，那这孩子的身份大概就没什么问题了。
　　“既然这样，那夫人想收养便收养吧，他的一切供应都可以用府里的，堂堂相府还不至于养不起一个孩子。”洛长青慢条斯理地说道。
　　“不用，他是我这边的亲戚，我自己养就行了，欠相府太多我怕他以后还不起。”许时初扯起嘴角假笑道。
　　这世上没有什么事情是免费的，她不想让杜昭与相府牵涉太深。
　　“那随你吧。”洛长青不在意地说道。

28、丞相的工具人继妻（28）
　　两人正聊着，屋里突然传来一阵孩子的哭声，然后哭声由远及近，知春抱着杜昭走出来，焦急地对许时初道：“夫人，小公子突然大哭起来了，怎么哄也哄不住……不知道是不是病情又反复了……”
　　许时初把孩子接过来，抚了抚他的额头，并没有发热的迹象，这孩子哭得撕心裂肺的，比起白天哭得有气无力的模样要精神多了，因此可以肯定不是病情反复，而是这孩子到了陌生的地方，又没见父母才哭的。
　　“娘……娘……”杜昭边哭便喊着，许时初有些生疏地抱着他，轻轻地拍他的背，想让他安静下来。
　　“去找个什么玩具转移他的注意力吧。”许时初见他哭得许久都不停，只得无奈地对丫鬟说道。
　　她可不会哄孩子。
　　这时候，一双修长好看的手突然伸到许时初面前，把她怀里哭闹的孩子接了过去。
　　是洛长青，他熟练地把孩子竖抱在怀里，站起来，轻轻晃着孩子的小身子，声音低沉地对谎称一团，丝毫没有带孩子经验的丫鬟们道：“去把奶娘找来，让他喝奶试试。”
　　知夏连忙回答：“还、还没来得及找奶娘……牛奶是夫人用来泡茶的，不知道小公子能不能喝……”
　　许时初当机立断地道：“还新鲜吗？新鲜就拿来给他喝，再煮些蛋羹汤粥之类小孩子也能吃的饭食，他喝了药就睡了，还没吃饭呢，哭得这么狠，应该也饿了。”
　　周围的人这才哗啦啦地按吩咐去做事了。
　　洛长青有些头疼地看着这一屋子不会带孩子的主子和下人，孩子不哭的话，她们应该一个也没想起来要喂孩子吃饭的吧？
　　真是不靠谱的一群主仆！洛长青拍拍怀中逐渐安静下来的孩子想道。
　　“你准备好孩子的衣服鞋袜这些必备的东西了吗？”洛长青丝毫不带希望地看着许时初，问道。
　　许时初顿时一呆，眼神飘忽，心虚得声音都轻飘飘了：“没有……我一时没想到这些……不过现在都天黑了，让丫鬟们现做也来不及，还是等明天去买些新的吧？”
　　洛长青淡淡地扫了她一眼，说：“睿儿小时候的衣服还保存得很好，要是你不嫌弃，我让人给你找一些来？”
　　许时初忙不迭地点头：“好啊好啊，你儿子衣服的做工、布料肯定都是极好的，杜昭只是穿这几天来过度，有什么好嫌弃的？谢谢你了。”
　　许时初说得极其真心，她并不觉得让杜昭穿洛睿的旧衣服是侮辱，毕竟只是衣服而已，有些老百姓家还会特意去找别的小孩穿过的旧衣服给自己孩子穿呢，叫百家衣还是什么的。
　　“不过，你儿子会不会介意自己的衣服被别人穿了？”许时初突然想起这个问题。
　　洛长青摇头：“有什么好介意？小时候的衣服，他现在又穿不了。”借着便吩咐人去找洛睿的小衣服去了。
　　知春、知夏找了玩具和牛奶过来，洛长青没有让她们来喂，而是自己一手抱着孩子，一手拿起汤匙，一匙一匙地喂杜昭。
　　杜昭也是真的饿了，牛奶刚碰到他的小嘴，他便迫不及待地吸了进去。
　　洛长青低垂着头，非常有耐心地喂着杜昭喝奶，修长如玉的手指握着精致的金色汤匙，格外引人瞩目。
　　许时初盯着那手，脑子里突然冒出一句：真是贤惠啊……
　　意识到自己在想什么后，她差点笑出声来，连忙捂了嘴，生怕被洛长青发现。
　　现在人家好歹是帮自己带孩子，还是别嘲笑他了吧？
　　杜昭吧嗒吧嗒地喝完了一小碗的牛奶，便精神起来，乌溜溜的眼睛望着抱着他的洛长青看，然后歪着小脑袋迷惘地问：“爹？”
　　“噗嗤！”这下子许时初真的忍不住了，不小心就笑出声来。
　　“小傻子啊，你连你亲爹都认错了，他不是你爹！”许时初戳戳杜昭的小脸蛋，说道。
　　杜昭听了，愣了一会儿，仔细辨认了一下洛长青，似乎真的认出了这不是他亲爹，于是他眼睛一闭，嘴巴一张，又哇地大哭起来。
　　许时初顿时一僵，立刻正襟危坐，装作弄哭了孩子的人不是自己。
　　洛长青好不容易才把孩子哄好，却又让许时初嘴贱弄哭了，因此他眼神一凛，瞪着罪魁祸首：“你要是再说话就自己来哄孩子！”
　　许时初连忙捂住自己的嘴，连连摇头，睁着无辜的眼睛示意自己再也不逗杜昭了。
　　洛长青这才抱着杜昭站起身转着圈来哄他，许时初看着他那无比熟练的姿势，真的相信他一手带大了洛雅清和洛睿了。
　　真是难得，这时代的男人都默认孩子是归女人管的，男子汉大丈夫才不会亲自哄孩子。可洛长青却不一样，看他现在这幅模样，就知道他绝对是个认真负责的好爹。
　　没一会儿，香喷喷的蛋羹拿回来了，洛长青又亲自喂了杜昭，把他喂得小肚子鼓鼓，然后又把他哄睡了，一点儿没让许时初和丫鬟们接手。
　　真是个好奶爸啊，许时初再一次感叹，谁能知道在政坛上叱咤风云的洛相爷，他还擅长哄孩子呢？
　　临走时洛长青对许时初道：“我看你一点养孩子的经验都没有，还是找个奶娘回来吧，小孩子要好好照顾，不能随便放养的。”
　　许时初点头如捣蒜：“好好，我明天就去找经验十足的奶娘。”
　　见洛长青还没走，许时初抬起头问：“还有什么要交代的？”
　　洛长青轻咳一声，说：“我看你今晚那清凉醒神的茶挺好喝的。”
　　许时初顿时明白了，吩咐知春道：“去把薄荷干茶给相爷拿一罐来！”
　　人家帮自己哄了半晚上的孩子，是得送份礼物当感谢的，既然他喜欢薄荷干茶那就干脆送他了，薄荷又不是什么贵重的东西。
　　于是临时奶爸·洛长青带着一罐薄荷干茶心满意足地离开了。
　　许时初看着他如青松玉竹般挺直的背影远去，想起他上次来这里便带走了她的各种菊花，上上次来带走了她的安眠香，而这次来，他又带走了她的薄荷干茶……
　　他这是“贼不走空”吗？

29、丞相的工具人继妻（29）
　　杜昭的到来并没有给许时初的生活带来多大的变化，毕竟大多数时候杜昭由下人来照顾，许时初只是偶尔逗逗他，和他玩。
　　要说许时初一下子就能把杜昭当成自己的孩子，那是不可能的，毕竟之前并没有感情，况且许时初灵魂里就是一只兽，她能对一个人类幼崽立马生出母爱才奇怪。
　　所以许时初一开始只是把杜昭当成亲戚家的小孩，高兴时逗逗，不高兴了就让下人来带，不过杜昭是个招人喜欢的孩子，除了刚来的几天会想念父母而哭喊外，之后就渐渐地活泼可爱起来。
　　病好之后身上也被喂得肉嘟嘟，他长得玉雪可爱，三头身踉踉跄跄地在院子里到处跑，和丫鬟们玩捉迷藏，天天嘻嘻哈哈的，爱笑得不得了，实在很讨人喜欢，所以许时初渐渐地就喜欢上他了，到哪儿都带着他。
　　洛雅清出嫁的日子很快就到来了，许时初并不是很忙，毕竟婚礼的事情并不需要她来处理，她只需要在必要的场合出现就行了。
　　婚礼那天丞相府非常热闹，洛相嫁女儿，京城里有名有姓的人家都来了人，许时初作为名义上的相府夫人，自然要出来和其他夫人交际。
　　杜昭年纪小，许时初担心府里的人都忙着婚礼的事会忽视他，于是就把他带在身边，当然，这也是因为他乖乖的，见了许多陌生人也并不哭闹。
　　“哎呦，这孩子是哪家的啊，长得可真好。”勉强算是许时初好友的礼部侍郎李夫人问道。
　　“是我家远房侄儿，我母亲娘家那边的亲戚，他家里没有人了，现在跟着我。”许时初趁这个机会把杜昭的身份说了出去，以免引起其他不必要的打探。
　　“真是个小可怜！不过幸好许夫人善良慈悲，这孩子能跟在你身边，也算是因祸得福了。”李夫人摸了摸杜昭的小脑袋说道。
　　杜昭扬起白嫩嫩的小脸蛋看了这位美妇人一眼，嘟着小嘴巴，抬起小手推开她的手，却并没有哭闹反抗。
　　李夫人看到他可爱的小模样，忍不住笑起来。
　　其他夫人也连连称赞杜小公子小小年纪就气度不凡，稳重乖巧……这些夸张的话听得许时初嘴角抽搐，杜昭才两岁多，也亏她们能脸不红气不喘地说出这样的话来。
　　许时初还要去和其他夫人交际，便与李夫人她们告罪一声，暂时离开了，却不想没走多远就被人拉住了胳膊。
　　“初丫头，如今当了高高在上的相府夫人，果然就数典忘祖，连娘家都不认了！我们都来了这么久，你也不来招呼，要是我不来找你，你是不是就打算当不认识了？”大伯母尖酸刻薄的话就连珠串似的在许时初耳边响起。
　　许时初使了个巧劲，把自己的胳膊从大伯母手上挣脱开，才看向大伯母。
　　快一年没见，大伯母周氏变得更苍老憔悴了，脸上皱纹丛生，两个眼袋快垂到下巴，眼珠子浑浊，法令纹深刻，加上她那神态，整个人凶巴巴的，能吓哭小孩。
　　相由心生，大伯母老得这么快，想来这一年并不好过啊。
　　也是，不管她是想让自己的孙女进入相府勾搭相府公子，还是想算计许时初重新开张红火的醉香阁以及厚积书屋，都没有成功，反而被许时初反击得连宁远伯府最后能挣钱的铺子都生意惨淡下来。
　　宁远伯府的日子因此过得更加艰难，大伯母能不憔悴苍老才奇怪，可惜她根本没机会找许时初报仇，今天她好不容易能光明正大地上丞相府来找许时初，自然不会轻易放过。
　　“大伯母说笑了，我当不认识，你还不是一样找上来？说起数典忘祖，我可不敢当，毕竟伯府里的产业可不是我败坏的呢。”许时初笑眯眯地说道，
　　“也不知道祖宗们知道府里的产业都被你们这些不肖子孙们快败完了，会不会气得从坟墓里爬出来？”
　　大伯母听到她这么一讽刺，顿时气得咬牙切齿：“你还有脸说？要不是你，家里的铺子怎么会生意惨淡都快倒闭了？都怪你！”
　　“我可不敢当，我只不过是以牙还牙、以眼还眼罢了，谁让你们先打我铺子的主意的？你算计我还不允许我反击？想当贼就要有挨打的心理准备，我已经看在你们是我娘家人的份上手下留情了，否则我能让你们更惨。”许时初笑眯眯地说着狠话。
　　“还有，我还出嫁前，伯府就入不敷出了，你可别把败家的黑锅推到我头上来，我可不认！”
　　许时初毫不留情地又说了一句，气得大伯母脸色铁青，都快晕过去了。
　　“你、你……”大伯母颤抖着手指指着许时初，想要破口大骂，又碍于这里是相府，正办婚宴，不敢闹出来，于是憋得她快翻白眼了。
　　大伯母停歇了，许时初的继母李氏却不知道什么到了大伯母身边，她搀住快晕倒的大嫂，然后扯出个皮笑肉不笑的假笑来，说：
　　“你既然知道娘家入不敷出，生计艰难了，作为许氏女，就应该为家里出一份力，不管我们以前怎么样，好歹也把你养大了，难道你不应该报答一下养育之恩吗？”
　　许时初听了这话，忍不住上下打量了一番继母李氏，果然士别三日当刮目相看，李氏以前看见许时初只会凶神恶煞地责骂羞辱，哪里可能给她一个笑脸？
　　可现在她不但给了笑脸，还懂得心平气和地拿养育之恩来道德绑架她了！
　　可惜许时初是会被她道德绑架的人吗？别说宁远伯府以前不把原主当人了，就算伯府真的把原主好好养大，许时初也不可能损害自己的利益，以德报怨来养宁远伯府那一窝窝囊废。
　　“养育之恩？你是说让我像阴沟里的老鼠一样养大的恩吗？这样的恩还给你要不要？我也照样找人来辱骂殴打你、虐待你啊，这才是我该报的养育之恩呢。”
　　许时初冷笑着说道，“如果我不是还会做点绣活偷偷出府卖几个小钱买馒头，早就饿死了，轮得到今天你们上门来要我报答养育之恩？！”

30、丞相的工具人继妻（30）
　　大伯母和继母想要道德绑架许时初，继续利用她，却被许时初冷嘲热讽了一顿，一无所获。
　　继母李氏原本还想着装可怜，逼许时初同意让他的儿子来帮她管理醉香阁，然后一步步把醉香阁攥在手里，中饱私囊。
　　哪知道许时初根本不接她的茬，更不可能同意让她那个愚笨阴狠的继弟进入醉香阁来染指她的生意。
　　李氏气得直喘气也没办法改变许时初的主意，谁让现在是她们有求于许时初，而不是许时初有求于她们呢？
　　“大嫂，难道我们就这样眼睁睁地看着那贱丫头自己享受荣华富贵，却一点都不帮咱们吗？”李氏脸色阴狠地问道。
　　大伯母看着许时初走远的背影，咬着牙道：“不然我们还能怎么样？她现在是一点都不怕我们了，你有什么办法？”
　　李氏当然也没有办法，再不甘也只能忍着。
　　突然她想起一件事，连忙问道：“大嫂，之前我们在府里不是商量了让雪柔那丫头住到相府里来的吗？你刚刚还没有跟那贱丫头提起这事吧？”
　　大伯母冷着脸道：“就算我提了这事，许时初心肠那样冷硬，对娘家没有一点感情，又怎么会愿意让雪柔那丫头住进相府来陪她？”
　　“那现在怎么办？咱们的计划岂不是没法进行了？”李氏一听，着急地说道，她是知道大嫂想让她的孙女许雪柔嫁给洛丞相唯一的儿子的，只有这样，宁远伯府和相府的关系才能更加亲近，而不像许时初这个不孝女一样恨不得不认自己的娘家。
　　如果不是李氏自己没有孙女，她还想让自己的孙女上呢，这样才能越过大伯一家，从相府得到更多的好处。
　　只可惜她没有孙女，就只好把这好处眼睁睁地让给大伯了，李氏想到这里，叹了口气，转念又感叹为什么嫁给洛丞相的不是自己的亲女儿，否则自己当了相爷的岳母，那得多威风！儿子丈夫的前程也不用愁了……
　　可偏偏嫁给洛丞相的是那个该死的贱丫头！每次李氏想到这个都恨得不行，恨不得许时初早死了，那样她的亲女儿才有机会继续当洛丞相的继室。
　　她是不会想到洛长青看中的就是许时初身后毫无支撑这个背景，即使没有许时初，他也看不上她的女儿。
　　大伯母并知道弟媳一眨眼就想了这么多，她冷笑道：“当然不是，难道那贱丫头不同意我们就真的没办法了吗？不是还有一招——先斩后奏？”
　　李氏瞪大了眼：“怎么先斩后奏？难道雪柔还能不告诉她就自己住进相府？”
　　“为什么不行？”大伯母阴冷地扫了李氏一眼，“等今晚婚宴结束之前，我们就先离开回府，装作把雪柔丫头落下了，那雪柔就有借口说没法回去，请姑姑收留一夜，只要她能留下一夜，之后不就能继续找借口留下来‘陪陪’寂寞的姑姑？”
　　李氏听了，不由地佩服大嫂居然能找到这样的办法，“只是那贱丫头肯留下雪柔吗？”她有些担心。
　　“她敢不留？难道她想在相爷面前留下个不近人情的冷漠印象？就算为了让自己在相爷心中留下个疼爱晚辈的好印象，她都不得不留下雪柔！”大伯母胸有成竹地说道，笃定了许时初不敢在洛长青面前暴露真面目。
　　她以为自己能料中许时初的心思，可惜她并不知道许时初丝毫不在意洛长青怎么看自己。
　　因此当婚宴结束，下人来禀报说许大小姐被家人不小心落下了，如今回不了家的时候，许时初顿时就知道宁远伯府在打什么主意了。
　　她冷笑道：“这么巧？没马车回不了家？那咱们相府不是有好几辆马车？借她一辆就是了！”
　　那下人领命而去，却不想不过一刻钟，就匆匆回来了，后面还跟着一个泫然欲泣的娇弱女子。
　　“三姑姑，如今天色太晚了，相府离宁远伯府又远……侄女一个人不敢回去……万一、万一路上遇上歹人……侄女可就活不了了！”
　　许雪柔边说边用手帕轻拭泪痕，柔弱无助地哀求许时初。
　　许时初瞧她那楚楚可怜的模样，差点鸡皮疙瘩都起来了，这侄女白莲花气质太浓，她许久不曾接触过了，今天猛地一接触，就有些心里不适，恨不得立马打发了她。
　　“这里是京中内城，住着的都是达官贵人，哪个贼人胆大包天敢在内城闹事？况且我会派护卫护送你回去，你大可不必怕。”许时初无视她莹莹泪光说道。
　　许雪柔被她的话一噎，眼见示弱苦肉计用不成了，她手帕下掩住的眼珠子一转，立刻有了主意：
　　“可这、这太晚了，劳累府上的护卫大哥们也不好……况且我也许久不曾见三姑姑了，很是想念姑姑……侄女也盼着留下来多陪陪姑姑……”
　　这是开始打感情牌了，许雪柔脑子倒是转得快，直接说自己想留下来陪姑姑，可惜姑姑是她想陪就陪的？以前可不见她这个侄女这么孝顺。
　　许时初对她的心思明镜似的看得一清二楚，对她演的这出戏嗤之以鼻：“不必了，我跟你也不是很熟，以前我在府里的时候也不见你多想想我，如今倒是想念我了。”
　　她也不继续跟许雪柔废话，直接吩咐下人：“你找人直接把她送回宁远伯府，要是她不愿意，那就绑了送走！”
　　许雪柔顿时顾不得演感情戏了，惊愕地大喊：“姑姑！您怎么变了？变得这么无情冷酷？侄女只是想多陪陪你，就是因为之前侄女错过了许多时光，所以才想着如今有机会了就留下来补偿您啊……”
　　许时初不由地佩服地看了一眼许雪柔，果然是个心思玲珑的，承认了以前忽视自己，所以这次就留下来多陪自己当做补偿了？
　　“捂住嘴带走！”许时初才不管她是怎么巧舌如簧，许雪柔想要借着她这个梯子来勾搭洛睿却是不可能的了。
　　于是柔弱可怜的许雪柔被许时初毫不留情地赶走了。
　　恰好洛睿在门口送客刚要回去，就看到一个陌生的小姐被仆从捂着嘴往马车上送。

31、丞相的工具人继妻（31）
　　他皱着眉头问道：“这是怎么回事？”
　　一个跟着许雪柔出来的仆妇连忙回答道：“少爷，这是夫人吩咐送回宁远伯府的许家小姐。”
　　洛睿一听是继夫人家的事，就有心不想理会了，却不想许雪柔看到他就跟见了救星一样，使劲地挣脱了按住她的仆从，哭得泪眼朦胧，可怜楚楚地朝洛睿扑过来。
　　“洛少爷！救救我！”
　　洛睿惊得后退了几步，不解地问道：“救你？你不是被继夫人送回家吗？难道是犯了什么事？”
　　许雪柔一听被噎住了，一时不知道说什么好，难道她还能说自己不想回宁远伯府，想留在相府来勾搭你么？
　　旁边的仆妇连忙对洛睿告罪，直接揭了许雪柔的脸皮：“是许小姐没有马车回不了家，夫人说借她马车送她回去，许小姐不肯，想留下来，夫人不同意便派小的们强送许小姐回去……”
　　洛睿顿时了然，许雪柔听了仆妇的话却羞愧得脸都快红得滴血了，完全没有想到这个仆妇嘴巴居然这么利索，把真实原因说出来了，让她想找个借口来掩饰一下都来不及。
　　“洛公子……不是、不是这样的……”她只得掩面而泣地解释，低垂着头，露出自己雪白纤细的脖颈、纤弱袅娜的身姿，想让洛睿心软怜惜。
　　可惜洛睿是个不解风情的，他对自己继母的事向来避之不及的，哪里肯和她娘家的人扯上关系？
　　因此只对仆从们道：“那你们就听继夫人的，送这位许小姐回去吧。”
　　说完后便完全不管许雪柔在身后的哭求，头也不回地回府了。
　　许雪柔便只能哭哭啼啼地被送回了宁远伯府。
　　先一步回去的宁远伯夫人见自己的孙女形容狼狈地被人送回来，惊愕地问：“你怎么回来了？不是让你怎么也得想办法留在相府吗？”
　　许雪柔哭得上气不接下气，她今晚可是丢脸丢到姥姥家了，偏偏还被想勾搭的对象洛公子看到她这样不堪的一幕，真是想死的心都有了。
　　这会儿被祖母一问，更是满腹心酸：“孙女、孙女想了，可、可是三姑姑她完全不理会，硬是要把我送回来……”
　　不管宁远伯府的人怎么希望破灭了，对许时初破口大骂，恨意更深，反正许时初这边却是神清气爽的。
　　因为之前管事的洛雅清已经出嫁，府中虽然有洛长青指派管理家事的忠心嬷嬷，但有些事情却还是要主人来决定的，因此忙碌的婚宴过后，许时初不得不忙一会儿。
　　洛睿送完客人回到客厅，许时初看见他，想起自己那个想勾搭他的糟心侄女，为了自己以后能在相府里待得安宁些，便提醒他道：
　　“我有个侄女儿看上了你的身份地位，想要成为你的妻子，她这次没能借着我的理由留在相府算计你，很可能会想其他办法，你自己在外的时候注意些，被算计成功了的话可别怪在我头上，我现在已经提醒你了。
　　还有，我跟宁远伯府的关系不好，她要是打着我的名头接近你，你不要上当，否则要是出了事，我是不认的，要是你迁怒在我身上，我也会毫不留情地回击你，别说我没有事先说明。”
　　洛睿听了她的话，有些诧异，没想到这个继母居然就这么开诚布公地跟自己说了，丝毫不给娘家留脸面，看来她说自己与娘家关系不好是真的。
　　“多谢继夫人的提醒，我会注意的。”洛睿没有拒绝许时初的好意，能被提醒好让自己有所提防也是好的。
　　洛睿身为洛丞相唯一的儿子，亲事不知道被多少人算计过，因此听到许时初说她娘家也来算计他，心中倒是没有迁怒的想法，毕竟她又没有参与进去，还对自己“坦白”了。
　　“夫人！老爷今晚喝得太醉了，如今还在闹腾着，没有睡下，似乎还有些发热了，夫人要不要去请个太医来看看？”洛长青的随从书齐突然急冲冲地找到许时初，一脸担忧地问道。
　　许时初听了，一指身旁的洛睿，说：“老爷的事找你们少爷，我忙了这一天也累了要早点回去休息。”
　　说完便扶着丫环的手离开了，没有一点担忧的模样，更别提回去看看洛长青了。
　　洛睿虽然看到继母对自己父亲没有丝毫情意的模样有些不舒服，但这点不舒服很快就消失了，没有情意才好，这样才不会取代自己亲生母亲在父亲心中的地位……
　　洛睿不厚道地想道，转头看到书齐还眼巴巴地看着自己，等自己拿主意呢，便连忙抛开那些想法，吩咐道：“快去找太医来，我去看看父亲。”
　　等到了洛长青的卧室，果然看到他很不安稳地躺在床上，皱着眉闭着眼像是很不舒服地翻来覆去，一个仆从正拿着帕子给他擦脸。
　　“父亲！父亲！”洛睿喊了几声，担心地看着洛长青发红的脸。
　　洛长青听到喊声，艰难地睁开眼，眼神却不如平时清醒凌厉，反倒有些茫然，似乎没有认出儿子来。
　　“给父亲煮一碗解酒药来。”洛睿吩咐下人。
　　“已经给老爷喝过解酒药了。”仆从回答道。
　　“一碗没用那就再煮一碗！”洛睿见父亲难受的模样，便又吩咐道。
　　没用多久，解酒药就煮好送上来了，洛睿伺候着父亲喝下，过了一会儿，洛长青才似乎清醒了些，张开眼看到洛睿，开口道：“睿儿？你怎么在这？这么晚了还不会去休息？”
　　“父亲似乎病了，儿子不放心父亲，等太医来看过才行。”洛睿回答道。
　　“我没这么脆弱。”洛长青用胳膊挡住自己的眼睛，说，“只是今天清儿出嫁了，我心情不好多喝了些酒。”
　　“父亲，妹妹出嫁是大喜事，妹夫一定会好好待她的，您不必担心。”洛睿知道自己父亲有多疼爱妹妹的，因此劝道。
　　“终究是嫁去了别人府上，不在我眼前，我怎么能不担心？”洛长青叹道，“如今只希望那周文存是个好的，能不辜负你妹妹了。”
　　“我看周文存对妹妹情深义重，怎么会辜负妹妹呢？父亲您这是关心则乱了。”洛睿道。
　　洛长青却摇了摇头，只觉得儿子还是太年轻了，不知道人心难测。

32、丞相的工具人继妻（32）
　　“姑姑……姑姑……”奶声奶气的声音嫩嫩地叫着，小杜昭坐在许时初怀里，短短的手指把一块小花糕捏成两半，把其中一半递到许时初嘴边，乌溜溜的眼睛满怀期待地看着她，显然是想让她吃下去。
　　许时初嫌弃地看着眼前被捏得不成样子的小花糕，说“姑姑不想吃，昭昭你自己吃吧。”
　　可惜小家伙不懂得看人眼色，依旧执着地举着点心块：“吃！吃！”
　　许时初最终还是眼睛一闭，跟咽毒药似的飞快地叼着点心咽了下去，连嚼都没嚼，小杜昭却乐得笑成了小喇叭花，见姑姑吃了他分享的小点心，便心满意足地把剩下那块塞进自己嘴里。
　　旁边的丫鬟看着这姑侄俩的交手就忍俊不禁，没想到夫人也拿杜小少爷没法子呢，真是一物降一物。
　　小杜昭应该喊许时初什么称呼，许时初自己也不太清楚，实在是人类的亲戚太多，各种称呼也纷繁复杂，实在让她很头疼……
　　谁知道母亲的表姐的孙子该喊自己什么啊？许时初挠了半天脑袋，最终决定化繁为简，直接让杜昭喊自己姑姑算了。
　　杜昭年纪太小，慢慢就淡忘了父母，跟整天陪伴他的许时初熟悉起来，到哪儿都跟个小尾巴一样跟着许时初，踉踉跄跄地还不让下人抱，非要自己跑。
　　许时初大大咧咧根本不是养孩子的料，杜昭愿意怎么做就让他怎么做，他不喜欢被人抱，喜欢自己跑，那就让他自己跑；他不喜欢被人喂饭，喜欢学着姑姑拿着筷子自己吃，那就让他自己吃，即使他把饭菜弄得满身都是……
　　“姑姑今天想出去玩，昭昭你去吗？”许时初逗着他，小昭昭果不其然眼睛一亮，激动地回答：“去！”
　　“好，那咱们就去吧！”许时初牵着他胖乎乎的小短手，也不嫌弃他人小腿短走得慢，两人慢吞吞地往外走。
　　出来自己的院门，沿着长廊便往客堂走去，丞相府里的景致也是极美的，不过许时初很少出来欣赏。
　　这时候带着小孩子慢慢走着，一路慢慢欣赏府上的景致，倒是一种好消遣。
　　到了外院花园的时候，许时初一眼看见了凉亭中的两个年轻公子，一个是洛睿，另一个有些陌生。
　　两人也发现了她一行人，等她走近后，洛睿站起来给许时初行了礼：“继夫人。”然后又问道：“继夫人也来花园赏花吗？”
　　许时初摇头：“不是，只是经过这里。”
　　她好奇地看着那位陌生公子，问：“这位公子是？”
　　“他是我的同窗好友，姓秦名志兴，是今科状元，如今在翰林院入仕。”出乎许时初意料的，洛睿把他介绍得很详细。
　　秦志兴？许时初觉得这个名字有点熟悉，想了一会儿后便恍然大悟，这不正是这个世界的男主角吗？
　　原来男主角就是在今年成了状元，正式步入官场，开始他波澜壮阔、步步高升，最后权倾天下的仕途之路。
　　而现在他的官路才刚开始，还需要仰仗洛睿和相府，他就是一步步靠着这些关系慢慢平步青云的。
　　当然他并不是忘恩负义的人，最后也没有忘了给过自己许多帮助的洛睿，他们求学时是同窗好友，同朝为官更是互为支撑，形成了紧密的联合利益体，一荣俱荣、一损俱损。
　　简单地来说，洛睿就是成功抱住了主角金大腿，跟着主角一起飞升的男配，当然他本身的出身、才华就已经足够好，但只有站在了主角这一边，才能继续他洛家的辉煌。
　　否则他要是与主角为敌，那就算他家世再显赫、才华再横溢，也只会沦为不得好下场的反派炮灰。
　　这个时候，许时初是庆幸洛睿抱对了大腿，让相府的辉煌能持续下去的，毕竟她是相府的继夫人，与相府利益相关，荣辱与共的。
　　要是洛睿是反派，那许时初肯定早早就想了办法与洛长青和离，远离相府了。
　　“原来是秦公子，真是一表人才、年少有为的青年才俊啊。”许时初微笑着夸奖道。
　　秦志兴作为男主角，自然不可能长得难看，他身高腿长，面容俊朗、温文尔雅，是很受小姑娘喜欢的玉树临风款的公子。
　　“秦兄，这位是我父亲的继夫人，旁边的小公子姓杜名昭，是我……表弟！”洛睿介绍了自己的继母，又艰难地介绍了小杜昭——小杜昭与他的关系实在有些复杂，他便只好喊他表弟了。
　　许时初微妙地觉察到了洛睿与自己的同病相怜，忍不住轻笑，晃了晃昭昭的手，说：“昭昭，给你洛表哥和这位秦大哥问好。”
　　小杜昭好奇地抬起小脑袋看着两个大人，乖乖地问好：“洛、洛表哥好，秦、秦大哥好……”他叫得结结巴巴的，奶声奶气，让洛睿和秦志兴都忍不住脸色柔和起来。
　　“杜小公子好。”秦志兴轻笑地回复道，他又跟许时初行礼，“洛夫人安好。”
　　他看着许时初的眼神里带着惊艳，显然没想到洛睿的继母是这么年轻貌美的女子，不过也只是纯粹的惊艳，并没有其他的含义。
　　许时初跟他们寒暄了几句，便离开了。
　　她没有得罪男主角的意思，但更没有讨好他的意思，跟着男主角肯定能飞黄腾达，但她此时只是一个后宅女子，再飞黄腾达又能飞到哪里去？
　　只要洛睿与他的关系不变，那她就能沾光，所以又何必多此一举讨好他？
　　许时初以为她与秦志兴的交集大概就是继子的好友同僚的关系了，万万没想到，这关系还有加深的时候。
　　继洛雅清出嫁之后，洛睿的亲事也提上了日程。
　　只是许时初没想到洛睿居然要娶秦志兴的妹妹！
　　秦志兴虽然是男主，日后注定是权倾朝野的大权臣，但他现在才刚步入官场，而他出身乡绅之家，虽然说祖辈一直都有读书识字，有耕读之家的美名，但也只是识字的地主而已，身份地位与洛府是天差地别。
　　按理说这并不门当户对，洛睿要与秦志兴结亲，那就真的是低低低娶了。
　　可洛长青居然同意了，许时初都震惊了，难道洛长青这时候就看出秦志兴的不凡，要提前笼络他了？

33、丞相的工具人继妻（33）
　　洛睿要与秦志兴家结亲，是洛长青父子做的决定，与许时初并不相干，她只不过同样在这件亲事上尽了当继母的职责，见到即将成为她继儿媳的秦梅也客客气气，毕竟是相府下一代主母呢，许时初不会去当个讨人厌的继母。
　　倒是宁远伯府那边，得知洛睿与一个名不经传的女子订了亲，就跟被炸了窝似的，大伯母怒气冲冲地亲自上门来找许时初打听情况，甚至还要求她阻止这门亲事。
　　许时初怎么可能听她的？自然是直接拒绝了她，又毫不留情地把她赶走了。
　　她是疯了才会去撮合许雪柔和洛睿，原主的悲剧不就是因此而来么？许时初干嘛要做这吃力不讨好、损己利人的事？
　　继子的亲事撂开了手，却没想到继女反而找上她了。
　　许时初看着眼前打扮得富贵华丽的洛雅清，险些认不出这是自己当初那个清高淡雅的继女。
　　洛雅清没出嫁前穿的都是淡绿鹅黄浅紫这样比较素雅的衣裙，首饰也是贵精不贵多的，但她今天回娘家，却红裳紫裙，头上更是插了许多钗子、发簪，是个十足的富贵小妇人了。
　　许时初却不知道洛雅清是有苦难言，她当然是喜爱淡雅脱俗的打扮，但她嫁入了顺义王府，就不得不“入乡随俗”了。
　　她衣裙穿得稍微素淡了些、首饰也戴得少了，她的世子妃大嫂以及一众庶嫂子便开始冷嘲热讽说她太小家子气、自作清高，是不是看不惯王府的奢侈富贵……
　　即使洛雅清跟她们解释了并不是自己清高或者小家子气，她只是喜欢这种风格而已，也没有看不惯府里的富贵华丽作风，但那些嫂子们本来就无风三尺浪，怎么可能听她的解释？于是依旧每次都逮着她的打扮来说事，特别是在顺义王妃面前。
　　说得多了，顺义王妃也对她有了意见，为了不惹事，洛雅清只得也学着她们打扮得奢华富贵。
　　但这改变又让她的嫂子们有了说嘴的理由，说她果然是假清高，这不还没装多久就原形毕露了？如果她真的是喜欢素雅打扮，那又怎么会轻易就改变自己的风格？
　　……洛雅清听到她们这些话时简直银牙都要咬碎了，心里委屈又不甘，她改变了风格还不是为了融入王府、融入她们？为什么她改了还依旧要被嘲讽？
　　洛雅清委屈又愤怒，把这事告诉了周文存，以为周文存会好好安慰她，与自己同仇敌忾，但万万没想到周文存却说她大题小做，想得太多，母妃和嫂子们只不过是随口说几句话而已，她太在意就是心胸不够宽广……
　　于是洛雅清终于在出嫁后感受到了来自婆家、丈夫给予的委屈。
　　她却不能表现出不满和委屈，否则就是心胸狭窄，太做作。
　　愤懑无法发泄，她只想逃回娘家散散心，便禀告了王妃要回相府。
　　谁知道王妃得知她要回相府，就把她叫了过去，满脸慈爱地握着她的手说道：
　　“听说你那继母的院子里种着许多奇花异草？我上次在文尚书夫人那里看到一株名为五色赤丹的茶花，开了五种颜色的花朵，富丽艳绝。
　　好孩子，帮我跟你继母说一说，我很是喜欢那样的五色赤丹，想要一盆不知道她能不能割爱送我一盆？”
　　洛雅清听了她这话，眼睛都瞪大了，没想到王妃会突然提出这样的要求来。
　　她与许时初的关系很是平淡，平时都是井水不犯河水，更别谈有什么交情了，所以她哪里有底气去跟继母说她的婆母想要一盆五色赤丹？还是送的？
　　洛雅清的脸都发起烫来，她从来没有理直气壮地要求拿别人的东西，但要让她低声下气地跟继母低头乞求一样东西，她也是做不来的。
　　但现在她不做又会得罪王妃，做了又会在继母面前抬不起头来，因此是左右为难。
　　“怎么？你不愿意？只是一盆花而已，你跟你继母说一声都不行？”王妃见她久久不说话，便冷了脸甩开她的手说道。
　　“不，不，我没有不愿意，只是不知道继夫人她肯不肯……”洛雅清为难地说道，羞愧地低下头。
　　“她一个继母，你作为洛相唯一的女儿，只是跟她提一个小小的要求，难道她敢不答应？就不怕你在你父亲面前说她坏话？”王妃不屑地说道，然后又怀疑地看着她，“莫非是你不想为我尽力？”
　　“当然不是，母妃喜欢的，儿媳肯定会尽力为母妃找来！”洛雅清连忙保证道。
　　“那我就等你的好消息了。”王妃这才满意地说道，“对了，这次你可以在娘家多待几天。”
　　于是洛雅清回娘家就带了这么一个为难的任务回来，本来她是想回来散散心的，如今心情却更沉重了。
　　她回来的时候洛长青和洛睿都还在外面当值，没有回府。
　　洛雅清便直接来找许时初了。
　　许时初淡淡地扫了她一眼，她打扮得富贵逼人，但在自己面前提了那个要求后却忐忑不安，底气不足。
　　“你说顺义王妃喜欢我的五色赤丹茶花，想要一株？”许时初漫不经心地问道。
　　“是的，母妃说她是在文尚书府上看到的，一眼就喜欢上了。”洛雅清竭力在继母面前保持镇定淡然的模样。
　　她身为洛相的掌上明珠，以前哪里求过人呢？有想要的东西父亲和哥哥都会第一时间就送到她面前。
　　但她现在出嫁了，却为了讨好婆母而不得不在自己从前瞧不起的继母面前低头。
　　“那可真不巧了，我现在也只剩下两株，其中一株我是打算下个月放到百花阁拍卖的，剩下的一株我是留着自己欣赏，不可能给别人的。”许时初开门见山地说道。
　　洛雅清听说要拍卖一棵，立刻说道：“那一株能不能别放到百花阁拍卖，我直接给钱买下来？”
　　“不行啊，我的百花阁就是靠拍卖珍稀花草出名的，况且我早就放出了风声说下个月拍卖五色赤丹茶花，这要是突然不拍卖了，会损害我这花店的名声，有弊无利。”许时初坦荡地说道。

34、丞相的工具人继妻（34）
　　“难道就不能换另一种花？”洛雅清脱口而出问道。
　　“不行呢，做生意怎么能没有诚信？说了拍卖五色赤丹就是五色赤丹。”许时初斩钉截铁地回答。
　　洛雅清脸烫得不行，她从来没有跟人这么低声下气过，但现在她有求于人，只能一次次低头，尝试着问：“那您还能再培育出另一株吗？”
　　许时初似笑非笑地看着她：“你以为培育珍稀异花是一件很简单、容易的事？要是说培育就能培育出来的，那你怎么不自己培育一株送给顺义王妃呢？”
　　洛雅清顿时羞愧得满脸通红，她当然知道异花不是那么容易就能培育的，她只是想着也许呢？
　　许时初懒得看她怎么想方设法从自己手中得到五色赤丹，便直接对她说道：“你要是真的想要，就直接在拍卖那天去百花阁拍买回来就行了，只要拍卖胜出，那茶花就是你的了，你想送给谁就送给谁。”
　　洛雅清哪里不知道这个道理？问题是她怕自己无法胜出啊，京城里那么多爱花草的达官贵人，她哪里来那么多钱去跟人抢？她可是知道百花阁的奇花异草卖得有多贵。
　　即使她出嫁时有不少嫁妆，但她总不能倾尽嫁妆去买一株中看不中用的花吧？
　　不想大出血去买花，她只得想其他办法，试探着问：“那继夫人剩下那一株，就真的不能割爱吗？就、就看在我父亲的份上！”
　　洛雅清满脸通红地说着，居然扯出了她父亲的名头来，就是想让许时初不管是忌惮她父亲也好、讨好她父亲也好，能识相点把剩下那一株五色赤丹让给自己。
　　她知道自己是扯着虎皮做大旗，因此心中羞愧不已，但为了达到目的，她还是这样做了。
　　许时初没有丝毫意外，洛雅清不就是这样的人么？没有利益相关的时候，她能做出宽容大度、温柔善良的模样，然而一旦她自己的利益有损，便立刻暴露出自私自利的真面目来。
　　许时初似笑非笑道：“你是拿你父亲来恐吓我？你父亲在我这里可没有什么面子，他自己想要我的花都得花钱买呢，你算什么？值得我送你一株价值千金的花？”
　　听着许时初那不屑鄙夷的语气，洛雅清顿时顾不得羞愧了，她恼羞成怒：
　　“你这么说我，难道不怕得罪我父亲？你在相府里生活，得罪我父亲能让你有苦说不出，你本来就是有我父亲庇护着才能过得这么自在逍遥，一旦我父亲对你不喜，你会有什么下场？！”
　　“我能有什么下场？他能休了我再娶一个新夫人？新夫人有我这么省心吗？新夫人会不会得宠，然后生下亲儿子跟你哥哥争夺家产和父亲的爱啊？会不会离间你这个出嫁女啊？”许时初轻笑着问出一连串的问题来，然后又补充道，
　　“被休之后，我有钱有闲还不用理会碍眼的人，即使被针对、欺压也能一走了之，真是太惨了呢……”
　　洛雅清目瞪口呆地看着她，消化着她的话，这样看来，明显她是不怕得罪父亲的啊，那自己还能怎么让她妥协？
　　许时初轻轻地拍了拍洛雅清的脸，嘲讽地说道：“你可真是你父亲的好女儿呢，仗势欺人这一招用得不错，只可惜你只会用在我身上，不会用在你婆家那里。
　　我对你父亲无欲无求，你拿他的名头来吓唬我有什么用啊？傻丫头！”
　　洛雅清被许时初这极具羞辱意味的动作和话语弄得一惊，慌忙移开自己的身子，离许时初远了一点。
　　她以前为自己的父亲疏离继母、对继母毫无情意而得意，却不明白她继母也对她父亲毫无情谊，才能事事都以利益来交易，所以如今她就算有求于继母，也无法打感情牌了。
　　而休妻又不是小事，她知道她父亲会续弦不仅仅因为她兄妹的亲事，还有政事上的考量，许时初身世干净简单，这才是她成为丞相夫人的最大原因——所以她父亲不可能休妻。
　　所求的事没有成功不说，洛雅清还受了许时初一番嘲讽羞辱，狼狈地逃窜而出，丢尽了脸。
　　洛雅清窝在自己未出嫁前的院子里，对许时初怨恨不已，却拿她毫无办法。
　　一想到王妃想要的五色赤丹又没着落，洛雅清就更是痛苦了。
　　“小姐，不如您让相爷去跟继夫人要那茶花？”洛雅清的大丫鬟看不得自己的小姐难受，便建议道。
　　洛雅清没好气地说道：“你没听我那好继母说我父亲在她面前也没有什么面子的吗？父亲亲自去要又能怎样？”
　　大丫鬟解释道：“小姐您还真的相信继夫人的话啊？哪有出嫁的女子不看重自己的丈夫的？继夫人说出那样的话来，很可能是埋怨以前相爷对她的忽视呢，不过是吃不到葡萄就说葡萄酸罢了！
　　只要相爷对她放下一点身段，对她态度稍微和善一点，你看她高不高兴？还说不说相爷在她面前没脸面了？等她一高兴，相爷说要她的五色赤丹，她还不拱手送上来？”
　　洛雅清顿时豁然开朗，喜笑颜开：“对啊！是我被她的话蒙蔽了，哪个女子会不想要丈夫的重视，她说不在乎父亲就真的不在乎了？等我父亲对她稍微和软些，她准得跟狗一样摇着尾巴凑上来……”
　　她受时代、眼界所限，是不会理解有的女人真的不在乎丈夫，因此便想当然地以为许时初也跟她一样盼着得到丈夫的爱慕呢。
　　洛雅清顿时就信心十足起来，又想起许时初刚刚对她的羞辱嘲讽，恨恨地说道：“等我父亲给了她一点甜头，她为了继续得到我父亲的另眼相看，肯定会来讨好我，看我到时候怎么收拾她！”
　　她已经想好了要怎么羞辱、折磨许时初了。
　　可惜她的幻想永远实现不了了。
　　洛雅清心里有了主意，便心急如焚地等着自己的父亲从宫里出来，帮自己从许时初手里得到五色赤丹茶花。
　　她不知道，她的模样，已经离当初那个人淡如菊、善良温柔的相府千金越来越远了，跟顺义王府里的女人越来越像。

35、丞相的工具人继妻（35）
　　“爹爹！”清悦甜美的女声响起，洛长青刚回到府里，就看到女儿在客堂里等他，看到他就惊喜地叫起来。
　　洛长青见出嫁的女儿回来，自然很高兴，连忙走到洛雅清面前，把她仔细打量了一遍，才心疼地说：“清儿瘦了，是不是周文存那小子惹你生气了？”
　　洛雅清一愣，连忙解释道：“不是不是，夫君对我很好，女儿才没有瘦呢，爹爹是看错了。”
　　“没瘦怎么会连脸都小了一圈，清儿你不必为那小子说好话了，改天父亲一定好好说他，谁让他没有好好照顾你？”洛长青抚了抚女儿的头，不悦地说道。
　　洛雅清哪里舍得心爱的夫君被父亲责怪？便急忙抱着洛长青的胳膊，撒娇道：“父亲你真的是误会了，女儿只不过是吃不太惯顺义王府里的饭菜，吃得少了些才这样！不过女儿家的瘦些才好看呢，父亲就不要怪罪夫君了……”
　　“吃不惯王府的菜你怎么不早说？爹爹这就把咱们府里的厨子让你带回去，是爹爹没考虑周到，当初怎么没想到把厨子给你当陪嫁呢？”洛长青自责地说道，对于女儿来说，他真的是个少有的慈父。
　　洛雅清没有拒绝，还感动得一塌糊涂：“还是爹爹您疼我。”
　　顺义王府的饭菜几乎都是大油大荤的，似乎不用浓油赤酱就不能显示出他们府里的富贵荣华，但洛雅清从小吃的却是少油少盐的清淡饭菜，所以乍然嫁入顺义王府，那是吃也吃不好。
　　作为新嫁娘，她又不敢点菜，否则又有借口让那些嫂子来对她阴阳怪气。
　　这次父亲让她把相府的厨子带回去，她就可以找个借口在自己的院子里建个小厨房，顺义王妃也没办法指责她了——洛雅清开始学会一点一点地为自己而算计了。
　　父女俩又说了好些话来联络感情，洛雅清才期期艾艾地说起自己回娘家的原因：
　　“……母妃言语间很是喜欢继夫人培育出来的五色赤丹茶花，她在文尚书府上见过之后就一直念念不忘，女儿想着，既然是继夫人培育出来的，便回来找继夫人，看她还能不能匀一株给女儿……却没想到继夫人不愿意，说是一株要拍卖，剩下一株她要留着自己欣赏……”
　　洛雅清满脸苦恼地说着，看似在为许时初开解实际是给她上眼药：“也是我没有提前先问问继夫人，让她为难了，这么珍贵的花，价值千金呢，她要拍卖出去也是正常的……至于剩下那最后一株，自然是也要留着自己欣赏的，女儿可不能夺人所爱……”
　　可惜洛长青完全没听出女儿对许时初隐晦的告状，他直接说道：“既然这样，那你直接把拍卖的那一株买回来送王妃就是了，这有什么好烦恼的？”
　　洛雅清被他的话一噎，咬了唇飞快地扫了他一眼，才低低地说道：“女儿、女儿没那么多钱嘛。”
　　洛长青听了毫不在意地说道：“不就是钱吗？爹爹有！”
　　“爹爹，继夫人那百花阁拍卖的每一种花都非常珍贵，那五色赤丹肯定也一样，咱们府里也不是很富贵，花那么多钱来拍花不太值得吧？”洛雅清并不太愿意让许时初轻轻松松就从自己手中赚走那么多钱，心中不乐意了。
　　她只想让许时初免费把花送给自己，便一直旁敲侧击地想从自己父亲身上下手，奈何父亲一直没领会她的意思。
　　到最后，她不得不直接言明了：“爹爹就不能求一求继夫人？说不定您一开口，不需要拍卖，继夫人就直接把花送给您了呢？”
　　洛长青一怔，然后才摇着头，微笑着说道：“那不可能，许氏可是最爱财了，连陛下想要菊花都得出钱买。”
　　“可是陛下是陛下，爹爹是爹爹啊！陛下虽然是天下之主，但于继夫人而言却是陌生的外男；可父亲您却不一样，您是继夫人的夫君啊，是自己人，继夫人怎么能和您怎么见外呢？”洛雅清辩解道。
　　“女儿不是不想出钱买，可如今哥哥快要成亲了，以后还会有小侄子，母亲去后咱们府里的产业一直不愠不火，挣不了多少钱，可府里开销却大着呢……女儿也是为了父亲和哥哥着想……继夫人作为相府的一份子，也应该体谅一下父亲才行啊……”
　　洛雅清非常善解人意，话里话外都是为相府着想，洛长青立刻就被女儿感动了，欣慰地说道：“清儿果然长大了，能体谅父亲和哥哥了，那我就试试和许氏说一说吧。”
　　洛雅清闻言眼睛一亮，忙催促道：“那爹爹赶紧去吧。”
　　也就是洛长青对自己的女儿有天大的滤镜，觉得她是真心实意为自己着想，要是其他人听见她这些话，都会明白她的真实用意。
　　于是许时初便在她的院子里见到了洛长青和他的女儿。
　　“似乎你每一次来我这里都是为了从我手里得到东西啊。”许时初眼带嘲讽地看着父女俩，
　　这次就更离谱了，之前来找我要东西起码还能明码标价地给钱，现在来要东西，却想一毛不拔，空手套白狼呢！洛相爷，您可真是越来越会做生意了。”
　　洛长青听了她的话，顿时脸上有些发烫，觉得自己确实有些过分，但想起女儿的话，他还是厚着脸皮道：“是我太想当然了，但夫人能不能把价钱降低些，我会出钱买。”
　　许时初慢慢地摇头，微笑道：“不行哦，说了拍卖就是拍卖，相爷应该知道做生意诚信为本的重要性，我怎么能为了您的一己之私就取消拍卖呢？”
　　“况且一株茶花而已，相爷就是没有买到手，又碍得了你什么事呢？你为什么要这么大张旗鼓地来找我？”许时初扫了一眼站在洛长青身后的洛雅清，心知肚明谁才是想要五色赤丹的人。
　　洛长青难道能说我想要你的花来让女儿拿去讨好她婆母吗？他不能这么说，于是便僵住了。
　　良久，洛长青才叹了一声，说：“就当是我求夫人了，把剩下那株让给我，可以吗？”
　　许时初讽刺地断然拒绝：“不行！说了我要自己留着的。”

36、丞相的工具人继妻（36）
　　洛长青父女俩的打算并没有得逞，洛雅清从许时初院子里出来的时候气得狠狠地跺了一下脚，说：“她是不是根本没有把爹爹您放在眼里啊？您只是跟她要一株花而已，又不是要她的命，她居然也不肯！”
　　这时候她倒是不提这花价值千金了，继续怨愤地说道：
　　“要不是爹爹您娶了她，她现在都不知道被宁远伯府卖给哪个纨绔渣滓当牛做马、吃糠咽菜去了，哪里还能在咱们相府里当她养尊处优的贵妇人？！她不知道感恩就算了，居然还这么毫不留情地拒绝咱们的合理要求，真是忘恩负义的白眼狼！”
　　洛长青倒没有他女儿那么义愤填膺，只是被许时初扫了面子，内心有些不悦，但他知道自己当初娶许时初的目的并不光明正大，他只是许时初有名无实的丈夫——让一个青春年少的女人守活寡，他自己对许时初心里有愧。
　　即使他确实改善了许时初的生存环境，给予她庇护，但这也不过是和她的交易而已，毕竟她也尽了当相府夫人的职责，所以严格来说，他对许时初并没有什么恩情，许时初拒绝他的要求是可以理解的。
　　但这些与许时初私底下复杂的“交易”并不适合跟女儿说清楚，因此洛长青只得含糊地说道：
　　“这是她自己培育出来的花，她要怎么处理都是她的自由，我们也不能强求。算了，清儿，咱们还是老老实实地去她那花店参与拍卖吧，虽然价格贵了些，但府里也不是买不起。”
　　洛长青为了女儿在王妃手底下好过些，不得不打算大出血把那株五色赤丹拍下来了。
　　“可是——爹，那也太贵了！”洛雅清依旧不甘心要出那么多钱。
　　“咱们现在也没有其他办法了。”洛长青无奈地说道，“除非清儿你能回去诚实地告诉顺义王妃，你没办法得到她想要的花。”
　　洛雅清一听她爹这话，顿时无话可说了，她要是敢拒绝顺义王妃的要求，就不会掇撮着她爹来许时初这里了。
　　于是，等到拍卖五色赤丹那一天，终究是洛长青出大钱帮女儿拍下了那株花。
　　等洛雅清再次回到娘家看到那株夺目斑斓的五色赤丹时，她几乎要喜极而泣了：
　　“谢谢爹爹！还是您疼爱我，您不知道我上次回王府没能把花带回去的时候，母妃对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，幸好现在终于买回来了……”
　　洛长青听到她这话，皱了皱眉头，语重心长地说道：
　　“清儿啊，你虽然是当儿媳的，但也不能一味地顺从你婆婆，你是我的女儿，身份高贵又才貌双全，不需要处处讨好她，她就算为了她儿子的前程，也不敢对你太过分。
　　所以你自己要立起来，一些太过分的要求你完全可以拒绝，我让你嫁给周文存，不是让你去受他母亲的委屈的。”
　　洛长青一副为女儿撑腰的模样，但洛雅清却有苦说不出，心里觉得父亲终究还是男人，并不知道内宅里女人想要刁难另一个女人到底有多少种方法，更何况想要刁难她的是她的婆婆，从身份上就天然对她处于压制地位，一个孝道压下来，即使她是皇帝的女儿也不敢明目张胆地反抗。
　　这段没能得到茶花的时日里，顺义王妃并不需要大张旗鼓地为难她，只需要“身体不适”，需要儿媳贴身伺候这一个规矩，就能把她折磨得身心俱疲：为婆婆试苦药、半夜起夜喝水、腰腿不适要她按摩……
　　这一天天折腾下来，洛雅清能累得站着都睡得着，即使她隐晦地跟周文存告状，周文存也只会觉得她小题大作，没有孝心，是不是不想伺候婆婆……
　　因此，这种为“长辈伺疾的小事”，即使洛长青作为堂堂丞相，也无法阻拦，难道他能阻挡小辈尽孝？
　　洛雅清只得苦笑道：“爹爹，女儿知道了，也只是这一次了，以后她要是再提这些我做不到的要求，我就装作听不懂，再也不会应承下来。”
　　她这也算是吃一堑长一智了。
　　洛长青听到女儿这么说，才满意了。
　　“对了，爹爹，哥哥真的要娶他那什么同僚的妹妹吗？听说他那同僚家里只是乡绅地主出身，才刚出仕，只是个小官，他妹妹那样的身份怎么配得上我才华横溢的哥哥啊？”
　　洛雅清得到了茶花，这才有心情关心起自己哥哥的亲事来。
　　说起儿子的亲事，洛长青神情柔和起来，说：“虽然那姑娘的身份是低了些，但她那哥哥是个年轻有为的才俊，考了状元，日后前程可期，后生可畏啊。”
　　“只是个状元而已，真的有爹爹您说的那么好吗？女儿觉得还是委屈了哥哥。”洛雅清不太赞同地说道，她与洛睿感情很好，觉得就是公主也配不上自己的哥哥，如今却只能屈就一个状元的妹妹。
　　“这是你哥哥自己愿意的，我与他都看好秦志兴的前程，娶他妹妹就当作是前期投资了，要是秦志兴未来不负我所望，那你哥哥就有了同舟共济的支撑，要是他失败了，你哥哥也不只不过娶了个地位低的妻子而已，阻碍不了你哥哥的前程。”
　　洛长青把这里面的道道一一解释给女儿听，男人总是志在朝堂、胸怀天下，儿女情长就不是那么重要了。
　　只是付出一门亲事的代价就能把一个未来权臣绑在自己的船上，胸怀壮志的男人哪个会舍得拒绝？
　　因此洛长青父子都对这门亲事很赞同，当然，秦志兴这个男主角未来的身份地位也证明了他们的眼光没有出错。
　　洛睿的亲事是板上钉钉了，即使洛雅清单方面为自己哥哥委屈也无济于事。
　　娶媳比嫁女杂事更多，毕竟一个是娶进门，另一个是嫁出去的，因此许时初比之前洛雅清的亲事要繁忙了许多，她要过问宴席的菜肴与采买、邀请的客人、当日仆从的安排……
　　这些事情繁琐又细碎，却无法推脱，弄得许时初都想甩手不干了，这工具人也不是这么好当的啊。

37、丞相的工具人继妻（37）
　　正当许时初为继子的亲事忙碌的时候，醉香阁的李掌柜突然来告诉她，她位于京郊附近用来做香料坊的庄子有人悄悄来查探了。
　　许时初立刻就装作身体不适，把继子亲事的事情都交给了洛长青的人，自己则处理香料坊被人查探的事。
　　其实许时初的醉香阁并不是第一次被人打上主意，但打探到了香料坊头上却是第一次，因为许时初比较注重保密，做香料坊的小庄子是她避过许多人的耳目买下的，而且这小庄子的位置比较偏僻，庄子上的人也全都是她掌握了卖身契的下人，一面他们被人轻易收买。
　　但如今这个保密的香料坊却被人找上门来了，这就是个比较大的隐患了，许时初不可能当做不知道，否则她醉香阁这个钱袋子就要被人抢走了。
　　白天她没法掩人耳目出去，许时初只好找李掌柜了解了一下香料坊的情况，得知他发现有外人来查探是因为香料坊中在仓库存放的各种制香原料全都少了一些份量。
　　少的份量非常非常少，如果不是李掌柜对重量格外敏感，他可能都感觉不出来，但一种原料的份量少了一点，那可能是工人粗心没调好份量，但如果每一种原料都少了一点呢？那就不可能是工人粗心能说过去的了，除非是工人监守自盗。
　　那可能是工匠见利忘义想监守自盗吗？仓库里的制香原料是最重要的东西，许时初最开始造这工坊时就规定了工匠不能独自一人进入仓库，一定要有两人或两人以上，才能进入，就是为了避免监守自盗的情况出现。
　　那么，有没有可能是两人合谋呢？这个可能性也不大，许时初对工匠并不吝啬，这些工匠的工资是他们同行的两三倍，有时候还有奖金，他们不太可能为财铤而走险，毕竟他们的卖身契还握在许时初手里。
　　外人的威逼利诱？这小庄子位置偏僻，方圆十里没什么人烟，要是有陌生人来了，庄子里的护卫不可能没发现。
　　因此这就大概排除了工匠监守自盗的嫌疑。
　　另外，李掌柜还告诉许时初，护卫在庄子外的路边草丛里发现了一只非常浅显的脚印，脚印留下的泥土并不是庄子周围的，因此，他就怀疑这是有外人来了庄子外查探，这脚印就是被暗探不小心留下的。
　　许时初听了李掌柜这番推论，心下也慎重起来，并决定给李掌柜和那个发现脚印的护卫发奖金，这两人也实在太尽职了，值得奖赏！
　　了解了大概情况，又让李掌柜保密之后，许时初便回了相府，她打算等到晚上再去自己的香料坊上查查到底是什么人把爪子伸到了她的地盘上来。
　　夜深人静之时，躺在床上的许时初睁开了眼睛，她悄无声息地换上夜行衣，乔装打扮好，带上工具，便出了相府，宛如一只纸鹞一样，在夜色中飞快地离去。
　　她如今的内力功夫练得很好，即使在这黑暗中飞速前行也能持续很长一段时间，因此她才会在这大晚上地跑去京郊外的小庄子里查探，并在天亮前回来。
　　半个时辰之后她就到了小庄子，此时是深更半夜，工匠们自然已经歇下了，护卫们倒是尽职尽责，许时初没有惊动他们，就进入了仓库。
　　仓库里的制香原料堆得满满的，但一袋袋的都放得整整齐齐，许时初按照李掌柜发现的不对劲的情况，去检查，并没有发现份量减少。
　　这些制香原料每天在仓库关闭之前都要重新增加到固定的份量，以补足每天所消耗掉的，这样仓库关闭之后制香原料的份量就都是足量的了。
　　这样看来，只有昨天的份量少了，恰好就被太称职的李掌柜所发现。
　　许时初没有丝毫意外地没发现暗探的线索，但她并没有灰心，从带来的包裹里拿出一根手指长的线香点燃，然后再从包裹里掏出一只小罐子，小罐子里飞出一只蜜蜂般大小的粉蛾来，那粉蛾绕着线香飞了一会儿，便朝着一个方向飞走了。
　　许时初掐灭了线香，装回包裹，就悄无声息地追着粉蛾的方向去了。
　　粉蛾在夜色中并不显眼，但许时初并不是用眼睛看着它追去的，而是闻着它的味道追去的。
　　能成为香料高手的人都是嗅觉格外发达的，能辨认出千百种味道，许时初也不例外，她嗅觉敏感，加上练了武功，五感更加敏锐，轻功又高，因此能轻轻松松追上这粉蛾。
　　在黑暗中飞了许久，许时初跟着粉蛾又回到了城里，这是意料之中的，毕竟能打她醉香阁主意的，只有京城中那些能随时关注醉香阁生意的人。
　　粉蛾带着许时初到了西城，西城是京城的贫民窟，里面住的不是贫寒人家，就是三教九流之人。
　　弯弯绕绕之中，粉蛾飞入了一户破旧简陋的泥土房里，停留在屋内床上一个人身上。
　　许时初谨慎地查探了周围以及屋内，发现确实只有这一个人，她便轻身从窗户跳了进去。
　　而那屋内睡觉的人果然不愧是能去香料坊当暗探的，警觉得很，许时初刚进来，他便清醒了，从床上一跃而起，低喝一声“谁”，就飞速地朝许时初扑来。
　　许时初轻巧地避开他的擒拿，反身踹向他，跟他对打起来，也许是心中有鬼，不想声张，因此这人连打斗都不敢发出大的声响，生怕吵醒邻居。
　　许时初也并不想惊动其他人，于是一时之间两人都有些碍手碍脚，不过终究是许时初身手好一些，这人很快便被她揍得倒在了地上。
　　不等他喊叫，许时初就卸了他的下巴，让他再也喊不出声来。
　　许时初从床上撕了薄被，把那人绑了起来，确保他没有反抗的力量，便找出油灯，点了灯。
　　被绑的那人面目平庸，三十多岁的模样，瘦削精悍，正恶狠狠地瞪着许时初，凶悍得很。
　　许时初并没有理会他，而是在这屋子里搜查起来，这人只是个暗探，小喽啰，并不是幕后之人，但要从他嘴里问出正确的信息，也需要技巧，许时初并不着急。

38、丞相的工具人继妻（38）
　　许时初果然在泥房的墙上找到了明显是从她的香料坊里偷出来的制香原料，还有几张香料方子以及香料坊工匠的情况调查。
　　找到这些之后，许时初便点起了另一支香，一刻钟之后，那被绑着的男人脸上凶狠的表情留变了，开始神情恍惚起来。
　　这个时候许时初才把他的下巴骨装好，让他恢复了说话的能力。
　　“说吧，让你去醉香阁的香料坊偷制香原的幕后之人是谁？”许时初问道。
　　那男人目光涣散，却一字一句地回答道：“不知道。只有一个蒙着面的男人夜里找上我，让我去那个地址偷香料方子，最好能策反里面的工匠。”
　　“那男人长什么模样？有什么特征？”许时初继续审问。
　　“蒙着脸看不清样貌，身高大约五尺半，中等身材……特征？左手大拇指像是发育不全，只有短短一节。”那男人一板一眼地回答。
　　“那你偷了香料方子之后怎么联系他？”许时初又问。
　　“偷了方子后把消息藏在城外往大窝村方向五里处破庙的土地公神像里，那人会定期去取消息，然后等他主动联系我。”那男人跟个没有自我意志的傀儡一样，毫无保留地把指使他的人的联系方式说了出来。
　　许时初听了他这些话，丝毫没有意外幕后之人的谨慎，不过她心里已经有了主意，便把这男人打晕，扔到自己的伴生空间里，确保他不会出来打草惊蛇。
　　忙完这些之后，天色已经不早了，她把暗探收集到的资料都自己收了起来，便又悄无声息地回到相府里，换了衣服后重新入睡。
　　天亮之后她并不急着去找那个与暗探联系的人，而是耐着性子当她的丞相夫人，偶尔逗逗小杜昭。
　　天黑之后，她便易容成那个暗探的模样，马不停蹄地赶到了暗探所说的那个破庙里，果然找到了一个破烂的土地公神像，于是她便把修改过的香料方子以及工匠的个人情况藏到了神像里面。
　　那个联络之人不可能立马就出现在破庙里把东西拿走，所以许时初只是把东西藏好之后便直接离开了。
　　她并不担心找不到那人，毕竟她藏的那些资料上都染上了一种特殊的几乎无色无味的味道，恰好她的那只粉蛾能闻到，许时初离得近了也能闻到，那暗探就是被抓住的例子。
　　鱼饵已经放出去了，许时初并不急着起钓，毕竟这鱼还要些时间才能叼住鱼饵。
　　又等了七天之后，许时初再到破庙里查看，果然她放的那些资料已经消失了，显然是被人取走了，她便放出了粉蛾，又追回了城里。
　　只是这回粉蛾飞去的地方却不是西城的贫民窟，而是东城的高门大户了。
　　许时初潜入之前，看到粉蛾飞进的那府上大门的牌匾上写着“曲府”两个字。
　　这曲府即使在大晚上也看得出来十分豪广，雕梁画柱、假山河池，富丽堂皇，一看就是只有烈火烹油的世家大族才住得起的豪华府宅。
　　如此一来，这曲府到底是哪家人便一清二楚了，毕竟当朝大权在握的重臣中只有一人是姓曲的。
　　那便是从二品的殿前都指挥使曲啸风，曲啸风是当今二皇子的舅舅，位高权重，正为自己的外甥登上大位而努力，没想到努力着努力着就努力到许时初头上来了。
　　抢皇位是需要大量金钱的，但许时初没想到堂堂殿前都指挥使，从二品的大员，居然连自己那间小小的醉香阁都不放过，她是不是该感到很荣幸？
　　粉蛾并没有往富丽堂皇的主院飞去，反而去了曲府左侧的一间仆从房里，停留在房梁上。许时初点了迷香把屋内之人都迷晕了，这才走了进去。
　　屋内有一个中等身材的男人正搂着一个女人躺在床上，衣衫不整的，许时初恰好就看到了那男人左手大拇指比普通人少了一节，短粗短粗的，顿时便知道这人就是那个暗探所说的那个给他地址，让他去香料坊偷香料方子的人了。
　　这人是曲府的仆从，可想而知他的主子是谁了，除了曲府的主子还有谁？许时初并不需要找到正确的幕后之人，她只需要知道打她醉香阁的人是曲家人那就行了。
　　她不耐烦一点一点地去报复，更擅长釜底抽薪。
　　曲家人能有精力有底气谋夺她的香料秘方，靠的不就是殿前都指挥使曲啸风和二皇子吗？
　　那她就把曲啸风和二皇子搞下来！
　　能仕途顺利，当上大官的人很少手上是干净的，而这曲府的人能用这种上不得台面的手段来谋夺许时初的香料秘方，就已经说明他们心术不正了。
　　心术不正的人恰好又有权有势，会忍住不做些仗势欺人、欺男霸女、谋财害命、假公济私、中饱私囊、贪污受贿之类的事么？
　　这是不可能的，因此许时初打算帮帮二皇子的竞争对手，把曲啸风搞掉。
　　当然许时初并不是明着来搞他，毕竟她身为丞相夫人，身份不便，而且暗地里搞他更方便。
　　她也没做什么，只是找到了曲啸风曲大人书房里的密室，又在密室里找到了他这些年为二皇子谋财、中饱私囊以及贪污受贿等证据，悄咪咪地一半放到了大皇子的书房，另一半放到了三皇子桌面。
　　这样就不怕大皇子或者三皇子徇私不搞掉曲啸风，反而抓着他的把柄让他为自己卖命了。
　　收集这些证据之余，许时初还不忘把曲啸风放在密室里的金银珠宝以及奇珍异宝收刮一空，收到自己的伴生空间里，这些不义之财，她不收下难道还留着给这大贪官吗？
　　之后的事情便用不着许时初来操心了，那些要命的证据交到了二皇子的政敌手上，作为二皇子左膀右臂的曲啸风就在劫难逃了。
　　于是京城里、朝堂上热闹了许久，洛长青作为丞相更是忙得脚不沾地的，连亲儿子的亲事都没时间过问了，就忙着殿前都指挥使曲啸风贪赃枉法这事了。
　　许时初的潜在敌人很快就被抄家罢官、流放千里了，曲啸风还是看在是二皇子舅舅的面上才没有被斩首，留得一命，但曲家人已经不可能再起复了。

39、丞相的工具人继妻（39）
　　许时初给小昭昭喂了一颗草莓，小昭昭窝在她身边，热烘烘软绵绵的小身子挨着她，像小狗崽挨着狗妈妈，一双湿漉漉的眼睛巴巴地随着许时初的手从装草莓的盘子转到他头上。
　　“姑姑？”小昭昭委委屈屈地叫到，因为许时初把草莓放进了她自己嘴里。
　　“姑姑吃一个，你吃一个，轮着来吃。”许时初一点儿也不让着他，“要不然你自己用手拿哦。”
　　装草莓的碟子放在离他们俩躺着的软椅一尺远的桌子上，以小昭昭的小短手，是不可能自己拿到的，许时初故意逗他呢。
　　小昭昭果然试探着伸出了自己的小胖手朝碟子里的草莓伸去，然而他的硬件跟不上他伟大的目标，隔得老远呢，连草莓的边都挨不到。
　　“姑姑……昭昭拿不到……”小昭昭用他那仿佛沾着奶味的小奶音可怜巴巴地说道。
　　许时初捏了捏他肉嘟嘟的小脸颊，挑眉笑道：“那怎么办呢？”
　　小昭昭乌溜溜的眼珠子一转，露出个可爱的笑容来，看着一旁站着的知春道：“姑姑，让知春姐姐帮我拿好不好？”
　　“那你自己问问知春。”许时初一边说，一边对知春使眼色，知春是个机灵人，立刻就明白了夫人的恶趣味。
　　于是在小昭昭问上她的时候摇摇头狠心拒绝了：“不行啊小少爷，奴婢还有其他活要做呢。”
　　小昭昭顿时失望极了，只能再转过头来乖乖等待姑姑的投喂了。
　　许时初逗了小孩儿，便懒洋洋地问道：“今天祥福酒楼居然没开业，害得我想吃他家的芙蓉烧鸡都吃不了，知春你知道缘由吗？”
　　知春不愧为她的大丫头，消息灵通得很，立马回答道：“奴婢恰好知道一点，说是那祥福酒楼是曲家的产业，哦，曲家就是最近那个被抄家的二皇子的舅家，祥福酒楼被牵连了，以后还不知道能不能继续开业呢。”
　　“那可真是太可惜了，我挺喜欢他家的招牌菜，以后要是吃不到了可怎么办？”许时初惊讶地说道，她没想到自己只是报复了一下曲家，就牵连得自己吃不上喜欢的饭菜了。
　　“夫人要是还想吃，不如把那酒楼的厨子给请回来？听说那主厨还是宫中的御厨出身，手艺一绝，祥福酒楼能这么红火，八成是因为他的手艺。”知春说道，
　　“可惜那主厨的太受欢迎了，本来其他酒楼就一直想把他挖走，这会儿曲家出事，祥福酒楼办不下去，不知道有多少人抢着要他呢，夫人这会儿才想到下手去抢可能有些晚了。”
　　知春说到这里颇有些惋惜和遗憾。
　　“那就算了，既然是御厨出身，想来也不甘心屈居于咱们这院子里管个小厨房的。”许时初遗憾了一会儿便罢了，“他要是去了其他酒楼，那咱们也有机会去吃他的拿手菜，那就不必执着了。”
　　“我也喜欢吃！”身边的小昭昭突然冒出了这样一句话来，牛头不对马嘴的。
　　“你喜欢吃什么？不对，我应该问你有什么不喜欢吃的？”许时初问他，“瞧瞧你这吃得鼓鼓的小肚子，都快成个大肚皮青蛙了！”
　　许时初戳戳他的小肚子。
　　小昭昭一边扭着小身子躲着她的手指，一边被戳得痒痒的哈哈大笑：“昭昭才不是青蛙！姑姑你坏！”
　　“姑姑要是坏就不会让你吃成个小胖子了，瞧你身上这些肉。”许时初身手灵活继续戳着他的小胳膊小胖腿儿，说道。
　　小昭昭小胖身子扭成了麻花都没能躲过许时初的魔爪，只得干脆不躲了，整个小身子扑在许时初手上，把她的整个胳膊都压住了，还伸出四肢牢牢地抱住她的胳膊，才不服气地反驳道：
　　“昭昭才没有胖！肉肉……肉肉不是我的！”
　　“不是你的怎么长在你身上？”许时初好笑地问他。
　　“是姑姑的！昭昭帮姑姑长的肉肉！”小胖子理直气壮地回答。
　　几个丫环听了捂着嘴巴直笑，许时初目瞪口呆：“小家伙，你要甩锅也不要甩到我头上来啊，我什么时候要你帮长肉了？”
　　“上回姑姑喊知秋姐姐吃羊肉馄饨，知秋姐姐不肯吃，姑姑就说‘就当是帮我吃的’……那、那我也是帮姑姑吃的许多东西，所以肉肉也是帮姑姑长的呀……”小胖子有理有据地说道。
　　好家伙！许时初惊讶不已地看着振振有词的小昭昭：“你这可真是强盗逻辑啊，我让你知秋姐姐吃羊肉混沌是因为我吃不下了，而且半夜吃太多会发胖，倒了又太浪费，才让她帮我吃的，可我没叫你帮我吃啊，你吃的东西都是你自己想吃的，这会儿倒是赖上我了。”
　　“我不管，我就是帮姑姑吃的嘛！”熊孩子理不直气也壮，直接耍赖了。
　　许时初眼珠子转了转：“那你以后不用帮我吃了，这草莓也不要吃了哦。”
　　然后吩咐道：“知春，把草莓端走吧，以后也不要给昭昭那吃的了，什么蜜豆点心、奶酪糕子你们分了吃，不用留给他了……”
　　“不不！姑姑我要吃的……我错了……”小胖子听到这些话顿时什么也顾不上了，急得连忙眼巴巴地求许时初：
　　“姑姑，昭昭错了，昭昭不是帮姑姑吃的东西，也不是帮姑姑长的肉肉，肉肉是我自己要长的，东西也是我自己要吃的……姑姑不要让人拿走我的小糕糕嘛……”
　　他又乞求又撒娇的，为了吃的真是使出了吃奶的劲儿来了，瞧得周围一众人都忍俊不禁。
　　许时初看够了这小机灵鬼的闹腾，把他整个人抱起来，端着他肉呼呼的小身子看了看，才摇了摇头，慢悠悠地说：
　　“你还吃？吃得都超重了，不行，姑姑不能让你长成个大胖子，会连媳妇都娶不上的，这样吧，姑姑给你找个武师傅，让你跟着学武，多动动，好歹把这身肉给练结实了。”
　　“好啊好啊。”小家伙一口答应了，忙不迭地点头，这会儿只要许时初没断掉他的吃食，其他的他就什么都能答应，真是个小吃货。
　　他还是太小了，不知道练武是件苦差事，以后有他受的罪呢。
　　许时初看着他一无所知的小笑脸儿，意味深长地笑了。

40、丞相的工具人继妻（40）
　　洛睿成亲那天，洛雅清也回来了，她这次回来肉眼可见地变得沉稳起来，成长得很迅速，再也没有当初许时初第一次见她时的那幅无忧少女的模样了。
　　成亲还不到半年呢，如果生活幸福的话是不会这么快就成熟起来的，她这种成熟是催熟，可怜见的……
　　许时初假假地同情一番，就抛到脑后去了，自己选择的路跪着也要走下去呢。
　　洛睿这个做儿子的当新郎官喜气洋洋、春风得意；洛长青这个当老子的看着儿子也娶妻之后，却是百感交集，又喝多了。
　　只是上回嫁女儿的时候他喝多了还有儿子伺候着，可这回他儿子娶妻正是洞房花烛夜呢，他喝多了身边就没有亲人守着了。
　　不想许时初却被书齐找了去，说是相爷喝多了闹腾着不肯休息，要夫人过去看看。
　　许时初看了看书齐，有些纳闷，她与洛长青的关系平平，照理说即使洛长青喝醉了也用不着她去伺候，他身边那么多随从，就算他醉得再死也能被照顾得妥妥当当的，为什么这回书齐却来找自己？
　　“你们看顾着点就好，我去了也是碍事。”许时初婉拒道。
　　可书齐却一脸为难地说：“老爷今晚心情不太好，喝多了情绪上来了很是沮丧感慨，要是夫人在身边劝慰一番，就不用他自己孤寂一人承受了……咱们这些下人可以照顾他，却劝慰不了他……”
　　许时初听了他这话险些眼珠子都要掉下来了，他确定他嘴里说的那孤苦无依、可怜巴巴的空巢老人似的人是一代权相洛长青？
　　这怎么看都不太像啊，不过许时初被书齐嘴里描述的洛长青的模样激起兴趣了，风光霁月的丞相情绪崩溃的一面多难得啊，她想要去看一看啊。
　　于是她蹙了蹙眉，装作被书齐说服了的样子，沉吟了一下，说：“既然是这样，那我就去看看吧，要是病了就不好了。”
　　书齐听了大喜，连忙在前面带路。
　　许时初第一次进入洛长青的卧室，就普普通通的一间房，没什么稀奇的，最多就宽阔了些，整洁了些，干干净净的，没有多余的东西，就是洛长青这个人一样，什么都是井井有条，丝毫不乱。
　　“睿儿……你娶妻了，爹终于放心了……”床上的洛长青喃喃自语，狭长的双眼闭着，穿着贴身寝衣的修长身躯辗转反侧，并不消停。
　　许时初在床边的椅子坐下，探手去摸他的额头，刚触碰到便突然被一双温热的手握住了：“是谁？……”
　　洛长青说话的气势都没有白天清醒时的沉稳清冽了，而是慢吞吞的的，带着疑惑，语气有些软，许时初听着居然觉得有点可爱。
　　他那双平时能看穿人心的锐利眼睛睁开了，此时却带着点茫然和纯真，配着他成熟俊美的容貌，愣是让许时初看出了点小奶狗的影子来。
　　这……有点犯规啊，许时初的手蠢蠢欲动，忍不住摸上了他因为喝了酒有些红的脸颊，一片温热。
　　“我是你夫人啊，夫君。”许时初故意拉长了声音，柔柔地说道。
　　“夫人？”洛长青抬起头来努力睁大了眼睛，似乎要把许时初看得更清楚些，然后他把许时初那只手抱在怀里，带着点委屈地说：“夫人，我心里有点高兴，又有点难过，不知道为什么……”
　　许时初的手被拉入他怀里，碰到他结实的胸膛，脸上发烫，没想到这人平时看着文质彬彬、温文尔雅的，却还是个有胸肌的人呢。
　　看在占了人便宜的份上，她哄杜昭小胖墩一样哄道：“因为你儿子长大成人娶妻了啊，你高兴他终于成家立业，但又心酸他最亲近的人从此不再是你了。”
　　洛长青睁着迷茫的眼睛努力想要理解许时初的话，过了一会儿才迟钝地说道：“哦，原来是儿子娶妻了……我想起来了……”
　　然后他看着有些可怜的样子对许时初道：“那我最亲近的人只有夫人你了吗？”
　　许时初无情地摇头否定他：“不是啊，我并不算你最亲近的人。”
　　洛长青顿时一双眼睛更湿润了：“你不是我夫人吗？夫人怎么不会是我最亲近的人呢？”
　　许时初叹了口气，真可怜呐，堂堂丞相大人喝醉酒了也会觉得孤单寂寞，要寻找最亲近的人呢。
　　丞相大人也许是平日里太过稳重严肃了，压抑太过，只有喝醉了才能释放一下情绪，这会儿居然一点儿权臣的形象都没有了，整个人都从老谋深算的老狐狸变成了软绵绵的、柔弱可欺的小白兔了。
　　“书上不是说至亲至疏是夫妻吗？夫妻有可能是最亲近的，但也有可能是生疏的，不幸的是，我们就是至疏的那种啊。”许时初笑眯眯地说道。
　　“不，我不信！”洛长青却不肯相信，突然从床上起来，一把把许时初搂进怀里，“我们要是不亲近你怎么会在我房里？”
　　许时初完全没想到他会有这个举动，因此没有躲过，被他按得紧紧的，顿时鼻腔满是陌生的男人气息，淡淡的清雅的，不但不难闻，还挺好闻的。
　　“你该不会是装醉故意占我便宜吧？”许时初愣了一会儿便反抗道，用力地挣脱了洛长青的怀抱。
　　“哼！”许时初恼怒地揪了揪他脸颊上的皮，“要是你明天酒醒了还记得自己做了什么，不知道会不会恼羞成怒？”
　　洛长青吃疼地抓住许时初的手，英俊的脸被许时初揪得更红了，如桃花氤氲，魅力大增，许时初都快被他杀伤力巨大的俊美容貌所迷，想要染指一番。
　　但幸好她还没有色令智昏，还有一丝丝的理智提醒她，她与洛长青是“清清白白”的夫妻关系，不容逾越的。
　　于是她顿时像是被泼了一盆冷水，热烫的心立刻就凉了下来，也没心情逗醉前醉后反差萌巨大的男人了。
　　“放开我的手，免得你醒了之后后悔。”许时初甩着自己的手说道。
　　“你不高兴吗？”洛长青却回答得牛头不对马嘴，可见是醉得狠了，平时那么冷静的一个人，居然毫无防备露出了柔软的性情任人处置。
　　“不高兴哦，酒后撩人最不负责了，把人撩得心动了，你却一觉醒来说忘了，那人多亏啊？”许时初无情地推开了他。

41、丞相的工具人继妻（41）
　　许时初逗了醉酒的洛长青许久，见他很久都不睡，不耐烦了，直接出手在他后脖颈一个穴位按了一下，他便立刻陷入了昏睡。
　　许时初这才满意地出来，对守在外面的书齐道：“相爷睡下了，让守夜的下人注意一下，免得他呕吐或者想喝水了没人在身边伺候。”
　　书齐应下了。
　　第二天一早，新人要给父母长辈奉茶的，许时初作为工具人又不得不出席，她昨晚上在洛长青那里浪费了半个晚上，都没睡够就要起来了，因此到厅堂的时候脸色就不是很好。
　　但有一个人的脸色比她更不好的，那就是昨晚宿醉的洛长青了。
　　洛长青看见到来的许时初，脸色僵了一下，眼神都飘忽不定起来，稍显苍白的脸色让他显得有些脆弱。
　　许时初瞄了他一眼，并没有开口。
　　“昨晚……辛苦夫人了……”洛长青轻咳一声，神情不太自然地对许时初说道。
　　许时初看向他，嘴角就忍不住轻翘起来，想起他昨晚醉后崩人设的事情，突然要早起的不爽心情都消失了，变得开心起来。
　　“你怎么知道我辛苦了？难道你记得昨晚你做的事？”许时初微笑着故意询问他。
　　洛长青苍白的脸颊突然浮起一丝粉霞，垂下了狭长的眼睛，低声说：“不记得了，是书齐说昨晚你照顾了我很长时间。”
　　“哦……原来是这样……”许时初拉长了声音，似笑非笑，一眼就看出来洛长青是记得他干了什么事的，只是没想到他居然敢做不敢当，把书齐拉出来当借口了。
　　看着洛长青有些窘迫的模样，许时初顿时更加开心了，故意目不转睛地盯着他来看，看得他浑身僵硬。
　　“姑姑？”丫环抱着的杜昭揉了揉眼睛，迷迷糊糊地伸出手来要许时初抱。
　　许时初这才把视线转移到小胖墩身上，于是她就没看见洛长青松了口气的模样。
　　“饿了？”许时初摸摸他软绵绵的小肚子，问道。
　　“好饿了。”小昭昭嘟着小嘴，小胖手抱住许时初的手，奶声奶气地回答道。
　　“再等一会儿，等大少爷和大少奶奶来了咱们就能吃早饭了。”许时初跟他说道。
　　洛长青把自己这边桌上的一碟小点心放到许时初面前，说：“先吃些点心填填肚子，别饿坏了。”
　　“谢谢姑父！”小昭昭一看到吃的，顿时精神了，笑得一脸甜地对洛长青说道。
　　等小胖墩吃了好几块小点心之后，新婚夫妇才姗姗来迟。
　　“是我和娘子来迟了，让长辈久等了，还望父亲和继夫人见谅！”洛睿看见洛长青和许时初都早已落座，等了许久的模样，顿时不好意思地说道。
　　“无妨，时辰还早。”洛长青怎么会舍得责怪儿子和儿媳，立刻就体谅上了。
　　一旁的仆从终于有机会端上了热茶，洛睿和秦梅跪在蒲团上，恭敬地端着茶，给洛长青和许时初敬茶。
　　许时初按照惯例给两人送了礼物，又说了几句勉励他们好好过日子的话，便完成了这一步骤。
　　“这是我娘家的小侄子，杜昭，昭昭，跟你表嫂问好。”许时初对秦梅介绍杜昭，小昭昭睁着一双乌溜溜的大眼睛好奇地看着秦梅，乖乖地问好：“表嫂好。”
　　“昭表弟好。”秦梅微笑着应道，她早在家中时就已经了解过相府里的主子，自然知道杜昭是相府继夫人收养的远房亲戚，既然是寄养的亲戚，那自然是影响不到她以后的子嗣，因此这会儿看到杜昭，她也能心平气和地对待。
　　见完礼、认了人之后，终于能用早膳了，许时初刚落座净了手，刚想拿起帕子擦干，突然斜地里就伸出一双手来拿起帕子给她擦起了手来。
　　许时初一看，居然是新媳妇秦梅，她连忙挣脱了她的手，说：“你赶紧坐下来用膳，我不需要你伺候。”
　　许时初又不是她正经的婆母，开什么玩笑会让她来伺候自己用膳？就算是她正经的婆母，许时初也没这个习惯！
　　因此她拒绝得毫不犹豫。
　　秦梅却显得有些手足无措的模样，犹豫地看向洛睿，像是在征求他的意见。
　　洛睿瞧了一眼自己父亲，又看了连身子都移得离秦梅远了些的许时初，抿了抿嘴，才说道：“既然继夫人不用你伺候，那你就坐下来和我们一起用膳吧。”
　　秦梅虽然很高兴丈夫这么说，但还是假意地推辞道：“这……不太好吧？不合规矩。”
　　“有什么不好的？规矩只有人愿意用的时候才是规矩，我说不用就不用，你赶紧回到你座位去。”许时初忙不迭地说道。
　　“我们府上不在意这种规矩，秦氏你不必如此。”洛长青也发话了。
　　秦梅这才坐回了洛睿身边。
　　许时初这顿早饭破天荒地吃得格外不自在，因为有个陌生的继儿媳时不时地朝她看，那种眼神，即使她装得像是不经意般看过来，但许时初是多敏锐的人，自然就觉察了她隐晦的视线。
　　虽然不知道这个继儿媳为什么对自己格外在意，但许时初自认以后跟她没多大的交集，因此也不在意。
　　她不会当恶婆婆让秦梅立规矩，也就不会有什么婆媳问题出现了，她只希望与秦梅井水不犯河水就好。
　　用完早膳之后，许时初迫不及待地拎着小昭昭离开了。
　　秦梅跟着洛睿回自己的院子，小声又感叹似地对洛睿说道：“继夫人长得可真好看啊，我从来没见过比她长得更漂亮的女子了……”
　　洛睿顿了顿，见她一副天真不知事的模样，说道：“不要妄议长辈的容貌，继夫人虽然不是我亲生母亲，但她毕竟是我父亲明媒正娶的，我们也要敬重她。她是个爱清静不多事的，不会为难你，你不需要多关注她。”
　　秦梅听见丈夫这一顿像是责怪自己的话，顿时委屈了：“我、我只是一时感叹而已，夫君就说了我那么多……”
　　“好了好了，继夫人不会碍着我们什么事的，你平时又不用跟她请安，就当她是个不常见面的亲戚好了。”洛睿连忙哄自己的娇妻。
　　“不用请安？这也能行？可、可她是我婆婆啊，我不去跟她请安，她真的不会怪罪我吗？”秦梅不敢置信地问道，她从不知道哪家的媳妇是不用给婆婆请安的。

42、丞相的工具人继妻（42）
　　“我们家不在意这些繁文缛节……不用请安不好吗？”洛睿有些疑惑地问道，他虽然没有体会过婆间各种你来我往的交手，但他以为没有哪个媳妇会心甘情愿一大早起来给婆婆请安、伺候婆婆的，况且许时初还只是他继母。
　　“不，我只是有些担心被人知道了，会以为我目无尊长、没有孝心……”秦梅小心地说道。
　　“外人哪里管得了咱们府上的事？而继夫人巴不得我们不去吵她，所以你不用在意这些事。”洛睿耐着性子说道，他不知道妻子为什么一个劲地和自己讨论这件事，自己怎么说她就怎么做不就行了吗？何必探究太多。
　　秦梅看出了丈夫的不耐烦，终于闭了嘴。
　　许时初原本以为多一个继儿媳碍不着她什么事，但她万万没想到秦梅是个“孝顺”的，虽然听了洛睿的话，没有早晚跟她请安，可她却开始白天来造访她。
　　“夫人，少夫人在外面，说有事找您。”知春回来告诉许时初。
　　许时初正拿着水果逗杜昭，突然听见这话便疑惑了：“她来找我干什么？算了，让她进来吧。”
　　毕竟是刚进门的媳妇，许时初总不好一开始就拒绝她的来往。
　　秦梅跟着带头的丫鬟进了许时初的院子，映入眼帘的便是遍地繁花盛开，如入仙境，令人神、气一轻，浑身的浊念都一扫而空。
　　“果然不愧是明满京城的丞相夫人的花园……”秦梅被满院子的话惊艳得睁大了眼睛，不由地感叹道，她带着的丫鬟也都被各种奇花异草震惊住了。
　　秦梅想起自己和哥哥在京城的街上逛着的时候，曾经路过一间名为“百花阁”的花铺，里面错落有致地摆着各种珍稀奇艳的花。
　　她也看得眼睛都忘了转，等进去看的时候，才发现那里的每一盆花她都几乎买不起……虽然买不起，但还是可以欣赏的，那个时候她还感叹要是有一天她能从“百花阁”里买回来一盆花，她就心满意足了！
　　而如今，百花阁的东家就是她的婆婆……秦梅想到这个事实心中就火热起来，特别是看见这满院子眼睛都看不过的花时，心就跳得更猛了——没有哪个女人会不爱鲜花的。
　　“继夫人真是厉害啊，能种出这么多奇花异草来。”秦梅惊叹地说道，连脚步都慢了下来。
　　带路的丫鬟早就见惯了客人被这些花迷了眼的情景，因而自豪地说道：“咱们夫人自然是厉害的，不管多么珍稀难养的花，到了她手上，就没有不能活的。”
　　又见秦梅几乎走不动道了，那丫鬟又很是理解地说：“少夫人要是喜欢，可以和夫人说一声，待会儿就留下来欣赏一下。”
　　“好啊，我肯定要好好欣赏，这里很多花我都没见过。”秦梅高兴地说道，便连忙快步走起来，想要早些与许时初联络完“感情”好去欣赏花。
　　“母亲，您院子里的花长得真好啊，媳妇一下子就喜欢上了，不知道儿媳能不能观赏观赏？”秦梅和许时初寒暄了几句，便提出了自己的请求。
　　许时初柳眉一挑，她倒是不吝啬让人欣赏自己的花，但她就担心有人欣赏完了却嫌不够，想据为己有。
　　不过，秦梅应该不会这么厚脸皮吧？许时初不太确定地想道，但还是应下了让她去赏花的请求。
　　“姑姑，摘草莓呀！”小昭昭抬着肉嘟嘟的小胖脸，笑眯眯地对许时初说道。
　　许时初除了种花，还种了些水果，草莓就是其中一种，但种得不多，因此想要吃草莓就得等待。
　　小胖墩便天天念着吃草莓，就算草莓还没成熟，他也要让丫环牵着手天天去看一看。
　　“草莓都没熟，摘什么呀？”许时初把小胖墩的肉肉脸揉了揉，“熟一个就被你摘一个，现在哪还有熟的？”
　　“有的有的！”小昭昭的小胖脸被揉得嘟起来，小嘴巴却依旧坚强地说道，“昨天、昨天就熟了半个！”
　　“熟了半个？”许时初忍不住笑起来，“昨天熟半个，今天就会熟剩下那一半吗？”
　　“对呀。”小胖墩理所当然地点头。
　　“行，就让你去看看有没有熟。”许时初抱起沉甸甸的小家伙，往种草莓的那一小块地走去。
　　小胖胖乐得眉开眼笑，短短的肥胳膊搂住许时初的脖子，亲热地在她耳边说道：“姑姑，等摘了草莓，我就分一半给你吃！”
　　许时初被他逗笑了：“才给一半啊？这草莓还是我让人种的呢。”
　　小胖墩顿时皱起了小眉头，艰难地开口：“那、那就再多分一个给姑姑？”
　　“就多分一个吗？”许时初装作不高兴地说道。
　　“多两个！不能再多了！再多我就没有了……”小昭昭愁眉苦脸地说道，肉疼不已，仿佛多分两个草莓给许时初就跟在他身上挖肉一样。
　　许时初被他心疼的小表情逗得噗嗤一笑，终于良心发现地说道：“算了，姑姑不跟你抢，你只要分我一半就好了。”
　　“谢谢姑姑！”小昭昭一听，立马喜笑颜开起来。
　　姑侄俩到了草莓地，许时初一眼看去，都没几个草莓是红的。
　　小昭昭显然也看到了，他满眼失望地绕着草莓地转了一圈，抬起小脑袋，沮丧地对许时初道：“姑姑，好少哦……”
　　“谁让你整天惦记着来摘？熟一个就被你吃一个，现在还有几个熟的都是运气好了。”许时初揶揄道。
　　小胖墩只好失望地把那几个熟了的草莓摘了，用小胖手捧着，然后一个个地跟许时初平分。
　　姑侄俩分吃了那几个草莓，小昭昭又玩了一会儿就午睡去了。
　　许时初倒是也想午睡，可惜她院子里还有个秦梅。
　　“去问问少夫人要欣赏多久？要是时间长的话我就先睡个午觉。”许时初打发丫鬟去问秦梅。
　　过了一会儿丫鬟回来说少夫人还要欣赏许久，让夫人尽管睡觉。
　　许时初也不跟便宜儿媳客气，果真睡觉去了。
　　等她睡醒起来，便看见满脸兴奋的秦梅羞涩期待地问她：“母亲，您能不能送我一些花？就院子里种了许多的那些，送我一些应该不碍什么事吧……”

43、丞相的工具人继妻（43）
　　许时初惊愕地瞪大了眼睛，她虽然已经有被人索取的心理准备了，但真的听到秦梅这么理直气壮地跟自己讨要花，她就很诧异了，这时代的女人不大多数是矜持自重的吗？这么会有这种直白地跟人要东西的人啊？
　　她脸皮怎么能这么厚？
　　“不行，我的花都是有用的，不能随便送人。”许时初皮笑肉不笑地对她说道。
　　“母亲，我只是要几种而已，你有那么多还不够用吗？”秦梅没想到许时初居然拒绝了她，依旧不死心地问询。
　　许时初冷了脸：“再多都不够用，我的东西我想给就给，不想给就不给，现在我就是不想给你，你最好不要太贪心。”
　　秦梅听了她这丝毫不客气的话，顿时又羞又气：“我哪里贪心了？是母亲太小气了，连几株花都不愿意给我……果然是因为夫君不是你亲生的，所以就连我这个儿媳也不待见吗？”
　　许时初厌恶极了这种占不到便宜就想给人乱扣帽子的行为，她冷笑道：“对，我就是不待见你这个空口白牙跟人要东西的，别说你丈夫不是我亲生的，就算他是我亲生的，想要我的东西也得看我愿不愿意！你又算个什么东西？”
　　“你！你！我夫君是相爷唯一的儿子，你现在这么对我，就不怕以后老无所依吗？”秦梅口不择言地说道。
　　许时初冷哼道：“老无所依？他是相爷唯一的儿子关我什么事？我老了也不需要他养。现在我还年轻你都能借着这个名头来贪墨我的东西，等我老了，你还不知道要怎么磋磨我呢，这么一想，指望你夫妻俩，我还不如指望我侄子。”
　　“把她赶出去，以后我的院子不许她进来！”许时初懒得跟秦梅掰扯，直接吩咐仆妇把她赶出去。
　　“你敢这么对我！我一定会跟夫君和相爷说的……”秦梅被拖走时愤恨不已地大骂。
　　“你们这些下贱的东西，赶紧放开我！我可是少夫人，你们敢这么对我，我不会放过你们，我要把你们卖到窑子里……”秦梅破口大骂把她拖出去的仆妇。
　　然而这些仆妇都是许时初挑选回来的，卖身契都在她手上，根本不归相府管，因此就算秦梅说要把她们卖了，她们也一点都不在意，因为她们的主子很护短。
　　终于把碍眼的人赶走了，许时初才松了口气，小昭昭握着个红草莓，好奇地瞪大了眼睛看着秦梅一众人被拉走，然后问许时初：
　　“姑姑，那个人是想要咱们的花花吗？”
　　“是啊，她居然脸大得要我送给她呢，也开得了口。”许时初讽刺地说道，又叮嘱小昭昭，“昭儿你可不要学她，随便跟人要东西啊，那可不是好习惯。能随便开口就跟人要东西的只有乞丐。”
　　小昭昭一听连忙摇头：“我不要当脏脏的乞丐！”
　　许时初摸摸他的圆脑袋：“对，咱们得活得有自尊一点，想要什么东西就自己努力去得到，不要摊手就跟人要，会让人瞧不起的。”
　　这边许时初在教孩子，那边被赶走的秦梅则气疯了，她本来就不是出身良好的大家闺秀，只是乡绅地主家的女儿罢了，礼仪教养上自然就差了一大截，跟人相处也不懂分寸，才做得出跟婆婆要东西的行为来。
　　她还不觉得自己做错了，反而认为别人没满足她的要求就是不对，况且许时初还粗暴地把她赶了出来，因此丢尽了脸的她一回到自己的院子，就气冲冲地打发人去府外等着洛睿和洛长青回来，准备狠狠地告许时初一状。
　　狠狠地砸了一通自己房里的摆设，出了一口气，秦梅才冷静了一点，却依旧对许时初怨愤不已：
　　“那个狐狸精贱人居然敢这么对我！如果不是看在她是我名义上的婆婆的份上，我早就把她那一院子花都直接移走，哪里还会好声好气地问她要？给脸不要脸，她居然还敢拒绝我……一个不受宠的继室罢了！还以为我不知道相爷根本不待见她呢？哼！
　　等我跟夫君和相爷告她一状，看她还敢不敢这么清高自大！我就让她给我种一辈子花，当一辈子花农！”
　　秦梅虽然出身不显，但家里吃穿不愁，她作为小女儿也是很受宠爱的，因此养成了任性刁蛮的品性，偏偏她又有一个好哥哥，还仗着哥哥的势幸运地嫁给了炙手可热的相府唯一的公子，这就更给她增添了嚣张的气焰，越发见不得别人忤逆她了。
　　她刚嫁进来的时候还能收敛自己的性子掩饰一下真实的性格，但现在她已经把相府的管家权收入掌中，自觉在相府站稳了，于是就开始暴露真面目，还看不起不管事的继婆婆来了。
　　“少夫人您说得对，少爷这么疼爱您，肯定会为你做主的。您只不过是想要几株花而已，那继夫人都不愿意，实在是太小气了！您将来还是这相府的主母呢，她那花又不是种在外面，而是种在相府里的，要她点花怎么了？相府里的东西哪个不是您的啊？”
　　秦梅的大丫鬟巧言令色地说道，谄媚地附和着秦梅的意思，不停地吹捧秦梅、踩踏许时初，捧得秦梅越发觉得自己做得对。
　　“你这丫头说得对，我有管家权，我才是相府唯一的主母，那贱人不过是空有个相府夫人的名头罢了，还敢不把我放在眼里，真是胆大包天了。”秦梅嘲讽道。
　　大丫鬟滴溜溜地转着眼珠子，给她出主意：“说到管家权……少夫人您完全可以让下人给那位继夫人使点绊子，让她有苦说不出，看她还敢不敢得罪您了。”
　　秦梅顿时犹如醍醐灌顶，茅塞顿开，眼睛都亮了，夸赞道：“还是你有主意，府里的下人都归我管，我要想给找她不痛快，她就不可能避得开，看她能嘴硬到什么时候。等她来求我的时候，就不是几株花能解决得了的了……”
　　这主仆俩就开始密谋给许时初点颜色看看了，但秦梅却不知道，她虽然拿了管家权，这管家权却不包括许时初那院子里的人与物在内。

44、丞相的工具人继妻（44）
　　洛睿刚从外面回来，就被秦梅身边的人拉住了：“少爷您可算是回来了，少夫人等了您许久了。”
　　洛睿莫名其妙的：“她等我做什么？我一向都是这个时间回来的。”
　　“少夫人有事要跟您说呢。”下人干笑了下回答道。
　　洛睿其实想先去找自己父亲说一下事情的，但这会儿新婚妻子专门派人来等他，他就不能扫了她的面子，因此只得先回去找秦梅了。
　　“少夫人！少爷回来了！”守在外面的仆人远远看见洛睿的身影，便讨好地跑回来禀告秦梅。
　　“终于回来了！”秦梅立刻起身，把自己浑身整理了一下，然后问丫鬟：“我这身打扮看着如何？要不要换一身？”
　　丫鬟连忙摇头：“不用，少夫人您这一身就好看极了，衬得您格外淡雅高贵，少爷肯定会喜欢的。”
　　秦梅于是不另换一套了，心急地望向门外。
　　一见洛睿的影子她便迎了上去，高兴地说道：“夫君你总算是回来了。”
　　“娘子找我有事？”洛睿问道。
　　秦梅立刻便想起了自己今天在许时初那儿受到的屈辱，于是嘟着嘴哼了一声，说：
　　“还不是你那继母！我好心好意地去陪她，看到她院子里的花长得好，便想跟她要几株，谁想到她那么小气，不送就算了，还嘲讽我是占她便宜，大骂了我一顿，又让下人把我赶了出来！
　　你不知道我是被两个仆妇从她院子里硬生生拖出来！她居然这么欺辱我，根本不把我放在眼里，夫君你可一定要为我做主啊……”
　　洛睿听到她这么一说，顿时脸色一沉，眉头皱了起来，说：“那你好好的为什么偏要她的花？她很宝贝她那院子里的花，基本不送人，连我姐姐上次想要她一株茶花，都要从百花阁里花钱买，你是刚入门的新媳妇，就更别说了。”
　　秦梅听了更生气了：“夫君你这是什么意思？是说我不配要她的花吗？明明就是她小家子气，况且我又不是外人，就只是要她几株花她都不答应，她也没把你放在眼里，要不然看在你的面子上也不会拒绝我！”
　　“继夫人跟其他人不一样，她本身就是个性子极清冷淡漠的人，只一心在她那院子里过活，连对我父亲都冷冷淡淡的，就更别提我了，我们平时都是井水不犯河水的，你不要去她那里找事！
　　你想要什么花到外面买就是了，买不到就让人去找，何必非要跟她要？”
　　洛睿不耐烦地说道，并不明白妻子为什么要跟继母杠上。
　　“夫君你的意思是我无理取闹了？今天明明是我被她欺负了啊，你不帮我报复回去就算了，还责怪我！”秦梅委屈极了。
　　洛睿抚着额头，头疼地说道：“如果不是你说了过分的话，继夫人不会赶你的，她一向奉行‘人不犯我、我不犯人’的准则。你不要再打她花的主意了，以后也离她远点。”
　　“好啊，洛睿！你居然还维护起那贱人来了？你到底是她丈夫还是我丈夫啊？”秦梅见丈夫居然不站在自己这边，怒极了，口不择言地说道。
　　“闭嘴！”洛睿脸色一沉，目光冰冷地看着她，“什么话能说什么话不能说，还要我教你吗？你要是再这么口无遮拦，就呆在你的屋子里，哪里都别去了！”
　　秦梅看见洛睿冰冷的神情，终于回想起自己说了什么，顿时气焰消停了不少，虽然还是愤愤不平他没有给自己找回场子，但却不敢再惹怒他了，自己低声抱怨着：“果然后娘就是后娘，不是亲生的就不是亲生的，连点东西都分得清清楚楚……”
　　洛睿又冷冷地扫了她一眼，她才终于闭嘴了。
　　“不管继夫人对你有多不客气，你都不能骂她是贱人，她是我父亲明媒正娶回来的，你不尊重她就是不尊重我父亲，你明白了吗？”洛睿紧紧地盯着秦梅，说道，
　　“这里是丞相府，不是你那乡下地主家里，那些污言碎语不要再让我听见……”
　　秦梅心里一突，洛睿并不是个严肃冷漠的人，因此当他生气时成了冷厉的模样，秦梅就很害怕他，听了他的警告，只有乖乖点头的份。
　　洛睿虽然对许时初没什么母子情，但他是个有修养的人，与许时初不亲近，却不会故意去折辱她，所以秦梅骂她贱人的时候，他会出口警告。
　　“我今晚不回来睡了，在书房有事忙，你早些休息。”说完，洛睿就抬步离开了。
　　秦梅看着他走远的背影，气恼地跺了跺脚，暗恨自己偷鸡不成蚀把米，不但没让丈夫帮自己报仇，反而把丈夫推远了，成亲以来他们还是第一次分房睡呢，就是因为许时初！
　　秦梅想着想着就更恨许时初了，即使洛睿让她不要去招惹许时初，但她就是咽不下这口气。
　　没能借丈夫的手去报复，但她可以自己在暗地里给许时初找麻烦啊，反正如今府里的管家权在她手上，她只要做得隐秘些，事情没闹大的话，男人们是不可能知道的。
　　自觉有了主意的秦梅，便开始了自己暗暗的报复之路，不折不挠地给许时初找麻烦。
　　她没能收买到许时初院子里的下人，便只能在别的地方下手了。
　　于是许时初的伙食开始慢慢地变差了，想要的点心不是味道次了就是模样坏了、饭菜想吃的不是说没材料做就是送得太迟、出府时的马车不是不够用就是坏了没修好、府里按例发的布料不是褪色就是破了……
　　渐渐地，许时初就回过味来了，知道这是秦梅在故意给她下绊子。
　　“夫人，您看这桌子菜，有哪个是下得了口的？”知春指着刚摆上桌的饭菜，气愤地说道，“厨房的人是越来越过分了，居然敢拿这样的东西来糊弄您！夫人您这次可不能再忍下去了！”
　　许时初点点头，问：“相爷好像今天休沐是吧？他现在还在府里吗？”
　　一旁的仆妇回答：“是的，相爷今天没有出门，一直在府里。”
　　许时初便满意地吩咐：“把这桌子菜装回食盒里，还有前些天府里发的布料器物都找出来，咱们去给相爷送东西，请他吃饭。”

45、丞相的工具人继妻（45）
　　知春听了眼睛一亮，顿时明白夫人的意思了，兴高采烈地去把那些东西一一找出来。
　　许时初带着一行人浩浩荡荡地往厅堂走去，相府里的下人罕见地看到她这么大阵仗都惊讶了，不知道夫人这是在做什么。
　　不过等看到许时初身后的丫鬟仆妇捧着一匹匹布料和一些品色并不怎么好的器物摆设往厅堂走时，有那脑子机灵的下人立马悄悄地往少夫人的原主里去了。
　　许时初一行人很快到了厅堂，她又吩咐人道：“去把相爷请过来。”想了一会儿后又对另一个仆从道，“要是少爷今天在府里的话，就把他也请过来。”
　　下人领命而去。
　　知春自觉地把食盒里的饭菜都一一摆在桌子上。
　　没过多久，洛长青不急不缓的脚步声就从外面传来了。
　　“夫人你找我？”洛长青一进来就问，然后他看见了桌上那些摆好的菜肴，有些疑惑，“今天是什么日子，要大家一起吃团圆饭？”
　　许时初冷笑一声，说：“相府穷成那样了？团圆饭要吃这样的货色？”
　　洛长青听了一愣，这才仔细地看向那些菜肴，这一看就看出问题来了，菜色有荤有素，然而荤的肉不是色泽晦暗、一看就让人没有丝毫食欲，就是油光发亮，用半盘子油浸泡着，还没吃就让人觉得腻了；素的就更磕碜了，不是焉巴巴黄叶的，就是没用油炒的，一看就不新鲜，让人咽不下去。
　　哪家的团圆饭会做成这个样子？不，这样的饭菜就不可能出现在相府的餐桌上才是。
　　“这是怎么回事？”洛长青想了一会儿便已经猜出了大概，沉着一张俊脸问许时初。
　　许时初撩起眼皮看他，讽刺道：“我也想知道是怎么回事，我就想吃些正常的饭菜罢了，可这些天我的丫环们到厨房里拿到的都是这样的菜色，也不知道是相府入不敷出没钱买些好食材了，还是我这个名义上的相府夫人待遇下降了，只配吃这样的饭菜！”
　　许时初说着说着火气就更加大了，她安安分分地当她的工具人，就是想着吃好些、穿好些，过得自在些，可现在却偏偏有人看她不顺眼，非要破坏她安逸的生活，这她就忍不了了！
　　骂她、不尊重她都可以不在乎，但让她没法享受美食，这就不可忍受了。
　　人生在世，吃喝玩乐，她胸无大志，就这点子爱好，但凡破坏了她这些，都是不可原谅的！
　　“去把厨房里的人叫来，让我看看他们是不是不想在府里做下去了！”洛长青眸色深沉，浑身散发着强烈的低气压，一副风雨欲来的模样，显然是生气了，周围的下人都吓得低头垂耳，大气都不敢喘一下。
　　“抱歉，是我对府里的下人管教不当，让你受了委屈。”洛长青用满是歉意的语气对许时初说道。
　　许时初嗤笑，并不跟他说客气话，直接道：“哪里哪里？应该是你管教得太好了才对，毕竟这一招‘看人下菜碟儿’用得不错。”
　　洛长青被她讽刺的话说得一噎，却无法反驳，只是在心中却对儿媳有了不喜，府里的管家权才刚刚交给她，她就闹出了这样的事来，苛待婆母、不孝不悌，她到底是想要做什么？
　　“继夫人、父亲，不知道叫我来有什么事？”洛睿脚步匆匆地赶来，一看见继母和父亲都在厅堂里，便问道。
　　“你看看。”许时初一指桌上的饭菜，又指向那些褪色布料和粗糙器物，
　　“这些都是我在府里新领到的份例东西，我不知道是不是相府的钱财产业出了大问题，导致如今只能用些次品。要是真出了问题，洛少爷你只管说，我有钱可以用自己买来的东西，让府上省下我这一份，说不定能让府里宽裕些。”
　　“府里的财产没出问题啊！”洛睿一听就直接否认道，然而等他冷静了一下，想起妻子对继夫人的不满，立刻便明白了是怎么回事。
　　他羞愧得向来白净的脸都红了，不敢对许时初说什么，转身对仆从低吼：“把少夫人给我叫来！”
　　“对不起，继夫人，如今府里的事情都是我娘子在管，这些东西劣质不堪却出现在您的份例上，无论如何都是她管家不力，苛待了您，我一定会好好管教她。”洛睿脸上火烫，硬着头皮给自己的妻子收拾烂摊子。
　　许时初瞄他一眼，淡淡地说道：
　　“是吗？那可真得好好管教一下了，堂堂相府的未来主母，以后也是一族主母，要是连相府这没几个主子的府中事务都管不好，那以后怎么管理人多嘴杂的大宗族事务啊。
　　都说娶妻娶贤，她是要成为你的贤内助，帮你管理好家族事务，让你后顾无忧，尽情在仕途上发挥才华，延续家族辉煌的。
　　可如今看来，她……唉，我听说，一个好主母，可以兴旺三代人，而一个坏主母，却能毁掉子孙三代……
　　我只不过一个挂名的相府夫人，得罪了我倒是不碍事；但要是她得罪了你的上司、同僚的妻子、母亲呢？或者得罪了家族中的某个人，让你家宅不宁、族人内斗呢？
　　都说千里之堤毁于蚁穴，相府正是烈火烹油之际，不知道有多少人正盯着这里，等着抓你们的痛脚呢……所以，少夫人她，是不是应该收敛一下呢？”
　　许时初轻描淡写地说了长长一番话，然而洛家父子听了却是心中一凛，意识到了事情的严重性。
　　不可否认，许时初的话虽然有些夸大，但确实是在理的，洛长青作为一国丞相，想得更多，因此他朝许时初郑重地作了一个揖，感激地说道：“多谢夫人提醒，我一定会给你一个交代。”
　　“什么交代不交代的，我倒是不太在意。”许时初嘴上是这么说的，但心里却想着：当然要给我交代了，毁我美色不可原谅！
　　她继续给秦梅上眼药：“如果少夫人真的在意我在府里白吃白喝的话，我可以不要我那份份例，我自己有钱，能养活自己。”

46、丞相的工具人继妻（46）
　　“相公！你叫我过来有什么事？”秦梅娇俏清脆的声音从外面传来，没一会儿笑意盈盈的她就走到了厅堂。
　　“原来是办家宴吗？怎么不提前和我说一声？我好让厨房多加几个菜。不知道今天是什么好日子？突然办起家宴来了？”秦梅只是用眼角余光扫了一眼桌上的菜，便疑惑地问道。
　　显然她没有仔细看清楚那菜肴的模样，否则不会说出这样的话来。
　　秦梅问了这么几句，才跟洛长青和许时初问安。
　　“办什么家宴？你拿你的眼睛好好看看桌上的饭菜！”洛睿看见她依旧单蠢的模样，忍不住怒声说道。
　　秦梅听见丈夫责怪的语气，才不高兴地嘟着嘴认真看向那些饭菜，这一看她就惊叫起来：“这是怎么回事？厨房的人是怎么做出这样的东西的？给猪吃吗？”
　　“原来少夫人也知道这些东西是给猪吃的啊？”许时初冷笑着瞄了一眼秦梅，“那怎么送到我院子里去了？还是少夫人觉得我只配吃猪食？”
　　秦梅刚要腾升的怒火一下子就熄灭了，满脸惊慌地否认道：“不，我、我不知道是谁把这样的饭菜送到你院子的，肯定是下人自作主张！”
　　然后她又扯着洛睿的衣袖急忙解释：“相公，这真的不是我做的啊，你一定要相信我……”
　　其实她这个反应已经是不打自招了，毕竟如果真的不是她吩咐人做的，第一反应应该是问清事情原由然后处罚罪魁祸首，而不是此地无银地企图洗清自己身上的嫌疑。
　　“秦氏！你当我是傻子吗？”洛睿咬牙切齿地说道，他没想到自己这个妻子这么蠢，连找人麻烦都这么浅白，漏洞百出。
　　“老爷，厨房的人来了。”书齐把厨房一干人全喊来了。
　　秦梅一看，顿时脸色煞白，额头渗出汗来。
　　“审！”洛长青面无表情地对书齐说道，“不肯说实话就狠狠地责罚。”
　　洛长青俊美的脸上如沉霜寒雪，气势慑人，不说仆从了，就连秦梅和洛睿都隐隐无法抵抗他的怒气，握紧了拳头才忍住没有颤栗起来。
　　唯一的例外是许时初，她像是根本没看见洛长青的脸色一样，坐在一旁一边慢条斯理地喝茶，一边看书齐审问厨房的人。
　　洛长青垂眸看了仿佛与其他人不在同一个世界的她一眼，心中无奈、愧疚，还带着不自知的一点不甘心。
　　他其实有些看不懂许时初，她善经商、好享受、心思玲珑，识时务又性情凉薄，她的娘家早就被她抛在脑后了，而除了她那个小侄子外，其他人似乎都不被他放在眼里。
　　连他这个名义上的丈夫也一样，她对待自己与对待其他人没什么区别，不卑不亢，即使要利用他的权势也是公平交易，利益分得很清楚，不占他的便宜，却也绝不肯让他占一丝便宜。
　　难道自己真的没有魅力了吗？洛长青罕见地开始怀疑起自己来，他自认长得还不错，年纪也不大，正是壮年就已经位高权重。
　　那么为什么自己这个继夫人却没有跟其他女人一样对自己心怀爱慕？他虽然连儿子都娶妻了，可想要跟他投怀送抱的女人却从来没少过……自己这样的男人，她为什么不喜欢？
　　如果许时初知道洛长青此时的想法，肯定会嗤笑不已，男人就是这样贱，明明他自己早早就警告过别人不要对他有非分之想，可当人家真的对他没想法，安安分分离他远远的时候，他反倒开始疑惑别人怎么没有倒贴过来攀附他，真是自我感觉良好、贱得慌。
　　许时初猛地看向洛长青，洛长青被她凌厉的眼神刺了一下，又装作若无其事地移开了，不知道为什么，他对上许时初就是有些心虚。
　　幸好书齐拯救了他的尴尬：“老爷，都审问完了。”
　　“审出什么来了？”洛长青又恢复了身为丞相的稳重，问。
　　“经过审问，是大厨张氏收了少夫人身边的大丫鬟红袖的一笔银子，说是以后给夫人送的膳食降了一等，暗示继夫人不得老爷宠爱，少夫人才是相府名正言顺的主母，张氏见利忘义，便用厨房每天淘汰的次料给继夫人做膳食……”书齐一一说道。
　　“不！不是奴婢，奴婢没有做过这些事！”秦梅身边的一个丫鬟一听，立马就跪了下来，慌张地辩解，
　　“奴婢与继夫人无冤无仇，怎么会做这样的事？定是那张氏冤枉奴婢的，奴婢之前与她有些争执，现在她就来攀咬我！求老爷、少爷明鉴……”
　　想来这便是那个红袖了，许时初饶有趣味地看着她，她倒是个口齿伶俐的，辩解起来头头是道。
　　而那边的秦梅已经开始瑟瑟发抖了，慌得满身冷汗，她死死地盯着红袖，只希望红袖能识相点，自己担了罪名，不要把她出卖了。
　　“就是你！你给我的银子我还没用完呢，就放在我那屋子里，对了，包着银子的那手帕也是你的，上面绣着一个袖字！府里除了你谁会绣这个字？”被打了板子的张氏听见红袖的话，立刻凶狠地反驳。
　　她现在恨死红袖了，要不是红袖用银子收买她，她哪里会受这种罪？现在还能好好当她的大厨。
　　红袖听了她这话更慌了，顾不得其他，忙哀求地看向她的主子秦梅，希望秦梅能救救她。
　　可秦梅哪里敢替她开口？她都自顾不暇了，因此咬着唇紧紧盯着红袖，隐晦地对她摇头。
　　红袖顿时脸色一白，突然眼神一定，像是做了什么决定，而秦梅急得不行，张口无声地对她说了几个名字。
　　红袖看见她的唇形，顿时心如死灰，失去了所有生机一样，趴在地上，说道：“是奴婢做的……奴婢看不惯继夫人为难少夫人，才自作主张给继夫人使绊子。”
　　许时初讽刺道：“你说我为难少夫人，原来我没同意把花免费送给她就是为难她了吗？你这丫头倒是忠心可嘉……”
　　秦梅却像是抓到了救命稻草，作出愤怒的模样责骂红袖：“你怎么能做出这样的事来？继夫人也是你一个小小的丫头能拿捏的？你眼里还有没有我这个主子了？”
　　然后她又对洛睿义愤填膺地道：“相公，你一定要好好惩处这些奴大欺主的东西！”

47、丞相的工具人继妻（47）
　　“秦氏！你是不是以为红袖没供出你来，我就不知道你干了什么？”洛睿恼怒地对秦梅道，“你以为别人都眼瞎心盲？红袖不过一个小小的丫鬟，要是没有你的指使，她有银子去收买厨房的人？你是把我当傻子吗？”
　　“我没有啊，相公你不要冤枉我！”秦梅还是不到黄河心不死，嘴硬不肯承认。
　　洛睿见状，直接对书齐道：“给红袖行刑，看她是不是不怕死。”
　　书齐立马把红袖拖下去打板子了。
　　红袖吓得只喊：“小姐救我！”
　　可惜秦梅并不敢出声。
　　没过多久，院外就传来了红袖凄厉的哀嚎声，最终秦梅之前口头上的威胁还是抵不过身上挨板子的剧痛，她终于招供了:
　　“别打了！别打了！我招了！招了！是少夫人给钱奴婢，让奴婢收买张嬷嬷的！”
　　书齐见她招了就把人拖回了前厅。
　　红袖已经浑身是血，趴在地上连跪都跪不起来了，秦梅看见她这幅惨状，吓得惊叫一声躲到了洛睿身后。
　　洛睿丝毫不留情地把她扯出来：“怎么，有胆子做没胆子承认？红袖被打成这样是你这个主子害的！”
　　“奴婢、奴婢什么都招了，只求老爷和少爷留奴婢一条小命……苛待继夫人的主意是少夫人出的，少夫人记恨继夫人拒绝送花给她，还把她赶出院子的事，就想着用管家权来折辱她……”红袖在鬼门关前走了一招，就一溜烟地什么都说了出来。
　　……
　　因为有了红袖的招供，没用多长时间秦梅就抵挡不住洛睿的审问，承认了确实是她想要苛待许时初。
　　听到妻子的招认，洛睿又只得连连向许时初道歉。
　　许时初摆摆手，装作大方地说道：“算了，毕竟你和她才是真正的一家人，我一个名义上的继母不过是相府的外人罢了，受点委屈算得了什么，毕竟我还能住在这府里，就得对你们感恩戴德不是吗？起码你们没有把我赶出府去呢。”
　　许时初这话说得云淡风轻的，然而此时在厅堂里听到的两个男人却听得后背一凉，她这话语气虽轻，可话里的意思却重得很，洛睿是万万不敢认同她这话的，否则他岂不是成了不孝不悌、苛待继母的伪君子？
　　洛睿刚开口：“不，继夫人，您是府里名正言顺的夫人，住在这里天经地义，谁敢把你赶出去？再说了……”
　　许时初摆手，叫停他的话：“不必说了，我会在我院子与相府相接的地方建墙修一道门，到时候我不会随便出入相府的。当然，你们府里的人也不能随便进出我的院子了。
　　还有，我院子会另外建一个小厨房，以后就不从相府的大厨房拿膳食了，当然，食材米粮等东西我自己会负责，不会再花你们的钱。
　　还有，在西边我也会另开一个外门直接出府，以后我出门就不需要从你们府里经过了，免得打扰了你们。
　　就这些了，我们最好的状态就是井水不犯河水，然后需要合作的时候再联系，然后你儿媳妇就不会看我碍眼，我也不需要再被人嫌弃，你觉得怎么样？”
　　她说道最后，就转头询问洛长青的意见了。
　　洛长青听见她的话，眼眸深沉一片，脸色冷漠，他抿了抿嘴，才问道：“你就非要和我分得那么清吗?”
　　“不是我非要和你分清啊，而是不分清一些我怕会麻烦不断，我这个人最怕麻烦了，我不想把时间和精力浪费在和人内斗上，你明白吗？
　　因为不值得，我又不贪图你的钱财富贵，当然，权势还是要贪一些，不过我和你这门亲事本来就是你拿我当挡箭牌工具人，而我拿你当盾牌狐假虎威，是一箭双雕、你情我愿的好事。既然是利益相关而不是情感相关，那我们分清楚一些对彼此都好，你说呢？”
　　许时初坦荡荡地说道，洛长青听到她后面的话，面色越发冷凝，面无表情，良久才叹了口气：“你果然很聪明。”
　　许时初笑道：“过奖了，我只是有自知之明罢了。既然说好了，那我就走了。”
　　她说完就带着自己的丫鬟仆妇们又浩浩荡荡地离开了。
　　洛长青看着她毫不留恋的背影，坚决又潇洒，带着对自己的生分和疏离，他感到莫名的不适，心里闷闷的，并不舒坦。
　　为什么这个女人能这么特立独行，一点都不像普通的女人，以丈夫为天，想得到丈夫的宠爱？只无时无刻不在与自己拉远距离，恨不得与自己分府别居？
　　不，其实他们已经算分府别居了，毕竟要是按照她的说法做的话，以后她的院子就是一个与他们隔离开的府中之府了。
　　带着一丝丝他自己都没发现的不甘，洛长青扫了一眼秦梅，才看向自己的儿子：
　　“睿儿，咱们洛家是清流之家，注重门风修养、道德品行，不能行那败坏门风之事，你好好教育你的妻子，诚如你继母所说，她未来是洛家主母，代表着洛家，品行都不能有差，否则，害得就不只是她自己，还有子孙后代。”
　　洛长青这番话说得非常重了，洛睿听了之后羞愧不已，脸涨得通红，他第一次对娶了这个妻子而感到后悔。
　　“是，父亲，我会好好责罚秦氏。”他低着头道，而秦梅早就像个鹌鹑一样缩着，丝毫不敢发出声响，巴不得这两父子把自己忽略了。
　　“管家权重新交回给刘嬷嬷，秦氏就禁足三个月、抄家规三百遍吧。”洛长青轻描淡写地说出了对秦梅的惩罚。
　　洛睿想到那字数不少的洛家家规，心中瞬间升起了对妻子的同情，但他并没有为妻子求情，毕竟秦梅太任性刁蛮，确实需要惩处一番，才能让她以后不敢再闹出事来。
　　洛长青回去之后从库房里找了不少金银珠宝、珍贵布料给许时初送去，当做赔礼，然后在书房里静静地坐了一下午。
　　又把洛睿叫了过去，说：“那秦氏是你自己想娶回来的人，以后她也许会做出更多错事、坏事，而你作为她的丈夫，是要给她收拾烂摊子，为她做出的事情负责的。”
　　洛睿心中叫苦不迭，却无法再反悔了。

48、丞相的工具人继妻（48）
　　李夫人来找许时初玩，她兴致勃勃地带了许多漂亮趣致的小玩意来给许时初玩，然后拉着许时初的手挤眉弄眼地问道：
　　“你还记得当初我跟你说过的我那个大侄儿的事吗？”
　　许时初回想了好一会儿，不太确定地问：“那个想要和江湖女子成为一对普通夫妻的大侄儿吗？”
　　“对！就是他！”李夫人回答，“你想不想知道他现在怎么样了？”
　　“他怎么样了？”许时初好奇地问道，李夫人这个八卦的模样显然是她大侄子有意外情况了。
　　李夫人见许时初这么捧场，立马笑眯眯地说道：“我那大嫂心一横，按照你说的方法把我大侄子送到了偏僻的山村，不给钱不给人，让他自己种田养活自己，好好尝尝当普通人的滋味去了。”
　　许时初顿时眼眉一挑，起了兴趣：“然后呢？你侄子娇生惯养的，能忍受那样艰苦的生活吗？”
　　“当然不可能了！当初他跟我嫂子争执的时候口口声声说是侯府限制、禁锢了他的一生，让他像个傀儡一样毫无自由，他很痛苦，并且表示如果可以，他巴不得脱离压榨他的家族，带着心爱的女子隐居乡村，过闲云野鹤的生活，即使粗茶淡饭也甘之如饴……”李夫人嗤笑地说道。
　　“结果他说的时候信誓旦旦，说是不需要侯府的荣华富贵，他也能养活自己和妻子，可惜一到了现实，立刻就原形毕露了。”
　　李夫人提起她那大侄子就鄙夷得不行，说：“大嫂赶他出府的时候，还给了他二十两银子本金的，如果他省点用，不管是真的去种地还是做点小生意也够他前期用了，可他倒好，一出门就找到那江湖女子，用那二十两银子买了婚服红烛等物，两个人私自拜堂成亲了！”
　　许时初瞪大了眼，震惊道：“这是要生米煮成熟饭吗？”
　　李夫人冷笑：“我大嫂根本不在意，这既没有媒妁之言，又没有父母之命的拜堂，算什么成亲？大嫂只当大侄子纳了个外室。”
　　“然后呢？你大侄子和那江湖女子就真的开始隐居山野，自己种田种菜过平民百姓的普通生活了？”许时初问。
　　“哼，刚开始一两天他们新婚燕尔，甜蜜地黏在一起根本不出门的，可第三天，没吃的了，他们就不得不出来找食物了，可惜那二十两银子被他们花得七七八八，他们这才不得不想办法养家糊口。”李夫人冷笑道，
　　“他们以为种地很浪漫呢，两个人下地还手挽手地吟诗作对，可惜一动起来，就开始气喘吁吁、腰酸背痛，没干几下就累得不行，两个人都焉了。”
　　“就该让他知道什么是现实，不知人间疾苦的大少爷肯定不知道隐居山野并不如他想象中那样美好，要是没钱的话，不可能过得舒适自在的。”许时初一脸意料之中的表情，微笑道。
　　“哈哈，就是这个理！可我那大侄子不知道啊……
　　你不知道，我那大侄子在我大嫂面前夸下了海口，即使下地劳累痛苦不已，也不得不咬着牙坚持下去。
　　可那江湖女子就精明多了，一看下地这么艰难，立刻就装作身体虚弱不能劳作，然后给我大侄子一顿吹捧，说夫君是顶天立地的大男人，自然是在外种田养家，她就在家里织布做衣操持家务……哈哈，其实不过是找借口在家偷懒而已，让我那个大傻子自己受苦受累呢！”
　　李夫人幸灾乐祸得不行，笑得前仰后合。
　　许时初也笑了，她就喜欢天真不可一世的少年被现实狠狠捶打后的模样：“他们坚持了多久？”
　　李夫人挑眉说：“你猜？”
　　“半个月？”许时初道。
　　“不止。”李夫人说。
　　“嗯？”许时初惊讶了，“难道你大侄子还是个意志坚强、很有韧性的人？”
　　李夫人翻了个白眼：“怎么可能？他倒是没半个月就想认怂，跟我大嫂认错，回家当他的大少爷呢！可惜我嫂子怎么可能不抓住这次机会狠狠地教育他一次，让他有个刻骨铭心的教训？”
　　“你肯定不会想到我嫂子的操作！哈哈，我嫂子一看他有放弃的苗头，就立马派人到他那茅草房门口一一把他当初对嫂子放过的那些狠话都背出来，羞得他根本没脸说放弃，只得继续当个他种地的农夫！哈哈哈……”
　　李夫人豪迈地大笑着，泪花都笑出来了。
　　许时初也乐了，说：“没想到你嫂子倒是个妙人啊，下得了狠心教训儿子。”
　　“可不是！我那大侄子愣是再不敢说什么回家了，毕竟要是他忘了当初那不可一世的时候说出的话来，嫂子派去的人也能时刻提醒他。”
　　李夫人揉了揉笑得发酸的脸，感慨道：
　　“所以咱们还是不能把孩子养得太天真、太不知人间疾苦了，要让他们知道，他们能享受荣华富贵并不是因为他们天生尊贵或者天生有才，而是因为他们投胎好，有先祖遗泽。
　　作为享受了这些尊荣的人，不能一边当着金尊玉贵的少爷，一边埋怨被家族控制，没有自由……”
　　许时初点头赞同道：“是的，天下没有免费的午餐，你得到了什么就必须付出代价，人不能只享受权利却不承担义务。”
　　李夫人点头如捣蒜：“就是就是，我那大侄子就是太天真，说什么他根本不在乎尊贵的身份地位，他不想当一个为功名利禄而岌岌营营的功利之徒，对荣华富贵更是嗤之以鼻，他更想过那每天日出而作、日入而息的淡泊田园生活，与心爱的妻子当一对远离名利的神仙眷属。
　　结果他真过上了梦寐以求的田园生活后，被痛苦的现实扫掉了脑子里水，才清醒过来，后悔不已，真是让人不知道说什么好。”
　　许时初能想象到那种场面，细皮嫩肉的大少爷下地后累得手掌长泡，腰背酸痛，饥肠辘辘却只有粗茶淡饭，细嫩的皮肤被粗糙的麻衣磨得出血，夜晚睡在稻草铺的床上闷热不堪，还有恼人的蚊子嗡嗡直叫……
　　啧啧，真是太惨了。
　　“对了，我嫂子说她得亲自上门来当面跟你道个谢，谢你给她出的这个好主意呢。”李夫人道。

49、丞相的工具人继妻（49）
　　“不用了，客气什么？那主意我只是随便说的，说到底还是你大嫂有魄力才能狠下心教育儿子。”许时初说道。
　　当初李夫人来找她玩的时候，说起了她娘家大侄子反抗家里给他安排好的亲事，非要娶一个来历不明的江湖女子的事。
　　她大嫂又烦恼又着急，对儿子是劝也劝过了，骂也骂过了，甚至还上手打了，却没有丝毫作用，反而让儿子逆反的心更重了，与那江湖女子就跟被棒打的鸳鸯似的，恨不得与家人断绝关系带着心爱的女子浪迹天涯。
　　李夫人娘家拿他大侄子毫无办法，连出嫁的李夫人都为此担忧不已，因此在与许时初聊天时就说出了这件事，还询问许时初的建议。
　　许时初开玩笑似的跟她说，要不然来一招“以毒攻毒”，既然她大侄子那么向往无拘无束的田园生活，那就把他赶出去，让他自力立更生，别用家里的背景钱财，仅凭他自己的能力去养活他自己，看他到时候还能不能坚持下去。
　　没想到李夫人的大嫂真的死马当活马医，采纳了许时初的主意，果然没用多久那儿子就叫苦不迭，哭着喊着要回来了。
　　李夫人连忙道：“要不是你出了这主意，我嫂子就算再能狠下心也没处发力啊。”
　　过了大概半个月左右的样子，李夫人果然带着她娘家嫂子上门来亲自感谢许时初了。
　　李夫人嫂子是镇安侯夫人，她四十多岁，长得一副慈眉善目的模样，但一说起话来却是个爽利的性格，一见到许时初，便极其热情地上来握住她的手，满眼惊叹道：
　　“怪不得人人都说洛丞相的夫人长得极貌美，今日一见，果然名不虚传！”
　　然后她又连连吩咐自己的丫鬟把带来的礼物拆开，说：“快把我要送夫人的繁花百淬鎏金华胜拿出来，正好配夫人今天的发髻和衣服，洛夫人戴上了肯定好看！”
　　丫鬟手脚伶俐地从一堆珍贵礼物中找到了那幅花胜，那花胜造型璀璨耀眼，做工精巧奇妙，一看就价值不菲。
　　镇安侯夫人拿过花胜，亲自帮许时初戴在了额头上，花胜的流苏点缀在她额前，让她整个人都熠熠发光，越发娇艳动人了。
　　“果然这花胜就是要配美人才对！”镇安侯夫人后退了一步，把许时初打量了一遍，惊叹地说道。
　　李夫人连忙拉住自己这自来熟的嫂子，尴尬地对许时初道：“对不住了，我嫂子是个我行我素的性子，喜欢谁就自顾自地对谁亲近，希望你原谅她的冒犯。”
　　“无妨，我知道她对我没恶意。”许时初笑了笑，说道，她确实只从镇安侯夫人身上感受到浓浓的好感，所以才放任了她的靠近。
　　“那侯夫人，既然你说着花胜是送给我的，那我就不客气直接收下了。”许时初笑吟吟地对侯夫人说道。
　　“不用客气，说好了是送你的礼物，我就喜欢看美人用首饰衣裳打扮得光彩照人，我看着舒服！”镇安侯夫人丝毫不掩饰自己颜控的属性。
　　“好了，嫂子你收敛一点。”李夫人连忙拉住她嫂子还蠢蠢欲动的手。
　　镇安侯夫人这才顺从地坐在了椅子上，好好地与许时初说起话来：
　　“多亏了你那主意，让我好好收拾了一顿我那不孝子，我得好好谢你，不然我真的会束手无策，拿那小子毫无办法，但现在他吃够了苦头，再也不嫌弃功名利禄庸俗，更不提过什么闲云野鹤的平淡生活了！”
　　“浪子回头，改邪归正了？那真是恭喜侯夫人了。”许时初笑眯眯地说道，其实她并不认为年轻人追求自由、过自己想要的生活是过分的事，只要他能自力更生、凭自己的本事而不是家族的庇荫过上他想要的生活，那就无可厚非。
　　但如果是一边享受家族的庇荫，一边却怨恨家族不能给他自由，而他自己又没能力养活他自己……这样的人，许时初就很鄙视了，这不是既要当女表子又要立牌坊吗？够厚颜无耻的。
　　“没什么好恭喜的，我也是从这件事发生后才发现，我那大儿子实在不是一个可堪造就之人，他能为了一个来历不明的女人就一意孤行、不顾后果地要脱离家族、忤逆父母，偏偏他又不能对自己负责，能力配不上他的梦想，冲动、愚蠢又无能……”
　　镇安侯夫人叹了口气，言辞犀利地把自己大儿子批判了一顿，许时初听得目瞪口呆。
　　世上大多数当母亲的总是对自己的孩子抱有许多幻想，不自觉地美化孩子，会诶孩子做错事找许多借口，然而侯夫人却能这样清醒且理智地看待自己儿子的问题，实在是个聪明睿智的女人。
　　李夫人连忙拉了一下她嫂子的衣袖，说：“大嫂，你这样说大侄子也太狠了点吧？他这不是受了教训了吗，以后会成熟起来的。”
　　侯夫人翻了个白眼：“他现在都快二十岁了还能做出这样的事来，俗话说三岁看老，我已经不指望他了，幸好我还有个小儿子！”
　　李夫人一惊：“难道嫂子你要放弃他了？”
　　“不算放弃，只是我和你大哥都开始考虑要不要让小儿子来继承侯府爵位了，小儿子稳重内敛，比他大哥好多了。”侯夫人丝毫不隐瞒地说道，又有些担忧，
　　“我们怕了你那大侄子了，万一他以后又犯犟呢？承了爵位那他可就不仅仅是侯府的大少爷了，一大家族的命都在他手上呢，他毁了自己不要紧，最怕他毁了整个家族，你说我们能不郑重考虑吗？”
　　李夫人也想到了侯府继承人对家族的重要性，因此默默住了嘴。
　　许时初一个外人当然更不会对镇安侯的继承人人选提出异议了。
　　大号练废了，重新练个小号不是很正常吗？许时初很理解侯夫人。
　　“不谈这些不开心了事了，对了，来尝尝我新摘的果子吧，这叫香波果，是番邦传过来的水果，吃起来酸酸甜甜的，别有风味，你们试试。”许时初把一盘子鸡蛋大圆圆的果子推到姑嫂俩面前。

50、丞相的工具人继妻（50）
　　许时初在院子里种的这棵香波果树其实是从她的伴生空间里移出来的，她如今的商队生意已经做得风生水起了，经常从番邦异域运些稀奇古怪的东西回来，其中花草树木和种子都是常有的。
　　许时初就用这来掩人耳目，倒也没引起别人的怀疑，毕竟那些番邦的种子她也卖出去给别人种过的。
　　李夫人和侯夫人都对这香波果非常感兴趣，剥了几个来吃。
　　“有种浓郁的香味，吃起来甜甜的，微酸，还不错。”侯夫人吃得神情都轻松起来，嘴巴却傲娇得很。
　　许时初还送了她们各一篮子让她们带回家吃。
　　洛长青回府刚换完衣服，大管家就上前来回报，说今天镇安侯夫人和李夫人上门来找继夫人了。
　　“夫人跟她们有什么交情？”洛长青有些好奇地问，他知道李夫人是许时初唯一说得来话的人，却不知道镇安侯夫人与许时初有什么交情。
　　大管家耳聪目明，自然是把什么都打听清楚了的，因此回答道：“据说是镇安侯夫人带着礼物来亲自感谢咱们夫人的，因为夫人给她出了个好主意来教儿子。”
　　洛长青听了，顿时感兴趣了，问：“继夫人出了什么主意？镇安侯夫人的儿子出了什么事？”
　　大管家道：“之前镇安侯的大儿子因为一个江湖女子闹出了不少事情，想要违背父母之命迎娶那来历不明的江湖女子，几乎与家人反目成仇。
　　镇安侯一家投鼠忌器，束手无策，李夫人把兄嫂的烦恼跟咱们夫人说了，夫人就给他们出了个主意，让镇安侯把大儿子扔到贫穷偏僻的山村里当山野农夫，亲身切实体验了一下无权无势之人是怎么艰难种田养活自己的。
　　那大公子受了不少罪，于是彻底认清了现实，乖乖回家，再也不说娶那江湖女子，更不说脱离家族了。”
　　洛长青听了轻笑一声，他那继夫人倒是心思玲珑，这种主意也只有真正吃过苦头的人才能提出来了。
　　洛长青想起许时初从七八岁就开始挨饿受冻，等再大了一点，就要跟着奶娘绣些物件去换钱养活自己，活得还不如她继母身边的三等丫鬟……
　　以前他知道许时初未嫁时饱受苛待的事也并无太大的感觉，纯粹是旁观者与己无关的想法，只有同情没有心疼；但现在他想起这些，心脏却隐隐烦闷憋屈，很是不适。
　　想到这里，他挥了挥手，又让大管家去库房里挑了些东西给许时初送去，就像是他在补偿小时候受罪的许时初一样。
　　许时初收到那些东西的时候，莫名其妙，于是问大管家：“无缘无故的，你老爷为什么送东西给我？”
　　大管家想起老爷吩咐给夫人送东西前，他正说到夫人给镇安侯夫人出主意的事，于是觉得自己领悟了老爷的想法，说：
　　“许是奖励夫人今天招待好了镇安侯夫人吧。”
　　于是许时初顿时也想歪了，觉得洛长青是看她与镇安侯夫人打好了关系，于相府有利，因此才拿东西奖励的她。
　　她立刻心安理得地收下了。
　　另一边，带着一篮子许时初送的香波果回来的镇安侯夫人回到了府中，刚从外院进入长廊，便看见自己的大儿子迎面走来。
　　“母亲这是从外面访友回来了？”大儿子恭敬地朝侯夫人行礼问安。
　　侯夫人心情复杂地看着自己的大儿子，神情淡然地点了点头，大儿子见状，顿时不安起来，不知道是不是自己又在那方面惹恼了她。
　　侯夫人看着他掩饰不住的惶恐担忧模样，更加心塞了，摆了摆手道：“你自忙去吧，不用管我。”
　　这个大儿子自从回来之后，就跟换了个人一样，完全没有以前不可一世的狂傲，反而变得有些怯弱起来。
　　他本来是个白皙如玉、文质彬彬的典型大家公子的模样，在山村吃了一番苦头后，就变成了一个脸色粗黑、身材健壮的大汉，再也看不到从前的斯文气质了。
　　侯夫人看到儿子浪子回头后虽然高兴，但看见他变成了这个样子，就又开心不起来了，毕竟是曾经寄予厚望的长子，现在却暴露了更多的不堪造就之处，饶是心大如侯夫人，内心也不会开心。
　　“唉！”侯夫人叹着气进了自己的主院。
　　“你叹什么气？”镇安侯恰好来找她，便问道。
　　侯夫人翻了个白眼，说：“还不是你那大儿子，我现在看见他就会怀疑自己是不是没教好他，让他变成了现在这个样子。你瞧他是能担当起大事、撑得起侯府的人吗？”
　　镇安侯却无所谓地说：“他不能的话，不是还有小儿子吗？”
　　“我就怕要是立了幼子为继承人，他们兄弟会因此反目成仇啊！”侯夫人担忧地说道。
　　“夫人真是多心了，有我们在，他们敢兄弟阖墙？要是惹怒了我，这爵位我就请陛下收回去，谁也不给了！”镇安侯非常冷静地说道。
　　侯夫人震惊了：“你舍得？”
　　“有什么不舍得的？有本事的子孙自己可以安身立命、成家立业，没本事的就算继承了爵位能守成还好，最怕的就是成事不足败事有余，没了爵位反而说不定可以保住他们的命。”镇安侯看得很开。
　　看见丈夫这么开明，侯夫人也放下了一点心。
　　“这是什么果子？能吃吗？”镇安侯好奇地扒拉着篮子里的水果，他没见过这果子。
　　“能吃，是洛相的夫人送我的新奇水果，说是从番邦移植回来的，香甜可口，味道有些像芒果和南蛮之地产的椰子。”侯夫人回答道。
　　镇安侯立刻剥了一个来吃，尝了一口后，眼睛一亮，吃起来的速度就加快了，显然这口味很合他的胃口。
　　这一篮子的香波果倒是有大半篮子被他吃掉了。
　　“额——”打了一个嗝之后，镇安侯闻了闻，开玩笑似的说：“吃了这果子打嗝都香了，下次再让洛夫人多送些！”
　　他说完之后没把这事放在心上，却没想到因着这果子，反而让他被人嘲笑了一番。

51、丞相的工具人继妻（51）
　　镇安侯第二天跟往常一样去军营里训兵，他是个武将，亲自上过战场打过仗，练兵时他自己也会跟着做，与士兵们相处毫无长官的架子。
　　这天他也照旧穿着单衣跟士兵们一起练拳，一双拳头武得虎虎生威，非常卖力，练了没多久，就出了满身汗水。
　　在他附近跟着练的副将和士兵们突然闻到一股特别的香味，甜甜的，若隐若现，带着一种说不出来的非常吸引人的味道，在这满场男人的臭汗之中格外突出，就跟粪坑边长了一朵摇曳怒放的兰花似的。
　　“这是什么味道？谁身上的熏香味？不，不是熏香的味道……”
　　“是哪家娘儿们爱吃的甜糕点味吧？”
　　“不，是谁偷偷买了花要送小娘们才对！一股花香味儿！”
　　“是果味儿吧？”
　　……
　　一群兵汉子边练拳边交头接耳地议论，他们这种日常训练并不禁止说话，因此闻到了香味的士兵们立马好奇心就起来了，七嘴八舌地，还左右环顾，试图找出身上有香的人来。
　　离镇安侯最近的副将跟只大狗似的东闻闻、西嗅嗅，皇天不负有心人，他终于发现这香味是从镇安侯身上散发出来的了。
　　“侯爷，原来是你！你一个臭汉子，身上为什么这么香？昨晚是去找花娘了吗？这可不行啊，万一让嫂子发现了还不得打断你的腿？”
　　副将震惊地发问，满脸都是“你对不起嫂子”的神情。
　　镇安侯听了他的质问，立马脱口而出地反驳：“怎么可能是我？我一个大老爷们身上能有什么香味？你小子别冤枉我！我昨天晚上好好地在府里陪夫人，我看是你才对吧？贼喊捉贼……”
　　镇安侯对副将怒目而视，他自然也闻到那若隐若现的香味儿了，但他根本没意识到是从自己身上散发出来的，因此反驳得理直气壮。
　　副将却因一言难尽的眼神看着他，说：“侯爷您还是先闻闻自己身上吧？我鼻子灵敏着呢，不会认错的。”
　　镇安侯气得虎目圆瞪：“闻就闻！”说着他抬起自己的胳膊往鼻子下一放，深嗅了一口气，顿时就傻眼了，他还以为自己只会闻到跟往常一样的臭汗味，却没想到闻到了细腻的香味，那甜香味儿还真是从他身上散发出来的！
　　副将看见他目瞪口呆的模样，立刻幸灾乐祸地问：
　　“怎么样，侯爷？这香味儿是从您身上散发出来的，我没说错吧？没想到侯爷您也跟那些弱唧唧、附庸风雅的文官小白脸一样，把身上弄得香喷喷的，真是没想到呀没想到……”
　　“你闭嘴吧！”镇安侯恼羞成怒地对副将斥道，他自己稀里糊涂的，根本不知道自己身上这香味到底是怎么染上的，他抬着胳膊嗅了又嗅，脑子里想了又想，试图想起自己今早是不是把夫人的哪个香囊弄破了，把香粉撒在了身上。
　　他想了半天，突然觉得这香味有点儿熟悉，仔细地一回忆，便恍然大悟，一拍大腿，这不是昨天夫人带回府的，说是洛相夫人送的那新奇果子的味道吗？
　　可算是破案了！
　　镇安侯立马恢复了威严的表情，对副将道：“这是一种叫香波果的香味，甜酸甜酸的，我昨天吃了不少，想来是这果香不小心让我蹭在身上了。”
　　副将似笑非笑，也不说信不信，只挑眉道：“这香波果的香味能持续这么久啊？我可真想尝尝味道了。”
　　“那可真不巧，我吃的那果子都是别人送给我夫人的，你想吃也吃不到了。”镇安侯说道，他有些嫌弃地拍拍自己身上，想把这香味儿拍散掉。
　　但这香味儿根本不是被蹭在身上的果汁香，而是他汗水里带着的香味，因此不可能拍得掉。
　　镇安侯拍了半天却觉得那香味越发浓郁起来，弄得他一个大老爷们跟穿上了姑娘的大花衣裳似的，满身不自在，因此他对副将纷纷道：
　　“你看着他们训练，我先回营洗个澡！”说完就飞也似地跑了，不知怎么的，那健壮的背影愣是让人看出了落荒而逃的意味。
　　“原来那香味儿居然是将军身上散发出来的啊？真是人不可貌相……”
　　“你懂什么？说不定是将军夫人让将军擦的香粉呢？”
　　“那将军也太宠媳妇了吧？哈哈，将军是个耙耳朵……”
　　“大老爷们擦香粉，这也太娘们唧唧了吧？”
　　“什么香粉，将军说那是身上蹭的果子香！”
　　“果子香？哈哈，你信吗？什么果子香这么浓郁啊？”
　　“嘻嘻，将军肯定是不好意思了，才找借口的。”
　　……
　　一众士兵带着调笑意味的议论在镇安侯耳边一一响起，让他黝黑俊朗的脸都红烫起来，恼羞不已，暗恨自己昨天不该吃那么多果子。
　　镇安侯把自己浑身上下都狠狠洗刷了一遍，才罢休，不过他也没有再回到校场上去，而是骑着马就一溜儿地跑回城找夫人去了。
　　到府门口他翻身下马就大步流星地往夫人院子走去，因为他走得快，身上又出了汗，不知道是他心理作用还是怎么的？他觉得自己似乎又闻到了那果香味，他顿时打了个寒颤，断定是自己的错觉。
　　没多久他就到了侯夫人的院子，刚进屋，一个惊叫声就把侥幸心理打碎了。
　　“你身上怎么这么香？干嘛去了？”侯夫人看着自己人高马大的丈夫一进门就带着一股香风，顿时惊愕地问道。
　　镇安侯一听，心中一惊，慌慌地连忙闻了闻自己身上，果然又闻到了那熟悉的香味，他顿时眼前一黑，恨不得自己晕过去了
　　“我、我也不知道啊！我回来之前还洗了澡，确认过没味道了的，却不知怎么的，现在又突然冒出香味来了！夫人你得救救我啊，我堂堂男子汉大丈夫可不能顶着一股香风出门……”
　　镇安侯慌里慌张地说着，侯夫人本来闻到他身上的香味儿还以为是丈夫背叛了自己，找了别的女人，但如今看到他比自己还慌的模样，便顿时噗嗤一声笑出来。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【VIP】-分卷-开始
【VIP】-分卷-开始

52、丞相的工具人继妻（52）
　　“夫人你先别笑啊，先帮我找找原因。我是不是病了啊？”镇安侯一脸郁闷地说道，想起昨天那果子的事，立刻又道，
　　“肯定是昨天我吃了太多那什么香波果！我身上这香味儿跟那果子的味道很相似！”
　　“是吗？”侯夫人听到他这话，顿时眼睛一亮，不知道想到了什么，立刻凑到丈夫旁边，仔细闻起他身上的味道来。
　　“真的像啊！”侯夫人惊讶极了，又吩咐丫鬟，“把昨天剩下的那两个香波果拿过来给我。”
　　香波果拿过来了，她认真地闻了闻果子的香味，又往镇安侯身上闻一闻，越闻她脸上的笑容就越大：“我想我是知道你身上这香味是怎么回事了……”
　　“肯定是吃了这香波果你身上才有了这果香啊！它这名字不就明晃晃地告诉你了吗？真棒啊……只是吃果子，身上就有天然的体香，这是多少女人梦寐以求想得到的……”
　　侯夫人喜笑颜开，看着手中的果子就跟看什么珍宝似的，宝贝得不得了。
　　镇安侯却郁闷不已：“夫人，你们女人是梦寐以求了，但对于我这大男人来说却是噩梦啊，我是威武雄壮的武将，又不是涂脂抹粉的小白脸，这身上有香味儿就跟嘴上涂了胭脂似的，不男不女，弄得我浑身不自在，你快帮我想想办法去了这香味吧。”
　　“你急什么，这是吃了果子才有的香味，又不是毒药，真是身在福中不知福，香味总比臭味好吧？”侯夫人朝丈夫翻了个白眼。
　　然后她突然又想起什么似的，激动地说：“吃了果子才有？我昨天也吃了不少这果子啊！”
　　说完她仔细往自己身上嗅嗅，奈何她身上并没有出汗，还带了香囊，根本就闻不出果香，只等她贴着自己手背上的皮肤嗅了又嗅，才隐约闻到一点。
　　她把手掌捂在自己嘴巴上，朝掌心哈了一口气，然后一闻，果然便发现自己呼出来的口气居然都是果香味儿的！
　　侯夫人激动得满脸通红，拉过丈夫，往他脸上呼了一口气，然后眼睛亮晶晶地看着他，问：“怎么样？我呼出来的口气是不是香的？”
　　镇安侯并不嫌弃夫人这举动，还真的听话闻了，点着头道：“还真是香的，就是香波果的味道。”
　　“这就是名副其实的‘吐气如兰’吧？没想到这传说还有成真的一天……”侯夫人高兴得跟什么一样，顾不得丈夫了，兴冲冲地对丫环吩咐：
　　“快去给洛夫人递帖子，我要问问她有关这果子的事。”
　　镇安侯一听，连忙说道：“夫人你帮我问问洛夫人，这香味有没有办法去掉，我可不想一辈子都带着这娘儿们的香味啊。”
　　“行了行了！我会帮你问的。”侯夫人心思早就飞到相府去了，只随口答应着丈夫，便又兴致勃勃地让人准备礼物，好张口跟许时初再要些香波果了。
　　许时初接到镇安侯夫人的帖子，不知道她怎么突然又来找自己，但看在上次和她相处得不错的份上，便答应了她下午的来访。
　　镇安侯夫人得到回复，连午膳都没吃多少，便满心兴奋地去相府找许时初了。
　　刚落座，侯夫人就凑近许时初，神神秘秘地问：“洛夫人，你知不知道香波果的秘密？”
　　许时初一听她这话，眼神闪了闪，忽而一笑，说：“什么秘密？”
　　侯夫人仔细看她的表情，见她并没有不渝，眼神中也没有警惕和戒备，便松了口气坦然道：“就是吃了香波果后呼气、出汗都冒着香味的秘密啊。”
　　许时初朝她眨了眨眼，满脸无辜地说：“这并不是什么秘密呀，只是一点香味儿，对人身体没害处的，夫人你不必担心。”
　　“哎呀，我有什么好担心的？我巴不得这天然的香味能持续一辈子呢……洛夫人你可别告诉我不知道这到底意味着什么——这样能让人产生天然体香的果子，是多少女子梦寐以求的宝物啊？
　　想想看，你呼出来的气、打的嗝、出的汗都是香香的，令人一下子就风雅高贵起来，神仙也不过如此了！”
　　镇安侯夫人赞不绝口地夸赞道，“这样的好物，不知道多少女子想要呢，不，连那些注重个人仪容风采的男子都会想要，当然，除了我那五大三粗的侯爷！”
　　许时初听到侯夫人后面一脸嫌弃丈夫的表情，忍不住笑起来，戏谑地问道：“侯爷不喜欢这香味？”
　　侯夫人脸色一僵，然后跟豁出去了一样揭了丈夫的短：“我就老实跟夫人你说吧，这香味儿若是出现在别人身上，那他应该不讨厌的，但问题是这香味儿出现在他自己身上了，他便嫌弃这香味太娘们，有损他男子汉大丈夫的气概，绞尽脑汁要去掉呢。”
　　“出现在侯爷身上了？”许时初用手帕捂着嘴，不让自己笑得太大声，。
　　侯夫人见状，也忍不住笑起来，想到丈夫的“惨状”，便哈哈笑道：“可不是？还是他在军营里和士兵们一起训练出了汗，让大家闻到了，他才发现的，他都没脸再去军营了……就在家琢磨着怎么去掉这香味呢。”
　　许时初笑得眉眼弯弯，想象了一下镇安侯被士兵们发现身上冒香汗时错愕的状况，便乐得不行，她笑够了，才对侯夫人道：“让侯爷别担心，这香味最多就持续两三天，之后只要他不再吃这果子，香味自然就消失了。”
　　“那就好。”侯夫人松了口气道，她也同情丈夫被别人笑话的。
　　“对了，这香波果是产自哪里的？我也想自己种几棵，不知道行不行？”侯夫人不太好意思地问道。
　　许时初倒不在意透露这个，便回答道：“这果树原产于一个叫爪哇国的番邦小国，离咱们这里挺远的，两国之间一来一回要半年到一年的时间。
　　我的商队花费了许多功夫才得到五棵，可惜由于水土不服的原因，路上折损了好几棵，我院子里这棵是唯一种活的，还费了我许多精力和时间，今年才第一次结果。”
　　“那可真是够珍贵的啊。”侯夫人感叹道。

53、丞相的工具人继妻（53）
　　许时初点点头：“是的，我好不容易才种活的呢。侯夫人你要是也想种，最好自己派人去爪哇国找，不过我听说这香波果在爪哇国也是十分珍贵稀有的果树，想得到并不太容易。”
　　侯夫人顿时失落了：“这么艰难才得到的啊？果然好东西都是来之不易的。我并没有走长途的商队，怕是没法去那什么爪哇国找树了。”
　　突然她脑子一转，冒出个想法来，期待地问许时初：“你这不是结果子了吗？那咱们用果子的种子来种的话？能不能养活啊？”
　　许时初摇摇头：“我也不知道呢。”
　　其实要是在许时初伴生空间的地里，香波果的种子倒是能发芽成长的，她空间里长的许多香波果树就是这么来的，但要是在本朝本土上种，那她就不知道这种子能不能活了，毕竟她自己移出来的这棵果树都花费了她许多心思才活的。
　　侯夫人听了虽然失落但也在预料之中了：“毕竟不是本土的果树，水土不服也是有的。哎，看来想吃的话，就只能靠你这一棵了。”
　　许时初大方地说道：“我这棵结的果子很是不少，你想吃我送你一些就是了。”
　　“这么奇妙的水果，要是能一年四季都吃到就好了，我就不需要擦香粉带香囊了，天天身上香喷喷的。”侯夫人一脸憧憬地说道。
　　许时初点点头：“确实，要是香波果一年四季都结果，那我的熏香都能省下来了。那爪哇国的王室和贵胄们都把这水果当咱们的熏香用的，还是天然的芬芳香气，走到哪里就香到哪里，简直是人人都想要的、最好的天然移动增香体。”
　　“唉，为什么这树不长在我们本土这里啊？”侯夫人惋惜不已。
　　许时初笑着道：“世上好东西那么多，不可能都在咱们这里吧？当然咱们这里也有其他异邦所没有的好东西啊，这样一想，你是不是就觉得公平多了？”
　　“这倒也是。”侯夫人道，然后她又兴致勃勃地问，“你这香波果树种在哪儿？我想去看看。”
　　“就在我院子后面，我带你去看吧，其实长得跟其他果树差不多，没什么稀奇的。”许时初道。
　　“姑姑，我也去！”本来在一旁玩着许时初给他捣鼓出来的积木的小昭昭，也凑着热闹说道，还立马腾腾腾地跑过来拉住许时初的手。
　　“就你对吃的最积极了，小吃货。”许时初戳戳他的小脑袋说道。
　　小昭昭笑嘻嘻的躲着，侯夫人看着三头身玉雪可爱的小胖墩看得眼热极了，忍不住道：“你这小侄子长得可真招人疼。”
　　“懂事听话的时候招人疼，但调皮捣蛋的时候就招人头疼了，我院子里的花招了他不少毒手，有时候我真是恨不得打他几板子。”许时初揉着小胖墩的肉嘟嘟脸蛋说道。
　　“小孩子不都是这样？”很有育儿经验的侯夫人笑眯眯地说道。
　　两人说笑间就来到了那棵香波果树前。
　　果树大而笔直，对着天空矗立，足有三丈高，枝叶繁茂，生机勃勃，让人一看就知道是棵非常健康的树。
　　“长得真高啊！”第一次见这么高大树木的侯夫人脑袋抬得高高的，惊叹道。
　　“还没长到它最高的时候呢，我听说这树最高有六七丈的。”许时初道。
　　小昭昭这时候已经甩开了许时初的手，迈着小短腿走到果树前，踮着脚尖高举着手想要摘下树干上挂着的香波果了。
　　可惜他人小身矮，即使踮着脚也够不着那并不高的果子，他急得小脸蛋红通通的，却吭哧吭哧地试着，并不肯放弃。
　　镇安侯脑袋都仰得酸痛了，才低下头来揉揉自己的脖子，还看到了小昭昭伸手想摘果子的急切模样。
　　“哎呀小家伙，让丫鬟姐姐帮你摘就好了……天哪，洛夫人，这果子怎么是长在树干上而不是树枝上的啊？”
　　侯夫人看清了香波果所长的位置后，震惊地问道。
　　“这就是它的习性特点之一吧。”许时初道。
　　侯夫人立马理解了：“我明白，毕竟它的果汁都能够让人散发芳香了，果子长在树干又有什么不可能的？”
　　许时初让仆妇搬了木梯来摘果子，侯夫人自己倒是想亲自体验一番采摘的乐趣，但许时初说她不懂得如何判断果子成没成熟，所以拒绝她了。
　　仆妇摘了两三个篮子的香波果，许时初把一篮子送给了侯夫人，侯夫人喜得眉开眼笑，但也没有占许时初的便宜，回赠了好些珠宝给她。
　　许时初本来想拒绝的，毕竟这果子对她而言并不算多稀奇，她伴生空间里一大堆没人吃的都掉地下烂掉了，而她院子里种的这唯一一棵又让她种得太好，果子一茬茬地长，多得她连自己院里的丫鬟仆妇都送过尝鲜了。
　　侯夫人得知她的仆从都有得吃之后，心疼得跟什么似的：“你怎么就傻大方，为什么不跟你那些奇珍异草一样拿去拍卖？我敢肯定有的是人趋之若鹜！多少人想求都求不到，偏你跟派大饼似的到处分！”
　　许时初被她这么一说，连忙道：“我就只有这种来自己打打牙祭的一棵，虽然结果多，但拿去卖却是远远不够的，只够分给下人们尝尝鲜，毕竟我这满院子的花果草树都是他们在辛苦忙碌打理的。”
　　侯夫人眼神复杂地看着她：“你倒是个厚道的主子。”
　　侯夫人心满意足地带着一篮子果子离开了相府。
　　许时初也并没有把这事放在心上，毕竟这只是件小事，送些新奇果子给朋友尝鲜而已。
　　却没想到镇安侯夫妻没有把香波果的稀罕之处说出去，亲眼见证过镇安侯冒香汗这事的士兵们却把这事当件稀奇事说出去了，之后就引起了有心人的关注。
　　当然，那些士兵们的疑惑也从镇安侯为什么身上冒香汗到他吃的那种让人身上生香的果子到底是什么一路发散开去了。
　　在各种八卦、好奇、疑惑、震惊或者怀疑的议论中，香波果的存在便被扒了出来——即使在这个消息传递并不够快速和准确的时代，镇安侯当天的异常原因因为目睹的人太多而被查探了出来。

54、丞相的工具人继妻（54）
　　给许时初递请帖的人又多了起来，她起初不知道原因还纳闷了，但等几个丫鬟听外出采买的仆妇说起香波果与镇安侯的传闻来，才明白自己夫人又出了一次风头。
　　许时初已经能想象到香波果闹出的动静肯定比之前的奇花异草大了，她待在府里的话，会更不得安宁。
　　于是她一拍脑袋，说：“刚好已经开春了，天气渐渐暖和，咱们去其他地方玩玩吧？”
　　“好呀好呀！”小昭昭立刻拍着小手笑眯眯地给姑姑捧场，“想去玩！”
　　“我说什么你都说好，臭小子，去外面天天都要坐马车，风餐露宿的，肯定没有在家里舒服，不怕吃苦吗？”许时初捏着小胖墩的小鼻子，说道。
　　“我才不怕吃苦呢，武师傅说我是男子汉，男子汉就不怕吃苦的！”小昭昭挺着小胸膛骄傲地说道。
　　武师傅是专门请来教杜昭武术的，为人较真，可是好好把当初娇生惯养的小昭昭收拾了几次，小昭昭一开始跟他练武时，几乎都是哭着结束的。
　　不过后来小家伙习惯了，就没有再哭了，反而天天说要当个流血不流泪的男子汉。
　　“那你可得记住自己说的话了，要是在路上哭的话，我下次就不带你出去玩了。”许时初意味深长地对他说道。
　　说出去玩就出去玩，还没等那些贵夫人们反应过来，许时初就带着自己院里的人低调地离开了京城。
　　她这次出京并没有目的地，只是想到处玩玩罢了，顺便巡视一下自己在各地的产业以及——慈善事业。
　　许时初倒不是个圣母大善人，毕竟她根本就不是人，做善事只是为了收集功德，让她的灵魂在穿越各个世界的时候能安然无恙罢了，说到底为的是自己。
　　她并不是什么好事都做的，她只做帮助妇女和儿童的善事，开了个“妇好堂”，培训医女，让医女给乡下贫苦的妇人儿童免费看诊、传授育儿知识；培训合格的接生婆、降低产妇死亡率；给贫苦妇人免费发月事带……
　　许时初只有一个人，虽然生意做得不错，但她也没有能力和足够的财力去拯救一整个国家的贫民，只能拯救贫民中的最底层——妇女和儿童。
　　要是她真的不遗余力地拯救整个国家的贫民，不论男女老少，那皇帝还会怀疑她居心不良，是不是想营造名声、收买民心来造反了。
　　“妇好”是古时一位女将军的名字，许时初以她的名字来命名她的慈善事业，便是想让其他女人也能过得好，就算当不成女将军，也能当个有尊严的女人。
　　而且只有母亲好了，孩子才能好，有句俗语叫“宁跟讨饭的娘，不跟当官的爹”，母亲对于孩子的重要性，“妇好”了，才有“儿好”。
　　许时初的妇好堂主要设在贫困的县乡，她目的是出来玩的，因此当然不会一直往那些地方去。
　　杜昭是第一次出远门，当然，他在襁褓中跟着父母来京城那一次并不算在内，毕竟他那时候还是个什么都不懂的婴孩，现在他已经是个活蹦乱跳到处跑的顽童了，因此这一路坐马车上就没停过往车外看去，看见什么都大惊小怪地惊呼。
　　许时初出了京城就跟逃出笼子的鸟一样，再也不是那个肯安分下来的丞相夫人了，她并不跟小昭昭一起坐马车，而是潇洒地骑在马上，别提多威风了，看得小昭昭眼热不已。
　　“姑姑，我也想骑马……”小胖墩一脸羡慕地说道。
　　“你腿太短了，骑不了吗。”许时初嫌弃地说道。
　　小胖墩看着自己短短胖胖的腿，顿时伤心了，叹着气问：“那我的腿还要多久才能长长成姑姑你这样的啊？我很想骑马马……”
　　“那你可有得等了，小短腿。”许时初在马背上晃悠悠地说道，即使二月的天还很冷，但她有内力护体，穿得也不少，根本不怕冷。
　　小昭昭乌溜溜的眼珠子转了转，突然眼睛一亮，说：“姑姑，你能不能带着我骑啊？你来驾马，我就坐在你面前。”
　　许时初无情地摇头：“不行，马背风大，你要是被吹生病了，我可就把你扔在驿站了，所以你还是乖乖地坐马车吧。”
　　小昭昭见怎么都无法说服姑姑让他体会骑马的乐趣，只得怏怏地罢休，幸好照顾他的仆妇丫鬟们讲起各种游玩的传闻来，转移了他的注意力。
　　许时初问领头的护卫：“离下一个驿站还有多远？”
　　护卫头领回答道：“回夫人，大概还有三四公里的路。”
　　“那倒是很近，我骑马先去驿站了，你就带着人护着小少爷他们慢慢走吧。”许时初说着便一夹马腹，驾地一声，骑着马飞快地往前跑了。
　　护卫头领吓得连忙喊道：“夫人，让两个护卫跟着去保护您！”
　　许时初潇洒地往后摆摆手：“不用了，我有自保能力！”
　　护卫头领却不敢冒险的，他喊了两个机灵的护卫：“你们快跟上夫人，千万不能让夫人出事！”
　　而这时许时初已经跑得影都没了。
　　许时初骑的马是匹骏马，没用多久，驿站就在眼前了。
　　此时才是开春，官道都没什么人走，驿站就更是冷清了。
　　不过等许时初拴好马走进去，才发现已经住进了几个人。
　　一个役使见有个独身的貌美年轻夫人走进来，吓了一跳，毕竟这驿站虽然不算太偏僻，但到底也是在野外，貌美的年轻夫人独自出现在这里，能是正常的事么？
　　“这位夫人……”役使刚开口，驿站前就又响起了马蹄声，两个护卫已经跟上来了。
　　许时初不耐烦处理这些琐事，于是直接说道：“先给我找个房间，其他事你便问我的护卫吧。”
　　役使顿时明白，很识时务地带着许时初到了一个空的房间。
　　驿站的房间自然不可能像客栈一样方便舒服，但许时初什么苦没吃过，房间只是简陋一点，她根本不在意。
　　毕竟出门在外，不露宿在野外已经很好了。
　　许时初进了房间，突然便闻到一股若隐若现的血腥味。

55、丞相的工具人继妻（55）
　　许时初想了一会儿，并没有继续探究下去，毕竟这里不是京城，出门在外，她虽然不怕事，但麻烦能避免最好就避免掉。
　　不过她虽然没有去探究，受伤的人却自己就出现了。
　　彼时坐马车的杜昭等人已经到达了驿站，仆从们正借着驿站的厨房来生火做饭，许时初在驿站厅堂里听着小昭昭兴奋得手舞足蹈地说起自己在路上的见闻。
　　西边的房间里就走出了三个年轻男子来，当头一个身材高大，面容俊朗却脸色苍白，另外两个男子看着像是他的手下，因为对他显得很恭敬。
　　许时初一下子就发现了受伤的是那个领头的男人，巧了，这男人许时初还认识。
　　他是原主那辈子中洛长青千挑万选给女儿找的原配丈夫——纠察在京刑狱司钟栩然，专门掌管和审查京城刑事案件的，前途无量。
　　可惜这辈子没有许时初的干涉，洛雅清自己看上了徒有其表的周文存，钟栩然便没有成为洛长青的女婿。
　　办案的官员大多数性格都比较耿直，各种案件、各种罪犯见得多了，性情也会变得渐渐冷肃起来，钟栩然正是如此，他身形高大健壮、面容棱角分明，再加上个性严肃板正，不善言辞，因此很容易让人产生威胁感，就是传说中那种能吓哭小孩的男人。
　　这样的男人，无论性情样貌都不符合洛雅清的审美，因此在原主那辈子中，洛雅清身在福中不知福，整天在家里闹腾不休，嫌弃钟栩然不会说甜言蜜语，没有生活情趣，不会哄她，整个人都古板无趣极了，根本不待见这个丈夫。
　　然而钟栩然却是个专一负责的好男人，即使妻子心有所属却依旧对妻子一心一意，就算后来身居高位，身边也只有洛雅清一个女人，并没有纳妾。
　　京城里不知多少女人羡慕嫉妒洛雅清的幸运，但洛雅清却惦记着得不到的周文存，丝毫不给丈夫留面子，成了有夫之妇依旧和周文存牵扯不清，让钟栩然成了京城里的笑话。
　　严格说起来，钟栩然上辈子娶了洛雅清绝对算是他倒霉的事。
　　幸好这辈子许时初没有理会洛雅清，让钟栩然逃过一劫。
　　钟栩然如今也已经娶了妻，去年还生了长子，妻子是个对他一心一意的名门闺秀，性格温柔和善，是那种典型的非常安分守已、一心只在相夫教子上面的贤妻。
　　许时初对他比较关注，因此对他的情况比较了解。
　　“洛夫人？您怎么会在这儿？丞相大人也在这里吗？”钟栩然是见过许时初的，因此认出她的时候，就惊讶地问道，还往四周看去，显然在找洛长青，看他是不是在这儿。
　　许时初笑了笑，说：“我带着侄儿出来游玩的，我家老爷并没有和我们一起。”
　　京官无诏是不能出京，更何况是作为百官头头的丞相，钟栩然也是说完之后才想起这点来，冷肃的脸上罕见地浮上些不好意思。
　　“钟大人是奉旨出京办案？”许时初问道，有些同情地看了他一眼，才刚开春就从外地办案回来了，可想而知他是刚过完年没多久就冒着严寒出差的，更何况他还受了伤。
　　钟栩然点点头，然后说道：“因为案件需要保密，所以不能告知夫人，抱歉。”
　　“没关系，我明白的。”许时初理解，不过钟栩然身上的血腥味实在有些重。
　　想了想，她又说道：“要是有什么需要我帮忙的，钟大人尽管开口。”
　　毕竟原主那辈子间接害他娶了个让他家宅不宁的妻子，因此许时初对他格外友善。
　　钟栩然摇摇头，说：“钟某的事情已经办完了，只需要回京结案就行，没什么需要夫人帮忙的，多谢夫人的好意，我还是不打扰夫人雅兴了。”
　　说完他朝许时初拱了拱手，便要告辞。
　　而跟在他身后的其中一个手下却看着许时初欲言又止，神情纠结。
　　许时初见状，问他：“你有事？”
　　“夫人，我家大人身上受了重伤，如今伤药已经用完了，可最少还要骑两天的马才能回到京城，下官担心大人身体受不了，有损根基寿命！”那个手下焦急地一溜烟把话说了出来，根本不顾同伴的阻拦。
　　许时初本来就有心要帮钟栩然，只是他刚刚自己拒绝了才作罢，但现在他的手下都把困难说出来了，许时初便没有袖手旁观的道理。
　　于是她纷纷知春：“去把我们带的最好的伤药拿出来，还有些防止伤口感染、风寒发烧的药也一并拿来给钟大人。”
　　钟栩然还想要拒绝的，但知春已经领命去拿药了，他只得改为感谢许时初：“那我就却之不恭了，多谢夫人的赠药之恩，以后夫人要是有什么需要钟某帮忙的，尽管开口。”
　　“不用这么客气，我这些药并不是多么珍贵，而且钟大人是忠于职守、秉公办案才受伤的，就算是旁人也会为钟大人尽力帮忙的。”许时初摆摆手说道。
　　对于这种性格一板一眼的人，许时初这种懒散无状的人在他面前总觉得不太自在，大概就是属性不和吧。
　　因此知春把药拿给钟栩然之后，许时初就不再留他们了。
　　钟栩然回了房，才板着脸教训那个自作主张的下属：“以后不要随便把我的身体状况透露出去，这也是属于案件机密的一部分。万一有遗漏的案犯得知我受伤了，定会阻拦我们、销毁证据，甚至灭我们的口！
　　你别以为案件告一段落就能高枕无忧了，只要我们一天没回到京城，没结案，就得保持谨慎小心，否则将会付出生命的代价！你记住了吗？”
　　那个跟许时初寻求帮助的手下低着头低声回答：“记住了。”
　　却还有些不服气地争辩道：“我这不是见洛夫人是丞相夫人，值得信任，才跟她求助的吗？她难道还能害我们不成？”
　　“正因此这次是洛夫人，我才没有罚你，否则你要是跟别人求助，我回京第一时间就降你的职，将功赎罪！”钟栩然教训道。

56、丞相的工具人继妻（56）
　　钟栩然第二天离开驿站时还特意前来告别了，许时初无意与官员结交，因此仅当与他萍水相逢，并没有把这事放在心上。
　　她却不知道等钟栩然回京处理完案件之后，便带着礼物上丞相府道谢去了。
　　恰好在这天，洛雅清因为跟周文存吵了架也回了娘家，便与钟栩然在门口相遇了。
　　刚下马车的洛雅清看见一个身材挺拔颀长、容貌俊朗的高大男子被管家恭恭敬敬地迎进了府里，便问门房：“刚刚进去的那人是谁？”
　　她莫名地有些在意。
　　门房回答道：“那位是纠察在京刑狱司钟大人，今天特意前来拜访老爷的。”
　　“钟大人？”洛雅清低声念着这三个字，不知道为什么，心中升起一股憋屈烦躁，带着不知名的火气，她皱着眉头，“他来拜访我爹有什么事？”
　　“小的不知道。”门房回答。
　　洛雅清便理也不理他抬脚进府去了。
　　“下官冒昧上门，还请洛相谅解。”钟栩然对洛长青拱手道，“下官前些日子到外地办案受了伤，恰好在驿站遇到了洛夫人，洛夫人赠了伤药给下官，令下官能安然无恙回到京城，于情于理，下官都应该上门拜访道谢一番。”
　　钟栩然为人耿直，向来不耐烦那些弯弯绕绕，因此直接把上门的原因跟洛长青说了个一清二楚。
　　洛长青有些惊讶，许时初出京之后就跟失踪了一样，根本没想过要往相府捎信回来，因此他完全不知道许时初还跟钟栩然在驿站有过相遇。
　　“举手之劳而已，想必内子也并没有把这事放在心上，钟大人不必这么隆重地专门前来道谢。”洛长青不动声色地说道。
　　“洛夫人是好心，但下官却不能把她的好心当做理所当然，毕竟要是没有洛夫人的伤药，下官说不定回到京也少了半条命、甚至留下隐患，哪里能像现在这样健康？
　　要是洛夫人回来了，下官想当面再跟她道谢，上次在驿站下官想回报也没条件，如今回了京才能送上些小小的谢礼，不知道下官方不方便当面送与洛夫人？”
　　钟栩然大大方方地说道。
　　洛长青却愣了一下，才回答道：“内子还在外地游玩，并没有回京。”
　　钟栩然没想到许时初居然没回来，不过他也没想太多，只是对洛长青道：“这可真是不巧了，那等洛夫人回来了，请洛相跟她转达下官的谢意以及这些谢仪。”
　　谢礼是送给许时初的，洛长青没法帮她拒绝，于是点头同意了。
　　洛长青见钟栩然长得一表人才，话语间也表现出了成熟与稳重，便对这个年轻的官员有了些许好感。
　　说完许时初的事之后，他便与钟栩然说起了刑狱司里的那些案件，审案查案是钟栩然的强项，而洛长青又是个通达明理之人，因此两人意外地聊得很是投机，说起某些观点来居然格外一致。
　　洛长青就更加欣赏钟栩然了，内心不由地感叹要是自己还有一个女儿，招他为婿岂不是翁婿相得？
　　他并不知道前辈子他可是梦想成真了，钟栩然真的成了他的女婿，只是这辈子错过了而已。
　　因为聊得来，等钟栩然告辞的时候，他还很惜才地把人送到了书房门口。
　　洛雅清刚好从嫂子那边过来找父亲，便与出来的钟栩然打了个照脸，她看到钟栩然的样貌后便莫名地觉得在哪儿见过，于是便盯着他来看。
　　而钟栩然一看见来人是个年轻妇人，便连忙低头敛目，守礼地没有再看她，然后与洛长青道别离开了。
　　“父亲，那人就是那个什么钟大人？他是什么官儿啊？倒是架子大，劳您亲自送他！”洛雅清见那男子居然看也不看自己，还避得远远的，像是嫌弃自己一样，内心就非常不舒适了。
　　她堂堂丞相的掌上明珠，长得又年轻貌美，那个姓钟的是不是眼瞎啊，居然对自己没有一点兴趣！
　　洛雅清刚和丈夫吵了一架，心情不爽，正是怀疑自己魅力的时候，恰好又遇到了对她“避之唯恐不及”的钟栩然，便更加恼火了。
　　可她又找不到发火的理由，她总不能说人家不搭理她就不对吧？因此便借故发火。
　　洛长青叹了一声，说：“年纪轻轻就是手握实权的刑狱司了，以后前途可期，是个可造之材，为人还沉稳大气……你要是没出嫁的话，他倒是个不可多得的良人，可惜了！”
　　说完之后他便发现自己的话不太妥当，于是连忙转移话题，问女儿：“你回来了，去见过你哥哥嫂子了没有？”
　　洛雅清心不在焉地回答道：“见过了。”
　　她这会儿还在想她父亲说的那句话，要是她嫁的是刚刚那个钟大人，一切会不会就不一样了？
　　她内心开始波澜起伏，有了这个念头之后便再也按捺不住了，父亲都夸那个钟大人好，而且他见了自己这个异性也目不斜视，不多看一眼，肯定是个守礼、不好色的人，这样的男人才能洁身自好吧？
　　洛雅清越想便越无法平静了，她这次为什么和周文存吵架？就是因为知道了他偷偷和自己的陪嫁丫鬟有染了，瞒着她还口口声声说是因为她善妒，要不是她善妒，不为丈夫安排通房，他用得着收用个女人都偷偷摸摸的吗？
　　可洛雅清分明还记得当初他求娶自己时亲口答应的，只会有她一个女人，可现在他却反悔了，仿佛当初那不纳二色的誓言从来没说过一样。
　　即使不愿意承认，洛雅清内心其实也隐隐后悔了，当初被周文存甜言蜜语哄了去，不听父亲哥哥的话，生生让自己陷入了顺义王府这个泥坑里。
　　自从嫁入王府，她才体会到在娘家未出阁时的生活有多美好，可嫁了人被婆母不喜，被妯娌针对算计、被丈夫说小气善妒……她一天比一天憔悴，像朵被狂风暴雨摧折过的娇花，毫无反抗之力。
　　“脸色怎么这么难看？在顺义王府过得不好吗？周文存没好好照顾你？”洛长青见女儿憔悴苍白的脸色，忍不住皱眉问道。
　　“不……”洛雅清还想要否认，就看见父亲了然的目光，便眼眶一酸，险些掉下泪来，“周文存说过只有我一个女人，可他却与我的丫鬟暗度陈仓，爹，我不服……”

57、丞相的工具人继妻（57）
　　“什么？他居然敢？他当初是怎么在我面前保证的？”洛长青听到女儿的话，非常生气。
　　“爹，他还说是我善妒不贤惠，自己无所出就算了，却霸道地独占他，连通房都不肯给他准备，他只好自己找了……”洛雅清委屈得眼泪都掉下来了，抽噎着说出周文存指责她的话。
　　洛长青气得脸色一沉，对洛雅清说道：“周文存作为一个男人，言而无信，品行不足。清儿，你这次一定不能轻易原谅他，这些天你就不要回去了，就在家里好好住着，爹一定会为你讨回个公道。”
　　洛雅清这才放下心来，感激地对洛长青道：“爹，还是你疼我。要是没有你为我撑腰，那我可怎么办啊？”
　　“清儿，我虽然能为你撑腰，但你在顺义王府里也要强硬些才行，不要任人揉捏。”洛长青揉了揉自己的太阳穴，无奈地说道。
　　“我才没有任人揉捏，我这不是跟夫君大吵了一架还跑回相府来了吗？他要是不想着怎么哄好我，我就不会回去。”洛雅清嘟着嘴争辩道。
　　洛长青听着女儿说的这番话，叹了口气，说：“清儿，你这事处理得不太妥当。和周文存暗度陈仓那丫鬟是你的陪嫁，她与周文存有私情就已经是背叛你这个主子了，你其实完全可以把她处理掉，不管是把她赶去庄子上还是卖掉。”
　　洛雅清一听她爹说的话，顿时瞪圆了眼睛，她完全没想到还有这种处理方法，惊愕地问：“可、可夫君对那贱丫环还挺喜欢的，我要是把她卖掉夫君会发火的……”
　　“这就是你该强硬起来的地方了。你只是处理背主的丫头，就算你丈夫再喜欢，那又怎么样？他本来就理亏。为了一个丫环跟你这个正妻翻脸，他是不是想和相府为敌？”洛长青耐心地解释道。
　　洛雅清这才恍然大悟：“对啊，爹爹你说得对，他肯定不敢和你翻脸的，那我要不要现在回去把那丫环卖掉？”
　　“你已经错过最好的时机了，要是你一开始发现他们有私情的时候当机立断就处理掉那丫环的话，不但周文存不敢翻脸，你还可以趁机杀鸡儆猴，一石二鸟，可惜你错过了这个机会。”洛长青摇摇头说道。
　　他第一次觉得把女儿保护得太好其实并不是一件好事，只是木已成舟，他只能一次次地帮女儿收拾烂摊子了。
　　洛雅清听到她爹的话满脸失望，又懊悔不已：“那、那女儿难道就拿那丫环没办法了吗？”
　　“也不是，等你这次回去之后一样可以处理掉她，只是效果没那么好而已。”洛长青道。
　　洛雅清顿时眼睛一亮，心中那点憋屈荡然无存了。
　　洛长青却并不觉得没了那个丫环，周文存就能和女儿一心一意地过下去。
　　男人这个物种，因为生物本能，大多数都是花心多情的，只是有些男人因此各种主观、客观的原因能忍住，而有些忍不住，或者说不想忍。
　　很显然，周文存曾经因为洛雅清的身份地位而承诺成为专一的男人，忍住本性。只可惜他没能保持多久就破功了，这破例过一次了，下一次还会远吗？降低了的道德标准，想要重新提升回去，可能吗？
　　洛长青为了女儿，不得不出面把周文存找出来狠狠地斥责了一顿，还在官场上给他找了不少麻烦，让他叫苦不迭。
　　被整治了一番的周文存终于重新认识到洛雅清不是他能随便对待的人，便只得咬牙到相府去跟洛雅清负荆请罪，痛哭流涕地道歉反省，保证自己以后不会再犯好色的毛病，还承诺与那丫环断绝关系……许了许多条件才把洛雅清重新哄回来。
　　而洛雅清是个脑子不清醒的，在周文存承诺和有染那丫环断绝关系之后就高兴地原谅了他，还又一次相信了他的保证，然后被哄得眉开眼笑地和周文存“夫妻双双把家还”去了。
　　洛长青看着女儿那幅被周文存哄得团团转的模样，心塞又心累，只觉得自己以后为女儿出头的事情肯定少不了了。
　　洛长青正在为女儿的事烦恼的时候，许时初已经和小侄子到了江南，三月初的江南桃花盛开，道路两旁、山坡上都是一片片红粉的颜色，烂漫极了，让人一眼看去就觉得心花怒放、心情开阔。
　　“姑姑！花花呀！”小昭昭在许时初的花园子里就见惯了百花盛开的景象，而这漫山遍野开得灿烂的桃花让他觉得分外眼熟，于是兴奋地跟许时初分享着。
　　“是桃花，小昭昭你喜欢吗？”许时初说着，把小胖子签下了马车，然后吩咐护卫去找客栈，她则带着小昭昭走路去赏花逛街。
　　“喜欢，漂亮！姑姑可以做香香……”小昭昭耳濡目染之下，自然知道许多花可以做香料的。
　　“姑姑是出来玩的，才不想做香呢，倒是可以摘一朵插在头上。”许时初说着，便笑眯眯地伸手摘下了一朵开得正盛的桃花，插在小昭昭头顶的小髻上。
　　小昭昭长得粉雕玉琢的，唇红齿白，脸蛋圆嘟嘟，可爱又漂亮，头上簪了一朵桃花之后，更显得他玉雪可爱了。
　　“哎呀，小昭昭真是好看，跟个小仙童一样。”许时初笑眯眯地说道。
　　小昭昭顿时被夸得美滋滋，抬起小短手摸摸自己头上的花，笑得眉眼弯弯：“真的好看吗？谢谢姑姑……”
　　“不用谢，我也要簪花才行……”许时初说着，又挑了一枝开着两朵的并蒂花摘了，插在自己耳鬓旁，问小胖子：“姑姑好看吗？”
　　“好看好看！”小昭昭非常捧场，拍着小手欢呼道，“姑姑天下第一好看！”
　　“姑姑也这么觉得呢。”许时初得意地笑着，她自从出了京城便开始跳脱起来，什么庄重沉稳的伪装一早就甩掉了。
　　她此时二十多岁，犹如开得最盛、最艳的鲜花，正处于最美好的时候。
　　她站在桃树下，耳鬓旁一朵红艳的并蒂桃花，腮凝新荔，笑若春桃，鼻腻鹅脂，顾盼生辉，路过的人看到她，都忍不住驻足停留，看得迷了眼、愣了神。

58、丞相的工具人继妻（58）
　　“哟，这是哪里来的漂亮小夫人？以前没见过啊。”一个摇着扇子穿得富贵奢华的纨绔公子看见桃花树下的许时初，便忍不住走了过来，眼睛直勾勾地盯着许时初看。
　　才刚靠近许时初一丈的地方，许时初周围就刷刷地出现了好几个身材魁梧的护卫，虎视眈眈的拿剑对着正要上前来逗弄许时初的纨绔子。
　　纨绔公子见状吓了一跳，先前被许时初的美貌糊住的脑子终于清醒了点，讪讪地举起手来：“本公子没其他意思，只是见夫人眼生，想来并不是本地人，本公子恰好对此地知之甚多，若是夫人需要，本公子可尽些地主之谊，给夫人介绍一下本城好玩好去之处。”
　　许时初见他虽然一副纨绔的模样，浪荡不羁，但眼神清明，被护卫拦下也只是尴尬，并没有恼羞成怒以及仗势欺人之举，可见他不是个轻浮邪恶之人，想来只是个颜控罢了。
　　“你是本地人？”许时初问他，“那你一定知道哪家酒楼的东西最好吃了？”
　　见美人居然问自己了，纨绔公子顿时精神一震，拍着胸膛道：“当然知道！珍味楼的东西最好吃，城里的老饕们最爱去那里，听我的介绍准没错！”
　　“那能否请这位公子带路？”许时初笑意盈盈地问。
　　“当然可以！本公子姓胡，名允之，夫人直接喊我名字就行，不必这么客气。”胡允之见许时初一笑，比她头顶上那一树的桃花还灿烂，顿时小心脏又是一跳。
　　“那就请胡公子带路了。”许时初拉上小昭昭，示意胡允之在前面带路。
　　胡允之立刻狗腿地一边带着人往珍味楼去，一边跟许时初介绍本城：“咱们这城里景色最美、最出名的就是那佛圣山的樱花林，恰好这三月正是赏樱的好时候，夫人来得正好，可以欣赏一下咱们这里的盛景。
　　我见夫人刚才还赏了桃花，可见也是爱花之人。我敢保证，等夫人见过佛圣山的樱花林之后，肯定不枉此行……”
　　胡允之是个话痨，又很自来熟，在许时初面前恨不得把自己脑袋里那点存货都掏出来，不遗余力地跟许时初介绍这城里的地方，生怕没能把她吸引住留下来。
　　许时初本来就想在这里游玩一番，这会儿有胡允之自告奋勇送上门来当导游，她自然不会拒绝，因此还时不时地跟他询问一番，显然对他介绍的地方很感兴趣，胡允之就说得更加起劲了。
　　珍味楼很快就到了，胡允之带着许时初一行人走进去，立马就有眼尖的小二迎上来：“胡公子您来了，今儿几位？想坐在什么位置？”
　　“本公子今天要请贵客，找个清静些的包厢，至于几位？你不会看啊？对了，招牌的那几道大菜都给我上了……”胡允之显然是来惯了这里的，边往前走就边吩咐了下去。
　　不过等他说上招牌菜，才想起今天是要让贵客点菜的，于是不好意思地对许时初道：“待会儿夫人可以点些爱吃的菜，珍味楼的招牌菜做得还是挺地道的，夫人不妨试试。当然，要是都不喜欢，可以报菜名让大厨做……”
　　看到胡允之对这位眼生的美貌夫人这么殷勤，小二都忍不住有些惊诧，这位胡公子可是个极其自我任性的公子哥儿啊，往日里只有别人给他献殷勤，哪有他讨好别人的？
　　可今天还真的有了！不过当小二看见许时初的模样时，心中就了然了，谁不知道胡公子最喜欢美人呢？
　　这并不是说他好色，而是他对长得好看的人都格外宽容，不论男女老少，只要恰好长在他的审美点上，他就喜欢凑到别人面前。
　　知道他这个怪癖的小二把人带到了一间雅致的厢房，手脚利索地倒茶，然后非常有眼色地把菜单放到许时初面前。
　　许时初也不客气，点了几道想吃的菜，然后念了菜名，让杜昭选——谁让杜昭还不认得几个字，连菜名都看不懂呢。
　　点完菜之后，小二便去准备了。
　　“不知道夫人是从何地而来？又是何身份？当然，要是不方便说的话，夫人可以不说。我只是见夫人样貌不俗，身边又有护卫，才有些好奇。”胡允之直率地问道。
　　“这没什么不方便的，我从京城来的，夫家是官身，不能出京，我便带着侄子来江南游玩了。都说什么烟雨江南、烟花三月下扬州、拂堤杨柳醉春烟的，诗词里把江南形容得那么美，我想亲眼看看。”许时初丝毫不隐瞒。
　　胡允之顿时眼睛更亮了，夸赞道：“原来如此，夫人倒是个洒脱之人，想赏美景便立刻出发，不受身边事物拖累，真是率性自在，世间少有的奇女子！”
　　“过奖过奖了！”许时初意思意思地谦虚一下，看这位胡公子更顺眼了。
　　“姑姑，菜什么时候能上啊？”等饿了的小昭昭打断两人的热聊，眼巴巴地问道。
　　“很快了，小公子要是饿的话可以用些点心垫垫肚子。”胡公子忙把一碟餐前小点心移到矮墩墩的杜昭面前。
　　“谢谢胡哥哥。”小昭昭很有礼貌地道谢，然后便吃起了小点心。
　　胡允之夸奖道：“夫人真是教导有方，小公子小小年纪就举止得体，不像我家的那几个侄子，个个都跟泼猴似的，跟小公子一比就更上不得台面了。”
　　“胡公子不必如此自谦，孩子年纪还小，各有各的特点，有些好静，有些好动，都很正常。”许时初谦虚地说道。
　　她对杜昭的教养其实也挺自豪的，毕竟小家伙只有在家里才偶尔调皮捣蛋，但到了外人面前却是很有风范教养的，进退有度，聪慧有礼，这可都是她教出来的！
　　小昭昭听见大人在说他自己，便不由地睁大两只乌溜溜的眼睛，悄悄地瞄着大人们，边吃小点心边偷听，像只机灵的小松鼠似的，又乖又萌。
　　看见他这幅模样，许时初忍不住伸手摸摸他的小脑袋，小家伙这一路上没有哭闹、没有喊辛苦，也没有生病，是个很棒的小孩了，这样省心又可爱的孩子，谁会不越来越喜欢呢？

59、丞相的工具人继妻（59）
　　“胡允之！听说你带了个美貌小娘子来吃饭，你可真是有闲情逸致啊！让我看看小娘子有多漂亮……”
　　“砰”地一声，包厢的门被突兀地打开了，一个穿得五颜六色、花枝招展的公子哥儿从门外闯进来，身后还跟了好几个人。
　　“姓温的！你干什么？我正招待从京城来的贵客，你别吓着了人！”胡允之一看见自己这个死对头，便脸色一黑，沉声警告道。
　　温姓公子此时已经完全没注意到胡允之说了什么了，他两眼怔怔地看着许时初，刚刚还嚣张跋扈的神情一下子就变成了羞涩乖巧，跟大变活人似的。
　　“这……这位小娘子，我、我……失礼了……”温公子结结巴巴地说道，想要跟许时初自我介绍。
　　胡允之就瞪着眼打断他：“你确实很失礼，还有别叫人什么小娘子，这位夫人夫家姓洛，你叫她洛夫人就好了。没事的话你们别打扰我们吃饭！”
　　温公子终于从失态中清醒过来，红着脸对许时初道：“洛、洛夫人，真是对不起，我刚刚和胡允之开玩笑的，要不这样吧，这顿饭我请了，就当做是赔礼……”
　　“用得着你请吗？本公子没钱？你赶紧地带着你的跟班离开这里。”胡允之不耐烦地说道，他根本不想这群不请自来的人打扰自己和洛夫人吃饭。
　　“胡兄，你别这么说嘛，洛夫人是从京城来的？那肯定对咱们这里不是很了解了，我们可以尽地主之谊，给洛夫人当个向导。”另一个跟着进来的年轻公子温和地说道。
　　“对对，这城里我们很熟，哪里有好玩的、好吃的，就没有我们不知道的，洛夫人尽管放心，我们不会坑你的。”温公子连忙补充道。
　　他们倒是没有起什么坏心思，只不过是在漂亮的异性面前都忍不住想表现表现自己而已，尽管这个异性已经嫁了人了。
　　许时初看这群年轻公子就跟看晚辈一样，即使她这幅身体的年龄也不过才双十年纪，但谁让她如今在辈分上已经当了人婆母了呢？
　　因此她笑眯眯地说道：“我倒是没什么问题，只要胡公子没意见。恰好胡公子说你们这里有一片樱花林很有名，我就想去看看。”
　　“对对，佛圣山的樱花林现在正是开得盛的时候，夫人你可算是来对了！”温公子附和道，“樱花林在咋那么这儿可出名了，每年周围其他城的人都会特意赶来赏花，有些文人墨客还会来吟诗作画呢。”
　　这时候小二终于带着人前来上菜了，香气扑鼻的佳肴摆上了桌子，温公子那一帮人更加不愿意离开了，愣是厚着脸皮吩咐小二加桌椅，赖在这儿了。
　　胡允之气得头顶冒烟，但也拿他们没办法。
　　许时初吃起了江南的美食，享受地眯起了眼，不愧是富裕丰饶的江南，对食物的味道追求到了极致，许时初觉得自己真是有口福，来江南来对了。
　　连小昭昭都吃得跟只小猪仔一样，胃口极好，小嘴巴几乎没停下来过。
　　吃了大半个时辰的饭，几个公子就开始和许时初聊起来，拐弯抹角地想打听她出自京城的什么人家，家里还有没有未出嫁的姐妹。
　　……许时初有些无语，这些公子哥儿心思浅得都写在脸上了，她装作遗憾地说自己没有姐妹，令一群人失落不已。
　　许时初当然有姐妹，但宁远伯府的姐妹跟她的美貌根本不在一个水平，而她跟她们的关系又不好，何必自找麻烦跟这些公子们说起。
　　至于打探自己身份的那些话，许时初四两拔千斤就绕开了，反而还不着痕迹地把这群公子哥的背景打听得七七八八了。
　　胡允之是文安府刺史的大公子，而温公子是文安府通判家的公子，两人家境相当，父辈又在同一处为官，按理说关系不错才是，可惜他们脾气不合，两人见了面就要杠上，你骂我一声，我揍你一拳，久而久之就成了死对头了。
　　这次温公子也是听说了胡允之带着一个陌生的美貌女子来珍味楼吃饭，他才想来把胡允之的风流韵事捉个正着，让胡允之丢脸，谁知道见了许时初之后，他自己也沦落了，破天荒地跟死对头都和平相处起来。
　　许时初跟这些公子哥儿打听了好玩的地方，见小昭昭小脑袋跟小鸡啄米一样一点一点的，知道他是困了。
　　于是她道：“多谢诸位公子今天的盛情款待了，今天已经不早了，我打算明天一早再去你们说的樱花林赏花，如果诸位公子也有兴趣，明天可以带上你们的夫人或者姐妹一起来，人多赏景也更有乐趣。”
　　“好好！我明天带上我妹妹一起！”胡允之第一个就响应道。
　　“我也是，我不但带我妹妹，我还把我娘、嫂子都带来！”温公子也不甘落后。
　　其他人也纷纷表态一定带上自家姐姐妹妹。
　　许时初满意了，她倒是不在意名声敢和这些公子们出游，但她也不能太过放肆了，得给远在京城的洛长青一点面子，毕竟丞相夫人在江南携众年轻男子同游赏花这个传闻要是传回京城，洛长青得被同僚、下属们怎么看待？
　　许时初得承认，洛长青与她的目前利益一致，两人一荣俱荣，一损俱损，做事之前她都得考虑洛长青的处境。
　　因此明天赏樱花她才会让这些公子哥们带上他们的女眷，这样她就没那么显眼了。
　　许时初与他们约好了时间在城门口汇合，大家到时候一起去樱花林，才告别离开了。
　　坐上马车之后，知春把早已睡得打呼呼的杜昭放在毯子上，盖上被子，才犹豫着对许时初道：“夫人，咱们离家已经这么久了，是不是应该给府里捎封信回去报平安？免得相爷担心。”
　　虽然许时初觉得洛长青根本不会担心自己，但见知春似乎把这事看得很重要，便点点头道：“也行，那我就写封信回去吧。”
　　于是她真的给洛长青写了信，信写得非常简短：
　　“相爷：见信如晤，我已到了江南文安府，平安，勿念。”
　　说是报平安就真的报平安，一点都不含糊，只是等洛长青收到她这封信后是什么心情就不知道了。

60、丞相的工具人继妻（60）
　　“娘，那位夫人举止文雅、形容高贵，看着就不像普通人家出身，绝对是京城大户人家的夫人，你去见了就知道了，绝对不是儿子我见色起意！我只是单纯欣赏她而已，绝对没有其他心思！
　　娘，反正你明天闲着也是闲着，且今年还没有出去游玩过，这次带着妹妹去樱花林看看不好吗？”
　　胡允之拉着他娘的手乞求道，那么大个人了，还像个孩子一样和母亲撒娇。
　　也幸好胡母不嫌弃自己的儿子，但儿子是个什么性格她却是知道的，因此听到他忽悠自己去樱花林的时候，胡母就敏锐地感觉到了这小子在打什么鬼主意，一问就问出事情来了。
　　“京城哪个大户人家出身的贵夫人会无缘无故来江南玩的？她们哪个不是要操持家事，管理一大家子？怎么可能抛下丈夫孩子自己任性地跑出来玩？你可不要被人骗了。”胡母瞪着眼说道。
　　“哎呀，怎么就不可能了？说不定家里有长辈妯娌，轮不到她管理家事呢？夫君孩子什么的不是有下人伺候吗？”胡允之不在意地说道，“那位洛夫人是个洒脱的，怎么可能跟那些眼界狭窄的妇人一样甘于困在后宅那一亩三分地？”
　　胡母顿时气得骂道：“那你就是说你娘我是眼界狭窄的妇人了？”
　　胡允之被他娘骂得傻了眼，这才知道自己嘴瓢把他娘也给嫌弃了，连忙道歉：“哪里哪里？娘您怎么拿自己和那些庸脂俗粉的妇人相比？您当年可是能和我爹一起在边关打仗的巾帼英雄啊！谁眼界狭窄您都不可能狭窄！”
　　胡允之又说了许多好话，胡母才撇了撇嘴，说：“行了行了，你就别在我这儿耍猴了，我答应你了，我倒要看看那位夫人是不是真像你说的那样不凡。”
　　“谢谢娘！娘一定不会失望的，那夫人肯定和娘说得来。”胡允之喜滋滋地说道。
　　第二天一大早，许时初果然就准时在城门口与胡允之他们汇合了，几家人简单地寒暄了几句，就直接去往佛圣山了。
　　“娘，怎么样？我就说洛夫人不是凡夫俗子吧。”胡允之得意洋洋地说道。
　　胡母掀起马车的布帘，看着前面一辆气派的马车以及马车两边气势不凡的护卫，满心纳闷，又听见儿子的话，顿时瞪了他一眼：
　　“你就没打听出那位洛夫人是哪家的？我看她的马车和护卫都不像是普通的官宦人家所能拥有的。
　　咱们虽然这些年都不在京城，但你爹回京述职的时候我也跟着见了不少大户人家的夫人，如今这位洛夫人我倒是没什么印象……这按理来说不该啊……”
　　胡母是真的疑惑，她夫家也是京城人士，只不过她丈夫都是在外地做官，很少回京而已，但京城里的名门贵族她都是认识的，这会儿却硬是没想起来许时初的身份。
　　“娘，您跟我爹都是几年才回京一次，一次又待不了多久，有不认识的夫人不是很正常吗？况且那位洛夫人年纪轻轻的，跟您都不是一个年龄段的，您没印象不是正常吗？”胡允之把嘚吧嘚地说道。
　　“闭嘴！你是嫌你娘我年纪大了？”胡母狠狠地瞪着他。
　　胡允之见自己又踩了老娘的痛脚，终于闭嘴了。
　　佛圣山没多久就到了，许时初下了马车，果然就看到前面满山坡都是粉红色的樱花林，漫山遍野，一眼看去，一层层如同粉霞铺地，绚烂缤纷，纷纷扬扬的花瓣从枝头落下，非要铺得泥土成粉，非要染得游人青丝变白头。
　　“哇哦——”即使见过许时初花园里繁花盛开的盛状，杜昭看到如此壮观的景色，也忍不住惊叹起来，两只眼睛瞪得乌溜溜的，“姑姑，花花好多、好漂亮啊。”
　　“我就说这樱花林好看吧？”胡允之嘚瑟地说道，凑上来就炫耀，“瞧来这儿赏景的人有多少！比咱们还早呢。”
　　“确实是一大盛景。”许时初拉着小昭昭的手就往樱花林走去了。
　　“洛夫人是第一次来文安府吧？”胡母跟着旁边问道。
　　“是的，不过我对江南慕名已久了。”许时初笑笑道。
　　胡母还想打探许时初的出身，但许时初很快找了借口跟她们分开，独自赏景去了，她要胡允之他们带家里女眷来只是为了避嫌，可并不是来交际的。
　　“这人怎么这么没礼貌啊？撇下咱们就自己离开了！”温公子的母亲看着许时初离开的背影，不满地跟胡母说道。
　　“人家和我们又不熟悉，分开赏景不是很正常吗？”胡母倒是不觉得许时初傲慢无礼。
　　“可咱们好歹也是这文安府里有头有脸的人物，她一个京城来的还不知道是什么样的夫人，居然敢这么不给我们面子……我看她就不是什么正经夫人，而是哪家的外室吧？瞧她那狐狸精的样子，不安于室的！”另一个夫人鄙夷地说道，她自己长得不好看，就最讨厌长得漂亮的女人，这会儿看到许时初，就更眼热嫉妒了，开始口不择言。
　　胡母瞧着她们越说越不像话了，连忙斥道：“别胡说！她身边那些护卫就不像是普通的，你们别胡乱猜测人了。”
　　许时初带着小昭昭和一众丫鬟护卫走得远了，胡母看着许时初的背影，突然眼睛猛地睁大了，喊住快跑远的儿子，呼吸都急促起来：“你、你叫她洛夫人……她夫家姓洛？”
　　胡母满眼紧张地盯着胡允之，等待他回答的时间里呼吸都屏住了，其他人见她这么凝重的表情，也跟着紧张起来。
　　胡允之摸不着头脑，说：“对呀，她说她夫家姓洛，在京城当着官。”
　　胡母继续追问：“她带着的那个是她侄子，她自己并没有儿女，是不是？”
　　胡允之莫名其妙地回答：“对啊，她要是有孩子，能不带着自己的孩子来？”
　　“那就对了！她肯定是那个洛家的！”胡母松开了儿子的手，长舒了口气说道。
　　“哪个洛家？”胡允之疑惑地问。
　　“还有哪个洛家？京城最有名的那个洛家！”胡母瞪着他道。

61、丞相的工具人继妻（61）
　　“胡夫人您说的是洛丞相的洛家？”温公子的母亲惊愕地问道。
　　胡母点头：“就是那家。我早就听说洛相的继夫人长得花容月貌，京城里未婚的姑娘们都比不上她，她又无儿无女，只收养了远房亲戚家的孩子，这不就正对上了吗？”
　　周围一众人深吸了口气，都震惊不已，而之前还说许时初不是正经人的那个夫人脸上更是一阵青一阵白，又慌又急。
　　不过更多的人则是庆幸自己并没有得罪许时初，也许是——还来不及得罪？
　　“胡夫人，洛相的夫人怎么会突然出现在这里啊？”温公子的母亲忐忑地问道，“她是不是有什么隐藏的目的？”
　　胡母摇摇头道：“这我也不知道，不过我前几年回京时听说过这位夫人的传闻，说她是个恩怨分明的人，行事爽利洒脱，想来自己出京游玩也不是她做不出来的。”
　　“那就好，那咱们现在要不要邀请她到家里做客啊？”温夫人又问，洛丞相可是百官之首，能影响她丈夫的官职任免的，她现在遇上了洛夫人，能不想着讨个好吗？
　　“待会儿等洛夫人玩够了，我再去问问她吧，要是她拒绝了，咱们也不能勉强。”胡母叮嘱道。
　　而一旁的胡允之以及温公子等年轻公子哥听到胡母和温夫人的话，已经目瞪口呆了，他们只不过是认识了一个聊得来的夫人，结果这个夫人居然是丞相的当家夫人？
　　“娘！你们说的是真的？那位洛夫人真的是洛丞相的夫人？您该不会认错了吧？”胡允之不敢置信地问。
　　胡母瞄了他一眼，冷笑道：“你娘我的火眼金睛，认错你都不可能认错洛夫人。”
　　胡允之被她的话一噎，低声不服气地喃喃道：“那您之前还不是没认出她来？过了这许久才认出……”
　　“既然是丞相的夫人，那你们可千万不能在她面前放肆了，知道吗？”胡母看着周围的小辈，语气郑重地警告道。
　　之前还对许时初的美貌有所顾忌和嫉妒的夫人小姐们立刻收敛了自己的小心思，那些想找茬的念头更是连想都不敢想了，许时初可不是能任由她们欺负的人了。
　　迅速把许时初列为不可得罪对象的在场人员立马打着小主意，转而想方设法去讨好许时初。
　　“儿子，你们昨天跟洛夫人吃过饭了，知不知道她的喜好？我们得送些见面礼才好。”温夫人问自己的儿子。
　　温公子哪里知道许时初的喜好？他摇着头一脸茫然：“娘，我没留意啊。”
　　温夫人顿时用恨铁不成钢的眼光看他：“真是不中用！”
　　胡母劝道：“温少爷一个男子，自然不如咱们女人细心的，不知道洛夫人的喜好很正常。洛夫人在京城开有一家非常闻名的‘醉香阁’香料铺，里面很多香料据说都是她自己研制出来的方子，她应该对香料很感兴趣。”
　　温夫人顿时眼睛一亮：“原来醉香阁是洛夫人的店铺啊？我最喜欢它卖的香料了，我每年都要让人从京城买回许多喜欢的调香，要是洛夫人能在咱们这里开一家醉香阁的分店就好了。”
　　她已经忘了要送什么礼物给许时初了。
　　一群人没有分开去赏花，女人们互相讨论着许时初那几家出名的店铺，而公子哥们则面面相觑，他们对香料和花卉还没什么大的兴趣，只是好奇一下许时初的身份而已。
　　“洛夫人的来头居然这么大吗？”胡允之悄悄离开了越说越兴奋的夫人小姐们，低声问温公子。
　　温公子白了他一眼：“我哪知道？洛夫人还是你在街上遇到的！”
　　“哎，不知道她的身份还好，我还能和她一起在文安府好好玩一遍，但知道了她的身份后，我就不是那么自在了……”胡允之叹了口气说道，他还以为能遇到一个志同道合，能一起吃喝玩乐的同道中人呢，谁知道这梦想破灭得这么快，他娘肯定不会让他带着洛夫人胡来的。
　　……
　　不管这些人内心是怎么翻天覆地的，许时初带着小昭昭倒是玩得很开心，小昭昭玩得兴起，还在落满了樱花花瓣的树底下滚了起来，像只圆滚滚的小猪崽一样，一边滚一边哈哈乐道：
　　“姑姑！好好玩呀！软软的……”
　　花瓣落得厚厚的一层，像粉色的雪一样，滚在上面完全不会疼，小昭昭滚够了就躺着，两只手抓起身旁的花瓣，用力地抛上天，于是花瓣纷纷扬扬地落下来，洒了他一身。
　　“姑姑！姑姑快看，下雪啦！哈哈……”小昭昭乐此不彼地往天上撒花瓣，兴奋地说道，小脸蛋笑得红扑扑，跟落在他身上的樱花一个颜色了。
　　周围的人看到他满是童稚的举动，都忍不住会心一笑，小孩子纯真简单的快乐总是轻易就能感染人。
　　而有些跟着父母来的小孩子，看到小昭昭的玩闹举动，也忍不住跟着学，一个个都在花瓣上滚起来，抓着花瓣撒，玩着玩着就凑到一起互相朝对方撒花瓣了，就跟打雪仗一样，嘻嘻哈哈地闹着。
　　许时初也没阻止小昭昭，小孩子么，玩就要玩得痛快些，要是什么都约束他，岂不是很败兴？
　　于是小昭昭就玩疯了，到最后他身上的衣服都染满了花汁，看不出原来的颜色了。
　　等到许时初把玩得乐不思蜀的皮猴子拎回到樱花林出口处的时候，候在那里的胡夫人等都一脸错愕：“小公子怎么这幅模样？可是出了什么事？”
　　杜昭此时已经完全不是早上刚出门时那幅干净富贵小公子的模样了，他身上的衣服乱七八糟，染上了各种颜色，头发也乱糟糟，夹着一些樱花瓣，肉嘟嘟的小脸蛋上还染着红红的花汁，别人乍一看，还会以为他是从哪个乞丐窝里出来的，也怪不得胡夫人这么震惊了。
　　“没事，他只是玩疯了，在樱花树底下滚了几遍，还和其他小孩子用樱花瓣打了一场仗。”许时初轻描淡写地说道。
　　小昭昭此时倒是知道自己浑身脏兮兮的，失礼于人前了，因此不好意思地抱住了许时初的腿，企图用她来藏住自己的小身子。

62、丞相的工具人继妻（62）
　　“原来是这样，小公子真是活泼可爱。”胡夫人夸了一句，然后建议道，“既然小公子身上脏了，不如到我府上休整一番？还可以请府医给小公子诊断一番，以防小公子玩得太过生病了。”
　　许时初原本还要拒绝的，但听到她后面一句，便有些犹豫了，小昭昭毕竟还是个孩子，今天玩得太疯，身上出了汗又没能及时换衣服，还真的有可能生病。
　　小孩子生病并不是小事，在客栈里住着就不太方便了，于是她想了想，同意了胡夫人的热情邀请。
　　往山下走的时候，温夫人终于忍不住问道：
　　“洛夫人，您怎么没有在江南开一家醉香阁的分店？咱们这里有钱人多，醉香阁开在这里生意肯定好！”
　　“是啊是啊，我们平时想要醉香阁的香不是得从走商那里买高价的，就是得派人千里迢迢从京城买，可不方便了，洛夫人就在这里开一家分店吧？”其他夫人纷纷请求道。
　　许时初有些意外，看来这些人是认出自己的身份了，怪不得之前还高高在上，对自己隐隐不屑的夫人小姐们现在对自己热情极了。
　　“暂时没有这个打算，毕竟醉香阁的香都是精品，原料都是精心挑选过的，产量一直上不去，光是在京城就供不应求了，所以没货在外地开分店了。”许时初笑了笑说道。
　　……
　　因为已经被认出了丞相夫人，许时初在文安府受到了很热烈的欢迎，各家官夫人或富商夫人纷纷给她下帖子，要不就想方设法来拜访她。
　　许时初被闹得有些烦了，便离开了文安府。
　　妇好堂的慈善依旧在做着，虽然各种琐事不少，但她请来帮忙做事的人都是比较有手段、知世故的，因此总能把实惠落实到妇人和孩子身上，没有被男人抢走。
　　许时初巡视了一番分散在各地的妇好堂，又针对性地提出了几条建议，让农村的妇人们做针线活赚钱，以此来补贴生活、提高在家里的地位，经济基础决定上层建筑是真理，她们能自己挣钱，那就保证了最少能活下去。
　　当她和杜昭乐不思蜀的时候，洛长青在京城里却越发想念起她来。
　　先不说她出门了那么久，就说她当初种的那香波果被镇安侯弄得名声大盛，让京城里的各方人马惦记、好奇不已，她自己倒是聪明，干脆离京躲了个干净。
　　可洛长青躲不了，于是他就成了那个被骚扰的人，不光是同僚下属来找他打探果子的详情，甚至就连宫里的太后妃嫔都对此好奇不已，皇帝受不了女人们的耳边风，就特意让洛长青进宫解释了一番。
　　洛长青躲不过去，只得开了许时初的院门，摘了一篮子香波果送进宫里。
　　至于其他人？洛长青并没有理会，毕竟许时初的香波果并没有多少，他总不能有人相求就送出去吧？他私自摘了送进宫里已经是侵犯了许时初的权益了，要是全摘完了，许时初回来还不得跟他闹？
　　他还不得不为此专门写信跟许时初解释并道歉了一番，就连女儿上门想要一些，他都拒绝了。
　　许时初从信中得知这事后并没有怪罪洛长青，毕竟她都出京了，果子再多她也吃不了，她都是让留在京城护理花草树木的仆从自己处理成熟的果子的。
　　不过洛长青能为此专门跟她解释，她还是受用的，毕竟她感受到了尊重。
　　有些大男子主义太重的男人，把妻子都视作自己的财物，妻子的东西自然也觉得是他所有的，他想怎么用就怎么用，私自用了之后别说跟妻子解释、道歉了，反而还会觉得自己用了是妻子的荣幸。
　　因此洛长青这样做已经算是个好男人了，许时初对他的印象都好了不少——当然，这大概也有一点点当时把烂摊子扔给他处理后的心虚吧。
　　比起洛长青，许时初离开许久都没一封信回来，就显得她有些没心肝了。
　　这回她又接到了洛长青的来信，不出她所料，依旧是催她回京的，说是快到端午了，要她回来主持府里的各种事务。
　　许时初在外放肆玩了几个月，想到端午过后就入夏了，天气太热，在外奔波劳碌太受罪，在家乖乖地歇夏纳凉才更适合她，于是她就给洛长青回信说会在端午前回京了。
　　洛长青接到回信后，不知怎么的，心中居然有种喜极而泣的感动，充满了期待，觉得去宫中处理各种繁杂烦人的事情都活力满满，连走路都生风了，精气神都不太一样了。
　　“洛相今天这么高兴，是遇到什么喜事了吗？”镇安侯看到洛长青风度翩翩、玉树临风，年轻得如同二十多岁的青年，与之前面色沉重的模样截然不同，都忍不住有些嫉妒地问道。
　　洛长青微微一笑道：“不算什么喜事，只是内子要回京了而已。”
　　说起洛夫人，镇安侯顿时想起自己年初那一件“冒香汗”的传得满京城都是的轶事，额头的青筋都忍不住抽搐了几下，看洛长青更不顺眼了：
　　“是吗？我瞧你得知洛夫人要回来，走路都生风了，肯定是很想洛夫人了吧？哎，洛夫人也是的，一走就这么久，留你一个人在京城，多孤单啊。不像我夫人，整天就待在府里，粘我粘得不得了，别说离开我几个月了，她一天见不到我都不行的……”
　　洛长青斜眼瞟了他一眼，轻飘飘地说：“怪不得呢，侯爷你脖子上的几道指甲划痕都是新的。”
　　镇安侯一听，立刻用手捂住了自己的脖颈，又往四周看了看，欲盖弥彰地说道：“那什么，你别乱想，我这新伤是猫给挠的。”
　　洛长青见他此地无银三百两的模样，轻笑了几声，说：“那你这猫可真稀奇，长的不是爪子，而是人的手指头——我刚才说错了，你脖子上的伤不是指甲划痕，是手指印。”
　　镇安侯顿时虎目一瞪，知道自己被洛长青耍了，怒道：“你这狡猾奸诈的黑心东西，怪不得你夫人都不要你了，几个月都不回来，活该你孤零零一个人没老婆疼！”

63、丞相的工具人继妻（63）
　　洛长青云淡风轻地看了镇安侯一眼，转身走了，留下镇安侯在那气得头顶冒烟。
　　只是等他回了府，好心情就被破坏了。
　　“秦氏！你别发疯了，我说了没有看上你的丫环！你能不能别无理取闹？”洛睿气冲冲地从厅堂里冲出来，冷着脸对跟在他身后的秦梅说道。
　　而秦梅也横眉竖目，头发凌乱，愤恨不已：“没有的话你为什么要帮那贱人说话？我一问你就这么生气，难道不是因为心虚吗？”
　　洛睿停下脚步，用无法理喻的目光看着她，说：
　　“不是！我只是看不惯你对自己的丫环那么残忍！她要是犯错了你惩罚她也好，赶出府也好，我都不会有二话，但她只是捡到了我的玉佩还给我，你就要把她的手指剁掉，你是疯了吧？我洛家从来没有用过这样的酷刑，你怎么这么狠毒？”
　　“她根本就是在勾引你！捡到你的玉佩她不会交给我，让我还给你吗？她就是故意借着这事勾搭你的，你是不是看出了她的心思，所以欣然接受了？对！你肯定是看上她了！你怎么能这么对我？我才是你的嫡妻，难道还比不上那个贱蹄子吗？”秦梅满眼愤恨。
　　洛睿被她这番强词夺理的话气得脑袋生疼，连话都说不利索了：“你、你简直不可理喻！”
　　秦梅更加怨愤了，以为说中了丈夫的心思：“你不能对不起我！我是绝对不会放过那些敢勾搭你的贱人！这次剁她的手指只不过是杀鸡儆猴而已%当初你答应过我哥会好好待我的，但你现在是怎么做的？你是不是后悔娶了我？”
　　听着她的声声质问，此时的洛睿心中是真的生出了后悔娶她的心思，他余光一瞄，突然发现一个身影在门边站了有段时间了。
　　洛睿一惊，往那一看，发现是自己父亲，已经站在那里，脸色冰冷地看了许久自己与妻子吵架的场景。
　　“父亲！”洛睿羞愧得不敢对上洛长青的眼神，他和秦梅吵架都吵到厅堂里来了，这成何体统，父亲肯定会对他失望的。
　　秦梅看见板着脸的洛长青，也吓了一跳，她敢跟自己丈夫吵架，却是一点都不敢在洛长青面前放肆的，因此这会儿也吓得跟只鹌鹑似的，一点也没有刚刚与洛睿吵架时的刁蛮跋扈了。
　　“你们两个，有事就不能在自己院子里解决，非要出来吵架，贻笑大方吗？”洛长青有些疲惫地问道。
　　他不明白，明明自己这一对儿女在成亲前都是聪慧拔萃之人，为人处世都大方得体，可不知道为什么，成了亲之后就都像变了一个人似的，再也不得安生，和自己的伴侣没法好好相处就算了，还常常闹到自己面前来，要自己为他们收拾烂摊子。
　　洛长青都忍不住怀疑起自己对他们的教育来，难道其实他以前对儿女的教导都是错误的，才让他们学不会如何处理自己与伴侣的关系？
　　“父亲，是我错了，我不该和秦氏不管不顾地吵架。”洛睿低着头说道。
　　洛长青从反思中清醒过来，说：“你确实是错了，你只有一个妻子，却都管不好，一屋不扫，何以扫天下？睿儿，不要让我失望。我说过的，你做出任何一个决定，都要接受这么做之后造成的后果。”
　　听了洛长青的话，洛睿脸皮发烫，他明白父亲说的话，当初是他一意孤行要娶秦梅的，所以他现在就要面对娶了她之后的后果。
　　洛长青没有管洛睿的反省，他又面无表情地看向秦梅，说：“我们洛家没有私底下对奴仆用酷刑的先例，你如今已经是洛家妇，就要遵守洛家的规矩。要是闹得太过了，洛家并不介意休妻。”
　　这话已经是说得很重了，秦梅吓得脸色发白，出了一身冷汗，牙齿咯咯地打颤，结结巴巴地说道：“儿、儿媳下、下次不、不会了……”
　　洛长青冷冷地说道：“没有下次。”
　　秦梅大气都不敢喘了。
　　解决掉儿子儿媳的破事之后，洛长青回了自己的书房，却怎么都静不下心来，他非常烦躁，心中窝着一把火一样，他慢慢地意识到自己的儿女其实并不如他想象中那么优秀。
　　这对于一个父亲来说，是很不愿意承认的一件事。哪个为人父母的，会愿意接受自己的儿女其实只是个普通人呢？
　　更何况洛长青自己是个出类拔萃、才华横溢的天才？他也一直以为对儿女的教育都是成功的，并以此为豪，可惜事实一遍遍地告诉他：你感觉错了，你的儿女并没有遗传你的优秀。
　　这对于自命不凡的他来说不亚于一个打击。
　　于是他这会儿开始自闭了。
　　书齐有些担忧地看着洛长青，不知道该怎么开解他。
　　过了一会儿，他像是不经意般提起：“夫人花园子里的花这会儿应该开得很繁艳了，老爷要不要去那里看看？夫人没有回来，她应该不会介意您去赏赏花的。”
　　洛长青这才从惆怅与失意中走出来，想到许时初那四季不同的百花盛开的美景，终于有了些兴趣，说：“也好。”
　　这会儿他倒是不担心未经同意就去许时初的花园会不会让她不高兴了。
　　洛长青让人打开了通往许时初园子的门，留守的仆从看见他走进来，并不敢阻拦，连忙迎了上去。
　　“不用管我，我只是来看看，不会对你们夫人的花做什么的。”洛长青说了这么一句话，就把人打发走了。
　　正当他沉浸在花园的美景中时，突然发现西边临街的侧门吵吵嚷嚷起来。
　　洛长青眉头一皱，刚要让人去打发吵闹的人，却不想一抬眼，就看到从侧门进来的居然是许时初一行人！
　　此时正是夕阳西下，漫天云霞的时候，金黄的夕阳之光从天边照射而下，刚下了马车的许时初迎面而来，金光直射在她身上，雪肤花貌、云堆翠髻、衣袂飘飘，仿佛一个刚从天上飘然下凡的仙女，缓缓走来。
　　洛长青满眼惊艳，心脏像是漏跳了一拍，又像是有一台小鼓擂擂，咚咚作响。

64、丞相的工具人继妻（64）
　　洛长青一直都知道自己续娶的夫人长得很美，可他还是第一次被她的美狠狠冲击了一遍，让他的灵魂都仿佛为她颤栗了起来。
　　他掩藏在袖子里的手紧紧握成了拳头，极力掩盖住自己险些失态的模样，目不转睛地盯着如同天人一般的人向他走来，心如擂鼓。
　　许时初走到了凉亭两三丈处才发现洛长青的，她挑了挑眉，问道：“你怎么在这里？”
　　洛长青此时已经从对许时初的惊艳中恢复了往日的不动声色，他回答道：“我来你这里散散心。”
　　“哦，那你继续散吧，我刚从外面回来，有些累了，要梳洗休息一番，先告退了。”许时初也并不跟他客气。
　　洛长青看着许时初粉面生霞、光彩照人的模样，丝毫看不出她刚远门而归的劳累与疲惫，但他没有办法揭穿许时初的话，于是只能眼睁睁地看着她领着一群人离开了。
　　之前还一片寂静的院子一下子就因为主人的归来变得鲜活起来，仿佛一汪死潭注入了活水，有了灵魂的生动。
　　而先前留守在院子里没有跟许时初一起出门的仆从们更是像被吹了一口仙气似的，脸上不由自主就露出了真实的笑容，连走路都步步生风，干起活来都格外利索。
　　可见许时初这个主子是被他们真诚地敬爱着、喜欢着的，而不不仅仅是对主子的敬畏。
　　许时初就是他们的主心骨，他们对她的归来而高兴。
　　洛长青跟个局外人一样看着这个场面，哦不，他就是个局外人，跟这里格格不入。
　　他也一直都知道自己是许时初名副其实的“外人”，一直都没有被她真正地接纳过，但他还是第一次如此深切地感受到这点：他是相府说一不二的主人，但在这里，他只是个客人，许时初才是主人，这院子里的人都围绕着她而转。
　　洛长青却是第一次对此感到不甘甚至委屈，于是冲动之下，他花也不赏了，直冲冲地往许时初的房屋走去。
　　“哎呀相爷！咱们夫人现在还在梳洗，并不方便见人，请相爷留步！”守在门帘边的丫环看见他，脸色一变，慌忙阻拦道。
　　“怎么，我又不是外人，连自己夫人的房间都不能进去吗？”洛长青板着脸迁怒道，他现在不想讲理，只想照着自己的心意做事，于是就破天荒地有些不管不顾起来。
　　守门的丫环哪里见过他这幅模样，吓得眼泪都快流下来了，但她还是尽忠职守地拦着：“可、可夫人没同意让您进去。”
　　她不明白，相爷不是一直都与夫人“相敬如冰”，很注意与夫人的关系，守着疏离、客气的边界从来没有过界的么？为什么这次却不一样了呢？
　　洛长青朝书齐使了个眼色，书齐立刻会意，拉着小丫鬟走到了边上，说:“你说的这是什么傻话？老爷与夫人是夫妻，哪里是他不能进去的？”
　　于是洛长青就长驱直入，进了许时初的房间。
　　然而他刚进去掀开帘子，就感觉到一股带着香味的热气扑面而来，他愣了一下，心中突然有种不好的预感。
　　抬眼一看，果然正对上浴桶中对他怒目而视的许时初。
　　只是瞄了一眼，洛长青脑袋就轰地一声，仿佛有什么东西炸裂开来。
　　其实他只看到她如同雪一样白皙晶莹的肩膀……
　　许时初洗的是花瓣澡，肩膀之下都被花瓣遮盖着，只露出个脖子和脑袋。
　　“把他给我赶出去！登徒子！”许时初娇颜一沉，冷冰冰地说道。
　　此时伺候许时初洗澡的丫鬟们才反应过来，惊呼一声，慌忙七手八脚地把洛长青从浴室里推了出来。
　　“相、相爷，您、您不能进入这儿，夫人在洗澡！”
　　而洛长青刚“叛逆”冲动了一次，就闯进了许时初洗澡的地方，令他面红耳赤又心虚懊悔，觉得许时初这会儿肯定误会他是个色胆包天之徒了。
　　向来风度翩翩，从没有失礼过的洛长青脸上又红又白，但他到底是经历过许多场面的人，老谋深算又脸皮奇厚，没过多久就恢复了淡定的表情。
　　还在外面跟许时初道起歉来：“抱歉，夫人，我不是故意的，是我唐突了，我去前室等夫人洗完澡出来。”
　　“滚！”许时初朝他吼道。
　　而洛长青不但没有生气，反而翘起了嘴角，心情舒畅起来，之前那些莫名的气闷不甘都消失无踪了。
　　他又恢复成那个长身玉立的俊美相爷了。
　　而内室里泡澡的许时初也并没有她所表现出来的那样生气，她又不是土生土长的古代女子，别人看了胳膊都羞愤欲死。
　　她在别的世界里连比基尼都穿过，露胳膊根本不算事，当然，就算洛长青真的把她全身都看光了，她也不会多在意。
　　许时初灵魂里就是一只兽，难道还指望她会在意什么贞节牌坊？
　　倒是洛长青刚刚那看自己看呆了的脸红模样有点可爱，秀色可餐。
　　明明平时那么稳重可靠的一个男人，天塌下来都不会变脸色的，可只是看见她洗澡就变得跟没见过女人的青涩少年似的，格外地让人生出想糟蹋、蹂躏他的心思……
　　只是可惜了，他只能看不能用。
　　——许时初在心中惋惜了一下下。
　　洛长青坐在桌子旁，不停地喝着茶，表面上依旧是那幅不动声色的稳重模样，可要是仔细地看他，就会发现他的目光没有焦点，显然他在走神。
　　那他此时在想些什么呢？不是朝堂上的大事，也不是儿女的繁琐事，而是他刚刚不小心瞄到的许时初泡澡的那幅场景。
　　难道他真的是清心寡欲太久了，所以才见到这点场面就受不了了？
　　洛长青轻咳了一声，终于发现自己那不妥的想法，连忙收敛了心神。
　　此时门外响起一阵脚步声，洛长青眼里带着自己都不知道的期待看去，然而等他看清了，就不由地失望了。
　　“昭昭，是你啊。”洛长青说道。
　　杜昭也刚洗完澡过来，整个人都圆嘟嘟红扑扑的，像只看到他，连忙乖乖地问好：“老爷。
　　洛长青皱了眉：“叫什么老爷，叫姑父。”
　　“姑父？”杜昭疑惑地叫了一声，以前他都是喊他老爷的，不知道这回却为什么要他改口。

65、丞相的工具人继妻（65）
　　洛长青这才满意地点点头，杜昭仰着小脑袋莫名其妙地看着他：“姑、姑父，很晚了，您不回去吃晚膳了吗？”
　　其实他在暗示洛长青应该离开了，因此很快就是自己和姑姑吃饭的时间。
　　小机灵鬼杜昭虽然年纪小不太明白大人的事情，但自己姑姑很少和姑父吃饭这件事他却是知道得很清楚的，就算在一起吃，也是逢年过节那种大日子才聚在一起意思意思。
　　洛长青被他这么一问有些尴尬，但很快就脸色如常了，板着脸问他：“这几个月你跟着你姑姑到外面玩了那么久，功课学业有没有落下？你以后是要撑起一个家的，不能荒废了学业，玩物丧志。”
　　小昭昭把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，不服气地说道：“我才没有荒废学业，走之前姑姑就交代夫子给我布置了许多功课，我都是一边玩一边学习的。”
　　“那姑父要考考你。”洛长青说道，“先把你的书本和做好的功课拿来给我看看。”
　　哪个小孩子喜欢被人检查功课的？即使学习并不觉得艰难的杜昭也一样不喜欢被人突击考试，但他到底是个懂事的孩子，只能苦着一张圆鼓鼓的小脸去把自己的小书包拿过来，交给洛长青。
　　洛长青把几本书拿出来，翻开最上面一本，却发现这并不是幼童用来读书识字的普通书本，而是一本自制的……画本子？
　　之所以不确定，是因为这画本比较粗糙，上面有画又有字，而那字是写在画出来的圆框里面的，古里古怪的，跟如今市面上流行的画本并不一样。
　　如果洛长青穿越过现代，那他一定能认出这是古代版的“漫画”，但他只是个本土古代人，便只觉得这画本古怪了。
　　然而等他看清了画本里的字以及画之后，脸上的神情就变了。
　　画本右侧的标题用黑色大一号的字体写着：“美人计以及两桃杀三士”，然后标题旁边便画着几幅小人画。
　　第一幅画画着两个年轻女子，其中一个是穿着鲜艳裳裙、头戴金钗的富贵女子，另一个则是荆钗布裙比较朴素的丫环。两个人物脑袋旁边写着一行字：某天，陶丽娘带着丫环出门游玩。
　　第二幅画则变成了五个人，其中两个明显是第一幅画中的陶丽娘主仆两人，她们两人抱在一起面露惊恐、瑟瑟发抖，而她们对面则是三个身穿黑衣、蒙着面，举着大刀，一看就不是好人的彪形大汉。
　　领头的彪形大汉脑袋旁的圆框里冒着一行字：此路是我开！此树是我栽，要从此路过，留下买路财！
　　另一个蒙面强盗脑袋旁还有一行字：嘿嘿……这俩女的长得比李老财那闺女还美貌，人也得留下给咱们当压寨夫人！
　　第三幅画依旧是五个人，陶丽娘依旧和丫环抱在一起，惊慌但坚强地抬起头来，眼泪汪汪地问：可是你们有三个人，而我们只有两个，那我们到底要做哪两位好汉的夫人呢？
　　那三蒙面强盗互相对视着，他们脑袋的中间冒着一行字：当然是我了！显然这话是三人同时说出来的。
　　然后第四幅画则变成了三个强盗起了内讧、互相对骂、残杀：我是老大！夫人得有我一个！另一个则说：今天是我提议出来办事才遇到她们，有功的是我，得分我一个！最后那个则说：我最厉害，你们谁不同意给我一个我就砍谁！
　　第五幅画中三个强盗手握大刀，全都倒在了血染的地上，他们显然因为互相残杀，伤重而亡，同归于尽了。
　　第六幅画则是劫后余生的陶丽娘主仆惊慌地逃回城里报官了，后来还因此得了悬赏强盗的赏银。
　　洛长青看着这笔触简单但却格外传神的小人画，配着寥寥几行字就讲好了一个故事，把美人计和两桃杀三士的典故解释得浅显易懂，有趣却并不晦涩，不管是几幅小画还是小故事，都是很容易吸引小孩子，很讨小孩子喜欢的类型。
　　这才是真正的“寓教于乐”吧！洛长青有些震撼以及敬佩，不知道是哪个教学大家做出的这本书？
　　他飞快地翻到画本的封面，没看到著者或者编者，翻到前页和后页，全都没有写明这画本到底是谁编写的。
　　洛长青没办法，只能把这画本递给杜昭看，按捺住心中的激动，问：“昭儿，这本画本是谁编写的？”
　　杜昭瞄了瞄，说：“是姑姑弄的。”
　　洛长青一愣，仿佛没听清他的话，又问了一遍：“你说是谁？”
　　杜昭莫名其妙地看着他，说：“是姑姑啊！我们在外地玩的那段时间，有时候会下雨，不能出去游玩，姑姑无聊，就画了这些画来给我看，编了些小故事，说是顺便教教我什么是‘三十六计’，省得我以后被人骗了。”
　　洛长青终于知道自己并没有听错，这画本真的是许时初编写出来的，他怔怔地出了会儿神，他以为许时初只是有些经商才能，为人也算聪慧，但却完全没想到她还有文才，会画画，会写趣致的小故事来教侄子。
　　洛长青仿佛重新认识了一遍许时初，她果然不是寻常女子，当你以为你认清了她的本事，却会在不久之后又会再次被她新冒出来的本事所震惊，她就如同一个宝藏，不断地挖掘，总有惊喜。
　　他又翻起了手中那画本，第一个美人计以及两桃杀三士的故事已经看完了，他翻开另一页。
　　标题写着“调虎离山”四个大字，显然这个小故事是写这个计谋的了。
　　几幅小画依旧画得可爱趣致又简单明了，写的小故事是邻居小胖和岚岚都想和小狗狗玩耍，小胖仗着自己身强体壮霸占小狗不让岚岚靠近，岚岚眼珠一转说东街那家最好吃的糕点店老板今天家有喜事，正当街派发点心呢，去得迟了就没有了。
　　小胖一听，顿时抛下小狗狗，留着口水往东街跑去了，而岚岚则心满意足地和小狗狗玩了起来。

66、丞相的工具人继妻（66）
　　画本里的三十六计的小故事很简单，洛长青没用多长时间就看完了，每个故事都很有趣，对三十六计的诠释也都是正确合理的，因此许时初自己弄的这本画本其实比起市面上那些一板一眼介绍三十六计的书籍要浅显易懂许多，起码给刚识字的幼童当启蒙书本来看是完全没有问题的。
　　因此当许时初洗漱打扮好进来的时候，洛长青便拿着这画本，有些兴奋地对她说道：“你有没有想过把这本画本出版？应该会有不少家长买来给幼童做故事启蒙。”
　　许时初接过这画本，发现是自己无聊时随便画来给小昭昭看的，便说道：“这只是我随便画的，小故事也是我按照自己的理解编的，万一跟你们那种正经的书本解释不一样，岂不是误人子弟？且我这画也有些粗糙。”
　　洛长青却道：“我刚刚把这本都看完了，并没有发现错误的地方，这些画虽然有些瑕疵，但并不影响理解，甚至因为色彩搭配的鲜艳出色、以及把人物神情都得一清二楚的画技更容易获得幼童的喜欢。”
　　“真的有这么好吗？”许时初都有些怀疑洛长青是不是在恭维自己了。
　　“自然，书本毕竟是传递知识的东西，我也是一介文人，明白这到底有多重要，所以你尽管放心，我并不会为了讨好你就不分青红皂白地夸赞你。所以你编写的这本书真的很不错，出版出来应该会卖得很好。”洛长青真心实意地说道。
　　“这样啊，那我会考虑考虑的，真的出版的话也会重新检查校正，争取不误人子弟。”许时初说道，她自己就有个厚积书屋，先出版个一两百本放在书屋卖，然后看看情况，卖得好就加版，卖得不好也亏不了多少。
　　想到这里，许时初便觉得出版这“漫画”确实是个不错的主意了，于是她看洛长青都格外顺眼了些。
　　而洛长青则用一种分外复杂的眼神看着她，感叹道：“你真是个令人刮目相看的女子，在受尽苛待的时期，都能努力习得一身才华，可惜你要韬光养晦，无法发挥自己的才华……要不是宁远伯府耽搁了你二十年，想必你早已才名满京城了。”
　　不不，许时初心想，我这一身才华可不是在宁远伯府学到的，你可太高看我了，在宁远伯府那样的人间地狱里，只会养出原主那样懦弱无能、连自救都不知如何自救的可怜之人。
　　不过这些话也不必说给洛长青听了，如果她还是原主那副烂泥扶不上墙的模样，洛长青连句话都不会跟她多说，原主那辈子不就是么？
　　想起这点，许时初看着洛长青又不太顺眼了，说：“相爷，天色快黑了，你怎么不回去？我刚从外地奔波回来，有些累，就不留你吃饭了。”
　　洛长青张了张嘴，看着面前一脸等着送他离开的许时初和杜昭，最终咽下了没出口的话，沉默地离开了这里。
　　许时初没理会他复杂的心思，立马吩咐下人摆膳。
　　她虽然习武，精力充沛，但毕竟不是铁人，坐了一整天的马车，不累才奇怪，她要好好吃了饭，早早睡觉，明天才能有精神啊。
　　休息了几天，彻底恢复精神之后，许时初便开始过问几个店铺里的生意，又忙碌了大半个月，她才忙完了生意上的事，有了空闲的时间。
　　洛长青之前建议她出版的那本画本是最初版，比较粗糙，许时初决定要出版，便只能重新编写了一遍，改掉了一些瑕疵，对那些画更加精益求精起来，毕竟是要面对大众出版的，就要负责，不能像之前只给小昭昭看的那样随便了。
　　这一忙活又是一个月，许时初好不容易交付书稿给书店出版，便得知了洛雅清哭哭啼啼地跑回娘家来诉苦，说是之前与周文存暗度陈仓的那个丫鬟有了好几个月的身孕，偏偏瞒着所有人，等肚子都大了，才说出来。
　　于是顺义王妃就以洛雅清入门好几年都没有身孕为由，做主要留下那丫鬟的孩子，不准许洛雅清对那丫头动手了。
　　洛雅清哪里受得住这个打击，便又只能回娘家找爹帮忙了。
　　洛长青能怎么办呢？他之前就建议女儿找个合适的时机打发掉那丫鬟，可惜女儿被周文存三两句甜言蜜语一哄就晕了脑袋，居然把那丫鬟留下来了，于是如今养虎为患，后悔也晚了。
　　洛长青如今已经对女儿无话可说了，他身为堂堂一国丞相，操，心的本该是天下苍生、国家大事；然而他现在对面女儿的眼泪，只能忍耐着处理她那些蝇营狗苟的后宅之事，这令他烦躁不已。
　　俗话说养儿一百岁，长忧九十九，洛长青算是体会到这话的意思了。
　　为了躲避这些糟心事，他又一次来到了许时初的院子里。
　　不知道从什么时候起，这里似乎成了他的桃花源、避风巷一样，像是在这里，那些烦恼才不会跟着他来——当然，他一出去，自然又得面对糟心事了。
　　“你怎么又来了？”许时初也有些烦了，洛长青来得越来越频繁，她可不会感到荣幸，只会觉得麻烦。
　　嫌弃他打扰了自己的清静，但人在屋檐下，这块地儿是相府的，许时初只能忍了。
　　不过洛长青要是再这样下去，她就要考虑一下自己买间宅子搬出去了。
　　“你难道就这么不想看见我？”洛长青脸色不太好看地问道。
　　许时初瞄了他一眼：“我以为你知道。”
　　洛长青一噎，只能转移话题：“清儿如今和她夫君因为个丫鬟的事，快反目成仇了，你有没有什么办法？”
　　许时初听了，诧异地看着他：“你在问我？”
　　洛长青点点头：“你是女子，也许对这种事有解决的办法？”
　　许时初嗤笑道：“对于丈夫让别的女人怀孕了这种事，我可没有办法，毕竟我没有遇到过。你来问我是问错人了。”
　　“还有，你该不会是忘了吧？你当初专门和我说过，让我不要插手你儿子、女儿的事情，现在你却来找我？”
　　洛长青显然也想起了自己曾经对许时初的警告，脸色便又青又白了。

67、丞相的工具人继妻（67）
　　“我现在知道你不是那种对继子继女怀有坏心思的继母，根本不会害他们，所以我来问问你的建议，你应该也不会给我出坏主意，这点我还是知道的。”洛长青到底是政客，脸皮厚，没过一会儿就又恢复正常了。
　　许时初冷笑道：“你觉得我没坏心思就可以找上我了？可是我却不想往自己身上揽事啊。”
　　“你该不会以为你这么一说我就会心甘情愿帮你女儿吧？你是不是有点天真了？”许时初嘲讽地说道。
　　“我为什么要理会你女儿的事？我袖手旁观、不理会她，她就当没我这个人，咱们井水不犯河水；可我要是真的给她出主意了，她达到了自己的目的还好，可要是没有达到，那她就该恨上我了，觉得我是故意害她的。
　　丞相大人，你说我何必做这样吃力不讨好的事？我干嘛要自讨苦吃，混入她那一摊浑水里，平白沾上一身污水？”
　　洛长青听了她这些话，哑口无言，他沉着脸，想要反驳，可理智告诉他，许时初说的话都是合乎常理的，如果她真的插手了女儿的事情，要是能完美解决还好，但要是不能，不说他女儿，就连他自己都会怀疑许时初是不是故意使坏。
　　正因为想明白了这一点，洛长青才无法面对许时初清凌凌的眼睛，他叹了口气，说道：“是我想得太简单了，你说得对，我不该让你趟这潭浑水。”
　　毕竟就连他自己这个亲爹都对女儿这些事感到无奈烦厌了，他又怎么有脸来找许时初这个与女儿关系疏远的继母来为她出主意呢？
　　许时初点点头，她最满意的就是洛长青会顾及面子名声了，他毕竟是个丞相，还有文人清高自傲所谓的骨气，就算为了名声，也不会勉强许时初、或者对她用上阴谋诡计。
　　虽然许时初并不害怕他恼羞成怒的报复，但起码他自诩“正人君子”，就不会这么做。
　　于是洛长青不但没能从许时初这里得到建议，反而又带了一肚子的烦闷不甘离开。
　　洛雅清并没有理解她爹的为难和憋屈，反而更加着急地催促她爹为她做主。
　　之后他们是怎么处理周文存那怀孕的丫鬟的，许时初没有在意，不过不管怎么处理，洛雅清肯定都讨不了好。
　　虽然许时初并不想幸灾乐祸，但只要一想起原主那辈子从洛雅清那儿受的罪，她就觉得洛雅清罪有应得。
　　洛雅清离开娘家回顺义王府之后，紧接着秦梅就查出了身怀有孕，洛家父子俩一扫之前的烦闷与晦气，变得喜气洋洋起来，洛家后继有人了，他们家里总算有了件喜事。
　　洛睿虽然渐渐看清了妻子任性蛮愚的真实面目，但因为她怀着自己的孩子，于是对她又恢复了一点当初的亲密。
　　“你才刚刚怀孕，又是第一胎，没有什么经验，可以让岳母来陪陪你。”洛睿难得和气地对秦梅道。
　　秦梅一听能见到母亲，自然高兴极了，连忙答应道：“正好我也想我娘了，我娘来还可以教我怎么养胎……”
　　她得意洋洋地摸着自己那才一个月根本看不出弧度的肚子，再次扬眉吐气起来，觉得自己肚子里这个孩子来得真是时候，一下子就让公公和丈夫之前对自己的冷漠态度都改变了，真是她的小福星！
　　她对自己的肚子宝贝得不得了，查出怀孕的第二天便让她的亲娘来相府照顾她了。
　　“我的女儿，你可算是怀上了！”秦母一进门，看到正懒洋洋地躺在床上的女儿，便惊喜地说道。
　　“怎么躺在床上？是身上哪里不舒服吗？怎么不请个大夫来看看？”秦母见她躺在床上，又担忧地一叠声地问，“娘的乖外孙可千万不能出事了，他可是你下半辈子的依靠啊！”
　　“娘，我没事，我只是不想出门走路，万一不小心摔倒流产了怎么办？”秦梅万分认真地说道，“还是在床上躺着比较安全。”
　　秦母一听，顿时用手指头戳了戳女儿的额头，说：“你是不是傻？才一个月就不出门光躺床上了？你是想把自己养成一只猪吗？太胖了很容易难产的，不出门运动运动，到时候怎么有力气生孩子？”
　　秦梅是个什么都不懂的，她是秦母最后一个孩子，她出嫁时家里还没有嫂子，因此根本不知道孕妇该怎么度过孕期，这会儿闹出个大笑话来也不出奇。
　　“你赶紧没事就起床。”秦母扯着女儿的胳膊道，“要是我没来，还不知道你这么会折腾自己呢！”
　　秦梅这才慢悠悠地从床上爬起来，不太乐意地道：“还要怎么运动啊？肚子大了的话不会很辛苦吗？”
　　“你以为怀孩子是容易的事啊？等到肚子大了你受的罪就更多了，你现在还是最轻松的。”秦母瞪着女儿道。
　　她仔细看着秦梅，发现她气色不太好，便皱着眉问道：“你脸色怎么这样？是不是洛家没照顾好你？让你操、心了？”
　　秦梅立刻摇头道：“没有没有，我只是知道怀孕后太高兴，昨天晚上没睡好。”
　　秦母紧紧地盯着她，说：“别瞒着我，我知道不是这个原因。”
　　秦梅只得叹了口气，不再隐瞒：“我只是在担心我现在怀孕了，夫君会不会纳妾。之前女儿和他的关系就不太好，还吵了好几架，他会不会趁着这个机会找其他女人啊？娘，我不想他有其他女人！”
　　秦母听到她这话，顿时也不太敢肯定了，却还是安慰道：“应该不会吧？洛家看着没纳妾的传统啊，你看相爷现在都没有一个侍妾，洛睿是他儿子，应该也不太在乎女色的。”
　　秦梅却依旧不怎么高兴，说：“就算他自己不纳妾，可我怕我婆婆她给夫君送丫头啊！”
　　“怎么回事？不是说你那个继婆婆不会管你们的事吗？”秦母立时问道。
　　“我之前得罪了她，谁知道她会不会趁机给我使绊子啊？在我怀孕时送个通房丫头给夫君，这不是名正言顺让我不好过的借口吗？”秦梅越说越忧心忡忡了。

68、丞相的工具人继妻（68）
　　“我那继婆婆一看就是个记仇的，偏偏我还得罪了她，她肯定会报复我的。不行，娘，你得帮我想想办法拒绝她啊！”
　　秦梅振振有词、煞有介事地说着，仿佛许时初真的已经往她房里送了通房丫头一样，都快急得团团转了。
　　如果许时初知道秦梅这会儿的担忧，肯定会翻个白眼，认为她是被害妄想症犯了，自己才没那个闲功夫去给她丈夫送女人，真是瞎操、心。
　　可惜许时初并不知道，于是秦梅母女俩已经把她当成大敌一样防范着了。
　　“你那继婆婆现在在不在府里？娘要亲自去找她打探打探，让她不要给洛睿送女人。”秦母眉头紧着说道，
　　“她是个继母，想要让继子纳妾虽然说天经地义，但总是没有亲生娘亲那样名正言顺的，会顾及跟继子的关系，所以娘想着，要是跟她说是洛睿不想要纳妾，那她总不能强求吧？”
　　秦梅不太乐观：“可夫君并没有说不想纳妾啊！”
　　秦母白了她一眼：“我跟她先斩后奏不行吗？”
　　“等不了了，我现在就得去探探她的口风！”秦母说着，就迫不及待地想要去拜访许时初了。
　　然而她来得不巧，许时初并不在府里，她外出巡店去了，秦母只得无功而返。
　　许时初还不知道自己有个莫须有的锅等着背。
　　秦母本来还想着留下来多陪女儿几天的，却没想到她自己家里有急事找她出去处理，于是只得来看了女儿后便回去了。
　　回了家自然要提及女儿的现状，秦母就把女儿的担忧跟家里人说了。
　　秦志兴是伟光正的男主，对家人都极其护短，这会儿听到妹妹说她继婆婆可能会趁着她怀孕，给她丈夫送女人，顿时便愤怒了，找上了洛睿。
　　洛睿和他是好友又同是年轻官、员，虽然不在一个地方办差，但秦志兴想要找到他是很容易的，于是洛睿才刚从办差处出来，便被秦志兴拦住了。
　　“大哥！”洛睿看到秦志兴很高兴，以为是来找他分享妻子怀孕的喜悦心情，“大哥，娘子怀孕这事你都知道了吧？我终于要当爹了，你也要当舅舅了呢。”
　　秦志兴冷着脸点点头，并没有像洛睿那样高兴，洛睿这才觉得有些不对劲：“大哥这是怎么了？不为我和娘子高兴吗？”
　　秦志兴摇了摇头，拉着他往偏僻处走，开门见山地问道：“你是不是有纳妾的想法？你那继母是不是连女人都给你选好了？”
　　人与人之间传的话很可能会因为各种原因造成误差，明明秦梅只是怀疑许时初可能会给她丈夫送通房丫头，可通过秦母的传话，到了秦志兴耳中，就变成了许时初已经把要送的通房丫头人选都选好了。
　　谣言就是这么产生的。
　　洛睿听到大舅子这话吓了一跳，连忙否认道：“我没有！我根本没想过要纳妾！还有——”
　　他莫名其妙地看着秦志兴：“谁跟你说我继母给我选好女人了？我那继母才不会多管闲事，她都巴不得住到天边去，离我们远远的才好，又怎么可能插手我的事？”
　　洛睿想起许时初那唯恐对自己避之不及的模样，怎么想都觉得她不可能会做这种吃力不讨好的事。
　　“真的？可我妹妹说你继母很记仇，妹妹之前得罪了她，她会抓住这个机会报复妹妹。”秦志兴不太肯定地说道，他这会儿不知道该相信妹妹还是妹夫了。
　　洛睿哭笑不得地说道：“我继母确实黑白分明、记仇，但她一般有仇当场就报了，不会等到以后的。你妹妹之前得罪了她，她也是让我和父亲处罚你妹妹，根本不肯沾手我们的事，现在就更不可能了，她不会做损人不利己的事。”
　　他说得这么信誓旦旦，秦志兴又想起自己妹妹的德行，于是心中的天平便偏向妹夫了。
　　“梅梅还小，性子跳脱不懂事，她现在又怀孕了，容易胡思乱想，妹夫你多担待一下。”秦志兴语气诚恳地说道。
　　“她是我的妻子，我自然会好好待她，大哥不必担心。”洛睿保证道，他虽然经常后悔娶了秦梅，但如今生米已经煮熟得透透的了，连孩子都有了，后悔也没用，他只能打落牙齿和血吞了。
　　自己妹妹真实性格是怎么样的，当大哥的一清二楚，秦志兴知道自己的妹妹并不是一个合格的贤妻良母，可人有远近亲疏，妹妹总是比妹夫亲的，他只能委屈妹夫了。
　　也正是因为对洛睿心里有愧，秦志兴对洛睿就更用心了，不但经常劝妹妹好善解人意体谅妹夫，还在公事上更卖力地为妹夫出谋策划，就是想着用恩情来替妹妹拴住妹夫的心。
　　这倒是歪打正着地达成了洛睿当初想要和秦志兴互相扶持的目的，这个投资算是成功的，只是各种滋味只有他自己忍受了。
　　不过俗话说吃得咸鱼抵得渴，洛睿想必能承受的。
　　秦志兴和洛睿说了这事后便骑马离开了。
　　却不想在大街上，他就遇上了妹妹的继婆婆。
　　偌大华丽的马车，轮子跟街上其他马车都不同，秦志兴一眼就认出了这正是自己妹夫那位继母的马车。
　　不知道出于什么心理，秦志兴骑着马挡住了许时初的马车。
　　“洛夫人，秦某有事求见。”秦志兴在马背上拱手说道。
　　许时初掀开马车帘子，看到来人，柳眉一挑，心说：这不是咱们的男主角吗，怎么有空跑到自己面前来了？自己好像没得罪他吧？
　　“秦大人，找我有事？”许时初笑着问。
　　秦志兴神情一恍，被许时初的笑容晃了一下眼，他知道她貌美非凡，也见过几次，但总是不能习惯，每次都会被她的美貌所冲击。
　　这会儿许时初抬着肤如凝脂的巴掌小脸，笑如春桃，恍若谪仙，这热闹的大街都因她而不凡起来。
　　秦志兴捏紧了自己的拳头，按捺住心中的不平静，才勉强道：“是有事，请随我到僻静处相谈。”
　　许时初没有拒绝，让马车跟着他骑马到了人少的地方，便走了出来。

69、丞相的工具人继妻（69）
　　“我妹妹怀孕了，洛夫人知道吗？”秦志兴直接开口道。
　　许时初脱口而出：“孩子可不是我的！”说完才知道自己嘴快了，唉，都怪她脑子里奇奇怪怪的东西太多。
　　秦志兴听见她这话果然脸都黑了，说：“我没说是夫人的，只是想跟洛夫人您提一提，看在妹妹怀的是洛家下一代的份上，能对她多担待一下。”
　　“哦，你放心，只要她不出现在我面前，我就根本想不起她来。”许时初很坦荡。
　　秦志兴脸色更沉了，他听得出来这话可不是夸奖她妹妹的意思，但他只能装没听到，道：“那夫人想必也不会插手她房里的事，给妹夫送通房丫头了？”
　　许时初漂亮的眼睛都瞪圆了：“你怎么会觉得我闲到会去做这样吃力不讨好的事？”
　　秦志兴一噎，许时初那一副嫌弃的模样，想必根本就没把自己妹妹放在眼里，既然是这样，又何谈要报复妹妹呢？
　　看见她这幅模样，秦志兴虽然放下了心来，但心中始终憋了一口气，总觉得许时初这是看不起他妹妹的意思。
　　“你找我就这件事吗？”许时初没兴趣陪他在这儿浪费时间。
　　秦志兴见她一脸不耐烦的模样，点点头。
　　“我对她的事没兴趣，你只要管好你妹妹，别让她到我面前找麻烦。再见！”许时初说着，转身回到自己的马车，毫不犹豫就离开了。
　　秦志兴想了想，觉得自己还是亲自去找妹妹说一说不要惹她继婆婆才好，便又跟着许时初往丞相府去了。
　　秦家兄妹俩见面说了些什么，许时初不知道，她打算在京城另找一块地建房子。
　　随着洛家下一代的出生，相府会越来越热闹，人多了，麻烦也会跟着多起来，更何况洛家下一代主母看不惯她，那主母生出来的孩子自然也看她不会顺眼，只会认为她是个鸠占鹊巢的外人罢了。
　　为了避免自己以后被人从相府赶出来——当然，这个可能性很小，除非洛长青和洛睿不在人世，洛家由他们的子孙辈掌管。
　　但人总得有危机意识，而且杜昭还有十多年就要长大成人，他不是洛家人，长大之后就不方便还在相府里生活，等他成家就更不可能在相府了，因此，就算是为了让杜昭有个名正言顺的家，许时初也得建一间属于自己的宅子。
　　自己的房子，想建成什么样子的就能建成什么样，许时初可不打算将就，毕竟是她下半辈子要住的地方呢。
　　许时初决定把房子建在京城内，当然，并不靠近内城达官贵人住的地方，那些地方没权势是住不起的，许时初只是个名不副实的相府夫人，以后要是搬离了相府，那就真的只剩个名头了，后续还要看杜昭争不争气，他争气的话，内城不是住不起，要是不争气，那就没资格在那儿住了。
　　因此许时初觉得在富商和小官们聚集的地方建她的宅子比较合适，毕竟那里地价不会太贵，她买得起，治安也比贫民窟强得多，环境比较适宜。
　　……
　　时间一晃而过，眨眼间五年就过去了，许时初自己的宅子大体已经修好了，更确切地来说，那房子不像宅子，更像庄园，许时初干脆把它称为“许园”了。
　　许园占地广阔——毕竟里面要种各种花草树木；富丽堂皇——雕梁画栋、亭台楼阁、假山池水一样不缺。
　　许时初是个爱好享受的，她自己挣的钱建自己的园林，当然要建得符合自己的要求了。许园建造之后许时初只带了杜昭来看过，相府那些人虽然知道她一直在建自己的房子，但建了这么多年都没听说建成，就渐渐地忘了。
　　“姑姑，咱们要把相府里的花草树木移植到许园来吗？”已经十二周岁，长成小小少年的杜昭看着眼前虽然精致秀美却到处光秃秃的庄园，问道。
　　许时初满意地看着自己一手建出来的宅子，虽然还是空荡荡的，但她依旧非常高兴，说：“那是当然了！不过这并不着急，相府里的花草太多了，得一点一点来。当然，这还要看你的本事，你什么时候考上进士能离开相府独立了，那我的花草也什么时候移植完。”
　　杜昭点点头，稚气未脱但已经非常俊秀的脸上是郑重的神情：“我知道了，姑姑，我今年开始就可以考秀才了，等三年后还可以考进士，到时候我十五岁，可以离开相府独立了。”
　　许时初见他一本正经的模样，忍不住笑了，说：“倒也不必那么急，慢慢来，毕竟相府的人又没有赶我们离开。”
　　杜昭却神情失落，摇头说道：“姑姑，虽然相爷和洛表哥都从来没有赶我们离开的意思，但是洛严和他娘却不是这么想的。”
　　洛严是洛睿的儿子，洛长青的长孙，如今已经五岁了，只是他丝毫没有继承到祖父和父亲的聪慧机敏，性格反而更像秦梅，任性蛮愚，狂傲自大，不管怎么教都死性不改。
　　许时初和杜昭很少见到他，不过他小时候偶尔会被洛长青带着到许时初的花园子里玩，相处过几次，但那时候有洛长青看着，许时初就没看出他的本性，还以为他挺乖的。
　　可惜等他能走会跑，开始在相府到处跑了，许时初就知道他是个混世魔王了。
　　三天前他想要闯进许时初的花园子完，许时初见他身边没有大人带着，就拒绝放他进来，谁知道洛严就闹腾起来了。
　　不但吩咐奴仆撞门，他自己还叉着腰仰着头嚣张地对着门骂许时初，骂她是个狐狸精，是个占着茅坑不拉屎的贱人，还说她的花园子是相府的，根本不是她的，她没资格霸占着……说等他长大了一定要把她这个不知廉耻的女人赶走……
　　才五岁大的小孩，骂起人来的话就这么不堪入目，不光是许时初了，就连洛严自己身边的仆妇丫环都听得目瞪口呆，完全没想到他们的小主子居然会骂出这样粗鄙的话来。

70、丞相的工具人继妻（完）
　　他一个小小的孩子，又长在相府这样往来都是文雅人的环境里，怎么会知道这些污言秽语的？
　　那只有一个可能——从他娘那里学到的，秦梅可不是斯文人，她出身乡野，小时候不知道听过多少村里的泼妇骂街，自然耳濡目染。
　　这些年许时初也没惹过她，根本就把她当透明人，更没有损害过她的利益，不明白她为什么对许时初有这么大的恶意，都怨恨得在儿子面前骂人了。
　　许时初并不知道，有些人的恨意并不一定是来源于利益被损，还有可能来源于嫉妒。
　　秦梅确实是嫉妒许时初，即使许时初是个只有名头的相府夫人，可她有自己的产业，生意做得风生水起，自己想要怎么享受就怎么享受，根本不需要任何人同意；在外面也受人尊重敬佩，夫人小姐们恭维她、赞美她，她有身份有钱财，还有美貌！日子过得如鱼得水、无忧无虑，这叫秦梅怎么不嫉妒？
　　特别是在她过得这么舒适的时候，秦梅自己的日子却越过越憋屈：虽然有了儿子，但儿子天性驽钝、很难管教，不得公公和丈夫喜欢；而丈夫又与她越走越远，甚至还真的纳了妾。
　　她想把精力放在管理家事上，却偏偏没这个才能，被奴仆糊弄，把相府弄得乌烟瘴气，甚至连府里的产业都差点被她弄垮了，于是她的管家权被收走，自然地花钱就不能随心所欲了。
　　没钱没权，儿子不争气，还不得丈夫喜爱，这样的人生，还有一个处处如意的许时初在一旁杵着，就更显得她的悲惨了。
　　外人都会拿她和许时初婆媳俩来对比，这一对比，全都是夸许时初、贬低她的，秦梅不怨自己没本事，反而恨上许时初比她出色，这一怨恨就不免在儿子面前表现出来，她不敢在其他人面前骂许时初，但在她儿子面前却是敢的。
　　但她却不知道她骂许时初的那些话都被她儿子记住了，还在相府里，大庭广众之下骂了出来，这下子把她暴露得透透的。
　　许时初不是玻璃心的人，被个五岁的孩子骂了也不会痛苦难过，但她也不是个以德报怨的人，她当时就开门出来，亲自问洛严，这些话是谁教他的。
　　洛严毕竟还是个小孩，以为许时初是被骂怕了，于是得意洋洋地说是他娘教的。
　　有了口供，许时初没有和小孩子计较，她直接带着人去找了洛长青和洛睿，让人把洛严骂她的话活灵活现地学了一遍，然后就劝他们好好教导孩子，否则洛家后继无人。
　　至于之后洛严的祖父和父亲是怎么惊愕、怎么暴怒、怎么教训他的，许时初并不清楚，不过她倒是听到了洛严那天晚上响震相府的大哭声。
　　这事杜昭从学院里回来后便知道了，他默默地在花园子里坐了许久，然后便对许时初说他打算提前下场考秀才。
　　许时初见他现在提起洛严和秦梅一直都有把他们赶出相府的事，便知道他到底是把洛严那天骂她的事放在心上了，也想着早些脱离相府。
　　“洛严和秦梅又做不了主，等洛严长大能做主了，还要十多年呢。你慢慢来也不急。我们又不是离了相府就活不下去的人。”许时初不是很在意地说道。
　　其实事到如今，许时初这个“相府夫人”的挡箭牌和工具人作用已经发挥完了，毕竟洛雅清和洛睿都早已经成亲生子，而新一代皇权的争霸也落幕了，洛长青没有了被皇子们算计的风险，相府夫人存不存在就无关紧要了。
　　几年前新皇继位后，许时初还问过洛长青，要不要与自己和离，洛长青不知出于什么考虑，并没有同意。
　　而许时初对丞相夫人的名头可有可无，不过有这个名头到底还是对她更有利些，于是既然洛长青不想与她和离，她就没有再提起了。
　　而另一边，知道许时初带着杜昭又去看他们的新家之后，洛长青待在书房里，许久都没有出来。
　　洛长青一直都知道许时初的新家没有他这个名义上的丈夫的位置，可每次一想起这事，心脏就仿佛有细细密密的针扎着，一阵绵密的闷痛。
　　他不是没有后悔过当年与许时初成亲时自己对她的冷漠与忽视，但后悔也没有用，许时初并不是一个会沉溺于情爱之中的人，更何况他们之间并没有情与爱，有的只是利益交易、客气疏离。
　　他也曾经和许时初提过，要不要当他名副其实的妻子。
　　洛长青还能想起许时初听到他那句话时脸上惊愕的表情，以及那句脱口而出的“你当我是召之即来、挥之即去的狗？”
　　其实他心里早就有预感，许时初不会答应他的，因为他从来没从她脸上看见过对自己有羞涩或不自然的反应，这代表着她对他没有男女之情。
　　只是他不甘心，于是就要直接问她，可结果让他失望了。
　　他当初警告许时初要安分守己，不要越雷池一步，许时初做到了，可他自己却没能管住自己的心。
　　谁能不被许时初吸引呢？即使是在官场中勾心斗角了大半辈子、经历过许多事的他，也会被许时初的美貌、聪慧和洒脱迷住，并沉沦下去。
　　可惜他一开始没有把人放在眼里，于是他就永远失去了她。
　　事到如今，洛长青已经不指望能和许时初当真夫妻了，他只希望能和她当个偶尔来往的朋友就好，这样起码能有机会见她。
　　……
　　杜昭果然十二岁中了秀才，十七岁就成了前途无限的状元，但他没有步入官场，而是和他姑姑一起游历天下了。
　　他在旅途中写下了许多诗篇文章，包括沿途的风土人情、风景游记，跟各地百姓学到的水利和耕种知识以及天文地理的哲学思考……
　　涉猎广泛、知识渊博，渐渐地就成为了一个博学大家，声名远扬。
　　三十多岁后，他便带着许时初以及妻子儿女回了京，建了一所学院，开始教书育人。
　　千百年后，洛家早已在历史的潮流中烟消云散，而许时初却因为本不被她放在心上的“妇好堂”以及一座富丽堂皇的许园被后人熟知。
　　当然，这也获益于她那写下许多文章，造就了未来许多学子们噩梦的一代教育家、文学家、哲学家的大侄子杜昭。
　　在历史书里，收养了杜昭，并把他养育成才的许时初，可是位睿智不亚于“孟母三迁”中的孟母的奇女子，她的生平事迹都被杜昭记载了下来，成为了无数家长的典范。
　　——虽然其实许时初并没有怎么严格管教过杜昭。
　　不过历史嘛，总有些装饰过的地方。

71、七零后妈让你当（1）
　　时初刚从昏眩中清醒过来，就看到一个五十多岁，身形矮胖的妇女正张着嘴巴口水四溅地说着：
　　“我知道你爹刚去了你没心情想这些，可现在就这个机会，你要是没抓住别人可就抢走了！周卫国家里那么多孩子，个个哇哇哭闹的，正需要找个婆娘回去带孩子呢。
　　你别以为他有四个孩子就不好娶了，我告诉你，他可抢手了，毕竟人家是在县城里头当工人的，每个月都有稳定工资拿，这一点就比咱们村里种地的汉子强！
　　你想想，要是嫁给他，你就不用下地干活了，只需要照顾好几个孩子，做做家务，这不是比下地轻松多了吗？
　　咱们村里村外可多闺女盯着他了，你要是答应得迟了，后悔就来不及了，我告诉你……”
　　时初一边分心听着这女人说话，一边看了原主的记忆，很快就明白这正是媒婆周大婶上门来介绍她去周卫国家里当后妈的时候。
　　周大婶把周卫国的条件说得天花乱坠，似乎他是天下第一好的男人，极力劝说时初答应这门亲事：
　　“我跟你说，要是错过了这个村可就没这个店了，你还矜持什么啊？难道你想嫁给村里这些整天在地里扒土的男人？然后你自己也得累死累活地下地干活，没过几年就累成个黄脸婆……”
　　时初按了按太阳穴，对周大婶道：“周婶，你就别再说了，我对当人后妈没兴趣，你还是找别人去吧。”
　　“什、什么？”周大婶显然没想到时初居然拒绝了她，震惊得豆大的小眼睛都瞪圆了，神情一下子就不悦起来，
　　“连周卫国你都看不上？你还想看上谁？当后妈怎么了？那几个小孩都长大了，也不用你怎么看管，你还嫌弃上了？人家周卫国还没嫌弃你没爹没妈晦气呢！”
　　“既然他条件那么好，那周婶你怎么不把你女儿嫁给他啊？我记得你还有个小女儿没出嫁吧？”时初也冷了脸，这个周媒婆嘴里可是能把牛皮吹上天的，为了钱财能黑着心肝隐瞒说亲人的缺陷，害苦了不少人。
　　“我女儿怎么能嫁给一个鳏夫？！”周大婶脱口而出，等看见时初黑沉的脸色，才讪讪道，“我的意思是，我女儿娇生惯养，被我养得很娇气，只适合找个家庭关系简单些的……”
　　“周卫国家庭关系也不复杂啊，不就多了几个孩子嘛？再说了男人年纪大些会疼人，你女儿又娇生惯养，这不正合适吗？”时初似笑非笑道。
　　周大婶脸一下子就拉了下来，显然明白她不是那么好忽悠的了，立刻阴阳怪气地说道：“我女儿就不用你管了，她注定是要嫁到城里去的。倒是你，家里穷得响叮当，连贼都懒得来光顾，现在你爹也死了，就没一个亲人给你张罗亲事，我看你能找到什么好人家！”
　　“我就算嫁不出去，当个老姑婆我也乐意！”时初冷哼一声。
　　周大婶眼见这门亲事不可能成功了，便骂骂咧咧地离开了。
　　时初扫了周围一眼，果然看见这泥房阴暗破败，还家徒四壁，穷得很。
　　她找到厨房，没发现有水壶之类的茶具，只得拿了个碗从水里舀了碗水来喝。
　　解了渴，她才有心思来了解原主的现状。
　　原主叫顾时初，十八岁，亲爹半个月前因为上山想打些野物填肚子摔断了腿，恰巧那天下了大雨，他断了腿没法下山在山里淋了一夜的雨，等第二天原主召集村里人去找的时候，他已经发烧病得糊涂了，被抬回家里后没挺过三天就去世了。
　　而原主的亲娘则在她十岁时就病死了，之后她与父亲相依为命，可惜父亲也没能陪她多久，让她十八岁就成了孤女。
　　她在村里倒是有几家亲戚，可惜她家太穷，亲戚们早就跟她家疏远了，就连现在她成了孤女，其他亲戚都不稀罕来霸占她的家产——当然，她家也没家产，唯一值点钱的就剩个破房子了，别人都看不上眼的那种。
　　这倒是省了时初许多事，否则她来到这里还要跟极品亲戚扯皮的话，她会炸了的。
　　可惜原主并没有时初这么坚强，唯一的亲人刚去世，她孤苦无依，整天惶恐无助，于是等周大婶把亲事一说，她立刻就答应了嫁给周卫国。
　　其实她对周卫国本人或者他那令人羡慕的城里工作都没有丝毫兴趣，她只是不想孤零零一个人，只想有个家，恰好这门亲事送上门来，她就跟无根的浮萍一样，立马抓住了这根救命稻草。
　　嫁入周家远远没有周媒婆说的那么美好，她要照顾四个年幼的继子女，两个七岁和五岁的已经半大不大，知道后妈是怎么回事了，因此对她很抵触，跟她对着干，闹了不少事。
　　而两个才两岁的双胞胎虽然不懂事，却正是时时刻刻都要人照看的年纪，一点神都不能分，洗尿布、喂饭、哄睡……全都是活，累得她站着都能睡着，可怜她自己才十八岁。
　　时初想到这里，忍不住打了个冷颤，原主记忆中小孩子吵翻天的哭闹声，还有那满盆待洗的脏衣服、脏尿布……都让她不寒而栗、望而生畏，原主能坚持下去，是真的够坚韧了。
　　幸好她刚刚拒绝了周大婶，时初暗自庆幸，要是真的让她当伺候四个孩子吃喝拉撒的后妈，她绝对会去死一死，逃离这个世界的。
　　上个世界中，她虽然是人后妈，但她只是担个名，其他的事烦不着她。就算她后来收养了杜昭，那也有丫环婆子专门照顾，根本不用她动手，而且杜昭是很好照顾的乖孩子，她完全没感受到养孩子的辛苦劳累。
　　但这个世界可不是啊，当后妈就要扎扎实实地当的，得给人做饭、给人洗澡穿衣、给人洗衣服换尿布、得做家务……样样都是要用她的双手来做的啊，这让她怎么受得了？
　　时初一想到这点，就后悔刚刚跟周媒婆太客气了，只是怼了她几句，没把她一脚踹出去。就凭她给原主介绍了这么一门坑人的亲事，她就很欠揍。

72、七零后妈让你当（2）
　　正在床上午睡的李丹阳突然眉头紧皱、大叫一声，然后从梦中惊醒了，她捂着胸口不停地猛喘气，还残留着刚才梦中的痛苦和难过。
　　等她稍微清醒了一点，就发现她并没有在城中村儿子租住的狭小房子里，而是在一间简陋的泥土房里，她看着眼前贴着陈旧报纸的房间，觉得有点眼熟，却有点想不起来了。
　　忽然她从窗口望出去，看到院子里一棵大概三米高的茂盛槐树，便一下子惊愕地瞪大了眼睛，这不是自己没出嫁时的娘家吗？
　　窗外那棵槐树她记得是在她出嫁那年，砍了做成了桌椅箱匮当她的嫁妆陪她出嫁了。
　　如今那棵槐树还在，那她是还没出嫁吗？李丹阳想到这里，立刻激动得呼吸都急促起来，她慌忙打量了自己正身处的房间，又仔细看了看自己仍然光滑年轻的皮肤，像是明白了什么，双手捂着嘴巴，又哭又笑，激动得像个疯子。
　　她这是回到年轻的时候了吗？回到她还没嫁给魏少成，还没生下他的孩子，还没有被他抛弃在乡下的，那个一切都没发生的时候吗？
　　李丹阳哭得满脸泪水，她使劲地掐了掐自己的胳膊，很疼，这疼痛却反而让她安下心来，她这是真的回来了！
　　老天真的听到了她的请求，让她回到了没有做出最错的选择的时候，让她能重新活一次！
　　她跑到她父亲的房间里，找到了被小心翼翼收起来的日历，发现此时才是七零年的夏天，她只是跟魏少成谈着对象，还并没有嫁给他，一切都还来得及，一切都还没有发生……
　　李丹阳无比感激老天爷让她重生回到了这个时候，因为这个秋天，她就会暗示魏少成来家里提亲，家里就算反对她也义无反顾地嫁了，然后开始她悲惨的一生。
　　上一辈子的七零年，她嫁给了以为是良人的魏少成，第二年就生下了孩子。
　　可惜好景不长，孩子五岁的时候，国家恢复了高考，魏少成花言巧语地让家里人同意他去高考，结果考上之后就一去不复返、毫无音讯了，留下被抛弃的她和儿子被村里的冷嘲热讽和流言蜚语所淹没。
　　她以为魏少成会回来接她们母子去城里享福，可惜她一等就是几十年，含辛茹苦地带大了儿子，魏少成依旧没有回来。
　　儿子长大后去了城里打工，却因为没有文化只能打苦工，挣些微薄的血汗钱，又娶了一个同样出身贫苦的妻子，等孙子出生后，为了省钱，李丹阳便跟着进城去照顾孙子。
　　可惜她与儿媳妇不和，两人整天吵架，日子过得苦不堪言，她便是在和儿媳妇因为孙子的事大吵了一架后晕了过去，没想到一醒来就回到了自己年轻的时候。
　　她现在还没有被生活的苦难蹉跎得满脸皱纹……李丹阳高兴地跑出了院子里，觉得猛烈的太阳都格外可爱，燥热的空气都格外清新。
　　正当她在感受自己年轻而轻敏的身体时，忽然看到从自家门口经过的周大婶，周大婶这时候还年轻能干活，还没有被她那两个不孝的儿女赶出家门躺在路边等死……
　　李丹阳想到这里，突然一激灵，想起周大婶年轻时还是个媒婆，她生平最得意的便是促成了顾时初和周卫国的亲事，因为他们以后将会是周家村最令人羡慕的一对夫妻，养出来的儿女个个都有大出息，个个功成名就，还十分孝顺。
　　李丹阳猛地瞪大了眼睛，心脏激动得快要从胸腔里跳出来一样，想到那个可能，她便忍不住冒出一个大胆的想法。
　　但她勉强按捺住了，装作平静的样子，像是无意般问周大婶：“周婶子，这大热天的，你这是到哪儿去了？”
　　周大婶没什么好语气地说道：“能到哪里去？不过是去看看村尾顾家那丫头罢了！她爹刚没了，我去看看她，生怕她想不开出事。没想到人家好着呢。”
　　李丹阳心猛地一跳，周大婶果然是去找顾时初的！不过她见周大婶脸色不太好，显然这次去找顾时初没遇到什么高兴的事。
　　“怎么个好法？现在她家就剩她一个人了，她可怎么办啊？”李丹阳作出一副担心的模样来，像是很为顾时初着想似的，试探道，“要是她成了家就好，还能有个照顾她的人。”
　　说完，她小心地盯着周大婶的神色。
　　周大婶听到她这话，冷哼道：“可惜人家主意大着呢，介绍好人家给她她都不要！”
　　李丹阳顿时屏住呼吸，不经意般问道：“你介绍哪家给她了？”
　　“不就是村头那周卫国吗？周卫国年初他那婆娘就死了，留下四个孩子，那个可怜哦，啧啧……”周大婶在顾时初那儿憋了一肚子气，见李丹阳问，她就一股脑地说出来了，也不管李丹阳还是个未嫁的女儿家，跟她说这些话不妥当。
　　“人家周卫国在城里当鞭炮厂的工人，个个月有工资拿，养家足够了，况且周卫国人长得也不错，高大健壮，真不知道顾家丫头是哪里看不上他……
　　至于有四个孩子，一嫁过去就当后娘？这算什么，咱们村里的孩子都是放养的，见风就长，能辛苦她到哪里去？
　　她也不想想，要是没有四个孩子，周卫国那么好的条件，能看上她一个连嫁妆都没有的孤女？”
　　周大婶避重就轻地说道，站着说话不腰疼，尽是说顾时初眼光高、架子大，没福气嫁到周家享福，却把要当四个孩子后妈这最重要的一点轻飘飘地带过。
　　李丹阳高兴得险些跳起来，顾时初没看上周卫国好啊，要是她看上了，自己哪里还有机会？
　　没错，李丹阳想代替顾时初，自己嫁给周卫国，当那四个以后会功成名就的孩子的后妈，等着享清福，她再也不要像前辈子那样辛苦劳碌，一个人养家糊口，到老都没过过一天好日子。
　　至于原本会嫁给周卫国的顾时初，这辈子却为什么没同意这门亲事？李丹阳没想太多，她以为上辈子的顾时初一开始也是拒绝的，最后考虑了许久才答应嫁给周卫国。

73、七零后妈让你当（3）
　　这辈子，既然顾时初没及时抓住这机会，那她就不客气了，李丹阳野心勃勃地想道，她也会做个好后妈，好好把那四个注定有大出息的孩子养大的。
　　“周婶子，都说强扭的瓜不甜，既然顾时初看不上这门亲事，就算她最后答应了嫁给周卫国，也可能是不甘心的，这样的话，她又怎么会对那四个孩子好呢？所以周婶子，你得好好给周大哥选个贤惠的妻子。”李丹阳不动声色地说道。
　　“那是当然，周卫国还是我男人本家的侄子，我这个当婶娘的怎么会不为他着想？这次去跟顾丫头探口风也是因为周卫国见她长得好，才托我去问问的罢！否则我怎么会看中她这个丧父丧母的丧门星？”周大婶拍着胸口说道。
　　李丹阳眼眸一暗，原来顾时初是周卫国自己看中的么？不过不要紧，顾时初看不上他。
　　李丹阳很有信心，虽然她长得不如顾时初好看，但她毕竟年轻，只要在周卫国面前表现表现，周卫国想必不会拒绝的，自己可是个黄花大闺女，而他已经三十多岁，是四个孩子的父亲了，自己都不嫌弃他这个二婚的，他有什么资格嫌弃自己？
　　她打定了主意要把周卫国从顾时初手中抢过来，于是对周大婶就更尽心了，不着痕迹地打听着周卫国的喜好，想着投其所好。
　　周大婶不知道李丹阳的心思，就被她套了不少话。
　　时初可不知道当后妈这种她避之唯恐不及的事，还有人上赶着抢的呢，她如今成了顾时初，就得面对现实了。
　　等她看完了顾家的破房子，就忍不住唉声叹气起来，她在上个世界是贵夫人，住着宽阔的庄园豪宅，锦衣玉食、仆从环绕，小日子过得美美的。
　　可现在她成了乡下穷得没有余粮的贫农，家徒四壁、衣衫褴褛……果然由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　顾时初摸了摸自己饿得扁扁的肚子，叹了口气，捡起灶上一个缺口的瓦罐，仔细刷干净，才从自己空间里取了大米来做饭。
　　幸好她有伴生空间，否则这时候就得饿着肚子上山找吃的了。
　　这年代的农村，基本上人人都吃不饱，山上的野菜、野果子都不知道被人捋过多少遍了，野鸡野兔这种小型的猎物更是快被人抓得绝种了，只在深山中才有可能找到。
　　原主的爹就是为了找点肉吃跑到了深山中才摔断了腿的。
　　时初潦草地填饱了肚子，就听到村里的广播响了，那是上工的信号，如今正是夏收的时候，忙得很，人人都被安排了活。
　　她如今成了顾时初，自然就得上工去了。
　　她带上草帽，沿着记忆往田里走去。
　　“顾时初，还磨蹭什么呢？快点干活！”大队长见时初慢悠悠地走着，跟旁边那些急匆匆的下田的人形成了鲜明的对比，就忍不住催促了。
　　“大队长，我只是有些头晕才走得慢了。”顾时初作出虚弱的模样说道。
　　大队长见她脸色果然白得没有丝毫血色，便相信了，还叮嘱道：“那你还能干活吗？不能的话就回去歇歇也行。”
　　大队长周达鸿四十多岁，以为顾时初是因为她父亲刚去世伤心过度，因此就有些可怜她。
　　顾时初摇头，露出个虚弱的微笑，道：“不用，我现在不晕了，慢慢地做工还是可以的。”
　　“那好吧。”大队长见她要坚持也没多说什么。
　　顾时初拿着镰刀下了田，她分的工作是割稻子，这可不是个轻松的活，如果力度掌控不好，会很难割断禾杆，力度太大，又得担心会割伤自己。
　　而且握着禾杆，镰刀一动的时候，禾杆上各种飞虫就会扑腾着到处乱飞出来，飞到人脸上、脖子上，弄得人又痒又疼，别提多难受了。
　　更何况如今正是盛夏，太阳猛烈得跟火炉一样，人干了一会儿活，就能流了满身汗。
　　这种苦差事，顾时初花了挺长时间才适应过来了，她如今可没有挑剔的底气，就只能既来之则安之了。
　　幸好她不是娇生惯养的人类，不担心承受不了从贵夫人到乡下丫头的落差。说起来她连茹毛饮血的原始世界都去过，如今只需要干点农活，虽然说辛苦，但再辛苦也没有性命之忧，不用吃生肉喝生血。
　　顾时初虽然好享受，但她是个识时务的人，如果这会儿不是七十年代，管制最严格的时代，说不定她就跑到城市里，随便干点什么工作都能好好养活自己了。
　　可惜现在是个出村子都要村长打条子、去城里住个宾馆都要介绍信的年代，她就只能“巧妇难为无米之炊”，一身本事都没法使出来啊。
　　顾时初默默地叹了口气，化悲愤为力量，埋头就卖力割起稻子来。
　　大队长偶尔看见她这么卖力，满意地点点头，心里想着顾家这丫头虽然没了爹娘，但干活这么利索，也能养活她自己了。
　　等到终于结束干活，下工的时候，顾时初已经跟从水里冒出来的一样，身上的衣服都被流出来的汗水湿透了，浑身狼狈。
　　不过大家都一样，谁也不嫌弃谁。
　　“快看！地主家那小子挑着稻子过来了……啧啧，瞧瞧他那鼓鼓的手臂，有力的腰，嘿嘿，多有劲啊……”一个三十多岁的大嫂挤眉弄眼地跟旁边的妇人说道。
　　“嘻嘻，那破衫都挡不住他身上那肌肉啊，也不知道将来会便宜哪个女娃子……”另一个妇人也两眼放光的看着前面。
　　“呸！你们两个不要脸的，要是身上痒了，晚上让你们汉子好好使劲就是，在这胡说什么呢！”另一个年长些的婶子没好气地笑骂道。
　　顾时初听着前面一堆妇女嬉笑着点评挑稻子的男人们，说着如狼似虎的话，也忍不住好奇地往前看去。
　　她一抬头一眼就看到了在一群黝黑男人中显得格外不同的年轻男子，他长得比别的男人高一截，身形颀长挺拔，宽肩窄腰，浑身裹着恰到好处的肌肉，跟周围灰扑扑的男人们截然不同，跟鹤立鸡群似的，格外出众。

74、七零后妈让你当（4）
　　顾时初想了想，从原主的记忆中扒拉出他的身份来——计明涛，出身地主家，家里只剩他一个，父母亲人自杀死了，身世凄惨。
　　他当年因为年纪太小，又被父母逼着写了与家里断绝关系的信，才活了下来。
　　这些年他渐渐长大，能干活，又舍得出力气挣满工分，日子才慢慢好过起来。
　　顾时初看着他劲瘦的腰身和修长结实的双腿，眸色忍不住暗了暗，这些婶子们没说错，这男人是个有劲的，就算破布烂衫都盖不住他散发出来的浓浓的荷尔蒙气息。
　　上个世界素了几十年的时初觉得口有点渴，又忍不住多打量了一下计明涛。
　　计明涛正满身大汗地挑着稻子往村里走，突然感觉到自己像是被什么东西盯住了一样，毛毛的，他忍不住往那方向一看，便对上了一双黑白分明的、直勾勾盯着他的眼睛……
　　顾时初见他看见了自己，便忍不住对他露出个友好的笑容，这男人长得真够带劲的！
　　眉眼深邃、鼻梁高挺，脸上轮廓分明，长得俊逸非凡，加上身高腿长，活脱脱就是后世时尚杂志的封面男模，带着亦正亦邪的迷死女人的魅力，他挑着稻子走在田埂上都像在世界舞台上走秀，愣是带着格外吸引人的魅力。
　　可惜他早出生了三四十年，这年代受人追捧的男人是浓眉大眼、国字脸，仿佛把忠肝义胆、忠厚老实几个字刻在脸上的类型，而不是他这种俊眉修目、唇红齿白，有些男生女相的类型。
　　不过计明涛这类型正好戳中了顾时初的审美点啊，她就喜欢这种长得精致好看、身材也好的男人。
　　计明涛不知道顾时初为什么对着自己笑，但他知道自己因为成分的缘故并不受待见，因此只面无表情地移开了目光，没有再搭理顾时初。
　　顾时初现在也没有起什么坏心思，只是跟在后面纯粹欣赏他的身材罢了。
　　把镰刀交回村里仓库，又听了大队长分配的明天活之后，顾时初便回了自己的家。
　　她走得不快，没走多久，就听到身后有其他人的脚步声。
　　如今如今是夜幕降临的时候了，村里人都忙着做晚饭、歇凉，顾时初的家比较偏僻，坐落在村尾，周围很少人家，所以她这时候听见有人跟在自己身后，就想歪了，以为是不是有混混恶棍之类的想打她的主意。
　　她从地上捡了块石头，便警惕地转身，想狠狠教训一下这不长眼敢招惹到自己头上的人。
　　可等她看清了跟在自己身后的人后，便知道自己误会了，因为这人的家恰好真的跟自己家一个方向，离得不远，人家也是回家。
　　“计明涛。”顾时初看着汗湿的背心紧紧贴在身上的男人，微笑着说道，“原来是你啊，我还以为有坏人跟着我呢，我都做好打架的准备了。”
　　说完她扔掉了那块石头。
　　计明涛看着那块被她扔掉的石头，没有说话，面无表情地从顾时初身边走过，像是没听见她的话一样。
　　“你怎么不理我？”顾时初一把抓住他的手腕，抬头不乐意地盯着他问。
　　计明涛抿着薄唇，漂亮的眼睛黑沉沉地看着顾时初，然后一言不发地掰开她的手指。
　　顾时初是个什么人啊，她好不容易看到个合心意的男人，就想要逗逗他，于是手上更加用力，害得计明涛一时之间根本没法把她的手指掰开。
　　“放手！”他终于开口道，声音低沉，带着大提琴般优雅沉稳的气息，是后世那种追星女孩所说的，会令人耳朵怀孕的声音。
　　顾时初更加满意了，一双眼睛都忍不住笑得弯了，这个男人真的不是老天特意照着她的喜好来专门为她打造的吗？作为她上个世界素了一辈子的补偿？
　　可惜现在不是个好时候啊，否则她想要和他搞搞“不纯洁”的男女关系。
　　顾时初遗憾地叹了口气，放开了计明涛的手腕，计明涛一得了自由，便像身后有鬼在追一样，长腿一迈，没几下就走得远远的了。
　　计明涛的房子就在顾时初家左侧二十米远的地方，这当然不是他的祖宅，他的祖宅在村子正中，当初他的地主爷爷被打倒后，就被归入公家，做了放粮食的库房。
　　而他现在住的房子是当初一个没有后代的老人的，村里收了他的祖宅，就把这破房子分给了他住。
　　顾时初看着那破房子，忍不住感叹一句老天果然是厚待她的，不负她上个世界做了一辈子的好事，这会儿好报不就来了吗？
　　计明涛住得离她这么近，不正是让她好近水楼台先得月吗？
　　顾时初这天晚上孤零零地躺在硬邦邦的床板上，被热得浑身汗都觉得神清气爽，大概是因为有了目标吧。
　　而另一边，计明涛则想着顾时初莫名其妙的举动，在床上翻来覆去地想了一晚上，都没想明白这个跟自己向来生疏的邻居到底葫芦里卖的什么药，难道是捉弄自己？
　　顾时初本来还想和计明涛培养培养“感情”的，谁知道农忙时节忙起来连喝水吃饭的时间都没有，就更别提找人培养感情了，她连计明涛都见得很少了，也不知道计明涛是不是故意躲着她。
　　好不容易抢收完了稻子，又得重新犁田放水，准备好八月的下一季插秧，顾时初又只能把自己的花花肠子先放在一边，等有空了再好好计划。
　　李丹阳可不想顾时初那样不在意，她还想着嫁给周卫国呢，生怕下手晚了，于是就旁敲侧击地跟她妈妈说起周卫国想续娶的事来：
　　“妈，我听周家婶子说，周卫国想再娶了，不知道这回想娶个什么样的？”李丹阳像是不经意般说道。
　　李母并没有多想，只以为女儿是纯粹的好奇，便回答道：“能是怎么样的？他还有四个孩子呢，现在的大姑娘，有哪个愿意当那么多孩子的后妈的？大概就是娶个没法生孩子的寡妇之类的吧。”
　　李丹阳猛地摇头：“不可能吧，他是城里的工人呢，就算有孩子，也能娶个不错的吧？”

75、七零后妈让你当（5）
　　李母啧啧道：“你还是太天真，要是他只有一个或两个孩子还好说，能娶个黄花大闺女，可他是有四个啊！就算他是工人，要养四个孩子，还能剩下几个钱？”
　　“怎么能光想着钱呢？那几个孩子还小，好好地养着，以后有了出息，不也能孝敬自己？”李丹阳一听她妈妈的话不太对劲，连忙争辩道。
　　李母用看傻子的眼神看她：“不是自己亲生的怎么可能跟亲生的一样孝顺？不说远的，就说你舅舅家那个邻居石大娘，你知道吧？
　　她年轻时就嫁了个带孩子的男人，她老老实实地把前头孩子带大了，当牛做马给他们建了房子娶了媳妇，结果等石大娘老了干不动活了，就被他们赶出家门了，连口水都不让喝，最后还是石大娘的娘家侄子把她带回去了。
　　你说石大娘辛苦了一辈子，得到了什么？不是从自己肚子出来的根本就不能指望，就算是从自己肚子出来的，也有可能不孝顺。
　　所以啊，你不要想得太天真了，要是有的选，哪个姑娘愿意去当人后娘？”
　　李丹阳被李母说得哑口无言，她想说周卫国那几个孩子不一样啊，他们以后会出人头地，个个功成名就，有钱有权，对后妈也是孝顺有加的，要是能嫁过去，她的后半辈子就不用愁了……
　　可是她不能说出来，说了也没有人会相信，毕竟一切都还没有发生。
　　李丹阳不甘心，却又没有办法说服家人，急得嘴角都起泡了，她还担心顾时初什么时候想通了会同意嫁给周卫国，就更加着急了。
　　从自己没法下手，她只得想办法从周卫国那里下手了，李丹阳当下就决定先把周卫国拿下，到时候她娘就算不愿意也不行了。
　　地里的活忙了一阵子以后，顾时初便请了假，她要把自己的破房子修好，院子里的围墙也得重新建起来，毕竟她以后还要在院子里种些菜，不好让外人看见。
　　顾时初在自己屋后的山地里挖了山泥，开始做泥砖。
　　如果不是原主家里穷得叮当响，她其实想请村里人来帮忙的，可原主的家庭村里人一清二楚，她要是突然有了钱或者粮食来请人修补房子，那摆明了有鬼，因此顾时初只能什么都自己来了。
　　幸好她在以前穿越过的世界里，什么都做过，泥瓦工也不在话下。
　　正当她搅着泥浆的时候，忽然看到计明涛下工回来了，她立马惊喜地喊他：“喂！计明涛，你下工啦！”
　　计明涛抬起头，看见顾时初浑身脏兮兮的，正拿着一个铲子在拌泥浆，对自己笑得傻乎乎，他眼眸沉了沉，只微微朝她点了点头。
　　顾时初本来想喊他来帮忙的，但一想到他才刚下工回来，肯定很累了，自己这点小事就不要麻烦他了，于是便改了口，说：“那你赶紧回去歇歇吧。”
　　计明涛没有回答，顾时初也没在意他对自己的冷漠态度，这男人因为身份的缘故，在村里不受待见，人缘很差，对谁都淡淡的，顾时初很能理解他，毕竟遭遇了那么多悲惨的事，他还能好好活着，没有报复社会就已经很好了，难道还要强求他对谁都笑脸相迎吗？就是圣人也做不到啊。
　　顾时初手脚麻利地糊好了几块泥砖在砖模里，让它们在阳光下暴晒，便拎着铲子回家，她想起自家昨晚吃剩的半只鸡，想着给计明涛送去，套套关系再说。
　　她洗了手找出那半只鸡，从中间剁了一半，拿了带着鸡腿的那一半放到盘子了，便哼着歌往计明涛家走去了。
　　计明涛正在家热着早上没吃完的红薯饭，就听见院门被人“砰砰”地敲着，他俊俏的脸上浮现一丝怒气，但很快就消散了，恢复了平静，然后大步走去开门。
　　“终于给我开门了，来，这盘子鸡肉给你。”顾时初把盘子递到计明涛跟前。
　　计明涛没有接过盘子，他冷着脸问：“无缘无故，为什么送我鸡肉？”
　　顾时初眨了眨眼，说：“这只鸡太大了，我一个人吃不完，天气又热，吃不完放着会坏掉，很可惜。”
　　计明涛显然根本不信她说的这个借口，他虽然与顾家住得近，但一向没什么往来，可现在顾时初却突然这么热情地送他肉吃，无事献殷勤，计明涛早早就明白天下没有白吃的午餐这个道理。
　　因此他不耐烦地板着俊脸道：“那就送给别人。”说着他就要关上院门。
　　顾时初哪里肯这么放弃啊，她不但没后退，反而一脚踏进去，让他的院门没法关上，才笑眯眯地说道：“好吧，其实我有事想请你帮忙。”
　　“我那房子和院墙都太破了，需要好好修补，我现在在抽空晒砖，想着你力气大，能不能帮帮我？当然，我不是让你白帮的，我可以给你吃的东西。”
　　顾时初睁着清凌凌的眼睛，一片真诚地说道。
　　计明涛听了她这个理由，果然没有再怀疑她居心不良，毕竟他之前才看见她在后山挖泥捣浆。
　　不过他还是没有接受顾时初的鸡，说：“你可以找其他人帮忙，有吃的东西想必有很多人都会愿意帮你。”
　　“可是我和其他人都不熟啊，只有你离我家最近，我就想找你帮忙。”顾时初连忙说道，她没想到计明涛这么难接近。
　　计明涛依旧强硬地拒绝：“我不想帮你，你可以离开了。”
　　顾时初倔劲上来了，她使劲地推开眼前的男人，冲进他的厨房里，找出一个盘子，把鸡肉倒进去，才对追着回来的计明涛说：“鸡都放进你家的盘子里了，你不收也得收了，我是不会拿回去的。”
　　说着她一溜烟跑走了，哎，她也没想到送人东西都送得跟强买强卖一样，看来她还是不太擅长讨好男人啊。
　　顾时初烦恼极了，计明涛要是连肉都不馋了，那她该怎么攻略他啊？男人真是难搞！
　　而被人强送了鸡的计明涛就更莫名其妙了，他看着盘子里那肥得流油的黄澄澄的，一看就很诱人的鸡肉，清亮的眼里闪过疑惑迷茫，不过他很快就没有再纠结下去了，既然都送来给自己了，那他就帮她修修房子好了，免得说自己占她便宜。

76、七零后妈让你当（6）
　　第二天，计明涛下工回来后，便默默找到顾时初，帮她做起泥砖来。
　　他从顾时初手里拿过铲子，说：“我来搅拌泥浆，你来加水加泥。”他身高力壮，干起活来利落干脆，铲子底下的泥浆被他搅弄起来就跟搅弄棉花一样，似乎毫不费力。
　　顾时初顿时精神一震，身上的疲累都不翼而飞了，她乖乖地听着计明涛的吩咐，他说加水就加水，他说加泥就加泥，配合得不得了。
　　计明涛力气大，泥浆搅和得就快，他啪啪地三两下就把搅好泥浆铲到泥砖模具里，熨平，移到阳光下暴晒，就能等着出砖了。
　　顾时初见他干得满头大汗，连忙拿起自己的毛巾给他擦汗，计明涛被她突然的举动一碰，立刻浑身的肌肉都僵硬了，一动都不敢动。
　　“你手没空，我就帮你擦擦汗。”顾时初连忙说道，她是绝对不会承认自己在偷偷揩他的油。
　　见他依旧浑身不自在，顾时初只得遗憾地瞄了瞄他线条流畅的手臂肌肉，把手里的毛巾搭到他肩膀上，说：“那你自己擦吧。”
　　欲速则不达，顾时初暗暗在心里告诫自己，千万不能太过心急，把人吓跑了。
　　计明涛这才空出一只手来给自己擦汗，松了口气，顾时初毛手毛脚的，要不是她是个女的，他都要怀疑她是故意的了。
　　一招不成还有一招，顾时初掏出一个水壶，倒了一碗黑乎乎的水出来，端给计明涛，说：“计哥，你出了那么多汗，肯定渴了，喝碗酸梅汤吧。”
　　计明涛怀疑地看着那碗黑得跟毒、药似的汤水，并不太想喝，顾时初看出了他的怀疑，说：“你别担心，这真的是酸梅汤，不会喝坏人的，我刚刚都喝了好几碗了，什么事都没有。”
　　计明涛见她一脸的坦荡，只得接过碗，一口气喝下去。
　　刚喝了一口，清凉酸甜的汤水就顺着口腔从喉咙顺滑而下，瞬间就缓解了他身上的暑热，令他立马精神一震，他喝的速度立刻就快了许多，一碗酸梅汤很快就喝完了。
　　顾时初见状，马上又给他倒了一碗，说：“你喜欢这个酸梅汤吗？我家里还有，等会儿我再倒一壶给你拿回去晚上喝。”
　　“那就多谢了。”计明涛没有拒绝。
　　因为计明涛是下工之后才来帮忙的，顾时初没让他干多久，免得累坏了他。
　　“计哥哥，你今天又要上工，又帮了我这么久，肯定累坏了，要不你晚上就别做饭了吧，我多做一些给你送过去就行了，省得你费功夫。”顾时初眼睛一转，顿时有了个主意，试探着对计明涛说道。
　　“不用，我自己做。”计明涛却拒绝了。
　　“要的要的，村里人去别人家帮忙干活，主人家也要管饭的，我多做你的一份饭菜不算什么，你这么累就不要动手了，多歇歇才是！就这么说定了，我做好饭就给你送去，你千万不要做了啊。”顾时初自顾自地说完，便一溜烟地跑了，根本不给计明涛说话的机会。
　　计明涛站在那里，盯着顾时初的背影看了半天，才离开了。
　　他虽然不知道顾时初为什么一反常态讨好自己，但兵来将挡、水来土掩，他孤身一人，还有什么东西是她能图谋的？难道——她想吊着自己给她干活？
　　计明涛眼神一冷，想到这个可能，先前喝下的酸梅汤都觉得不是那么可口了，哼，敢算计他？他可不是什么好人，顾时初算盘可是打错了。
　　顾时初可不知道自己看中的男人把她的谋算猜了个天差地别，不，也不算猜得太错，毕竟她确实是想让他给自己卖力干活啊，不过这活不在地里干，得在床上干……
　　一脑子黄色废料的顾时初哼着歌开始做饭，她蒸了白米饭，炒了腊肉蒜苗，热了午餐剩下的麻辣兔肉，又炒了个青菜，这一桌子可算是非常丰盛了，许多人连过年都不见得能吃这么好。
　　顾时初不太担心计明涛会生疑，白米饭虽然珍贵，但她可以说是她爹病重那会儿换回来没吃完的，腊肉可以说是过年时做的，兔肉则是她上山时运气好捉到的……
　　这勉强就能糊弄过去了，当然，为了以后能继续吃肉，她还得渐渐地把自己能打猎的本事显露出来才行，否则天天让她有肉都没法光明正大吃，她会憋坏的。
　　而且，她能打猎，计明涛才更容易被她打动啊，毕竟跟着她有肉吃！
　　顾时初美滋滋地把一切都想好了，她做好了饭菜之后，想拿出空盘子把一半菜分开，给计明涛送去。
　　忽然她眼珠子一转，计上心头，心想，还分什么菜啊，她可以把饭菜全都拿到计明涛那里，和他一起吃啊！这种天时地利的机会，她傻了才不抓住！
　　于是笑得跟偷了鸡的狐狸一样的顾时初，把所有的饭菜都装好了，还把酸梅汤也倒了一壶，便满脸笑容地往计明涛家走去了。
　　“计哥快开门啊，我给你送饭来了！”顾时初敲门喊道。
　　没过一会儿，已经换了一身衣服，发尾上还沾着水汽的计明涛就出来了，顾时初看到此时洗完澡后格外清爽俊美的男人，眼睛更亮了，这男人果然是不可多得的极品啊，瞧他带着水雾湿润的眼睛，抿着的菱形薄唇，如画般深邃好看的眉眼……
　　“看够了吗？”计明涛看着一双眼睛毫不掩饰地盯着自己的女人，忍不住黑着脸，沉声问道。
　　“哈哈，看够了看够了……我饭做好了，快来咱们一起吃吧！”顾时初连忙从他身边绕过，熟门熟路地走到他家客厅，把饭菜从篮子里端出来，盛好了两碗饭，然后招呼计明涛，“快来吃，菜冷了就不好吃了。”
　　她那熟络的模样，好像她才是这个家的主人一样，计明涛面无表情地坐到了饭桌旁，看见桌上摆着两碗饭，便冷冷地问：“你怎么也在这里吃？”
　　顾时初没有丝毫尴尬，笑眯眯地说：“两个人一起吃热闹些嘛，反正我家是我自己一个人，你也自己一个，我就想着干脆一起吃算了，有人陪着吃饭，胃口都会更好。”
　　计明涛看着脸皮厚成墙的顾时初，莫名地有种引狼入室的感觉。

77、七零后妈让你当（7）
　　李丹阳趁着大家都上工的时候，偷偷拿了好几颗她娘当宝贝似的收在抽屉里的花生糖，便往村里小孩儿经常玩闹的地方去了。
　　她这些天一直想着要怎么接近周卫国，但可惜他还在城里上班，饶是她有满脑子计划都无法实施。
　　不过见不到周卫国，周卫国的孩子却是可以见到的。
　　李丹阳想着先从孩子身上下手也好，于是她就把她娘珍藏的花生糖都拿出来了，这好东西只有她大侄子才有口福吃，其他人只能眼馋。
　　到了地方，果然有好多个半大不大的小孩子在玩闹，嘻嘻哈哈地追逐打闹，你来我往。只不过这些孩子个个身上都不怎么好看，毕竟大人要忙着上工没空管他们，而这年代又缺吃喝，个个饿得瘦猴似的，还因为在外面疯玩被晒得黝黑。
　　李丹阳向来不喜欢这些鸡嫌狗厌的小孩，因此找了好一会儿才认出周卫国家那两个比较大的孩子。
　　三四十年后的服装制造业的大亨、省内首富周建鸿如今才不过是个七岁的孩子，黝黑干廋，穿着一身打着补丁的脏兮兮的衣服，正拿着一坨干牛粪和小伙伴对打……
　　李丹阳都险些以为自己认错人了，但她仔细辨别了好几遍，才确定自己并没有认错，如今这个跟普通孩子没有一点区别，完全看不出特别之处的邋遢小男孩，真的会是未来的千万富翁。
　　但这小孩脸部轮廓虽然还满是稚气，但跟李丹阳前辈子在电视上看到的富商周建鸿的模样却很相似，跟他父亲周卫国更是相像，因此李丹阳就算想说服自己认错人了也没办法。
　　而那个未来会成为著名医学专家的周建英，此时还拖着两坨鼻涕，头发因为很久没洗过而变成一缕一缕地黏在头顶……看起来比她大哥还邋遢。
　　李丹阳看见这两个脏小孩，根本不想走过去，但为了以后的生活，她还是拼了！忍着厌恶和恶心朝他们招了招手：“周建鸿、周建英！过来，我有事找你们！”
　　周建鸿和周建英满脸疑惑地看着她，不明白这个以前看到他们就会一脸嫌弃躲开的姐姐为什么叫住自己。
　　但她毕竟是大人，周建鸿和周建英只得跑过去，问：“丹阳姐，你找我们干嘛？我们还要和石头他们玩呢！”
　　李丹阳看着时不时瞄着小伙伴，一脸“你有事赶紧说”神情的周建鸿，只得露出个和蔼的笑容，掏出两颗花生糖，说：“别人送了我几颗糖，很甜的，你们要不要尝尝？”
　　“要！要！”周建鸿两兄妹听见有糖吃，眼睛顿时亮得惊人，忙不迭地回答道，甚至还不等李丹阳把糖给他们，就迫不及待地自己上手抢了，立刻塞进自己嘴巴里。
　　李丹阳忍着恶心把自己手指上被两人沾上的脏污在旁边的树干上擦了擦，才低声神秘地对他们说：“你们不能把我给你们糖吃的事说出去，知道吗？你们要是和其他小孩说了，那下次我就不会给你们糖了……不过，跟你们家里的人还是可以说的……”
　　她耍了个心眼。
　　周家兄妹俩根本不知道她那些小心思，只要有糖吃就什么都答应了，脑袋点得跟小鸡啄米似的，连连答应道：“丹阳姐，我们不会跟别人说的！你以后有糖也要分给我啊！”
　　“丹阳姐你真好！要是你能天天给我糖吃就好了！”周建鸿含着糖含糊不清地说道。
　　李丹阳眼珠子一转，笑得更温柔了，说：“我又不是你们家什么人，只能偶尔给你们糖吃，不过要是我家的人，我能天天给他糖吃，我小侄子就是，吃糖吃得都蛀牙了。”
　　李丹阳仗着小孩子不懂，吹嘘道。
　　周建鸿听见她这话，果然更羡慕，说：“是你家的人就能天天吃糖吗？那我能不能也当你家的人啊？”
　　“可是我现在不是你家的人啊。”李丹阳叹了口气说道，“我也很喜欢你和你妹妹，要是我们是一家人就好了，可惜不是啊。”
　　李丹阳不敢直接说我想当你们后妈，只得这么旁敲侧击地给两个小孩暗示。
　　未免过之不及，她咽下了想继续说下去的话，闭了闭眼睛，摸上周建英油乎乎的头发，对兄妹俩道：“好了，你们吃完糖就去玩吧！”
　　转身走了之后她死命把自己摸过周建英头发的手往裤腿上擦，拼命说服自己，周家兄妹俩的邋遢只是一时的，他们没了娘才没人管，只要自己嫁了过去，他们自然就能变成干净乖巧的好孩子了……
　　在外面疯玩了一天的周建鸿和周建英，回到家之后早就把李丹阳忘了，后来还是半夜的时候周建鸿捂着牙呜咽着说疼，吵醒了周卫国的母亲，被周母问起他是不是白天吃错了什么东西时，周建鸿才想起说是丹阳姐给了他和妹妹一块花生糖。
　　周母认识李丹阳，但他们家与李丹阳家只是普通同村的关系，有人情往来会走走，但要说关系有多好也不可能。
　　李丹阳更是个气性小的，爱斤斤计较，这回怎么会大方地给自己孙子糖吃？要知道这年头糖可是很宝贵的，普通人家有糖都得藏着掖着，一点点地吃，谁会大方地把两块糖给别人家的孩子啊？
　　周母纳闷疑惑了好一会，但一想到总归是自己家孩子占了便宜，便不再探究了。
　　她倒是完全没想过李丹阳是打她儿子的主意，于是李丹阳的用心良苦就毫无作用了。
　　“李丹阳你又跑到哪里去了？这么大个人在家白吃白喝什么都不干！懒得你成什么样了？”李丹阳刚回到家里，就被刚下工回来的大嫂翻着白眼骂道。
　　“我怎么就白吃白喝了？家里的衣服不是我吃的？你那儿子换下的衣服跟从泥浆里滚过一样，有多难洗你自己不清楚吗？”李丹阳针锋相对地骂回去，面目狰狞。
　　她对这个大嫂积怨已久，上辈子魏少成抛下她们母子俩回城之后，李大嫂就骂她赔钱货，连男人都留不住，窝囊废，留在娘家吃白饭，不知给了她多少气受。
　　这会儿听见她又来骂自己，李丹阳顿时就忍不住了，眼神恶毒愤恨地盯着李大嫂，吓了李大嫂一跳。

78、七零后妈让你当（8）
　　“你这是什么眼神？我还说错你了？在家洗衣服算什么活？你看看你哪家和你一样年纪的大姑娘会不出工干活的？就是你懒，被家里惯坏了！”李大嫂不甘示弱地反击道。
　　李丹阳是家里唯一的女儿，出生时又和她娘是同一天生辰，因此她娘很宠爱她，很少让她下地干活，只让她在家做些家务，她这样的待遇不知道让村里多少女孩羡慕，也养得她性格张扬人性，即使上辈子境遇凄惨，但她脾气可从来没好过。
　　这段时间只是刚重生回来、又想着装装温柔贤惠好嫁给周卫国她才收敛了脾气，但现在李大嫂对她发火，就把她的气性惹起来了，姑嫂俩狠狠吵了一架。
　　顾时初可不知道李丹阳日子过得这么精彩，她忙着勾搭计明涛呢。
　　自从上次她登堂入室和计明涛吃过一顿饭之后，她又见缝插针地找了许多机会想和他一起吃，但计明涛却学聪明了，刀枪不入、软硬不吃，硬是把她的万般手段都挡了回去，甚至加快速度给她做够了泥砖之后，就忙不迭地避着她了。
　　顾时初叹息不已，不明白她勾搭个男人怎么这么难，为什么其他女人却这么容易？她在地里上工的时候都听到几个大嫂子在说村头的李寡妇和谁谁家的男人有染，又被谁家的婆娘打上门之类的，听得她对李寡妇的手段敬佩不已。
　　虽然说李寡妇做得不对，但她这对男人一勾一个准的手段却让顾时初十分眼馋，要是她也有这本事，计明涛又怎么现在还对她跟对洪水猛兽似的？
　　不行，顾时初暗暗想着，不能再让他这么躲着自己了。
　　下定了决心的顾时初，晚上把自己好好搓洗干净之后，就拿着一只刚从自己伴生空间里抓到的野鸡，翻了计明涛家的院墙。
　　为什么要翻墙进去？因为计明涛学聪明了，要是敲门的话，他根本不会给顾时初开门。
　　顾时初只得“不走寻常路”了，幸好他院门锁着，家门却开着。
　　天色已经黑下来，计明涛家里点了煤油灯，顾时初一眼就看到桌子旁正一个人默默吃着晚饭的英挺男人。
　　“计明涛！我打了一只野鸡，还活蹦乱跳的，给你明天加餐，补补身体……”顾时初提着咯咯乱叫的野鸡刚走进去，就看到了他饭桌上摆着的几盘子菜。
　　顾时初眼神好得很，她绝对不会看错桌上是什么菜的，一碟子猪肉炒木耳、吃了一半的鲫鱼、一盘青菜……
　　这可绝对不是差的饭菜了，顾时初没想到他吃得这么好，看着计明涛还沾着油光显得格外诱人的薄唇，愣了一下。
　　而计明涛看见不请自来的人，脸上毫无表情，一双黝黑的眼睛定定地盯着顾时初，他此时像一只在黑暗中等待猎物，随时准备着择人而嘶的野兽。
　　顾时初仿佛根本没感受到他的排斥和戒备，只是恍然大悟地说道：“原来你也能吃得这么好啊，怪不得我拿好吃的东西来讨好你都不成功。”
　　她看见这几个菜的时候，立刻就明白计明涛为什么对自己的讨好无动于衷了，因为他自己的日常饮食就很好，根本不缺肉吃，又怎么会看得上顾时初摆明别有所图的小恩小惠？
　　果然不愧是她看上的男人，真有本事，比村里九成九的人都过得好。
　　顾时初不由地为自己看男人的眼光自豪了一下，只是她很快就沮丧起来，计明涛自己有本事，这不就说明她要搞定他就更难了吗？想到这里，顾时初就更泄气了。
　　“你不缺吃的，那你缺什么啊？”顾时初抓着野鸡，都不知道还该不该继续送了。
　　“从我家里滚出去。”计明涛根本没回答她，眼睛黑沉沉的，声音压得低低的，目不转睛地盯着顾时初，警告道，“别想着告发我……你吃得比我更好。”
　　他说着，意有所指地看了看顾时初手上的野鸡。
　　顾时初是个聪明人，一下子就明白了，他这是在威胁自己呢，不过顾时初没有生气，甚至很是理解他的防备。
　　毕竟他一个坏成分的人，要是被人知道他不但没有像别人以为的那样过得凄惨，反而吃得比其他人好太多了，那他现在平静的生活就没法维持了。
　　“你别担心，我什么都不会说的，你不是有我的把柄吗？”顾时初柔和了声音说道，想让计明涛放下对她的戒备，“呃，咱们现在是一条船上的人，咱们大哥不说二哥，都是乌鸦落在猪身上，一样黑的人，告发你不就是告发我自己吗？”
　　顾时初越说越不像话，计明涛低喝一声：“闭嘴！”说完还揉了揉自己的眉间，显然很烦躁。
　　“你继续吃饭吧，菜都要凉了。”顾时初提醒他，看这菜还剩不少，就说明他还没吃饱，顾时初可心疼他了。
　　计明涛狠狠地瞪了顾时初一眼，拿她毫无办法，她就跟个铜豌豆似的，让计明涛无处下手应付，只得当她不存在一样，居然真的捡起筷子，重新吃起饭来。
　　顾时初用手托着下巴撑在桌子上，目不转睛地看着计明涛吃饭，看他骨节分明的手指修长好看、油亮发光的粉色嘴唇好看、笔直陡峭的鼻梁也好看……
　　如果是普通的男人，被顾时初这么专注地盯着看，一定会做什么都很不自在。
　　但计明涛不是普通男人，他心理素质很强，虽然长得面如冠玉，但内心里却是那种泰山崩于前也面不改色的狠角色，因此顶着顾时初火热的目光，也能视若无睹，一派自然地举筷吃自己的饭。
　　顾时初真是越看他越满意。
　　计明涛吃完了饭，把她当透明的，自顾自地收拾碗筷，拿到院子里的水井边去洗。
　　顾时初屁颠屁颠地跟着去了，她觉得美男子就算刷碗都是帅气的，好看的人做什么都让人赏心悦目啊，一举一动就跟一幅画似的。
　　顾时初跟屁虫似的跟着计明涛进进出出，等计明涛拿好了衣服和肥皂到了井边，她都没反应过来。
　　计明涛脱了身上的破背心，她甚至还看他的腹肌看得津津有味。

79、七零后妈让你当（9）
　　计明涛却再也忍不下去了，本来他以为顾时初看到他要脱衣服洗澡会害羞躲开，谁知道她却看得两眼放光，甚至还想继续看下去呢？
　　败给她了，计明涛的脸皮终究没有顾时初厚，他冷着脸，一把抓住顾时初的胳膊，毫不客气地把她拉出了院子，然后又一言不发地把那只野鸡也扔了出来，最后砰地一声关紧了院门。
　　顾时初震惊地站在院门外，不敢置信计明涛就这么把她赶出来了，他还以为他会继续把自己当透明人，她好一饱眼福呢，没想到他脸皮还是太薄……
　　顾时初遗憾地叹了口气，捡起同样被赶出来的野鸡，万分可惜地回自己家了，她不能太急，机会总是有的……
　　正当顾时初在绞尽脑汁攻略计明涛的时候，魏少成也终于发现李丹阳这阵子居然没来找过他了，他这段时间忙着在好几个村里姑娘之间周旋着，就想好好挑选一下能供养自己的家庭。
　　他长得瘦瘦高高的，一派斯文的模样，要是在城里还能凭着脑子工作养活自己，但他现在下乡了，就只能凭体力来干活。
　　可惜他手不能提、肩不能抗，下地干起活来连乡下十二三岁的男孩子都比不上，挣得工分根本养不活自己，于是他就想着找个家里劳动力多的人家的姑娘，想着让人家来供养他。
　　他凭着自己斯文的白脸皮私下里和村里好几个姑娘有了暧昧，就想着挑着家庭条件最好的娶了。
　　李丹阳有两个年轻力壮的哥哥，两个嫂子也十分难过，她父母也还年轻，都是壮劳力，家里有六个人干活，足够让他们家过得比村里大多数人都好，特别是之前的李丹阳对魏少成还很大方，时不时地拿个鸡蛋给他改善伙食，魏少成就她就格外看重了。
　　可谁知他这段日子忙着和其他姑娘“联络感情”，就把李丹阳忘了，等他想起来的时候，才发现经常缠着他的人已经很久没来了。
　　池塘里的鱼要跑了，这怎么能忍？魏少成顿时有了危机感，几个姑娘里，李丹阳对他最痴心，她的家庭条件最好，要不是他还想着吊着其他姑娘，从她们手里得些东西，他早就暗示娶李丹阳了。
　　于是趁着大家都下工休息的时候，魏少成找到李丹阳，一脸深情地对她道：“丹阳，你怎么这么久都没来找我，我好想你啊。”
　　李丹阳看见魏少成，才突然想起自己还没跟这个渣男分手呢，这会儿瞧他对自己露出深情款款的表情，就觉得满心愤恨，上辈子被他抛弃的怨恨一下子就涌上心头，但她勉强还保留着理智，只咬着牙说：
　　“魏知青你在胡说什么？你别败坏我的声誉，我和你可没有关系，你再胡说八道小心我告你耍流氓！”
　　魏少成看见李丹阳对自己的态度突然大变，还说出这样的话来，大惊失色：“丹阳，你在说什么？我们、我们之前不是好好的吗？你还说要和我携手一起建设美好新生活的，你都忘了吗？”
　　“呸！我从来没说过这些话！你要是再缠着我，我就不客气了……”李丹阳对他怒目而视，“你别以为我不知道你打的什么主意，不就是你自己窝囊废、不中用，想找人养活你吗？呸！真不要脸，你还是不是个男人了？”
　　李丹阳十分恶毒地说着这些话，魏少成因着皮相的缘故，向来很受姑娘们追捧，加上读了些书，自诩是文化人，自尊心又高，他哪里听过这样恶意十足的骂法？
　　因此这会儿被人这么羞辱，又被戳中了他心中真实的目的，立马就恼羞成怒，脸色都狰狞起来，但他还想着自己的目的，所以强忍了这口气，但还是露出了一个扭曲的神情来，装作被伤了心的模样，说：
　　“丹阳，你就是这样想我的？我是真的喜欢你……没想到你居然误会我，你那么活泼可爱，身上有着与城里姑娘截然不同的淳朴天真，我怎么会不爱你呢？是不是有谁跟你说了我的坏话？你千万不要相信其他人，我对你的心是真的，其他人都是嫉妒我……”
　　魏少成说着说着，还真的觉得是有人看不惯他有好几个姑娘追求，于是在李丹阳面前说了他的坏话，于是急着解释。
　　但李丹阳早就把他的真面目看得一清二楚了，又怎么还会被他的花言巧语所欺骗，于是满脸厌恶地说道：“你别狡辩了，我不会相信你的，快滚，我不可能和你在一起，识相点就离我远点！否则我让我两个大哥打断你的腿！”
　　说完她就头也不回地离开了，留下魏少成“悲伤”地在后面呼唤她的名字。
　　等看不到人影之后，魏少成脸色就阴沉起来，他完全没想到之前对自己一片痴心的李丹阳居然一反常态，不但不喜欢他了，反而还十分厌恶的样子，他不知道出了什么事，想要继续把李丹阳追回来，但又顾忌着她刚刚的威胁，生怕自己找上她会真的被打。
　　但要让他真的放弃她这个条件最好的，他又不甘心，于是他想着是不是有办法能挽回……
　　李丹阳正式踹了魏少成之后，终于等到周卫国周末休息，从城里回来了。
　　她挑了个周卫国落单的时候，装作偶遇的样子：“卫国哥，你从城里回来啦？在城里工作辛不辛苦啊？”
　　周卫国见是一个对自己笑得一脸灿烂的姑娘，脸色也不由地温和起来，说道：“是丹阳啊？我刚回来，工作哪有什么辛不辛苦的，都是为国家、为社会做贡献。”
　　“卫国哥说得对，我最敬佩你这样的工人了，努力又有本事，你是咱们村里少有的几个工人，村里的年轻人有哪个比你厉害啊？”李丹阳脸红红地说着，眼睛仿佛含着一汪水，看着周卫国的时候含情带羞。
　　周卫国心脏猛地一跳，他是个成过亲还有了四个孩子的男人，早就明白男女间那点半露不露的暗示，因此看见李丹阳这样，心中就不由地一热，试探着说道：
　　“丹阳你真的这么觉得？我还以为我这样年纪的男人已经老了呢。你这样的小姑娘都喜欢城里来的那些知青那种模样的吧？斯斯文文的，又断文识字，跟我这样的大老粗完全不一样。”

80、七零后妈让你当（10）
　　李丹阳听他这么“妄自菲薄”，立刻急了，心疼地说道：
　　“怎么会呢？卫国哥才不是大老粗呢，你是顶天立地的男子汉、艰苦奋斗的光荣工人！那些知青长得斯文又怎么样，个个虚弱得很，连下地干活都比不上咱们村里人，更别说比得上你这个工人了。
　　而且、而且你才三十多岁，正是年轻力壮的时候，怎么算得上老呢。我娘说，年纪大些的男人才更会疼人，我、我就想找个会疼我的……”
　　李丹阳说着说着就羞答答起来，含羞带怯地看了周卫国一眼，就低下了头。
　　周卫国这会儿立刻就确定了，眼前这个姑娘是真的对自己有意思！
　　他完全没想到自己一个三十多岁还有四个孩子的鳏夫，居然能吸引一个十几岁的小姑娘对自己情根深种。
　　是的，他一点都没有怀疑李丹阳对他的情意，是真的觉得自己有这个魅力，能让李丹阳看上他。
　　“丹阳你年轻漂亮，会干活又温柔贤惠，肯定能找到一个疼你的人……哎，我就说像你这样懂事可爱的小姑娘，哪个男人娶了你回去，都肯定舍不得你受一点委屈的，就是不知道谁有这个福气了。”
　　周卫国感慨道，一双眼睛还时不时瞄着耳朵发红的李丹阳，心中火热更甚。
　　李丹阳闻言，飞快地抬头看了他一眼，便又羞怯地低低地说道：“我、我谁也不喜欢……我只喜欢那个伟岸高大、努力拼搏的男人……就、就是不知道他会不会接受我的心意……”
　　周卫国顿时呼吸一窒，心中的自得和骄傲满的得简直要溢出来，他立刻就意识到李丹阳话里说的那个男人指的就是他自己，于是他着急忙慌地说道：“他肯定会接受，谁能拒绝你啊，能得到你的喜欢就是他的荣幸。”
　　李丹阳瞬间露出个得偿所愿的笑来，极力压抑着心中的喜悦，她完全没想到周卫国居然这么容易上手，才试探着就立马答应了，这样迫不及待，让她简直心里都开心得开花了。
　　“那、那既然他接受了，就得光明正大地上门提亲才好，你说是不是啊，卫国哥？”
　　李丹阳说着，充满暗示地看着周卫国。
　　“当然，好姑娘就得先下手为强预定了，否则要是迟了被人抢走了怎么办？”周卫国立刻回答道。
　　这两人都不是什么单纯无辜的，男的见识过男女之间的风情暗示，女的上辈子也有过风花雪月，这么你来我往地试探下来，立刻就勾搭上了，都觉得自己魅力无限，对方成功被自己迷住了。
　　于是周卫国立刻就回家，想让母亲找人去跟李丹阳家说亲事。
　　他之前被顾时初拒绝的时候，才恼羞成怒觉得顾时初不识好歹，但现在他却庆幸顾时初没同意这门亲事了，否则他还怎么遇到比顾时初更好的李丹阳？
　　在他这种经历过生活艰难的中年男人眼中，确实觉得顾时初比李丹阳是更合适的成亲人选，毕竟顾时初家中只剩下她自己一个人，没有娘家人帮衬，还很穷，对他是没有一点助益的。
　　但李丹阳就不一样了，她家中人丁兴旺，家境又比村里八成人好，以后可以帮衬自己，因此周卫国心中的天平立马就偏向李丹阳了。
　　之前没得选，才选了只有容貌的顾时初，谁知还被拒绝了，可现在有一个比她好几倍的黄花大闺女主动送上门来，周卫国傻了才会拒绝，他巴不得今天就提亲，明天就洞房，第一时间把李丹阳娶回自己家，免得她后悔。
　　“妈，你赶紧让媒婆去李丹阳家提亲，要快！”周卫国急冲冲地对自己老娘说道。
　　周母惊讶地问：“你说谁？李丹阳？是不是搞错了，她家里人看得上你吗？”
　　周卫国得意洋洋地说道：“李丹阳看上我了，她家里人不同意还能拗得过她吗？总之，娘找人去提亲就行了！”
　　周母却不怎么相信，她儿子虽然是个工人，但却有四个孩子呢，李丹阳是个被家人宠得娇生惯养的，能看上儿子一个鳏夫？
　　“李丹阳怎么会看上你？儿子你真的没弄错？要是弄错了就丢脸了，李家可不是好欺负的啊。”周母提醒道。
　　周卫国被年轻小姑娘青睐，心中正得意，便狂傲地说道：
　　“娘！难道你儿子不够优秀出色？有孩子又怎么样，还不照样有黄花大闺女看上我？李丹阳是慧眼识珠，难道我堂堂一个吃公粮、拿工资的工人还配不上她吗？娘你别瞧不起你儿子，去提亲就是了，我保证你很快就会又有儿媳妇……”
　　周母见他这么强调，很快就放下心中那点疑惑，相信李丹阳真的看上自己儿子了，于是立马张罗着去李家提亲。
　　先不说后面李家听到媒婆给李丹阳提亲的男人是周卫国时有多惊愕和暴怒，就说这会儿李丹阳得到周卫国会来提亲的暗示之后有多兴奋。
　　她心中激动得不得了，觉得自己是板上钉钉要嫁给周卫国了，那她绝对不可能再过上上辈子那样穷困潦倒的悲惨生活，她后半辈子的幸福都有着落了。
　　之后李家为李丹阳的亲事吵得天翻地覆，家里人除了李丹阳自己，就没有一个人是同意她嫁给周卫国当后妈的，个个苦口婆心地想要劝她迷途知返，不要被周卫国花言巧语欺骗了，可惜李丹阳就是执迷不悟，认为家里人都是阻挡她嫁入未来首富之家的拦路石，反而恨上了他们。
　　顾时初隐约听到一点李丹阳吵着要嫁给周卫国的事，心中惊讶她速度够快的，这么快就到了谈亲论嫁的步骤，进展比她快多了，她这会儿还没能让计明涛接受她千方百计找来的各种小礼物呢。
　　不过李丹阳虽然进展快，但要想成功嫁去周家还有得磨，村里的人得知她是非常愿意嫁给周卫国的，都非常惊讶，毕竟她和周卫国并不相配，李丹阳要是真的嫁给周卫国，那就妥妥是下嫁了。
　　大家都不理解她为什么上赶着要去给人当后妈，有些好心的大婶大娘还劝她，跟她说当后妈有多不容易，让她不要想不开……
　　但李丹阳心心念念着周家未来的辉煌，又怎么听得进去别人的劝说呢？反而还责怪别人是看不得她好，是嫉妒她，于是这么一来，就谁也不劝她了。

81、七零后妈让你当（11）
　　“哎，我今天又看见李丹阳和她妈妈在吵架了，吵得那个厉害哟，我都以为她们要打起来了……”一个拔着草的大婶对旁边一个妇人说道。
　　“又是为李丹阳和周卫国的事吵？李丹阳到底看上周卫国哪里啊？我真是想不明白……”吴大嫂子八卦地跟应大婶说道。
　　应大婶露出个意味深长的笑容，说：“周卫国起码是个身强力壮的大男人啊，李丹阳看上他也不是不可能……”
　　吴大嫂子看见她充满暗示的笑，瞬间领会了，但她还是不太相信：
　　“李丹阳有那么大的胆子？咱们村里比周卫国还强壮的年轻小伙子不是没有，她之前眼光不是挺高的嘛？只跟城里来的那些男知青有好脸色，周卫国这五大三粗的真的能迷住她？”
　　“啧啧，男人嘛，在炕上把女人治服了不就行了？你没见过李丹阳那说起周卫国就面红耳赤的样子！我看早就成人家的人了！”应大婶啧啧地撇着嘴说道。
　　“你别胡诌！”吴大嫂子骂她道，“小心被李丹阳家的人听见了，她家人可不是好惹的。”
　　“哼，李丹阳作出那样不要脸的事来都不怕，难道我说错了吗？她不是上赶着要嫁给一个带着四个孩子的鳏夫？真是自甘下贱的！”应大婶翻了个白眼。
　　“那是别人家的事，李丹阳自己愿意你管得着吗？我看李丹阳她娘过不了多久就得同意了，否则要是真闹出丑事来就丢脸丢大了，李丹阳可不会善罢甘休的。”另一个在附近干活的嫂子悄悄靠近来，也八卦道。
　　顾时初竖着耳朵听着几个妇人议论李丹阳的事，她们已经自顾自地猜测李丹阳和周卫国暗地里有私情，说不定李丹阳肚子里已经踹了崽子，所以李丹阳才这么死心塌地要嫁给周卫国……
　　她们说得头头是道，就跟亲眼看见李丹阳和周卫国偷情似的，你一言我一语就把他们之间的事编排得有模有样，似假还真，如果不是亲眼看见她们是编造出来的，很轻易就会相信她们嘴里的话。
　　顾时初目瞪口呆地目睹了一桩乡村绯闻逸事的产生，生产者就是村里几个嘴碎的三姑六婆。
　　几个妇人说着说着就说到了周卫国的“办事能力”上来，感慨他厉害，几年功夫让头一个婆娘生下了四个孩子，婆娘死了后还能迷上一个黄花大闺女非他不嫁，说他那话儿是不是跟驴一样，能让女人快活得似神仙，说不定他头一个婆娘就是因为承受不住他的糟蹋才没了的……
　　顾时初听着这几个女人带颜色的猥琐的话，简直想要把自己的耳朵洗洗，这些人也太奔放了，真不知道该说她们保守，还是开放。
　　保守的是她们成亲生子都跟古代似的要父母之命媒妁之言，可一旦结了婚生了子，就开始放飞自我了，床头上、裤裆里那点子事都能拿出来讨论，即使在这人性最受压抑的年代，这些村妇们依旧时不时地探讨人类最原始的活动。
　　幸亏顾时初并不是真正的十八岁小姑娘，否则听到她们这些话岂不是会羞死？不过也有可能是听不懂——这也是这些大妈大婶们能这么放肆地在这里说的原因吧。
　　她们津津有味地说了许久李丹阳和周卫国的事，才转移到下一个话题。
　　忽然吴大嫂子看见默默无闻地拔着花生草的顾时初，问旁边的刘二婶：“顾时初几年也有十八岁了吧？她现在家里没人给她说亲了吧？”
　　刘二婶看了眼干活干得挺利索的顾时初，说：“没有听说她跟谁定亲，看她干活干得挺好的，娶回去当媳妇也不错。”
　　吴大嫂子点点头：“就是不知道别人会不会嫌她六亲不在，晦气。我说她也是倒霉，怎么她爹就不多撑几年，起码等到她出嫁后才死也不会让她这么可怜。”
　　刘二婶道：“生死有命，他还能决定自己什么时候死不成？顾家这丫头虽然嫁不了好人家，但一般的或者条件没那么好的家庭还是能嫁的，你没瞧她长得那幅水灵灵的模样，招人！”
　　吴大嫂子看了看同样是几乎每天要下地干活的顾时初的脸，白皙水灵，根本就不像一个村姑，说她是城里姑娘都有人信，可惜就是命不好，村里人都觉得她是丧门星，克父克母，因此即使有不少小伙子看上她，可上门跟她提亲的却几乎没有。
　　“真是可怜，哎，刘二婶你不是有个娘家侄子死了媳妇，想新娶有个吗？看看顾时初怎么样？”吴大嫂子突然说道。
　　刘二婶摇头道：“我侄子他娘不会同意的，她还想找个六角俱全的儿媳妇呢，不可能看中全家死得只剩一个人的顾时初。”
　　“不过我邻居有个男人，三十多岁了，前妻难产死了，留下个三岁的女儿，不知道看不看得上顾时初？”刘二婶说道。
　　“又是带孩子的鳏夫？顾时初好好一个水灵灵的大闺女，还落不到嫁这种人的地步吧？”吴大嫂子皱着眉头说道。
　　“谁知道呢？先问问又没有损失。”刘二婶说道，“那家男人家里还不错，会木工活，平时跟人挣些吃食，下地干活也卖力，挣的工分不少呢，不会委屈顾时初的。”
　　她说着，便迫不及待地挪到顾时初身边，真的问起她来：“顾家丫头，婶子给你说门亲事，你看成不成？”
　　顾时初耳聪目明，早就听见她之前说的话了，因此对她的来意心知肚明，但还是说道：“什么亲事？”
　　“就是我娘家邻居，带着一个三岁的小女儿，想找一个贤惠能干的媳妇。放心，他是个能干的，家里条件比一般人家好，时不时还能吃上白米饭呢！他脾气虽然不太好，但也不大女人，很顾家，你觉得怎么样？”刘二婶极力推荐道。
　　顾时初摇着头道：“不怎么样，我不当人后妈的，我这个人不够贤惠，不可能把别人的孩子视为己出。所以婶子你还是介绍别人吧。”
　　刘二婶一听，顿时拉下了脸：“人家那样的你都看不上，你还想看上哪样的？不当后妈？那你就嫁个五六十岁的糟老头子或者好吃懒做的二流子混混好了！真是给脸不要脸，看谁敢娶你这个克死全家的孤星……”

82、七零后妈让你当（12）
　　“这就不劳你费心了，我嫁给谁关你什么事？你管好你自己吧，我听说你女儿被你女婿打得肋骨都断了三根，你怎么不给你女儿出头，让她离婚啊，她好歹是你亲生的，你当初怎么让她嫁给那种会打女人的畜生？”
　　顾时初淡淡地说道，说话直戳刘二婶的痛点，她平时耳听八方听来的消息可不是没用的，之前不就正巧听到刘二婶家的事了吗？现在拿出来回怼刘二婶正好。
　　果不其然刘二婶听到顾时初这话，脸色气得都红了，憋得跟猪肝一样，她颤抖着嘴唇道：“你、你……这关你什么事？”
　　“本来是不关我的事，但你刚刚不是关心我的亲事吗？我就礼尚往来一下，关心关心你女儿的亲事，你气什么？你刚刚骂我我都没骂回去……”顾时初扬了扬眉毛，笑着说道，眼里满是嘲讽。
　　刘二婶被噎得哑口无言，只得色厉内荏地说道：“好啊！把人的好心当驴肝肺！够牙尖嘴利，我看你以后能有什么好下场！”
　　说完怒气冲冲地走了，离得顾时初远远的。
　　顾时初无聊地叹了口气，这人战斗力太差，吵架都吵不起来。
　　下工的时间到了，顾时初跟着众人离开，刘二婶在地头遇到她，就狠狠地瞪了她一眼，显然还记恨上了。
　　顾时初回到家里，歇够了，便继续自己修房子的事，她之前把计明涛惹恼了，于是计明涛就没再来帮她，她只能自己一个人慢慢来了。
　　幸好这破房子不大，顾时初自己一个人修也用不了多长时间。
　　她嫌屋子太暗，便拆了狭小的窗户，重新改成了大的，又在另一面多开了一扇窗，这才有足够的光线射进来，屋里亮堂了许多，看着都没有之前那么阴暗压抑了。
　　正当顾时初把墙上被雨水浸烂的泥砖换成新的时候，一个不速之客找上门来了。
　　“顾侄女！你果然在家呢，看来我来得正好……”一个腰身圆滚的中年女人走进来，笑眯眯地对顾时初说道，“你这是在做什么？修墙？哟，你连修墙都会呢，可真能干！”
　　顾时初放下手中的活，走到院子里舀水洗干净了手，才问道：“喜婶娘，你来找我有什么事？进屋里来坐坐吧。”
　　她把人迎进屋里，到了一碗凉开水给她：“抱歉，家里没有茶叶，只有白开水，你将就将就吧。”
　　她自然是有茶叶的，各种极品的好茶都有，只是出产自她的伴生空间，现在不能让人看见的，否则解释不了来源——她一个孤女，哪里来的好茶？
　　所以只能招待这位喜婶娘一碗白开水了。
　　喜婶娘倒也没在意，毕竟现在这条件，村里其他人家招待客人同样是白水，招待贵客才可能有点白糖泡水。
　　“顾侄女啊，现在过得怎么样啊？自己一个人住着会不会太孤单？”喜婶娘满是怜惜地问道，她看了看顾家的厅堂，果然很穷，只摆着一张瘸腿的八仙桌以及三四张破旧的小凳子，都不知道用了多久的，都看不出桌椅的本来面目了。
　　顾时初客气地笑笑，说：“还好，我下地干活挣工分能养活自己，还不错。一个人住我也习惯了，不觉得孤单。喜婶娘来找我有什么事？”
　　她其实知道这位婶娘的来意，自己现在除了亲事能被人谋算的，其他的能有什么利用价值？
　　今天也不知道是什么日子，这么多人管起自己的亲事来了？
　　喜婶娘喝了一口水，才开门见山道：“既然你家里现在只有你一个人了，那我就直接和你说了。你不要太害羞，我今儿来是跟你提亲的。”
　　她小心地看着顾时初的脸色，没看见她有不悦的迹象，便松了口气，又露出个可亲的笑容来，说：
　　“托我来说亲的是村头的周石头，周石头你也认识吧，就是那个周寡妇的儿子，长得高高瘦瘦的，虽然身体不太强壮，但脾气够好，听话老实！是周寡妇先看中你的，她觉得你勤快能干，跟她儿子正好相配！你觉得怎么样？”
　　听到喜婶娘的话，顾时初顿时笑了，那个周石头她确实认识，长得跟竹竿似的，身上没几两肉，听说是从出生时就体弱多病，所以取了个石头的名字，希望他安安稳稳，命够硬不被阎王勾了去。
　　周石头确实脾气好，够听话，不过那是被周寡妇管成这样的，周寡妇把他当成命根子，管他管得很严，听说连吃多少饭、睡几个时辰、每天喝多少水都得听她的吩咐。
　　所以其实有个更现代的词能形容周石头和他娘的关系：妈宝男。
　　周石头的脾气好、听话，其实是懦弱、没有主见，什么都听他娘的，这样的人家嫁进去不可能会有好日子过。
　　周寡妇对儿子的占有欲和保护欲太强，对儿媳妇不可能看得惯，就算是她自己选的儿媳妇也一样，会忍不住插手夫妻俩的事，于是家庭矛盾不可避免。
　　况且周石头身体还不好，谁知道他什么时候死了，那不是害人吗？
　　周寡妇说看中了自己的勤快能干，很显然就是想找个免费保姆，让自己干活养她儿子呢，如意算盘打得倒是很好。
　　可惜也得看自己配不配合啊，顾时初想道。
　　“婶娘，我要是嫁人那肯定是为了有好日子，总不能嫁了人过得比我现在还差吧？要是我嫁给周石头，他身体弱不能干活，那岂不是得我养他？等过了几年有了孩子，周寡妇又老了，于是我就还得一个人养孩子养婆婆，全家都靠我养。
　　婶娘，你觉得那样的生活好吗？不嫁人的时候我只需要养活我自己，但要是嫁给了他，那我得养两个人、三个人、四个、五个、六个……啧啧，那我不得累死？”
　　顾时初似笑非笑地对喜婶娘说道。
　　喜婶娘听到顾时初这番话，惊得瞠目结舌，显然没想到顾时初能说出这样的话来，但她说得很有条理，也很符合现实，就是太现实太有根据了，让喜婶娘想反驳都反驳不了。

83、七零后妈让你当（13）
　　“这、这也不能这么算……”喜婶娘绞尽脑汁挤出这几句话来，脸上的笑容都快维持不住了。
　　“哦，那要怎么算？难道他家有家财万贯？那也不可能啊，要是有钱，那周寡妇怎么不给她儿子治好身体？他们家也不至于这么穷？”顾时初皮笑肉不笑地说道。
　　“喜婶娘，你给我介绍这门亲事是帮我还是害我啊？”顾时初收敛了表情，冷漠地看着喜婶娘道，“我现在虽然是孤女，但也不是谁想来算计就能算计的。”
　　喜婶娘瞳孔一缩，不知怎么地感觉她格外令人恐惧，但眨眼一看，顾时初又恢复了平和温柔的模样，似乎她刚才那害怕的感觉是错觉。
　　但即使这样，喜婶娘也不敢再跟她说周石头的事了，于是讪讪地说道：“既然这样，那我就回去跟周寡妇说这亲事你不同意了？”
　　顾时初点头，说：“是的，就说我不想去当人家的免费保姆。”
　　喜婶娘回去之后便老老实实地跟周寡妇说顾时初不同意亲事，当然那句免费保姆的话她是不敢说出来的。
　　周寡妇便以为顾时初看不上他们家，顿时翻脸咒骂她不识好歹，居然看不上她儿子，给脸不要脸，看她以后能找到什么好亲事！
　　顾时初连续被两个不靠谱的亲事找上门来，烦心极了，这年头的三姑六婆就看不得年轻姑娘不成亲，非要拉着人家陷入婚姻这个泥坑里跟她们共沉沦才甘心！
　　有些暴躁的顾时初连家里的破墙都不修了，跑去计明涛家里，计明涛正在院子缝衣裳，修长好看的手指捏着一根细细的针，一双浓墨般的剑眉紧紧皱着，正一脸郑重地缝着衣服上的破洞。
　　还别说，动作听熟练的，美男子绣花都好看，不过顾时初看着就觉得有点心疼了，没爹没娘的孩子就是惨啊，堂堂一个男子汉却要自己给衣服打补丁，手艺都练出来了。
　　计明涛觉察到有人来了，抬头瞄了顾时初一眼，便接着绣花，哦不，缝衣裳了。
　　他脸上没有丝毫意外的神情，显然是被顾时初打扰惯了，这会儿连生气都生不起来了，毕竟对上这么一个脸皮厚的姑娘，他束手无策，于是当做便当她不存在。
　　“你可真厉害，居然还会缝衣裳！除了生孩子你还有什么不会的啊？”顾时初捧着脸看着计明涛英俊的脸，感叹道。
　　计明涛面无表情地说：“有，我就不会躲开你的办法。”
　　顾时初听到他这么不给面子的话，丝毫没有难为情和尴尬，笑眯眯地说道：“那就不躲了呗，既然无法反抗，就好好接受啊。”
　　计明涛当做没听见，修长的手指捏着细针在补丁上翻飞，动作利索又好看，顾时初难得生了点贤妻良母的心，说：“幸好你住得比较偏，要不然你一个大男人自己缝衣裳，被人看见了会笑话你的，不如以后你的衣服由我来帮你缝吧？”
　　计明涛冷着脸道：“用不着，谁爱笑就笑。”他小小年纪就自己生活，衣服破了不自己缝难道等着光屁股吗？为了生存下去，再多的苦难他都坚持下来了，缝衣裳算什么？别人嘲笑算什么？不痛不痒的。
　　顾时初从自己遥远的记忆中扒拉了一下，确定自己以前确实会做针线活的，似乎手艺还不错，等她试试之后找到手感，那技术就回来了。
　　于是她特别自信地说道：“你不用跟我客气，我缝衣裳的手艺可好了，缝的针脚细密整齐，就算打补丁都比一般人打得好看，要不你让我试试？”
　　计明涛扫了眼她身上穿的那件衣服，冷笑了下。
　　顾时初往自己身上看去，她穿的这件上衣是原主留下来的，补丁最少，只在肩膀上以及右手肘上各打了一个，但说实话，两个补丁边缘上的针脚都算不上好看，有些歪扭，针脚还有点大，这对她刚刚说的自己手艺好的话实在是一个明晃晃的嘲讽。
　　这补丁是原主打的，顾时初被当场打脸，感觉脸有点疼，但一想这事原主的手艺，又不是她的，她有什么好尴尬的？于是立刻又理直气壮了。
　　“我这衣服是我爹帮我补的，我爹一个大男人能帮我补成这个样子已经算很好了，又不是每个男人的针线活都像你这么好的，做什么都出色。”顾时初睁着眼睛说瞎话，把原主的活安到了原主爹头上，还顺便吹捧了一把计明涛。
　　计明涛也不知道信没信，他缝好了补丁，洁白的牙齿一咬，就把线咬断了。
　　顾时初看着眉目清冷的年轻男人明明做着女人的针线活，却依旧优雅专注，没有丝毫难为情或者遮遮掩掩的神情，坦荡自如，实在有魅力极了。
　　她又不死心地问他：“计明涛，你真的不想跟我好吗？我也不差啊，跟我好了之后，我什么都不用你干，不用你养活我，我也不会缠着你，甚至我有时候还能帮你的忙……这样的好事你为什么不答应？”
　　顾时初这番话在这年代是很大胆出格的了，但说和听的这两人都不是什么普通人，一个色胆包天，令一个性情冷漠。
　　计明涛蹙了蹙眉头，这才拿正眼瞧着顾时初，神情淡漠地说：“我这辈子都不会娶妻生子，无论你说什么我都不会跟你好，你找别人去吧。”
　　顾时初听了他的话不但没有被拒绝的难过，反而松了口气，更开心了，眼睛都越发亮了，说：
　　“那正好！我也不想成亲生子，我就想好好享受一番男女间纯粹的欢愉，不被什么家庭、孩子、责任所束缚，就轻轻松松的、简单的男欢女爱一场，等烦腻了之后便好聚好散，互不相干……怎么样？”
　　计明涛听到她这话，才在他那常年没什么情绪动荡的脸上显出些惊讶来和疑惑来，他仿佛重新认识了一遍顾时初一样，黝黑深沉的双眸仔细盯着顾时初的脸，终于发现她说的话是真的。
　　这样惊世骇俗，堪称放，浪的一番话，她说得坦坦荡荡、光明正大，还没有一丝羞怯，就这么摊开了跟他商量。
　　这种话要是被其他人听见，都能告她作风败坏、耍流氓了。

84、七零后妈让你当（14）
　　“你说这些话，难道不会脸红害羞？”计明涛看着自己眼前这个他重新认识了一遍的邻居，问道。
　　“这有什么好脸红的？情和欲不就跟食欲一样吗？都是人之常情，我想要有什么不妥吗？没有损人利益，也没有违反法律，当然，虽然跟当下的道德要求不太符合，没有婚姻这层冠冕堂皇的皮披着就行使交、配权，被人发现了可能会身败名裂，但这点你放心，我绝对不会让人发现的。”
　　顾时初振振有词地说道，还下了个保证。
　　计明涛抬手揉了揉眉间，然后看着眼睛亮晶晶看着自己，还一脸期待的顾时初，头有点疼。
　　不知道顾时初看上自己什么了，难道自己这幅皮囊还能让她忽视自己的坏成分？
　　感觉她自从她父亲去世之后就开始放飞自我，从一个普通内向的小姑娘突飞猛进变成了胆大包天、惊世骇俗的猛女——虽然她在外人面前还装得跟以前一样。
　　“你不怕被抓去游街批’斗？会死人的。”计明涛定定地看着顾时初，声音低哑地说道，黑色暗沉的眼眸仿佛快要喷发的火山，压抑着一股冲破天的力量。
　　“死人？你未婚我未嫁，我们顶多算风流韵事，上升不到死人的地步。而且我不会让你沦落到这种地步，不，我根本不会让别人发现。”顾时初认真自信地看着计明涛的眼睛，极力说服他相信自己。
　　她确实有这个自信，能保证计明涛和自己的人身安全，她做事都会准备好后路。
　　计明涛一个地主崽子能平安活下来，还长了这么大，时不时还能吃上肉，日子比村子里贫农成分的那些村民过得还好，就说明他本身就不是什么老实憨厚、安于现状的人，反而比一般人心思更深沉，更有心计，内心也更愤世嫉俗。
　　顾时初正是看中了他这点，才有信心他会被自己说服，毕竟他们都不是什么安分守已的人，更不是什么好人，所以做一些惊世骇俗的事又算得了什么呢？
　　“答应我，对你不但没有损失，反而还能得到好处，为什么不同意呢？”顾时初带着蛊惑地说道，靠近计明涛，伸手抚上他清冷的脸。
　　计明涛没有跟往常一样躲开，他突然露出一个真实的笑容来，眉眼飞扬，嘴角勾起，如同枝头春花绽放，瞬间点亮了简陋的院子，这个罕见的笑容里还带着罕见的一丝丝邪气，令他刚刚还清冷的脸一下子变得生动邪魅起来，像是打开了什么封印一样，放出了恶魔。
　　顾时初猛地瞪大了眼睛，她没见过这样表情生动的计明涛，但是这样带着邪气的笑的计明涛比之前冷峻的他更令人沉迷，顾时初的心脏都砰砰砰地猛跳起来，仿佛要跳出胸膛一样。
　　糟了，她控制不住自己了！顾时初愣愣地看着他。
　　计明涛狭长深邃的眼斜斜扬起，看到被自己迷得呆愣住的顾时初，忍不住笑容更大了，他说：“你说得对，我是男人，会有什么损失呢？既然你自己送上门来，以后就不要后悔。”
　　说完他猛地按住顾时初的后颈，把她朝自己按来，低头亲了亲她的嘴唇。
　　顾时初瞳孔一缩，这才清醒过来，然后便是心花怒放了！
　　“你同意了是不是？”她高兴得眉开眼笑说道，“我不会后悔！”
　　计明涛放开她，收敛了笑容，带着意味深长的语气说道：“希望你记得自己说过的话，我不会对你负责。”
　　“当然当然！我也不用你负责！”顾时初忙不迭地回答，还想和计明涛再亲亲。
　　计明涛推开她，用一根手指抵着她的额头，似笑非笑地说道：“你急什么？光天化日的。”
　　顾时初能不急吗？她好不容易才勾搭上了人，不过现在时机不对，她只得忍耐住了，笑嘻嘻的说道：“那不是光天化日就行了吗？那我今天晚上夜黑风高再来找你？”
　　计明涛看着眼前直白又坦荡的女人，顿时不知道说什么好，他虽然见识过了她的奔放，但没想到她还能更奔放直接，无所顾忌，坦坦荡荡，偏偏她说着邪恶的话，神情眼睛却纯真干净极了，带着超脱世俗的坦然。
　　你到底是个什么样的人呢？计明涛垂下眼眸，手上抚着顾时初的柔软温暖的脸，想道。
　　他反正是个在世上无牵无挂的人，生活如同死水般平静，既然有个与众不同、仿佛带着许多秘密的人非要走进他的生命，那他就要好好探究一番了。
　　“乖，你先回家去。”计明涛按捺住心中阴暗压抑的各种想法，轻轻地对顾时初说道。
　　顾时初此时已经被他迷得晕头转向，自然是他说什么就听什么，乖乖地点头：“好，那我晚上再来找你。”
　　说着便一步三回头地离开了。
　　除了院门她便一蹦三尺高，高兴得简直要长啸一声以示庆贺，但好歹还有理智，便只蹦蹦跳跳，乐得见牙不见眼地往自己家里走。
　　她心愿得偿，眼看就能成功把计明涛吃掉了，能不激动吗？多日来的努力有了成果，她又对自己泡男人的本事自信满满了，瞧，计明涛这样难搞的男人都被她搞定了！
　　顾时初回去之后就高兴得一整天都轻飘飘的，脚都不沾地一样，乐得能飞上天了。她好不容易熬到傍晚，早早地吃过了晚饭，又好好把自己搓洗了一遍，洗得干干净净、香喷喷的，天一黑，就出门往计明涛家去了。
　　这地方只有他们两户人家，离得又近，倒是不担心会被人瞧见。
　　计明涛的院门没有锁，顾时初悄悄打开走了进去，然后就把门栓牢牢拴上了。
　　“计明涛！”顾时初刚进大门，就看到计明涛正坐在油灯旁便，昏黄的灯光把他骨感分明的俊脸映照得如同一座雕塑，带着震撼人心的艺术感。
　　“你来了。”这时候的计明涛仿佛又变回了之前那个清冷淡漠的人，白天那充满邪气的笑容仿佛是顾时初想象出来的一样，丝毫看不见了。
　　不过不管他清冷还是邪魅，都是俊俏极了的，顾时初立刻就扑了上去，抬起头问他：“你在等我吗？”
　　计明涛没有推开她，反而顺势搂住了她。

85、七零后妈让你当（15）
　　“我不是什么好人，如果你现在反悔还来得及。”计明涛目光沉沉地看着顾时初，低沉而充满磁性的声音在她耳边说道。
　　顾时初朝他露出个灿烂的笑容，眉眼一弯，说：“巧了！我也不是什么好人呢，这不正好？反悔是不可能反悔的，难道你要退缩了吗？”
　　计明涛听了她这话，眼眸一沉，没有再出声，而是起身打横把她一抱，坚定而不容置疑地往自己房间走去。
　　月光从窗外照进来，把计明涛的房间照得朦朦胧胧，屋里安静极了，只能听到两人的呼吸声。
　　计明涛把顾时初放到床上，随后附身压了上去，带着强烈的侵入感的气息瞬间笼罩住了顾时初。
　　顾时初一把拉下计明涛，把自己的唇凑了上去，行动如行云流水般，丝毫不带扭捏。
　　于是不知道谁把谁的衣裳扯掉了，谁把谁搂在怀里，谁的呼吸互相交融……
　　温柔的月光笼罩在大地上，带着来自远古的属于生命的气息。
　　第二天，天还没亮，顾时初睁开眼睛，抬头看见白色的蚊帐——不是她熟悉的地方！
　　她瞬间清醒，猛地坐了起来，却触碰到身旁温热的物体，她低头一看，眼睛瞬间瞪圆了！昨晚的记忆如潮水般涌现：她昨晚成功吃掉计明涛了。
　　顾时初顿时心花怒放、神清气爽了，即使身体上还残留着一丝丝不适，但她内心的满足感已经完全可以掩盖住这点了，果然生理上的需求被满足了有利于身心健康啊。
　　计明涛在顾时初坐起身的时候就跟着清醒了，他看见顾时初不掩玲珑的身段，上面还带着他昨晚留下的点点痕迹。
　　瞬间他脸上犹如火烧般发起烫来，低头找到顾时初的衣服，扔到她面前，说：“把衣服穿上。”
　　刚开口他就被自己沙哑低沉的嗓音惊了一下，回想起什么后，耳朵尖便发红了，但他还是强装淡定的模样，转头寻找自己的衣服。
　　顾时初则一边穿衣服一边欣赏他的身材，他身上的肌肉很完美，带着浅浅的小麦色，那是被晒黑的，但他的皮肤其实天生是偏白的，咳咳，这顾时初可以从他那整天被衣物掩盖的、结实的白白的臀部看出来。
　　穿好衣服后，顾时初拉下计明涛的脖子，亲上他的薄唇，说：“你果然很棒。”然后便带着餍足的笑容轻盈地离开了。
　　计明涛看着她跟往常一样敏捷清灵的背影，眼眸暗了暗，摸上自己的嘴唇，忍不住怀疑自己的能力，难道自己昨晚不够卖力？为什么她今天完全像个没事人一样？
　　下定了决心下次要更卖力的计明涛内心五味杂陈，他完全没想到自己真的跟顾时初搞上了。
　　他昨天听到顾时初的提议时，不知道怎么了，脑袋一热，居然同意了，什么道德伦理、身份顾虑全都被他抛到了脑后。
　　等到真的和顾时初搞完了的现在，发泄完了精力，脑袋终于清楚了的计明涛才完全冷静下来，思考自己到底是为什么突然答应她的。
　　虽然他平时表现得很正常，但他知道自己的内心其实很疯狂，会突然涌现一些阴暗的、毁灭性的、压抑的想法，想要带着全世界一起毁灭的愿望。
　　他以为自己够疯了，万万没想到顾时初比他还疯，虽然两人的疯狂不一样，但他的疯只存在那些黑暗的念头里，但顾时初的疯却是要拉着他一起来实现的。
　　计明涛想着，顾时初是不是因为失去了最后一个亲人，所以破罐子破摔，什么也不在乎了，才想随心所欲地疯狂一把。
　　他可以从她的眼睛里看到她对世界的不在意，似乎随时都可以抽身离去，就跟自己一样无牵无挂——所以才无法无天吗？
　　计明涛想不明白她为什么愿意和自己无媒苟合，但送上门来的肉，不吃白不吃，他垂下眼帘想着，他只是和所有男人一样，拥有天生的劣根性，所以他接受了。
　　这么想着的计明涛，完全没想起以前村里不是没有看上他长相身材，想找他一度春风的浪荡妇人，但对于那些女人，他都是不庸置疑地一口拒绝，可这次顾时初找上他，他却没怎么思考就同意了，完全没有挣扎。
　　顾时初不知道计明涛还有这么多复杂的心绪，她没心没肺的，和计明涛睡了，她觉得身体和心理都享受到了，于是她很开心，完全没有一点心理负担，甚至还期待着下一次。
　　刚开荤的男女是完全没有节制的，当然，顾时初也没想过要节制，她就顺着自己的心意，每天晚上都美滋滋地去找计明涛，然后和他开展一段男女大和谐的晚间运动。
　　吃饱喝足后，第二天两人就跟毫无关系一样，各自上工去了，即使偶尔在干活的地方遇上了也目不斜视，连话都不讲一句，像是根本不认识，完全看不出他们每天夜里的亲密交缠。
　　日子就这么慢慢过去，顾时初现在吃喝不愁，生理需求也有人满足，于是每天干起活来都格外卖力，弄得记工分的队员都对她惊奇不已，以为她是不是因为没了亲人，就开始奋发向上、艰苦奋斗起来。
　　“顾时初，你今天又是十个工分，厉害啊，跟那些壮劳力一样了。”记分员感叹地对前来还劳动工具的顾时初说道。
　　“是啊，最近能吃饱饭，力气大了，干起活来就更有劲了。”顾时初脸不红心不跳地说道。
　　“那继续保持啊，等年底就能分到不少东西，够你一个人好好过个年了。”记分员说道。
　　“我会的，用最充沛的精力为社会主义劳动！”顾时初挥了挥胳膊，喊了句口号，便忙不迭地离开了，省得还得听记分员的唠叨。
　　自从她干活不偷懒之后，她发现跟她搭话的人都开始多起来，这年头人们真是淳朴，居然会因为别人干活卖力就对人热情。
　　顾时初走了之后，那些排队等着记工分的人便开始议论起她来。
　　“说起来顾时初是不是跟之前长得不一样了，脸色好看了，身上长肉了，也更勤快能干了。”一个大嫂子说道。

86、七零后妈让你当（16）
　　“是啊，我看到她以前带着午饭上工，吃的居然是大米饭！她怎么有本事吃这么好的？”另一个妇人也疑惑地说道。
　　“我看她过得比她爹死之前还好了……”
　　“你说是不是她爹给她留下了什么好东西啊？”
　　“顾老头能有什么好东西留下？要是真的有，他受伤那时候怎么不拿出来，而是在家等死？”另一人反驳道。
　　“说的也是……那顾时初到底有什么本事吃上大米饭？她是不是做了什么不该做的？”
　　“瞎说什么呢！我之前有次看到她从山上拎了两只野鸡回来，大概是自己饿极了上山打猎了吧。”
　　“她一个小姑娘也敢上山打猎？真是不怕死啊，她爹还是因为上山才摔死的……”
　　“逼急了有什么不敢的？都快饿死了上山碰碰运气也比在家等死好吧？”
　　……
　　“对了，她还没有说人家吧？”王大娘问，“她现在这么能干，应该有不少人家会看上她啊。”
　　周大婶却说道：“不是说她是天煞孤星，克父克母吗？哪个不怕死的敢娶她啊？”
　　“快闭嘴！什么天煞孤星，你想搞封建迷信被抓走吗？”王大娘瞪她一眼，骂道。
　　周大婶也吓了一跳，拍了拍自己的嘴，忙说道：“呸呸！我说错了。”然后却嘀嘀咕咕地说道，“可别人家虽然不说，心里却是这样想的。”
　　刘二婶点头附和：“就是，她家死得就剩她一个了，不嫌不吉利啊。”
　　“什么吉利不吉利的，人家能干活，娶回去就多一个壮劳力，你瞧会不会有人去跟顾时初提亲！”王大娘不服气地反驳道，比起那些什么虚无缥缈的天煞孤星，顾时初勤快能干却是实实在在能挣回粮食的，那些吃不饱的人家肯定会盯上她了。
　　果然如王大娘所想，自从顾时初“努力上进”，能和大男人一样挣满十个工分之后，打听她亲事的人就多起来。
　　“……顾姑娘啊，你好好考虑一下，那户人家虽然儿子多了些，但能干活的人也多啊，等你嫁过去之后，立马就有了许多依靠，不用再孤零零自己一个人了，有男人撑腰，以后也会有孩子，热热闹闹的一大家人，多好！”邻村的媒婆李三婶极力推荐道，恨不得立马说成这门亲事。
　　顾时初被这些上门说亲的人烦得恨不得在大门口立上“媒婆与狗不得入内”的牌子，这会儿她便很不耐烦了，说：
　　“李三婶啊，你介绍的这门亲事不是坑我吗？能干活的人多但是吃饭就吃得更多啊，大家庭里人多口杂，整天为鸡毛蒜皮吵得翻天覆地，我可不想要这些热闹，我就喜欢安静的，你不用多说了，我不会同意的。”
　　李三婶不肯放弃，继续劝说：“不要人口多的，那家里简单，是独生子的，你想不想要？”
　　“不要不要！我就老实说了吧，李三婶，普通人家我是看不上的，要嫁我就得嫁最好的，总不能我现在能吃上大米饭，嫁人之后却只能吃糠咽菜吧？这到底是嫁人还是扶贫呢？对吧？”顾时初心思一转，打算以毒攻毒。
　　“你、你说得也对，嫁人都是为了过上好日子。”李三婶符合道，“那你说的最好的人家是指什么样的？能吃上大米饭？”
　　顾时初点点头，滔滔不绝道：“对，要每天能吃上白米饭，每三天还要吃一顿肉，穿的衣服也要没有补丁。聘礼要五百块钱，三转一响不能少，手表、缝纫机、自行车和收音机都要全新的，不能买二手的，家里最少三室一厅，当然最好和老人分开住，但老人要补贴我们……
　　男方要长得俊，不能太黑，身高不能低于一米八，年纪不能大于二十五岁。身份要是工人，每月工资最少二十块；要是农民，肯定得是每天能挣十公分的壮劳力……”
　　李三婶听见她这些条件，震惊得下巴都快掉下来了，结结巴巴地问：“你、你提的这、这些条件都、都是真的？”
　　“那当然，这还有假的？我嫁人可是为了过上好日子，而不是倒贴，陪人过苦日子的，提这些条件已经是最轻的了，要是连这些条件都满足不了，那怎么配得上我？”顾时初理直气壮地说道，抬着下巴，一脸高傲地看着李三婶。
　　“有这样的条件人家都能娶天仙了！还会娶你？”李三婶憋得满脸通红，瞪大了眼睛看顾时初，像是完全没想到她是这么一个没有自知之明、厚颜无耻的人。
　　“我就是天仙啊！”顾时初大言不惭地说道，“我年轻漂亮、聪明能干，娶我这样的妻子，能保他三代子孙飞黄腾达！”
　　李三婶的眼珠子简直都要掉到地上了，看顾时初跟看怪物一样：“这种话你真是说得出口啊？你这是想高攀想疯了吧？”
　　顾时初哼了一声，说：“怎么就是高攀了，我就这点要求而已，要是达不到的，李三婶你就不用说了。”
　　李三婶此时已经不知道说什么了，她开始认真地打量顾时初，思考她是不是真的精神出了问题，否则怎么会提出这样的说亲条件？
　　顾时初却在心中沾沾自喜，不愧她以前穿越到现代时在网上看过那么多奇葩相亲贴，她把条件改一改就能拿来自己用了，就不信她不能成功把媒婆和男方吓跑！
　　果然要以毒攻毒才行啊，进攻就是最好的防守，只有把自己变成个极品，才能吓退前来的提亲的人，她都提出这样的条件了，看谁还敢来觊觎她！
　　为了清静一点，顾时初都只能自污了，幸好她不在乎名声这种玩意儿，嫁不出去正和她心意呢。
　　没过多久，顾时初的极品相亲条件就传遍了整个周家村，她每天出去干活，都有人来问她是不是真的要五百块聘礼和三转一响才能嫁。
　　顾时初都承认了，还跟他们补充完其他的条件，说是少一条不满足的都不行。
　　于是其他人便都觉得她真的疯了，还拿她这些条件来嘲讽她，说她脸皮厚、眼光高到天上了，说她癞蛤蟆想吃天鹅肉……
　　顾时初完全不在意他们的冷嘲热讽，一样吃得好睡得香，什么事都没有，想上门说亲的人果然销声匿迹了，还了她一片清净。

87、七零后妈让你当（17）
　　这天难得不用上工，休息一天，计明涛不见踪影不知道干什么去了，顾时初找不着他，便去了小河边，准备摸些石螺回来炒，这点小肉炒好了味道可是香喷喷的。
　　河边里已经聚集了很多妇人小孩，妇人聚在一起洗衣服，说东家长道西家短的，小孩们则在河边玩水捉鱼，倒是很热闹。
　　顾时初一边摸着石螺，一边听着妇人们说话，便听到李丹阳要和周卫国成亲了。
　　顾时初挑了挑眉，李丹阳果然达到自己目的了。
　　“周建鸿啊，你爹要给你娶后妈了，啧啧，以后你们可就惨了，后妈会骂你打你！”一个嘴碎的女人看到在河里蹦跶得正欢的周建鸿，便故意对他说这话。
　　周建鸿一听，顿时生气了，拧着眉头说道：“才不会呢！我爹说有了新娘，家里地里的活都有人干了，我奶奶也能歇歇，我弟弟妹妹也有人带！后妈可不敢不对我们好！”
　　“啧啧，周卫国真不是个东西，新娘子还没进门就惦记着要人家干活了，这可不厚道。”另一个婶子听见周建鸿的话，忍不住撇了撇嘴道。
　　“那还不是李丹阳自找的，明知道嫁过去就要当后妈伺候前面留下的孩子，还巴巴地非要嫁，看她能得什么好。”
　　“这也没什么不好的吧？起码周卫国每月有工资拿，不愁日子过不下去啊。”有不赞同的就说道。
　　“那点子公子要养一大家人，还不如咱们村里儿子多的人家过得宽裕呢。”
　　……
　　顾时初慢慢地摸着石螺离那些妇人越来越远，等到了小河上游的榕树林边上时，便看见两个眼熟的男女正在吵架。
　　这可真巧了，女的不正是就要嫁给周卫国的李丹阳吗？她面前的正是魏少成，原来魏少成听到她真的要跟别人成亲了，不死心地非要找她出来再对质。
　　李丹阳被他烦得不行，害怕他再纠缠下去会被人发现，于是只得约他到这榕树林说清楚。
　　这会儿李丹阳正对魏少成破口大骂，魏少成苦苦哀求她不要嫁给周卫国，还是等他以后回城了肯定能带她去城里好好过日子。
　　李丹阳早就知道他是个什么东西，自然一点儿都不信他的话，狠狠地把他骂了一顿。
　　魏少成恳求不成，居然豁出去了拉住李丹阳的胳膊，低头就想亲她。
　　如果顾时初不是知道这两人的前情后事，都会以为这两人是你追我跑、强取豪夺、虐恋情深之类的狗血剧男女主了，瞧这还强吻起来了……
　　顾时初看真人版的戏看得津津有味，刚转头看向别处想洗洗自己的眼睛，就突然看见一个熟悉的身影站在不远处的草丛里，定定地看着自己。
　　……这可真是太巧了，不正是一大早就不见人影的计明涛么？他眼神复杂地看着自己，又看看那边还在纠缠的男女。
　　顾时初不知道怎么的有些心虚，明明她没做亏心事，只是躲在一边看戏而已。
　　她悄无声息地从河里爬出来，提着小桶乖乖地朝计明涛那里走去。
　　“你怎么在这里？”顾时初压低声音问他。
　　计明涛提了提自己手中的东西，黑沉沉的眼睛定定地看着顾时初，像是在等她解释。
　　顾时初若无其事地笑笑，装作自己并没有偷窥时被捉个正着，露出惊喜的笑容说道：“原来你来捉竹鼠啊，真厉害，这竹鼠真肥！”
　　计明涛看她这幅躲避话题的模样，也没有继续追问下去。
　　他本来想问她为什么要躲在河里看人家谈情说爱，想知道她是不是看上了魏少成，毕竟魏少成长得也不错，顾时初从来没掩饰过她喜欢好看的男人……她是不是要移情别恋了？
　　越想越觉得是这么一回事的计明涛，看着顾时初此时脸上的笑容就忍不住憋了一团火，她既然能看上自己，那是不是也能看上魏少成？她是不是腻了自己了？
　　“你怎么了？脸色这么难看？”顾时初敏锐地感受到了计明涛心情不好了，看着她的眼神都锐利了许多，便问道。
　　计明涛抓住她的胳膊，把她拉得远离了小河和榕树林，才冷冷地问她：“你是不是看上魏少成了？”
　　顾时初震惊地瞪大了眼睛，不敢置信地说：“你怎么会这么认为？我眼光有这么差？”
　　计明涛听到她这么说，刚刚升起的怒火瞬间灭了，眼神都柔和了不少：“那你干嘛偷看他？”
　　“我没有偷看他，你没看见他旁边还有个李丹阳吗？我是凑巧罢了，摸石螺摸到那里就发现他们两个在摊牌。”顾时初解释道，然后又八卦地对他道，“李丹阳和魏少成之前在谈对象呢，现在李丹阳要嫁给周卫国了，魏少成当然要找李丹阳问她为什么要答应和别人成亲啊。”
　　计明涛对别人的桃色绯闻没有兴趣，他知道顾时初只是八卦，并没看上魏少成就安心了不少。
　　“别人的事你少掺和，免得沾上一身是非。”计明涛告诫她。
　　“好了好了，我也没掺和，这不是凑巧撞到了吗？”顾时初笑嘻嘻地说道，然后像是想到了什么，恍然大悟地问他，
　　“你是不是以为我看上魏少成了偷偷跟着他到这儿的？哈哈……你是吃醋了吗？”
　　“没有，你想太多了。”计明涛冷着脸否认，眼神游移，两只耳朵尖却红透了。
　　顾时初爱死了他这幅口是心非的模样，她把手中的小桶往旁边一撇，飞扑到计明涛身上，两条腿都缠到他腰上去了，整个人像个树袋熊一样挂在他身上，嘴巴凑到计明涛脸上就是一顿乱亲。
　　“你放心，我最喜欢你了，除了你我谁都看不上！我的眼光可是很高的……”顾时初把人亲得满脸通红，便毫不吝啬地说了一通甜言蜜语。
　　计明涛一只手上还提着竹鼠，只能用剩下那只手托在她臀部，生怕她从自己身上掉下来，可他嘴里却不跟身体那样诚实，顶着一张红透的俊脸说她：“你赶紧下来，小心被人看见！”
　　顾时初眼睛亮晶晶地看着他：“不会有人看见的，我刚才查看过了。”

88、七零后妈让你当（18）
　　计明涛一边托着她，一边跟做贼似地看向四周，生怕有人突然出现。
　　顾时初看见他这模样，笑得直颤抖，这人平时一向面无表情，一脸淡漠，现在却完全没有以往的镇定，紧张得不行，这反差让顾时初乐得不行。
　　计明涛恼羞成怒，低头也啃上了顾时初的嘴唇，激烈地亲着她，丝毫不给她喘气的机会，把她亲得气喘吁吁，再也没精力张嘴叭叭叭了。
　　顾时初被放开之后，心跳激烈得要从胸腔跳出来一样，太刺激了，没想到计明涛这次反应这么大，比在家里时强势多了。
　　顾时初眼睛越发亮了，她抱着计明涛的脖子，一脸促狭地说：“现在我们是野鸳鸯了？”
　　计明涛俊脸一黑，刚升起的遐思一下子就没了，说：“你能不能说点正经的？”
　　“说得那么正经干嘛？我们现在干的就不是正经事啊。”顾时初理直气壮地说道。
　　计明涛：……
　　这倒也是，不，险些让她带跑了，计明涛冷着脸用手把她从自己身上扒拉下来。
　　顾时初只得遗憾地收了手，再逗下去，这男人就要生气了。
　　“咱们现在就回去吗？”顾时初看了看自己的小桶，说，“我这石螺也够炒一盘子了，等晚上我炒了和你一起慢慢挑着吃，我做的辣炒石螺可有味了。”
　　计明涛点点头，跟她说：“你先回去，我还要再上次山。”
　　顾时初没有多问，便说：“那好吧，注意安全，别把自己弄伤了。”
　　“我知道。”计明涛说着，把手中的竹鼠递给她：“竹鼠你先拿回去。”
　　顾时初没有跟他客气，一手拎着自己的小水桶，一手拎着竹鼠回家去了。
　　路过榕树林的时候，发现李丹阳和魏少成都不见了，应该是吵完就回家了。顾时初也没在意，李丹阳都要出嫁了，想必魏少成算计不成应该偃旗息鼓了。
　　回到村里的时候恰好遇到李丹阳的母亲，李母看见她拎着竹鼠，羡慕地感叹道：“哟，顾丫头你捉了这么肥一只竹鼠！能吃好几顿了！是在哪儿捉的啊？我让我当家的也去碰碰运气。”
　　这年头虽然什么都属于公家，但一般人自己私底下寻摸到的小猎物却是属于他们私人的，除非捉到的是大野猪、大狍子之类的大东西，才不能自己独享，要会分给村里人。
　　所以李母看见顾时初捉到那么肥大一直竹鼠就很眼热了，毕竟现在谁家都很少能吃上肉，顾时初这只竹鼠看着就有七八斤重，能吃好多顿了，李母能不羡慕吗？
　　顾时初笑着回答道：“就在后山那竹林捉的，它藏得严实，我也是花了好大功夫才捉到。”她睁着眼睛说瞎话，反正除了计明涛，谁也不知道这竹鼠根本不是她捉的。
　　“这样啊，你也太好运了。”李母眼馋地盯着竹鼠道。
　　顾时初只是笑笑，走得远了，李母才记起来喊她：“顾丫头啊，这个月初八我那女儿就要出嫁了，你来吃喜宴啊。”
　　“好的，李婶子，我到时候会准时去的。”顾时初一口答应了，倒不是因为她与李丹阳家有多亲近，而是周家村人口没多少，家家都沾亲带戚的，一家办喜事，基本上全村都能去喝喜酒。
　　顾时初跟李家没有什么恩怨，不去喝喜酒就不太妥当了。
　　初八那天，顾时初看着时间，带了几个鸡蛋当贺礼，便去了李家。
　　李家嫁女儿自然很热闹，顾时初送上贺礼后便跟着众人去了李丹阳的房间里，看新娘子。
　　这年头的婚礼都很朴素，但李丹阳却打扮得很喜庆，上身穿着一件红格子的上衣，虽然不是大红的，但却是新衣裳，衬得她红光满面。
　　周围的婶婶嫂嫂都在打趣李丹阳，李丹阳羞红着脸坐在床上，被人打趣着，含羞带怯，满脸都是得偿所愿的兴奋。
　　顾时初走上前，对她说道：“李丹阳，恭喜你啊，祝你新婚快乐，生活如意。”
　　李丹阳听见顾时初的声音，猛地抬头，看见果然是她，脸上的羞红瞬间变白了，刚刚羞涩甜蜜的笑容也变得僵硬起来，她不知是心虚还是尴尬，好一会儿才结结巴巴地说：“谢、谢谢你的祝、祝福。”
　　说完便再也不敢看顾时初了，她显然对上顾时初是心虚的，大概觉得自己抢了她的如意郎君，以后那几个大有出息的继子女也抢走了，说起来就等于抢走了顾时初命里该有的荣华富贵啊。
　　要是顾时初知道了，还不得找她拼命？李丹阳能不心中有鬼才怪。
　　顾时初瞧见李丹阳不自在的脸色，便心知肚明她的想法了，其实她大可不必觉得心虚，因为就算她不把周卫国抢走，顾时初自己也不会要他。
　　一个死了老婆、带着孩子的老男人，哪里比得上青春年少、俊美可爱的计明涛？顾时初就是瞎了眼也只会选择计明涛。
　　李丹阳只想着抱上周家人的大腿之后尽享荣华富贵，却不想想在荣华富贵之前，还要熬好长一段时间啊，那段时间里她作为一个继妻、后娘，可不是那么好过的。
　　起码在原主的记忆中，在周卫国辞职下海、四个继子女成才之前，原主都像个老妈子一样，要伺候一家人的吃喝拉撒，每天忙得脚不沾地，生生把自己累成了黄脸婆。
　　而等周卫国发达，四个孩子也长大成才了，原主早就累出了一身病痛，每天忙着吃药上医院，哪有好心情、好身体来享受？
　　周卫国看她这个黄脸婆也看腻了，偷偷在外面养了好几个年轻貌美的女人。
　　几个继子女忙着工作，且对任劳任怨的原主并没有多深的感情，毕竟享受惯了她单方面的付出，只觉得她为他们做什么都理所当然，自然对她没多少感激。
　　等她老了只是给她钱财让她有钱看病吃药就行了，至于她一个人孤零零没人陪伴、不能享受天伦之乐？
　　别想了，没把她赶出家门，还养着她，就已经是他们几个当继子女的心地善良了。
　　就这样，外人都还说他们孝顺，有感恩之心呢，对待一个继母都做得这么厚道。
　　因此，李丹阳上辈子看到的他们母慈子孝、原主跟着飞黄腾达之类的新闻都是表面做出来让人看的，根本不是真实情况，李丹阳却把那当成真的了。

89、七零后妈让你当（19）
　　顾时初有些烦恼地看着自己那被撕破的上衣，瞪了计明涛一眼，说：“你把我衣服撕坏了，这可是我仅剩的三件薄衣服！现在好了，我只有两件上衣换着穿了。我都让你动作轻点了，你还那么激烈！”
　　计明涛有些脸热地看着那被他昨晚上不小心撕破的上衣，摸了摸笔挺的鼻子，有些心虚地说：“我会赔你。”
　　“那我现在穿什么？总不能穿你的吧？”顾时初用被子裹着自己的身体，怒视他道。
　　计明涛从床头那个古老破旧的箱子里找出他的针线，飞快地扫了一眼床上的顾时初，自知理亏：“那我帮你缝好了再穿。”
　　说完他很自觉地捡起顾时初的破上衣，坐在椅子上就低头缝起来。
　　顾时初看到他那么贤惠的模样，像个乖巧地给丈夫缝衣服的小妻子，心中忍不住发笑，衣服破了的气闷都消失了。
　　幸好上衣只是被撕裂了，只要缝合起来就好，所以计明涛没用多长时间就补好了，只是上面缝好的几条缝跟蚯蚓一样，十分难看，显然这衣服是毁了。
　　计明涛看见之后越发心虚了，他脸上虽然依旧没什么表情，但却再次保证道：“我会买几件回来赔给你。”
　　顾时初接过衣服穿上，翻了个白眼，说：“那我就不跟你客气了，我没有布票，有钱也买不到，你买回来的话，我给你钱，你给我出布票就行了。”
　　计明涛闻言，又从柜子里掏出几张票子递给顾时初：“给你。”
　　顾时初接过来一看，有肉票、油票、布票，甚至还有一张收音机票，她有些吃惊，问：“你怎么有那么多票？自己没用吗？”
　　计明涛黝黑清亮的眼睛看着她，毫不在乎地说道：“挣来的，合法。”
　　顾时初拿了那张布票，然后把其他票还给他，说：“那我拿布票就行了，衣服我会自己买，你不用给我买了，其他票你自己收着吧，我不需要。”
　　计明涛定定地看了她一眼，说：“给你的，我还有。”
　　“不用了，无功不受禄。”顾时初坚决地把票塞到他手上，还给了他，她并不缺吃穿，也不想多拿计明涛的东西。
　　计明涛见她非常坚定，只好把票收了回来。
　　“喔，对了，明天是城里赶集的日子，我要去一趟，正好把衣服买了，我就不来你这儿了。”顾时初想起这事，便跟计明涛说道。
　　计明涛想了想，点头：“我也有点事要做。”
　　顾时初回到自己家之后，打算盘点一下明天要带去城里换东西的物资，她的半生空间里之前的东西很多，各种粮食猎物也有，只可惜在这个年代她并不能随心所欲地使用，连食物都得偷偷摸摸自己一个人吃，不敢让人知道。
　　至于那些珍贵的古董珠宝更是不能拿出去，少量的金银倒是可以拿去黑市换钱，只不过她现在连黑市在哪儿都没找到，金银自然就暂时毫无用处了，要是她明天找到了黑市，倒是可以看情况兑换一点钱。
　　还有布料之类的，顾时初半生空间里存放着的都是她在以前的世界里收集到的各种珍贵布料，比如绫罗绸缎，不珍贵她还不稀罕收藏，她哪里知道自己突然会穿到这物质极度短缺的七十年代来？
　　害得她根本不敢穿那些一看就价值不菲的布料做的衣裳，而收集到的成衣跟七十年代也格格不入，她更不可能穿出去。
　　于是这就造就了她穿越到这里快一年了，依旧没什么衣服穿的原因，还得她自己想办法换布票去城里买衣服或者布料。
　　为了不引人怀疑，她得找些适合的东西去黑市换其他的物资。
　　顾时初在伴生空间的山林里找到野鸡的鸡窝，淘了好几窝的野鸡蛋，又去河里捉了四五条鱼，打算明天拿去集市看能换回什么东西来。
　　第二天一早，她就跟着村里赶集的人一起走路去城里了。
　　周家村离县城有一个多小时的路程，这条路没有公共交通，大家只能靠自己走路去，幸好顾时初早早养好了身体，还练了一身武，走这点路并不算累。
　　其他赶集的村民也带了自己家的东西去换物质，是换，并不是卖，这年头做买卖是搞资本主义，哪个不怕死的敢做？
　　因此大家就恢复了古时候的以物换物，这便没那么敏感了，但其实也涉及一点小钱，不过大家心照不宣，并不说出来而已。
　　顾时初瞄了瞄其他村民带的东西，果然大多数都是自己养的鸡下的蛋，还有些从山上找的木耳干、蘑菇干之类的山货。
　　知青们一无所有，都是两手空空的，根本不会带东西去赶集。
　　顾时初注意到这次有好几个眼生的知青，大概是刚来不久的，还没有被现实打击得浑浑噩噩，所以一路上叽叽喳喳的倒是很多话讲。
　　“哇，这几条鱼好肥啊，你自己捉的吗？”一个梳着两条辫子的年轻女知青看到顾时初水桶里的鱼，惊讶地问道。
　　“是的，打算拿去看看能换点什么东西。”顾时初笑着回答道，“你是刚来的知青？叫什么名字？”
　　“我叫张伟红，从青城来的。”女知青脸红红地回答道，她眼睛还看着顾时初的鱼，有些遗憾地说道，“要是我早知道你有鱼，我就拿东西跟你换两条了，也省得你大老远地提去县城卖。唉，我都好久没吃过肉了。”
　　“你要的话我过几天再去河里捉，到时候告诉你。”顾时初无所谓地说道，她伴生空间那条河里鱼多得很，长得又肥又大，顾时初拿出来的这几条都是特意找的比较小的了，否则要是把大的捉出来，肯定会把人吓死，让人以为鱼成精了。
　　“好啊，就这么说定了！”张伟红高兴地说道，她一看就是家里条件比较好的，家人对她也疼爱，所以才能毫不犹豫就预定顾时初的鱼。
　　顾时初看着她迫不及待的模样，仿佛看见了一条待宰的大肥鱼，她立刻眼睛一亮，盯着张伟红，压低声音，说：“我还能捉到野鸡野兔之类的，你要吗？”
　　张伟红也激动了，立刻回答：“要！你要钱还是票？”

90、七零后妈让你当（20）
　　“嘘，这些事我们回去再说好吗？”顾时初连忙阻止她，做这种事得低调点，否则要是被人告发了那就不死也脱层皮了。
　　张伟红露出个了然的表情，神色一凛，便没有再提起这事，不过她们心里已经有谱了。
　　顾时初突然想起现在已经是七一年，还有五年就恢复高考，于是她问张伟红：“你现在几岁了？读完初中还是高中？”
　　张伟红说起自己的学历就一脸自豪：“我十八岁，高中毕业了！我在学校时的成绩可是数一数二的！”
　　顾时初捧场地露出个羡慕惊叹的表情，说：“哇！你也太厉害了，那你肯定很喜欢读书了，下乡的时候有没有带了书本来继续学习啊？”
　　“当然有，我把我高中的课本都带来了，想有空的时候看看，复习复习，我爸要我在干活的时候表现积极些，这样就能被推荐去上工农兵大学了，我可从来没放下过学习。”张伟红自豪地说道，现在高中学历已经很高了，但她是有追求的人，还想上大学呢，自然要时不时复习一下知识，免得真的上了大学后落后于人。
　　顾时初心中一喜，立刻道：“你果然是勤奋好学的人，肯定能成功上大学的。对了，我能不能借你的书来看看啊？”
　　她一脸不好意思地对张伟红说道：“我上了一年初中就没钱继续上了，很羡慕你能上到高中，高中的知识肯定跟初中不一样，高深很多吧？可惜我没有这个福气继续学习，所以想着能看一眼高中的课本也好，这样我也能算是跟高中沾点边的人了……”
　　顾时初说得这样诚恳，张伟红瞬间就被她对学习和知识的“诚恳和认真”所打动，立马拍着胸口豪爽地说道：“你能有追求知识、不断学习的精神，我当然会把课本借给你看了！你要是看不懂，我还可以教你。”
　　她这么热情淳朴地要帮自己，顾时初都有点内疚自己的目的并不是她想象中那么单纯了。
　　“谢谢你，我一定会好好爱护你的书本，有不会的也会跟你请教。”顾时初感动地对她说道，想着张伟红对自己这么真诚，那等高考快恢复时她就提前提醒张伟红，让她能有更多的时间复习，这样她考上大学的可能也能更大些。
　　顾时初自然也要考大学的，她不可能一辈子留在周家村当村姑，而考大学是这个时代最方便、最靠谱的进入城里的方法。
　　只有在大城市里，顾时初才能过得如鱼得水，自由自在，没有那么多束缚。
　　原主虽然没能读高中，但小学学完了，初中也读了一年，她再找张伟红补补课，那考上大学虽然会令人震惊，但也不会那么引人怀疑。
　　本来顾时初还担心没办法找到高中的课本，没想到张伟红就有，倒是省下她许多事。
　　计划好了未来几年的学习任务，顾时初心情很愉悦，走路都格外有劲。
　　一个多小时后，他们就到了县城，顾时初跟同样带着鸡蛋的大婶到了供销社里，把鸡蛋还给供销社，然后便分道扬镳了。
　　她找了个偏僻无人的地方，进入伴生空间把自己伪装成了一个长着络腮胡子的瘦削中年男子。
　　以前追踪打探的本事还没有忘记，顾时初很快便顺着痕迹找到了隐秘的黑市。
　　黑市里的人都很警惕，讨价还价的声音都压得很低，大家都是随时防备的状态。
　　顾时初提着水桶里的鱼站在路边上，等待有意向的客人来问价。
　　很快一个三十多岁的中年女人看到她水桶里活蹦乱跑的鱼，低声问道：“这鱼怎么卖？”
　　顾时初在供销社里就了解过物价了，于是回答道：“八毛一斤。”
　　“这么贵？供销社里卖的才五六毛一斤！”中年女人惊讶地说道。
　　“供销社要肉票，我这不用啊，当然要贵些，况且我这鱼长得多好，肉肥骨少！营养价值又高，最适合家里老人小孩吃了。”顾时初推销道。
　　中年女人有些犹豫，喃喃道：“这也太贵了……能不能便宜点？七毛一斤？”
　　顾时初断然拒绝：“不行！我这鱼不愁卖。”
　　中年女人见她拒绝得这么坚定，只得咬了咬牙，说：“那给我称条小的。”
　　顾时初便找隔壁卖菜的借了称来称了一条鱼给她：“五斤三两，给我四块两毛就行了。”中年女人肉疼地付了钱，提着鱼快步离开了。
　　剩下的几条鱼顾时初也没用多久就卖掉了，她还从伴生空间里拿了之前她采摘的木耳、香菇等山货出来卖，这些东西都是耐放的，因此也很受欢迎，没过多久，顾时初就挣了快一百块。
　　有了钱，她立刻就从卖家变为买家了，这黑市里卖的东西还挺多挺杂的，顾时初一个摊子一个摊子地看过去，看到想买的就买，出手干脆豪爽，于是一时间大家就开始跟她推销自己的东西。
　　“有瑕疵的布，大兄弟要不？”一个二十多岁的男人拉住顾时初的胳膊，低声问道，“只是颜色染得不好，不妨碍用的，还是蓝色的，做衣服很耐脏、耐穿。”
　　顾时初停住脚步：“拿来看看？”
　　年轻男人便把她拉到一个隐秘的角落里，给她看布。
　　顾时初看了看，这些布果然染色染得不好，图案都晕染了，不过使用是完全没问题的。
　　顾时初虽然想穿得好些，但她空间里的不用能，而她只有计明涛给的那张布票，完全没办法买到足够的衣服或布料，因此她不得不入乡随俗，买这些瑕疵布自己做衣服。
　　“怎么卖？”顾时初问。
　　“两块一尺！”年轻男人说道。
　　“这也太贵了！还是瑕疵布呢，又不是正常完好的，就不能便宜些吗？”这回讨价的轮到顾时初了。
　　年轻男人翻了个白眼：“兄弟，这不要布票啊，你还想怎么便宜？我拿出来卖可是冒了很大风险的。”
　　顾时初无语，只觉得三十年河东三十年河西，这回轮到别人拿这话来怼她了，讲价无果，她只得按两块一尺的价钱买了四尺的布。

91、七零后妈让你当（21）
　　正当顾时初要满载而归的时候，忽然看见一个有些眼熟的身影，她定睛一看，那人的长相也有点眼熟，只是她一时想不起来在哪儿见过……
　　突然她猛地瞪大了眼睛，惊愕不已，这身高、这脸部轮廓、这眉骨和鼻梁！不正和自己那“蓝颜知己”计明涛一模一样么？
　　计明涛虽然做了伪装，把本来英俊的样貌丑化了七分，肤色也涂黑了，变成了个面目平凡的男人，但他的身高、脸部轮廓和骨骼却是怎么也改变不了的，顾时初自己就是个伪装高手，仔细一辨认就认出了他。
　　伪装的手法很巧妙，真不愧是她的枕边人，顾时初对他的满意度又上升了。
　　顾时初很早就发现计明涛私底下的生活挺滋润，就猜到他肯定有另外的挣钱的方法，这会儿看见他出现在黑市，便有种“果然如此”的感觉了。
　　遇到了熟悉的人，顾时初就没有急着走了，她想要看看计明涛是卖东西还是买东西。
　　伪装后的计明涛从带着的包里拿出几只手电筒，摆在摊子上，然后又掏出几只手表，便等着人上前来询问。
　　顾时初看见他拿出来的东西后，忍不住有些震惊，她因为计明涛就算是卖东西也应该是卖些猎物之类的，却没想到他居然卖的是这些！
　　手电筒和手表在当下可是十分稀缺且珍贵的东西，算得上奢侈品了，也不知道计明涛是从哪里弄来的，甚至还不只是一只两只。
　　计明涛这次刷新了顾时初对他的认知，这男人果然不是个简单的。
　　知道他要卖什么之后，顾时初便没有兴趣再待下去了，她提着自己的东西离开了黑市，回到偏僻无人的小巷卸了妆，又变回了“淳朴的农村姑娘”。
　　顾时初还特意去逛了逛这会儿的百货中心，因为这天是赶集的日子，附近几个村庄的村民都出城了，因此这个百货中心还挺热闹的，不过大家这会儿都穷，手上没什么钱，因此大多数都是来看看、长长见识的，真正花钱买的却比较少。
　　顾时初本来想看看有没有卫生巾卖的，然而一问售货员，态度傲慢的售货员瞪着眼睛不悦地问：“卫生巾？什么卫生巾？我们这儿只有卫生纸，没有什么卫生巾！”
　　顾时初愣住了，难道这时候还没有卫生巾卖么？那她以后可怎么办？她之前来了月事都是用伴生空间里以前某个世界存下来的卫生巾，但现在那些卫生巾都被她用完了，她这才想着要来买，但她万万没想到，这会儿种花国居然还没有引进卫生巾这种东西！
　　“那女人每个月来了那个之后用什么东西啊？”顾时初连忙问售货员，该不会还得跟古代一样用月事带吧？
　　“你是说月事带吧？月事带就说月事带呗！说什么卫生巾啊！”售货员翻了个白眼，找出角落里几条黑色的条状布袋，“你要几条？！”
　　顾时初一脸哀戚地挑了三条，说：“就这三条吧。再要几斤卫生纸。”
　　售货员见她真的要买，脸色才好看了些，又找出卫生纸给她。
　　顾时初脸色沉重地提着这些卫生用品离开，她以前在古代是迫不得已才用月事带，而现在她到了现代，却没想到依旧要用。
　　但她在古代就算不是出身富裕，也能自己挣钱，所以她的月事带都用干净棉花来填，用完就丢，而不是跟贫民家的女儿一样用草木灰。
　　可是现在这个年代，棉花并不是随便就能买到的，顾时初有些发愁，她开始后悔以前没有在伴生空间里种过棉花了，否则她就能自给自足。
　　到了下午四点多的时候，同村的人都在约定好的地方聚集了，顾时初便跟着一起回家。
　　她手上提了不少东西，背上还背着一个袋子，张伟红凑过来一脸惊叹地问她：“时初，你买了什么东西啊，这么多！”
　　顾时初笑了笑，说：“都是生活必需品，油烟粮食之类的，我难得来县城一次，当然把要的东西都买了，不知不觉就买了这么多。”
　　张伟红问：“要不要我帮你提一些？回村要走这么远，你会很累。”
　　“不用不用，我力气很大，平时下地干活跟壮劳力一样能挣十个工分，拿这些东西走路对我而言并不累，我就不劳烦你了。”顾时初连忙拒绝道。
　　张伟红见她真的没有吃力的感觉，便没有再说了，不过她又看上了顾时初背着的背包。
　　“你这个背包真好看啊，还方便，用两根带子背在身上肯定比一根要好背吧？哎，我怎么没想到背包还可以做成这个样子呢？”张伟红惊奇地说道。
　　“这叫双肩包。我自己胡乱做的。”顾时初说道，这年头大家的包大多是手提或者单肩的，双肩包比较少见，张伟红才觉得新奇。
　　“这样背在背上，不用手拿，还能腾出两只手做别的事，时初，我也想要一个这样的背包，我能不能学着做一个？”张伟红恳求地看着顾时初。
　　顾时初点头：“当然可以，我可以教你。哎，你教我学习高中知识，我教你做双肩包，咱们这是互帮互助呢。”
　　张伟红一听高兴极了：“对啊，我一定会好好教你的！”
　　因为有张伟红这个叽叽喳喳活泼的女孩子在，顾时初没觉得多累就回到了村里，约定好张伟红上门拜访的时间，顾时初便回自己家了。
　　晚上的时候她没有去找计明涛，计明涛却自己过来找顾时初了，手上还拿着什么东西。
　　“给你买的衣服。”计明涛从布包里拿出两件上衣，一件是棉布的蓝色女式中山装上衣，另一件是灰色的确良断袖衬衫，这两件衣服在这时候的人看来已经很时髦了。
　　然而以顾时初的眼光，怎么也看不上这样的衣服，但这是计明涛给她买的，别人的好心她不能嫌弃，于是只得作出惊喜的样子，拿过来，说：“真好看，我很喜欢，谢谢你啊。”
　　计明涛见她这么欢喜，也忍不住微微勾起了嘴角，心里想着百货中心的售货员果然没说错，只要是姑娘家，就很难不喜欢这样的衣服。

92、七零后妈让你当（22）
　　“我试试看合不合身吧。”顾时初说着就脱掉身上的睡衣，要换上那间的确良衬衣。
　　计明涛没想到她直接在自己面前就要脱衣服，脸上发热，他们虽然早已经坦诚相见不知道多少次了，但猛然间看到顾时初这么不见外的举动，他还是有些不自在。
　　然而他没有脸红多久，目光飞快扫过顾时初玲珑的上身时，就敏锐地发现她白皙的肩膀上那突兀的红肿。
　　“你肩膀是怎么回事？受伤了？”计明涛顾不上羞涩，按住顾时初的身子，盯着她肩膀上的红痕，语气低沉地问。
　　顾时初瞄了瞄自己肩膀上红肿的痕迹，毫不在意地说道：“今天去县城赶集买了不少东西，我背着回来，可能是有点重，背得久了肩膀就变成这样了，很快会好的，不用管它。”
　　计明涛两道剑眉的皱了起来，见她这么不在乎自己的身体，便有些生气：“都伤成这样了还不管，等着它发炎吗？把衣服穿好，去找村医看看。”
　　顾时初只觉得他大惊小怪，摇着头道：“不用这么麻烦，我只是皮肤细嫩，伤到一点点就红肿，其实并没有看起来那么严重，等过两天就消肿了。”
　　计明涛满脸不认同地拿他那双黑黝黝的眼睛看她：“你这样不痛吗？万一留疤了怎么办？”
　　顾时初见他比自己还要在意，忍不住笑眯眯地说：“不怎么痛，忍忍就好了，留疤也没关系，难道我肩膀上留疤你就嫌弃我了？”
　　计明涛一脸凝重，拧着眉说：“不要说这些嬉皮笑脸的话，身体是你自己的，你自己都不保重，还有谁在意？”
　　“你不就很在意？”顾时初笑嘻嘻的，说：“没想到计哥哥还是这么怜香惜玉的人呢，既然你都这么说了，那我肯定不能放任这些伤不管了。不过计哥哥，我家里没有伤药怎么办啊？”
　　计明涛听着她娇滴滴地故意喊他“计哥哥”，就心中忍不住一热，耳朵就红起来，他移开自己的眼睛，说：“我家里还有些伤药，不过你最好去村医那里，让他给你看看。”
　　“不用了，计哥哥的伤药肯定比村医那里的好，我就要用计哥哥你的！”顾时初故意这么说道。
　　计明涛却点点头，一本正经地说道：“我的伤药是用家里祖传的药方，我自己配制的，效果确实比较好，我现在回去拿给你，你就在这里等着，不要乱动。”
　　说完他就回去拿药去了。
　　顾时初低头看了看自己肩膀上红肿突起的伤痕，忍不住叹了口气，这个床伴这么贴心温柔，等以后她要离开了，那得多舍不得啊！
　　不过能有这几年的同床共枕已经是她离经叛道偷来的了，不要强求太多，尽情享受就好。
　　顾时初这么一想，便很快就把这点感慨抛到脑后了，继续没心没肺地拿起新衣服来试，这会儿不试，等待会儿计明涛给她上药之后就不能试了。
　　计明涛不愧是丈量过她浑身上下的男人，给她买的衣服十分合身。
　　听到计明涛的脚步声后，她连忙脱掉新衣服，计明涛果然很快就进来了。
　　他只盯着顾时初的肩膀，目光丝毫也没有下移一点，就跟个不近女色的正人君子似的，目不斜视，只专心致志地帮顾时初上药。
　　顾时初歪着脑袋看着计明涛，他那浓密修长的睫毛垂下来，在昏黄的灯光下显得他格外秀气精致，高挺的鼻梁和优越的眉骨让他的脸部轮廓显得分外立体好看。
　　灯下看美人，越看越美，这个正认真地给她上药的男人，真是该死的诱人！
　　顾时初很想直接把人按倒在自己床上，但她这会儿才觉得身体疲累，肩膀上的伤口也隐隐作痛，寻欢作乐的心思就熄灭了大半，只得就着灯光欣赏欣赏美男子。
　　“好了。”美男子如大提琴般充满磁性的嗓音在顾时初耳边响起，顾时初才从他的美、色、中清醒过来。
　　计明涛又叮嘱道：“这两天伤口注意不要碰水……要是上工的话就做些轻松些的活，不要挑挑担担，免得伤口发炎，更加严重。”
　　“好的，谢谢计哥哥，那计哥哥要不要留下来监督我啊？”顾时初笑眯眯地说道，计明涛瞄了她一眼，没再理会她的调侃。
　　而是拿起她的睡衣，轻手轻脚地给她穿上，像给小孩子穿衣服一样。
　　顾时初忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“你笑什么？”计明涛不知道她又古灵精怪地想到哪里去了，无缘无故就发笑。
　　“我笑你进步很多了，你现在不但帮我脱衣服越来越熟练，连帮我穿衣服都熟练了，以前你脱我的衣服都是笨手笨脚的，我还记得你第一次……”
　　“闭嘴！”计明涛瞪着顾时初，额角的青筋都要爆出来了，他就不明白顾时初脸皮怎么这么厚，连两人房里的这点私人事情都能拿出来讲。
　　他顺着顾时初的话就想到两人第一次肌肤相亲时，他表面上很镇定，一副“一切都在他掌握中”的模样，然而真正做起来却慌里慌张的，还一味地要解顾时初上衣的扣子，摸黑找了半天都没找到扣子，直到顾时初自己脱了，才发现她的上衣并没有扣子……
　　顾时初当时就乐得哈哈大笑，事情险些没能继续下去。
　　计明涛想起这件事就觉得尴尬羞耻，然而他又要装作毫不在意顾时初的取笑，这就装得很辛苦了。
　　“好了好了，我不说了，计哥哥不要害羞。”顾时初见他要恼羞成怒了，连忙安抚道。
　　计明涛红着一张俊脸，冷冷瞪了她一眼，才拿过他刚才从家里拿来的手电筒，说：“这个留给你用，电池用完了就找我要。”
　　顾时初看见手电筒，有些惊讶，她白天才看见计明涛在黑市卖手电筒呢，晚上他就拿来给自己了。
　　“这很贵吧？咱们村里都没几家有手电筒，你真的舍得给我啊？”顾时初问他，有些微感动，一只手电筒在黑市能卖不少钱，可计明涛却留了一只给她。
　　计明涛淡淡地说：“给你就用，免得你晚上来找我，天太黑摔了。”说完耳尖都红了。
　　顾时初顿时明白了，原来这是方便她晚上去找他啊，啧啧，男人！

93、七零后妈让你当（23）
　　“李丹阳！我要吃糖！给我糖！”周建鸿扯着嗓子在院子里大声喊道，李丹阳背上背着一个孩子，旁边的小椅子上还躺着一个孩子，而她自己则正低头搓洗着一大盆脏衣服，她的双手被水冻得通红，肿得跟一只只小萝卜似的。
　　听到继子这么叫，她露出一个苦笑，说：“建鸿啊，我真的没有糖给你。”
　　“我不管！我就要糖！你以前不是说只要是你家的人，就每天都有糖吃吗？你难道是骗我的吗？”周建鸿不依不饶地说道。
　　李丹阳讪讪地讨好地说道：“没有，我没有骗你，只是糖吃完了，我还没来得及重新买。”
　　她现在是懊悔不已了，她没嫁给周卫国之前，为了讨好周建鸿，就拿糖来骗他，谁知道他的记性那么好，当初她说的话都记得一清二楚，于是她嫁进周家之后，就得面对周建鸿每天伸手要糖的状况，不给他就要闹，弄得李丹阳头疼不已。
　　“你就是骗我！奶奶果然没说错，后妈就是狠毒狡诈，面甜心黑！果然你现在就露出真面目了吧？”周建鸿愤愤地指责道，“你不给糖我就去告诉奶奶，说你打我！”
　　李丹阳哪里敢让他真的这么去跟婆婆告状？虽然她嫁过来才一个多月，可是已经了解到她婆婆不是个好相处的了，因此她慌忙跟继子哀求道：“不，建鸿，我没有打你，你不能去告状，我只是现在没有糖，我保证等买了糖就都给你，你再等几天好不好？”
　　周建鸿这才哼了一声，勉为其难地说：“那我就再信你一次，要是等明天我还没有吃到糖，那我肯定告诉奶奶，说你虐待我弟弟妹妹……”
　　李丹阳急忙答应，正当她安抚完继子，让他答应不再闹事，但很快她背上那个孩子就哇地一声大哭起来，还不断地在她背上挣扎着，孩子已经两岁多快三岁了，两条腿发育得很有劲，在李丹阳背上挣扎的时候，闹腾得她险些站都站不稳，还被他两条有力的腿踢得她背上、胳膊生疼。
　　“怎么了？芳芳？你不舒服吗？”李丹阳连忙把背上的继女放下来，检查她的情况，发现她果然拉在裤子里了。
　　她刚解开周建芳的裤子，一股恶臭就迎面而来，熏得她干呕了几声，险些吐出来。
　　“拉臭臭！拉臭臭……”三岁的周建芳哭闹着，因为她的动作太大，她裤子里那一包屎就被弄得到处都是了。
　　李丹阳看见这状况，眼前一黑，恨不得自己晕死过去，就不用你面对现在的状况了。
　　“芳芳别动，妈妈帮你换裤子。”说着李丹阳就按住周建芳的两条小短腿，想把脏裤子换下来，谁知周建芳因为腿不能随便动了，于是哭得更大声了，连她的双胞胎兄弟周建展也被引得放声大哭。
　　于是一时间，周家就被两个孩子洪亮的哭声震满了，李丹阳被吵得头晕脑胀，耳朵都嗡嗡嗡地响起来，她自己都想哭了。
　　“李丹阳！你对三丫和小四做了什么？是不是打他们了？我就说后妈没一个好东西……”周卫国的母亲骂骂咧咧地从外面回来了，还没进院门就听到宝贝孙子孙女的哭声，腾地一下，心中的怒火就升起来了。
　　李丹阳哭丧着脸，无力地为自己辩解：“骂，我没有……芳芳只是拉在裤子里才哭的，我正要给她换裤子……”
　　“没用的东西！你就不会提前问她要不要拉屎吗？非要等到她拉在裤子里，怎么当人家娘的？”周母怒瞪着李丹阳，像个监工一样看着她干活，
　　“你动作快点！给孩子换个裤子都磨磨蹭蹭，要是把我孙女冻坏了怎么办？我看你就是故意的，当后妈的就是心肠黑，我告诉你，想欺负我孙女我饶不了你……”
　　李丹阳在周母的斥骂声以及孩子的哭闹声中，含着眼泪给周建芳换了干净的裤子，然后才拎着脏裤子出去了。
　　她眼眶都红了，豆大的泪珠一滴滴地滴在地上，她觉得很难受很痛苦，她每天都要伺候两个不懂事的孩子，还要做许多家务活，很累很疲惫，可是还要承受周母和两个大点的继子女的斥责辱骂……
　　李丹阳觉得自己就跟旧时代的奴隶似的，活着的目的就是伺候周家人，吃得比鸡少，起得比狗早，她从来没想到嫁进周家之后是这样的，跟她的想象天差地别，怎么会这么苦啊？即使有周家以后的荣华富贵在前面吊着，她都感觉快过不下去了……
　　李丹阳想起顾时初，忍不住想，上辈子顾时初嫁入周家的时候，也是这样辛苦的吗？
　　“李丹阳！你又死哪儿去了？是不是跑去偷懒了？真是个贱货，还不滚回来看孩子……”周母的怒骂声又响起来了，李丹阳浑身瑟缩了一下，浑浑噩噩地回去了。
　　她已经嫁给了周卫国，后悔也晚了，她只能坚持下去，等熬到周家发达以后就好了，就像上辈子的顾时初一样……
　　李丹阳只能掩耳盗铃地这么想着，要是不这么想，她怕自己坚持不下去。
　　周卫国和她刚结婚，就去城里工作了，每周只有周末回来，根本不可能帮她分担多少活，甚至他回来之后李丹阳干的活还要更多，因为做饭、洗衣都要多做他那一份，晚上也根本无法休息好。
　　她跟周卫国诉苦，周卫国不但不安慰她，反而还指责她娇生惯养，说别人家的媳妇都是这么过来的，怎么就她觉得辛苦？还不是太娇气了！
　　李丹阳有苦说不出，又不敢得罪丈夫和婆婆，甚至她连继子女都不敢得罪，于是就被欺压得更厉害了，短短时间就因为辛苦劳累而憔悴得不行，明明才结婚不久，应该是满面红光的，可她却因为休息不够而脸部虚肿，还长了黑眼圈，模样生生老了几岁。
　　顾时初路过周家看见她的时候，简直不敢相信自己的眼睛：“李丹阳？”
　　她迟疑地叫道，以前的李丹阳青春可爱，活力满满，可她现在就是个仿佛被生活的重压压得弯了腰的沉重妇女，死气沉沉。

94、七零后妈让你当（24）
　　周家难道是龙潭虎穴吗？段段时间就把一个新媳妇折腾成这样。顾时初虽然预料到李丹阳婚后的日子不会好过，但她也没想到会不好过成这样子啊，李丹阳到底受了多少折磨？
　　“你……怎么变成这样了？”顾时初五味杂陈地问道，虽然李丹阳是自己心甘情愿地跳进周家这个火坑的，但她如今这幅模样，让顾时初都忍不住对她心生怜悯。
　　——大概是物伤其类吧，上辈子的原主也是这幅模样。
　　不，甚至因为她没有娘家，毫无依靠，周家特别是周母欺压她欺压得更肆无忌惮，而这辈子，李丹阳有得力的娘家，周家还不太敢放肆。
　　李丹阳看见是顾时初，立刻羞愧得脸都红了，倒是让她本来苍白的脸色好看了些。她对上顾时初总是心虚的，而现在让顾时初看到了她狼狈的模样，心虚就变成了恼怒和羞耻，她就算在全村人面前丢脸，也不愿意在顾时初面前丢脸。
　　因此她露出个虚假的笑容来，故作轻松地说道：“我变成哪样了？家里孩子多，我忙了点就没时间和精力来打扮自己了……幸好我的努力没白费，孩子们都懂事听话……”
　　“李丹阳我要吃烤红薯，快来给我剥皮！”李丹阳的话还没说完，周建鸿夺命似的催促就从后面传来了，李丹阳瞬间脑袋都快冒烟了，恨不得自己没说过刚刚那句话。
　　顾时初轻笑了一声，收回了自己刚刚那点同情，看样子李丹阳是乐在其中的，她又何必多此一举去同情？
　　周家的飞黄腾达就像一根吊在驴子前头的胡萝卜，能让驴不遗余力地拉磨，而李丹阳就是那只拉磨的驴，为了前面的好处，她可以忍受现在的辛苦。
　　彼之砒霜，吾之蜜糖，顾时初和李丹阳的追求都是不一样的，看待周家的事自然看法就不同。
　　就在李丹阳兢兢业业地当个好后妈的时候，顾时初已经开始跟张伟红学习起初中和高中的知识。
　　顾时初经历过许多次高考，许多知识存储在她的深度意识里，想要记起来就需要引导，因此张伟红与其说是在教她知识，不如说是引导她回忆起知识。
　　在这种情况下，顾时初学习起来自然进展飞速，张伟红经常称赞她天资聪颖、脑袋灵活，能举一反三，是个学习的天才，什么知识都能轻易理解运用，张伟红当她的小老师当得很有成就感。
　　顾时初跟张伟红的关系越来越好，时不时地拿些粮食接济一下她，张伟红也投桃报李，她家人寄了东西来给她，她也会和顾时初分享。
　　顾时初要学习，自然和计明涛相处的时间就短了，计明涛刚开始时装得无所谓，到后面就装不下去了，每次等张伟红给顾时初补完课离开后，他就冷着张脸来到顾时初家里，无声地抗议她的忽视。
　　“好了好了，初高中的知识我都学会了，现在不需要张伟红经常来给我上课了，我们重新商量过了，以后只在不上工的节假日补课，我以后不会跟之前那样忙，更不会忽略你了。”顾时初连忙安抚计明涛。
　　计明涛非常不明白她为什么这么重视这些知识：“你现在学了有什么用？不能考大学，平常又用不上，不是白费功夫吗？”
　　顾时初神秘一笑，意味深长地说：“知识怎么会嫌多呢？机会是留给有准备的人的，这些知识平常时候可能用不上，但一旦用上，那肯定是非常重要的时候，说不定具有关键性、决定性的作用。”
　　计明涛听了，若有所思，他了解顾时初，她并不是无的放矢的人，做了什么事必定是深思熟虑过的，不会毫无目的。
　　“你想当村里的老师？”计明涛暂时只想到这点。
　　顾时初笑眯眯地摇了摇头：“不是哦，你为什么不想得更远、更深一点？”
　　计明涛皱着好看的眉毛，沉默地看着顾时初，顾时初凑上前亲了亲他的薄唇，说：“好了，你别胡乱猜测了，总之多学一些东西肯定不会是坏事。我们不要说那些乏味的事情了，先来做点快乐的事……”
　　周家村的冬天很冷，经常大雪纷飞，大家都窝在家里不想出门，顾时初和计明涛便像两只猫冬的动物，除了解决必要的吃喝拉撒，其他时间基本不下床，反正不会有人发现。
　　第二年就是七二年，顾时初掰着手指头算还有几年才高考，发现还要五年之后，便叹了口气，觉得有些难熬，没有自由、物质又短缺，这对于爱享受的顾时初来说，就是煎熬。
　　计明涛听见她的叹气声，疑惑地看着她，伸出手拉过她，把她按在自己的怀里，问：“你叹什么气？”
　　“你去过最远的地方是哪里？”顾时初问他，她想起计明涛之前还在黑市卖过手表和手电筒，显然这些东西的来历很可疑。
　　计明涛顿了顿，才声音低沉地说道：“是市里，从咱们县城坐车去要三个小时。”
　　顾时初挑了挑眉，心想果然，又问道：“市里是不是很繁华很热闹？”
　　“比县城热闹些，楼房也多些，其他的差不多。”计明涛搂着顾时初，淡淡地说道。
　　顾时初艳羡地感叹：“要是我也能去市里看看就好了……天天都待在村里，感觉外面的世界都跟自己无关一样，要是有机会，还是去大城市比较好。”
　　她就在等高考这个机会，可惜还要等。
　　“你很想去城里？你想当城里人？”计明涛沉默了一会儿，才问。
　　顾时初很坦诚：“我当然想去城里当城里人，难道你想一辈子都留在周家村吗？外面的世界才更精彩，留在闭塞的农村并不是好选择，不管是生活水准还是孩子的教育条件，追求更好的生活又什么错？”
　　计明涛听了她的话，眼里的光明明灭灭，最后归于一片沉寂。
　　他是地主崽子，本来就被看管得很严，还是这两年才宽松了些，他以前去一趟市里都是想了许多办法才成功的，而要定居在城里的话，简直难于上青天，成分清白的贫农都很难，更别提他成分并不清白了。

95、七零后妈让你当（25）
　　“明天村里要算工分发粮食发钱了，时初你这么勤劳能干，今年肯定能分很多粮食和钱吧？”张伟红给顾时初补完课，坐在炕上一边吃烤红薯，一边问顾时初。
　　顾时初想了想，她因为练武力气越来越大，干起农活来很轻松，自然比刚来时挣的工分多，于是点头回答道：“应该能分不少，粮食应该够我吃一年了。”
　　张伟红一脸羡慕地说：“真是羡慕你啊，我就不行了，分的粮食不知道能不能撑过半年，我爸妈得给我不少补贴，否则我得饿死。”
　　顾时初说：“你羡慕我公分多，那我还羡慕你有爸妈补贴呢。”
　　张伟红一听，笑了，说：“这倒也是。我们都算能过得不错的。”但她想到知青院那些跟自己一样并不习惯劳作的同伴，心情就有些低落了，叹了口气，说，
　　“知青院里那些同志就有得熬了，他们没做过农活，挣的工分肯定养不活自己……越吃不饱身体越不好，身体越不好挣的工分越少，然后工分少分的粮食就少……这是个死循环啊。”
　　顾时初听同情那些下乡来的青年的，他们怀着满腔热情想来建设农村，可理想一下子就被现实打碎了，还会狠狠地抽他们一巴掌，让他们认清生活的真相。
　　坚强的知青见识了艰难的现实还能坚持下来，但有些脆弱的则无法坚持了，不是想方设法要回城，就是熬不住自杀了，当然，还有另一条出路——找个村里人嫁了或者娶了，就能借助婆家或者岳家的能力过得不那么艰难。
　　顾时初说：“那也没办法，不过他们可以自己去找些野菜野果填填肚子，聊胜于无。”
　　张伟红愁眉苦脸地说：“有野菜野果他们也抢不过村里人啊，唉！”
　　顾时初见她这么愁，就说：“抢不过也得抢，想要不饿肚子难道还要讲什么礼仪谦让吗？山上的野菜又不是集体利益，谁摘了就是谁的，就算抢不过村里人那也得努力一下啊，努力一下可能有收获，但不努力一定没有收获。”
　　张伟红听着她的话，愣了一下，有些明白，又有点不明白，但她自顾不暇，就算想要帮其他人也有心无力，于是只得说说就作罢。
　　“明天咱们一起去晒谷场排队吧。”张伟红说道，“要分粮食了，肯定很热闹，不知道今天能分多少肉？”
　　顾时初瞄了她一眼，说：“行，到时候我去知青院喊你。”
　　第二天一大早，村长就用村里的大喇叭开始广播了，要每家每户必须派一个代表到晒谷场上领分到的粮食和钱。
　　顾时初去知青院喊上了张伟红，和她一起去。
　　知青院里其他人看着她们走远的背影，开始议论纷纷。
　　“张伟红怎么跟那个姓顾的那么熟悉？”一个叫李青的女知青梳着头发问旁边的人。
　　“谁知道？不过我看到过她拿着课本去找顾时初。”知青温可宜一边用香膏擦脸一边说道。
　　“啧啧，难道她还想和一个村姑一起学习不成？这也太自甘堕落了。”另一个女知青叫林胜男的，撇撇嘴不屑地说道。
　　“你怎么可以瞧不起别人？难道村姑就没有学习的资格吗？”李青翻着白眼说道。
　　“一个村姑，光有一身蛮力，肯定是四肢发达、头脑简单的蠢货，还想学习？斗大的字都不识一个吧，别侮辱了我们读书人！”林胜男冷哼道。
　　她上工的时候见过顾时初干活，明明没见她比别人高壮，但干起活来却虎虎生威，速度快活计又做得好，大队长就喜欢称赞她，林胜男听了许多次，就不由地嫉妒起她来。
　　她名字叫林胜男，本身的就喜欢争强好胜，下了乡只能干农活也想当最顶尖的那个，可惜她心有余而力不足，能力跟不上野心，别说跟顾时初比了，就是跟同样是城里来的女知青
　　一比，她都只算是中等。
　　这会儿眼看今天顾时初就能大出风头，分到许多粮食和钱，她能不眼红吗？自然要说些酸话，干农活她比不上顾时初，那也就只能鄙视鄙视她的出身，说她是野蛮粗鄙的村姑了。
　　其他人见她越说越阴阳怪气，都忍不住离她远了些，她们虽然也羡慕顾时初，但她们有自知之明，顾时初挣得多自然分的东西也多，她们干得少自然东西也少，这很公平，有什么好酸的？
　　于是她们并没有附和林胜男的话，而是转移话题，说：“我们赶紧收拾好吧，要是去得迟了，连位置都占不上了，万一站在外面听不清大队长的话怎么办？”
　　听到同伴这么一说，她们立刻加快了速度，生怕真的去迟了。
　　因为是分粮分钱的大好事，村民们自然个个都迫不及待要去领，恨不得立刻就把自己该得的拿到手，因此个个都非常积极地到晒谷场排队去了，都不要人催的。
　　顾时初和张伟红一边排着队，一边跟周围人一样迫切又激动地等着大队长等人上台公布每家的收获。
　　人齐了之后，大队长总结了一下去年的经验教训和收成，说了一顿鼓励奋斗的话，就开始公布所有人关心的事了。
　　“李大富家，一年所挣工分一万一千三百二十六个工分，可分得大米六百八十七斤、玉米八百九十斤……”
　　“周石头家，一年所挣工分三千七百三十个工分，可分得大米一百九十六斤、玉米……”
　　“陈二牛家，一年所挣工分九千五百六十二个工分，可分得大米四百八十五斤、玉米……”
　　……
　　一家家念到自家的时候，都喜气洋洋地上台去确认、签名，拿了钱，再领着家人去村里的粮库搬自己分到的粮食，个个都眉开眼笑。
　　“顾时初家，一年所挣工分六千五百五十七个工分，可分得大米三百四十九斤，玉米……钱九十八块七毛六分……”
　　顾时初一听到自己的名字，顿时精神一震，开心地上台去签字确认了。
　　“顾丫头今年收获不少啊！比人家七八个壮劳力的都强！”大队长看到顾时初，忍不住称赞道，他就喜欢能干的人，顾时初干活利落从不拖沓，只要是分到她头上的活，都能干得完美无缺，他不喜欢才怪。

96、七零后妈让你当（26）
　　“大队长过奖了，我只是天生力气大、身体强壮罢了，只会干死活，出死力气。”顾时初客气谦虚地跟大队长说道。
　　大队长又鼓励她再接再厉，顾时初应了便领着自己的条子打算去粮库搬自己的粮食了。
　　却不知她的收获引起了多少人的注意。
　　“顾时初怎么有这么多工分？她一个人比人家三四个壮劳力挣的都多！大队长该不会是给她算错账了？”有那酸溜溜的人就问。
　　“怎么可能算错？每天下工都要核对的，你以为计分员傻啊？顾时初这两年确实越来越能干，每天干的活都是满工分的，她又不怎么请假，一年下来攒的工分能不多吗？”另外脑子清醒的就给顾时初解释了。
　　“啧啧，她一个女娃，分了那么多钱和粮食，肯定顿顿都能吃饱饭吧？真是幸福！”有家里人多吃得也多的人就羡慕地说道。
　　“这倒是啊，她分的那些东西够她活得很滋润了……她爹死了以后她就跟脱胎换骨一样，精明能干起来，过得比她爹没死时富裕多了，莫不是她爹的死刺激了她，让她变强了？”有那脑洞发达的人就好奇了。
　　“怎么？羡慕了？要是确定她是因为她爹的死才开始奋发向上，那你要不要先死个爹？”另外的人就嗤笑。
　　那好奇的人听到他这么一说，顿时怒了，骂道：“好你个烂柱子！你咒我爹早死？看我不揍死你！”
　　……
　　顾时初很快就把自己分到的粮食搬回了自己家，但她分了很多粮食和钱的事却传出去了，立刻就有不少人开始打上了她的主意。
　　一波人依旧是想给她做媒的，不但想得到她的钱和粮食，甚至连她这个人都想抢回自己家去，毕竟有了她就有了一个强劳动力，能源源不断的给他们家挣钱粮，不亚于一个下金蛋的母鸡。
　　虽然顾时初之前提出的极品奇葩相亲条件把人都吓退了，但那事不是过了许久了？大家也就有了侥幸心理，以为她会退让，能降低要求，他们就想试一试。
　　但顾时初怎么可能退让，她不但没降低要求，甚至还提高了，理由就是她去年挣的工分，足以证明她的精明能干，因此条件要提高才配得上她。
　　计不怕老，有用就行，这招格外有用，于是那些想提亲的人又被这些苛刻的条件吓跑了。
　　而另一波盯上顾时初的，则是村里那些游手好闲、心术不正的恶棍混混，他们本身好吃懒做，自己挣不了几个工分，又眼红别人家的收获，整天就想着不劳而获。
　　于是势单力薄、无依无靠又分得了许多钱和粮食的顾时初就被欺软怕硬的他们当成了肥羊，想去宰一宰。
　　尖嘴猴腮的李二狗就找上了满脸横肉的崔胖子，他们一个是三十多岁都娶不上老婆的混混，一个是自己整天不干活，压榨父母兄嫂的恶棍，正好就凑到一起打上了顾时初的主意，想捞一把大的。
　　“就我们两个能行吗？要不要多叫几个人？”李二狗醒了一把鼻涕，甩到地上，迟疑地问道。
　　崔胖子看见他这举动，一脸恶心地转开了目光，轻蔑地说：“我们两个大男人还对付不了一个小丫头？李二狗你这么虚？再说了多叫几个人就要把东西多分几份，你舍得？”
　　李二狗听到要多分给别人，顿时改主意了，连连应和道：“你说得对！我们两个就够了，那些东西要分给别人我可舍不得。那咱们合计合计怎么去劫了那丫头……”
　　两个想着不劳而获的恶棍就开始商量怎么把顾时初的钱和粮食据为己有了。
　　“嘿嘿，那丫头水灵灵又能干，不如我连她人一起收了吧？我还缺个媳妇呢！”说完了正事，李二狗就开始想入非非了。
　　崔胖子也不是个好的，想起顾时初去分粮那天白生生的脸蛋和厚厚的棉袄都掩盖不住的玲珑身材，顿时浑身一热，说：“娘的！那小娘们看着就带劲！不知道是个什么滋味？我也想尝尝……”
　　李二狗顿时不悦了，他还想霸占了顾时初当自己的媳妇呢，于是不高兴地说道：“是我先看上她了，你不能跟我抢！”
　　崔胖子本来就是个惯爱欺男霸女的，嚣张又霸道，哪里听得李二狗这么反驳他，发火道：“你看上又怎么样？我也看上了！我还真就要尝尝她的滋味，你能拿我怎么办？”
　　“我都三十多岁了，好不容易有希望讨个媳妇，崔胖子就真的要跟我抢……”
　　“抢就抢了，难道我还抢不起……”
　　两个人说着说着就怒从心头起，越说越愤怒，都开始打起来了。
　　他们言谈间都把顾时初当做了自己的囊中之物，仿佛他们已经得到了顾时初的所有权，想怎么处置她就能怎么处置一样，根本没想过顾时初还不是他们的。
　　两人打了一顿，双方都揍得鼻青脸肿，但到底是利益动人，他们最终各退一步，约定好李二狗愿意让崔胖子尝尝顾时初的滋味，而崔胖子为此得少分一些钱和粮食，他们俩四六分，李二狗得六，崔胖子得四。
　　两个心生歹计的恶棍商量好了去劫顾时初的时间，便开始做事前准备。
　　顾时初并不知道有人盯上了自己，她依旧按照之前的规律过日子，按时和张伟红学习，晚上和计明涛耳鬓厮磨，日子过得美滋滋的，轻松又自在。
　　大冬天的大家都不怎么出门，顾时初家又在偏僻的村尾，远离村中心，自然就让李二狗和崔胖子更加有信心了，认为是天时地利人和，老天注定他们要捞到一笔大的。
　　这天，顾时初正窝在计明涛的怀里，舒舒服服地睡着。
　　自从顾时初嫌弃大冬天晚上出门太冷，从而不怎么主动去找计明涛了之后，计明涛就自己送上门来了，完事儿之后也不肯立刻离开，就留宿到天亮，甚至有时候他们什么都不做，他也要来找顾时初，盖着被子纯睡觉。
　　有美男主动送上门，顾时初自然不会拒绝，当然，还是因为寒冷的冬天有人暖被窝会更舒服，她就对计明涛越来越赖在她家里的事睁一只眼闭一只眼了。

97、七零后妈让你当（27）
　　李二狗和崔胖子专门等到了凌晨十二点的时候，才打算去顾时初家，为了御寒以及壮壮胆子，他们出门之前还喝了不少酒。
　　这个时候天寒地冻的，所有人都早早进入了梦乡，全村万籁俱静，连狗都早早蜷缩在窝里睡着了，于是连狗叫声都没有了。
　　李二狗和崔胖子鬼鬼祟祟地各自拿着一把镰刀往顾时初走去，他们并没有拿什么迷药去把顾时初迷倒，当然他们也找不到迷药，于是就拿镰刀当武器，想着随便威胁恐吓一番顾时初，顾时初就能乖乖地拿钱出来，然后任他们为所欲为了。
　　至于顾时初平时表现出来的比一般人力气更大这一点，两人根本没在意，他们只以为顾时初的力气再大也大不到哪里去，难道他们两个大男人还撂不到她一个小丫头？
　　况且她又是一个年轻不经事的女子，看到有人闯进家里打劫，肯定吓都吓死了，哪里还敢反抗？因此李二狗和崔胖子觉得这件事尽在他们的掌控之中，成功是板上钉钉的了。
　　这样情敌的两个人，自然不可能事先来顾时初家踩点和监视，于是他们就这么傻愣愣地找来了。
　　此时他们站在顾时初家差不多两米高的院墙外，傻眼了。
　　“他娘的，这院墙怎么这么高？”崔胖子抬着头看着比他高一头多的院墙，气得骂道。
　　“咱们找找看有没有哪里破损了，挖个墙洞进去。”李二狗四处张望着说道。
　　崔胖子使劲儿地踮着脚尖，高举的手指也还差一点才能够到墙头，气得他又骂了一句娘，才不得不同意李二狗的建议，于是两人分头找院墙有没有哪里破损了。
　　可惜不管他们多努力去找，事实就是要让他们失望了。
　　顾时初刚穿越成原主的时候，就开始修房子修院墙，不但把倒塌了不少处的院墙都修补好了，甚至还加高了五十公分，墙头还参考后世的做法，插上了不少捡来的碎玻璃和荆棘刺，要是谁敢来爬墙，准保刺得他鲜血淋漓。
　　找了十几分钟，李二狗和崔胖子绕着院墙转了一圈，终于碰头了。
　　“你有没有找到？”崔胖子哆哆嗦嗦地问李二狗，这天气冻得他一说话就从嘴里冒出白汽，一开始就不顺利，让本来就因为冷而心情不爽的他更烦躁了。
　　“没、没有，这院墙是重新修过了吧？我以前路过的时候看过一眼，明明没现在这样新的……”李二狗一脸迷茫地说道。
　　“顾家穷得要死，还有钱来修墙？”崔胖子嘲讽地说道。
　　“可是……人家今年不就挺富裕的？”李二狗弱弱地说道。
　　崔胖子被他的话噎得无言以对，他们此时不正是因为顾时初有钱有粮才想着来抢的吗？
　　“你会不会开锁？”崔胖子恶声恶气地问，“翻墙是翻不了，只能撬锁了！”
　　李二狗有些为难，他平时就是在村里偷鸡摸狗，没学过开锁这门本事啊，毕竟村里的人家白天大多数都不锁门，最多虚掩一下，而李二狗就是趁着人家全家去上工的时候，偷溜进去偷东西，这根本不用他去开锁或者撬锁。
　　“我不会……”李二狗苦着一张尖嘴猴腮的脸说道。
　　“你这不会那不会，什么都不会，要你有什么用？”崔胖子恨铁不成钢，指望不上李二狗，只好自己上前去研究顾时初院门的那把锁了。
　　顾时初这把锁外表看着是普普通通，但其实构造复杂曲折，是她以前的世界收集到的，不用钥匙休想打得开，再精通开锁的锁匠都不可能成功打开，除非是用威力大的炸、弹把锁炸掉，当然，能炸掉这把锁的炸、弹，自然也能炸开门，所以还不如直接炸门呢。
　　“他娘的！这到底是什么鬼锁？”崔胖子拿着一根细小的树枝插进锁眼盲撬，然而他毫无章法，稍一用力，小树枝就断在里头了，气得崔胖子简直想破口大骂。
　　他使劲地扯了扯那把锁，那锁弹回去碰到了门，砰地一声，吓了两人一跳。
　　李二狗连忙喊住他：“嘘！这动静太大了，咱们别撬锁了，还是爬围墙吧。”
　　“那么高怎么爬？”崔胖子瞪着牛眼般的眼睛问。
　　“你先蹲在地上，我踩着你的肩膀就能够着墙头爬上去了，等我上了墙头，再伸手下来拉你上去。”李二狗用他许久不转的脑子终于想出了一条“锦囊妙计”。
　　崔胖子自己想不出办法来，乍一听李二狗这方法还挺好，能实施，成功的可能性还很大，于是他立刻就同意了，但他什么都不肯屈与人下，谁第一个爬都要争一争：“凭什么你先上去，要我蹲下去让你踩？我要第一个上！”
　　李二狗看着崔胖子膘肥体壮的身材，又看了看自己病痨鬼似的竹竿身材，很想说他怕崔胖子一身肉，能把自己骨头都踩断，但此时不是与崔胖子争吵的时候，且他更急着进去找到钱财，于是便冒着被踩断骨头的风险同意让崔胖子第一个上去了。
　　崔胖子见他妥协地靠着院墙蹲下了，这才得意洋洋地过去，二话不说就踩着李二狗的肩膀，手往上一攀就要爬上去。
　　李二狗的小身板顶着崔胖子两百多斤的体重，忍耐得面目狰狞，浑身都颤抖起来了。
　　还不等他适应，头上的崔胖子就忽然发出一声惨叫，然后浑圆的身体往后一倒，摔倒地上弓着腰背，举着两只手哀嚎不已。
　　李二狗吓了一跳，慌忙扑过去捂住崔胖子的嘴巴：“嘘！嘘！别叫！会被人听见！”
　　崔胖子唔唔地晃着头想要甩开李二狗的手，李二狗愣是因为害怕使了吃奶的劲捂着，居然没让崔胖子甩开。
　　李二狗又警告地在崔胖子耳边骂他，崔胖子才想起他此时身在何处，因此只得咬了牙忍住痛呼声。
　　“咱们走吧！里面的人肯定听见了。”李二狗心虚又害怕地想撤了。
　　然而来不及了。
　　顾时初听到了崔胖子那声惨叫，虽然离得远不太大声且很快就没了，但她还是立刻就睁开了眼，警惕地推开了计明涛，披衣起床。计明涛睡得迷迷糊糊的，问她：“怎么起来了？”

98、七零后妈让你当（28）
　　顾时初一边侧耳听着外面的声响，一边安抚不太清醒的计明涛：“没什么事，我要起夜，你继续睡吧。”
　　外面大概率是贼，顾时初不想让人发现计明涛在自己家，所以决定自己去处理，并不让计明涛出现。
　　计明涛听了她的话，果然又闭上眼睛了。
　　顾时初出了房间，拿起一根扁担，悄无声息地走了出去。
　　她来到院门前，听到外面有人在低声快速地说话。
　　她这院门的锁比较特别，一旦关上，人从外面开只能用钥匙开锁，人在里面的话，只要按下门栓的开关就可以了。
　　顾时初按了门栓开关，挂在门外面的锁就轻轻地啪地一声开了。
　　李二狗和崔胖子本来就紧张又警惕，对什么声响都格外在意，这会儿听见细响，一看门锁居然打开，立刻吓得又要惊叫以来，以为遇到了什么神秘莫测的事。
　　然后顾时初就提着扁担从里面出来了，她因为睡觉，一头长发披散了下来，身上穿的还是白色的棉睡衣，乍一看就像个女鬼。
　　李二狗和崔胖子吓得魂都快掉了，纷纷惊叫起来，大叫：“有鬼啊！”边喊边转身想跑。
　　顾时初哪里会让他们就这么跑了？立刻举起扁担，一扁担一个抽到两人的腿上，一下子就把他们抽倒了。
　　这下子他们是抱着腿哀嚎了。
　　顾时初一脸煞气，一脚踩在崔胖子的脖子上，杀气腾腾地问：“说！你们三更半夜跑来我家想干嘛？不说就揍死你们！”这种时候最适合窝在床上睡觉，可她偏偏被人打扰了，顾时初能不发火吗？这一发火，下手自然就重了些。
　　崔胖子本身双手就被墙头的碎玻璃和荆棘刺插伤了，腿又被顾时初打得不是骨折就是骨裂了，疼得他痛不欲生，被顾时初这么一问，立刻就投降了：“我们、我们只是想来跟你借点粮食！并没有其他想法！”
　　“当我是三岁小孩吗？借粮食？这个时候？其实你们是想来偷、不，是抢我的粮食吧？”顾时初脚上一使劲，按住了崔胖子的颈部动脉，崔胖子立刻就浑身无力，连呼吸都困难起来了。
　　另一旁的李二狗还想着逃跑，拖着半残的双腿想往外爬去，顾时初眼睛一凛，又一扁担下去，他立刻就趴下了。
　　“你来说！还不老实我就把你全身的骨头都打碎，我说到做到！”顾时初盯着李二狗，让他说。
　　李二狗本来就欺软怕硬，被揍了两下，吓得胆子都裂了，哪里还敢说谎？于是一遍痛哭流涕一边招供：“我、我们见你之前分了不少粮食和钱，就心生歹意，想来抢。是我们错了，你饶了我吧！以后再也不敢了……”
　　顾时初没想到自己得的这点东西都被人盯上了，不就是看她孤单一人，无依无靠吗？她心中怒极，想着该怎么处理这两个主意敢打到自己头上的混账。
　　直接抓到大队长面前，让他处理？可一个村里有人犯罪的话，全村人都会丢脸，大队长肯定不想声张出去，让他的政绩受损，所以他极大可能会劝说顾时初大事化小、小事化了。
　　然而李二狗和崔胖子虽然有入室抢劫的意图，但还未遂，要是私了，就算处罚他们也处罚不了什么，最多让他们赔点钱或粮食，再关几天派去干点重体力活。
　　要是公了，城里的公安来了，倒是能让他们罪有应得，可惜他们还有家人，特别是崔胖子的家人，虽然他们一家人都被崔胖子压榨，但也不代表他们是好人，要是因为顾时初抓了崔胖子，让崔胖子坐牢的话，那他们肯定会来找顾时初麻烦。
　　毕竟这年头，家里有人坐牢的话，全家人都会被人看不起，变成村里最底层人员，干最累的活，得最少的工分，崔家人肯定会为此迁怒到顾时初身上，他们才不会管崔胖子才是罪魁祸首。
　　顾时初脑袋有点疼，她不甘心放过这两人，但又不想让这两人的家人找她麻烦，这就令她不知该如何处理才合适了。
　　最后，顾时初决定把他们放了，当然，放之前要狠揍一顿，再威胁一下，再放点让他们疼得怀疑人生的东西……
　　顾时初打得人倒地不起了，才转身回了院子里，假装从墙角摘下一片树叶——其实她是从空间里摘的。
　　她摘的是一种叫金皮树的树叶，长得像心形，浑身长满细小的毛刺，接触到人的皮肤，会让人疼得生不如死。
　　就算顾时初艺高人胆大，摘它也要戴着手套，小心翼翼。
　　顾时初捏着金皮树叶走到李二狗和崔胖子跟前，说：“接下来，我会让你们碰一碰这片叶子，这叶子会让人过敏，痛疼，但没有生命危险，等你们熬过了这阵疼痛，我和你们的恩怨就一笔勾销，怎么样？你们要是不同意，那我就见你们一次揍你们一次了。”
　　“我同意！就碰叶子！”李二狗和崔胖子异口同声，都选择了触碰会让人过敏的树叶，他们以为这叶子能有多大的威力？只会让他们疼一疼，疼过了就行了，他们很耐疼！
　　然而他们还是太天真了，顾时初刚把叶子放到他们手上，他们离开就觉得被火烧一样，剧痛起来，仿佛同时有三四只大黄蜂叮了那处地方，又像被浓硫酸泡着，痛得他们痛不欲生，浑身翻滚起来。
　　要不是顾时初家在村尾，而是在村子中央，那全村人都能被他们的惨叫声吵醒。
　　“对了，这痛可能持续几天、几周、几个月甚至几年，都说不定，看各人体质，你们最好祈祷自己运气好哦。”顾时初语气凉凉地说道，敢对她起坏心思，就要有赎罪的准备啊。
　　顾时初任由他们哀嚎，她找了个角落，挖了个快一米的深坑，把金皮树的叶子深埋下去，才松了口气，她可不敢随便处理这树叶，万一她放在哪里后忘了，之后不小心碰到，那就惨了，她不能冒这个风险。
　　这种金皮树她的伴生空间里只种了一棵，这一棵都是种在最偏僻的角落里，那角落她不到迫不得已根本不会去，离得远远的，就怕不小心碰到这树，可想而知它杀伤力多大了。
　　虽然这树让人心惊胆战，但顾时初还是留了一棵当杀手锏，这让人痛不欲生却又不会伤人命的树，用到合适的地方那就比毒药还好用了。

99、七零后妈让你当（29）
　　顾时初处理完李二狗和崔胖子，重新锁了院门，刚转身就看到计明涛正站在阴影处，只隐隐看到他颀长的身影。
　　顾时初吓了一跳，嗔怪道：“你怎么站在这里？吓到我了。我处理好事情了，咱们回去睡觉吧。”心里默默回想自己刚刚那些举动有没有太出格，会不会让计明涛生疑。
　　计明涛听着外面那两人的哀嚎，说：“这也算处理好了？留他们在这里，明天会被人发现。我把他们扔到村里去。”
　　“那随你吧。”顾时初摆摆手，打了个哈欠说道，忽然想起什么，连忙拉住他道，“不，不，你不能从我家走出去，让他们看见了不安全，咱们孤男寡女的，他们一看就知道是怎么回事，万一他们用这事来威胁报复我们呢？”
　　计明涛定定地看着她，听到她似乎巴不得和自己撇清关系的话，心中不太舒服，但最后还是妥协了：“那我先把他们揍晕了再拖走，他们就不知道了。”
　　“也行。”顾时初点头，这种重体力活他自愿去做那她也不会反对。
　　计明涛便走了出去，那两人还在哀嚎着，根本没有精力注意其他事情，计明涛还不等他们看到他的模样，便闪到两人身后，一人敲了一棍子，很快两人就晕了过去。
　　他把李二狗和崔胖子分别拖回村子里，扔到了村路边的草垛中，不让他们冻死就行了，至于明天他们清醒之后会不会攀咬顾时初？
　　计明涛想着他们要是聪明的话，自然不会这么做，不过就算他们愚蠢地攀咬了顾时初，那也没关系，没凭没据，顾时初也可以反驳是他们见她无依无靠想算计她……
　　李二狗和崔胖子大概也没想到他们的计划一开始就出师不利，不但连顾时初的院门都没进去，还偷鸡不成蚀把米，挨了一顿胖揍，还得承受一番生不如死的剧痛。
　　把两人拉走了，计明涛回到顾时初家里，顾时初迷迷糊糊地问了一句：“回来了？”
　　“嗯。”计明涛把人抱进自己怀里，却十分清醒，没有一点睡意，他想起今晚这事儿，知道顾时初分到的钱和粮引起了别人的眼热，偏偏她又没有一个家人，所以李二狗和崔胖子才会想拿她下手。
　　他现在最担心的是盯上顾时初的人也许不仅仅只有李二狗和崔胖子，可能还有其他人，只是还没来得及出手。
　　他要怎么帮顾时初吓退那些心怀不轨的人？计明涛皱着俊美烦恼地思考着，要不然，他就一直住在这里，守着她？
　　计明涛想到这里，心中一热，然而又想起之前顾时初不让他出现在人前的事，刚升起那点火热便一下子又凉了。
　　顾时初并不知道身旁男人的各种复杂心思，她睡得香甜极了，就算今晚有人想爬墙进来对她不轨都没能阻挡她的好睡眠，心够大。
　　第二天一大早，村子中央的人家就被草垛里传出来的哀嚎呻、吟声吵醒了，等过去一看，发现李二狗和崔胖子正蜷着身子在草垛上翻滚着，这大冷的天愣是出了一身冷汗，还沾了不少草屑，浑身狼狈。
　　“哎呀！你们两个这是干嘛？”第一个发现两人的关五嫂目瞪口呆地问两人。
　　李二狗和崔胖子被剧痛折磨得痛不欲生，哪里听得进关五嫂的问话？自然就没有回答。
　　其他村民这时候也围了过来，看到这两人这模样，如果不是看他们身上衣服都穿得好好的，村民们还会以为他们钻草垛是为了干那种“伤风败俗”的事呢。
　　其他人又问了两人几句，但他们都没有回答，有人便提议让人去把他们的家人找来，不过李二狗没家人，大队长问询赶来，只能让几个年轻人把他抬回他家里，而崔胖子，则由他们家人抬回去了。
　　村医急急忙忙地被人请了去给两人看病，然而，除了崔胖子两只手掌上被扎了玻璃碎，他们身上就只有胳膊上有一小片红色，其他地方都是好好的，他们却一个劲儿地说痛，是被一片叶子碰过了才会这么痛，让村医赶紧给他们开药止痛。
　　村医问他们到底是那种叶子这么厉害，他们形容了半天，听着相似的就有好几种，但那几种叶子碰了根本没事，于是村医就怒了，以为他们胡说八道，哪里有碰了一下就痛成这样子的叶子？要是真的有，怎么村里没有其他人遇到过？
　　两人又不敢说出那叶子是顾时初找来的，只得一味地哀求村医给他们止痛药。这时候的药品都很稀缺珍贵，特别是西药，而他们的病又莫名其妙地，村医也不敢随便给他们开药，就只给他们开了些中药试试，至于有没有效那就听天由命。
　　当然是没效，金皮树的叶子引起的剧痛，就算四十年后也没什么特效药治愈，只能让人生生熬过去，熬过去就好了。
　　顾时初和计明涛稍微留意了一下李二狗和崔胖子的后续，没听到两人攀扯顾时初，便松了口气，看来这两人还是知道轻重的，宁愿承受疼痛，也不想去吃牢饭。
　　因为这两人诡异的疼痛，还引起了村里的议论纷纷。这大冬天的，大家都比较闲，就时不时地拿李二狗和崔胖子这两人的事当茶余饭后的消遣了：
　　“听说了没有，李二狗和崔胖子得了怪病，说是身上疼，吃什么药都不管用，疼得他们嘭嘭地用脑袋撞墙。”
　　“不是说碰了一种树叶，过敏了才疼的吗？”
　　“碰了什么树叶才疼得这么厉害啊？问他们他们又说不出来！要是真有那种树叶，我们村子里这么多人怎么从来没碰过？肯定是他们撒谎了！不知道干了什么亏心事才这样的！”大婶信誓旦旦地说道。
　　“该不会是中邪了吧？他们被发现时不是在草垛上吗？肯定是三更半夜出来干坏事撞上什么不该惹的东西了……”有人压低声音，神神秘秘地说道。
　　“呸！什么中邪？你不怕死想搞封建迷信啊？”另一人连忙拦住她。

100、七零后妈让你当（30）
　　“可他们那样，不是中邪难道是精神失常，疯了？”那人不服气地说道。
　　“精神失常？那会两个人都同时精神失常吗？这也太巧了吧？”其他人的纳闷道。
　　“谁知道呢？也许就是他们自己作的孽，两个都不是什么好东西，这次得了这种怪病也是活该！”有被李二狗或者崔胖子欺负过的人就对这两人的现状乐见其成、幸灾乐祸了。
　　……
　　李二狗和崔胖子身上的疼痛直到三个月后、春天都来了才开始缓解，但那时候他们已经被折磨得浑身骨瘦如柴，跟以往判若两人了，特别是崔胖子，瘦下来之后居然破天荒地改了性子，再也不敢那么嚣张了。
　　李二狗和崔胖子好了之后，对顾时初就更忌惮了，不但再也不敢提起之前的事，连平时在上工的时候看见了顾时初，都避之唯恐不及，躲得远远的，根本不敢出现在她面前。
　　顾时初对此感到很满意，对于这种欺软怕硬的烂人，就是要教训得他们看见自己就害怕才好，她只是让他们承受了几个月的痛苦，并没有揭发他们，让他们去坐牢，或者要他们的命已经是她仁慈了。
　　要知道，顾时初可不是什么心慈手软的人类。
　　到了这一年，顾时初和计明涛搞在一起已经快两年了，他们不是普通的情侣，不会谈情说爱，更多的是探索双方的身体，只走肾不走心，不过却也越来越默契，慢慢地有了老夫老妻的感觉，只除了他们是不能见光的。
　　这两人的亲密关系，即使是经常来顾时初家里的张伟红都没有觉察，也许有她粗心大意的原因在，但更多的是因为他们足够谨慎和隐秘。
　　天气暖和，山上的雪也化了，野猪黑熊等猛兽从冬眠中醒来，又在山上找不到足够的食物，于是开始下山，还跑到了村里来。
　　有村民在自家的自留地里看见一头熊瞎子的时候，吓得连滚带爬地回来告诉村长。
　　村长就组织了村里年轻力壮的男人们，拿了村里唯一的一把木仓，带上锄头、镰刀等武器去对付熊瞎子了。
　　熊瞎子是极其危险的猛兽，一般生活在深山里，可如今它下山了，肯定会与村民发生冲突，因此村长只能防范于未然，在黑熊咬死人之前先杀了它。
　　这次参与捕杀熊瞎子的全都是男人，顾时初就算想自荐，也被村长拒绝了，不过计明涛被叫去了。
　　顾时初只能从自己的伴生空间里找一些草药，配了一种强效的迷药，让计明涛在黑熊受伤时抹在它的伤口上，这样能最快发挥药效。
　　计明涛看着顾时初递给他的一瓶子绿色的药渣糊糊，没说什么，直接收下了，跟顾时初接触这么久，他知道她有些神神秘秘的手段，但既然她从来没说过，那他就当做不知道，并不探究她的秘密。
　　等顾时初自己想要和他说时，她自然会说，计明涛并不急。
　　顾时初见他问也没问就收下了草药糊，便挑了挑眉，问：“你就这么相信我，问都不问一下？”
　　“问了你会说吗？”计明涛无奈地看着她，反问道。
　　“不会。”顾时初笑眯眯地说道。
　　计明涛露出一副“果然如此”的神情，了然地看着她。
　　顾时初见没有逗到他，无趣地捏了捏他的脸，说：“你怎么这么不配合我啊？”
　　叹了口气，还得提醒他：“注意你自己不要沾到一点这种草药，一丁点药汁都不行，否则我不知道你能晕多少天。毕竟这是给猛兽配的迷药，人用了后果会很严重。”
　　计明涛点头，专注地看着顾时初，说：“你这两天待在家里，不要到处乱跑，熊瞎子没有离开，不知道会出现在哪里，你不要冒险。”
　　顾时初虽然有把握遇到黑熊也能逃命，但她不会拒绝计明涛一片好心，于是连连点头答应：“当然，我很爱惜自己的生命，你也要注意安全，给黑熊下药时更要小心，要是能远距离把药扔到熊嘴里也行，但要是没扔成功那这宝贵的迷药也就没了，你自己谨慎决定吧。”
　　“我会见机行事。”计明涛答应道。
　　身强力壮的男人们去猎熊了，留在村里的人都很担心他们，村里的气氛都没往常那样轻松了，有些紧张、压抑，小孩们玩闹都不敢太大声，生怕惹了焦虑的大人们生气。
　　两天之后，随着一阵惊呼和哗啦啦的脚步声，去猎熊的人终于回来了，熊瞎子成功被捕杀了，但去的人也重伤了两个，其他人身上也多多少少带了伤。
　　重伤那两个是被抬回来的，浑身血淋淋，家属们一看就哭得死去活来，这样的重伤，村医肯定没法治了，村长只得吩咐人送去城里的医院。
　　至于轻伤的，则抹点药就了事，毕竟去一趟医院花费可不小。
　　虽然有人受了伤，但大部分人都活着回来了，没缺胳膊少腿，还带了一头三四百斤重的大熊回来，这可都是肉啊，三四百斤的肉，够一家分好几斤的了，他们能不高兴吗？
　　于是大家开始处理黑熊尸体，分肉。
　　顾时初没有留下来看热闹，她跟着计明涛回来了，计明涛左腰侧的衣服被撕破了，染了血。
　　“你怎么受伤了？”顾时初皱着眉问道，她可是知道计明涛身手很利落，按理说这次的黑熊有这么多人一起对付，根本伤不到他才是。
　　“为了救一个吓呆的人，不小心被熊爪子抓了一下。”计明涛淡淡地回答道，“伤得不是很深，上点药就行了。”
　　顾时初听了他这话，冷笑道：“伤得不深？那怎么有这么大的血腥味？”说着她一把拉开他的衣衫下摆，果然看见他腰上几道深深的伤口，血肉模糊的，伤口上的肉都狰狞地往外翻着，显然是被熊的指甲抓的。
　　“这还叫伤得不深？只有连肾都被熊掏出来你才觉得叫深吗？”顾时初冷冷地盯着他。
　　计明涛听见她这话，忽然轻笑了一声，往四周看了看，见没有人，便握住了她掀着自己衣裳的那只手，轻轻地说：“这样的伤我都习惯了，不算什么。”
　　一听他云淡风轻的话，顾时初顿时就对他生不起气了，反而有些为他心疼，问：“那肯定很疼吧？”
　　计明涛垂下眼帘，轻轻地点点头，心里却想着：示弱果然很有用啊。

101、七零后妈让你当（31）
　　“去我家处理伤口吧，我家里有热水，你先好好洗个澡，我再帮你上药包扎。”顾时初说着，就把人拉回自己家了。
　　计明涛家里冷锅冷灶的，什么都没有，想要喝口水还得自己现烧，他刚带着伤从外面回来，要是还得自己带上烧水、做饭，那也太可怜了。
　　顾时初心中对计明涛生起了一点点罕见的怜爱，看在他是为村里除害才受伤的份上，她就当做是同情他了。
　　顾时初还思考着待会儿做点什么吃的给计明涛填填肚子，根本不知道计明涛此时嘴角翘起，带着“计谋得逞”的微笑。
　　计明涛确实觉得这次受伤伤得很值，能让顾时初心甘情愿、任劳任怨地伺候他一回。
　　顾时初到了热水让计明涛去洗澡，她则准备烧几个菜。
　　菜烧好了，计明涛出来时只穿着一条长裤，上身因为还要伤药，所以光着。
　　顾时初把人按到椅子上，拿起药膏，涂到他伤口上，伤口上皮肉外翻，又因为洗澡时沾了水，所以有些泛白，看着有些恐怖，然而顾时初面不改色，该上药就上药，下手也并不轻省。
　　“嘶——”地一声，计明涛皱着眉头轻呼。
　　“疼吗？疼才好，免得你这么伟大，整天想着舍己救人。”顾时初冷笑道。
　　计明涛抿着嘴没有说话，他直觉现在的顾时初心情不好，不敢惹她。
　　给人上了药，又包扎好之后，顾时初连计明涛的劲腰腹肌都没有欣赏，就冷着一张脸让他吃饭然后去睡觉休息。
　　“我去把分到的熊肉拿回来，你的那份我也会帮你拿，你好好待着吧。”顾时初说完，就提着篮子出去了。
　　去到晒谷场上的时候，野熊已经被宰杀得七七八八了，几个妇女正在收拾内脏，不用等多久就能分肉了。
　　“村长，计明涛那份肉也给我吧，我帮他拿回去，他受伤了在家休息。”顾时初拿了自己那份肉，又对村长说道。
　　她说得大大方方、光明磊落，反倒没有人怀疑她和计明涛有什么暧昧关系，只以为是邻居间的帮忙。
　　“也行，他是出去帮忙狩猎的人，又受了伤，分到的肉多了几斤。”村长说着，把那份大些的肉递给了顾时初。
　　这点倒是没有人有异议，毕竟人家是冒着生命危险去猎熊的，还为此受伤了，多分一些是应该的，其他跟着去狩猎的人都多分了一些，受重伤的那两个人家里分到的更多，但也没有人嚷嚷着不公平。
　　顾时初提着一篮子肉走回家，迎面就看到李丹阳身前绑着一个孩子，背后还背着一个孩子，手中提着一个篮子朝她走来。
　　“你……不累吗？”顾时初突然出声问李丹阳，“这两个孩子都三岁了，自己能走路了吧？两个你都背在身上，自己不累吗？”
　　李丹阳本来正低头专心走着路，听见有人这么问，吓了一跳，看见是顾时初，便下意识地揽住身前的孩子，眼神躲闪着说道：“不累，习惯了。”
　　见李丹阳这么回答，顾时初便无言以对了，她总不能说不能太惯着孩子，会惯坏他们的吧？要是她真的这么说，也许李丹阳会觉得她是故意想挑拨他们的母子关系呢。
　　“你这个坏蛋！我才不要自己走路！”李丹阳背后那个男孩子突然指着顾时初大声说道，还伸长了手想来打顾时初。
　　顾时初一愣，没想到这孩子会这么说，她看了看李丹阳，发现她听见小孩子这么说，居然没什么反应。
　　而李丹阳身前用布绑着的那个小女孩也怒瞪着顾时初，凶狠地说：“坏女人！我就是要李丹阳背！就是要李丹阳背……”
　　顾时初有些错愕了，这两个孩子显然对李丹阳没有一点尊重，连她的姓名都是直呼，根本不喊她妈妈，也不喊她阿姨，这么大了还非要她背着，看他们的表情神态，显然已经很习惯使唤李丹阳了。
　　眼看李丹阳快要被这两个小孩子的乱动弄得差点站不稳，顾时初忙扶了她一下，问她：“你不好好教一下他们吗？看起来他们问题有点大。”
　　李丹阳苦笑了一下：“教不了，对他们说话说大声一点，婆婆都会骂我。”
　　顾时初这就不知道怎么办了，涉及到继子女和继母以及婆媳之间的复杂关系，顾时初并不擅长处理这样的关系，她也帮不了李丹阳，只好与她寒暄了几声，就离开了。
　　李丹阳看着顾时初脚步轻盈地提着一篮子肉离开，从后面看，她的身形修长苗条、玲珑有致，一看就是年轻女孩子的身形，脸色也红润丰盈、眼睛清亮有神，谁都看得出她是个生活过得很如意的人。
　　李丹阳有些羡慕，又有些复杂，总是忍不住想，要是顾时初像上辈子那样嫁给了周卫国，那她还能保持现在这样轻松如意的状态吗？
　　她使劲地想，想要回忆起上辈子顾时初嫁入周家后的状态，是不是像现在的自己一样苦不堪言，被折磨得一脸麻木沧桑？可是她已经想不起来了。
　　她如今说不清自己到底有没有后悔过这门从顾时初手中千方百计抢回来的亲事，也许有，但她不敢承认。
　　“李丹阳！快走啊，你又偷懒，我要告诉奶奶！”背后的小男孩一拍李丹阳的肩膀，斥责道。
　　李丹阳这才回了神，转身佝偻着腰往晒谷场走去，她身上背着两个三岁的孩子，实在太累了，都直不起腰。
　　她都不明白，明明未来是那么出色的四个孩子，为什么小时候却这么刁蛮凶残、难应付呢？短短的时间，她就被折磨得快精神失常了，这时候她倒是佩服起上辈子的顾时初来，不知道她当初是怎么熬下来的。
　　熬吧，熬吧，熬到他们长大就好了……她只能这么安慰自己。
　　周卫国家里有好几口人，分到的肉就比较多，李丹阳提了提，便好声好气地对周建英说道：“我要提着肉，就不能背着你了，你自己走路回家，好不好？”
　　周建英使劲地摇着头，立马说道：“不好！我就要你背，就要你背我……”一边说还一边拿脚踢她。

102、七零后妈让你当（32）
　　“我背着你就没办法提肉回去了，我力气没那么大，你自己走回去也没有多远……”李丹阳继续低声下气地和周建芳商量。
　　“我就不走路！你别想扔下我，我告诉我奶奶，说你欺负我……”周建芳抬着小下巴，叉着腰凶巴巴地对李丹阳说道。
　　“后妈你又要偷懒了吗？你不肯背妹妹，我回去跟奶奶说，让她打死你！”周建展在一旁用稚气的语气说着恶毒的话。
　　兄妹俩说话已经很有逻辑性了，想要跟他们奶奶告状，那是一告一个准。
　　李丹阳试了试把周建芳背起来，又提了提那篮子肉，确定自己真的没办法背着两个总共快七十斤孩子的，还要提着一篮子有七八斤的肉。
　　她跟兄妹俩解释了一遍又一遍，然而根本没有用，兄妹俩不但不听她的，还对她拳打脚踢起来。
　　别以为三岁大的小孩子没力气，打人不疼，但其实农村里的三岁小孩都能上山下河到处跑了，手脚可有劲儿了，打起人来生疼，更何况还有一句话叫“乱拳打死老师傅”呢，李丹阳被他们兄妹俩打着，又不敢打回去，只是躲闪着，身上不知道挨了多少手脚。
　　旁边看不过眼的大娘对两个孩子说道：“快住手！你们两个也太嚣张了，她虽然只是你们后妈，但也是长辈，怎么能对她动手呢？”
　　“关你什么事？死老太婆！后妈就是欠打，我不打她，她就要打我了……”周建展对大娘龇了龇牙，振振有词地骂道。
　　那大娘被他一说，气得脸色都青了：“小小年纪就这么恶毒，果然是有娘生没娘养的崽子！我看以后也是个偷鸡摸狗的料！”说完气冲冲地走了。
　　其他一个周家本家的嫂子看到兄妹俩嚣张的样子，便忍不住对被继子女打都不吭声的李丹阳说道：“你虽然是后妈，但到底也是妈，怎么能随着他们的性子来呢，要下手管教他们啊。哪家的小孩子敢这么打亲妈，亲妈不打得他们屁股开花才怪！你怎么连两个三岁的小孩子都管不住，这也太没用了些！”
　　李丹阳只能咬着牙，忍住眼眶里的泪不掉下来，说：“我不能管，一管他们就在婆婆面前大哭大闹，说我打他们，婆婆就不分青红皂白骂我歹毒心狠，想磋磨死孩子。”
　　周家嫂子闻言，顿时同情起李丹阳来，她可太知道周母的性格了，可不是个好惹的，于是她也只好讪讪地说一句：“那你也不能任由他们打你啊，哎，小孩子不管教就要废了。”
　　“妹妹！你这是怎么回事？！”李丹阳的大哥才刚来，就看到自己妹妹被周卫国那两个孩子拳打脚踢，她只一味狼狈地躲避，而周围人都在看热闹。
　　李大哥怒气冲冲地把两个小孩一把提起，扔到一旁，凶神恶煞地对他们说：“你们两个小杂种！敢打我妹妹，想找死是吧？”
　　说完还一人拍了几巴掌到他们屁股上：“敢揍我妹妹，我就揍你们！”
　　两个孩子都是欺软怕硬的，他们敢嚣张地打李丹阳，是知道李丹阳不敢对他们怎么样，而且家里还有奶奶会给他们撑腰，但现在他们是对上人高马大、一脸凶相的李大哥，顿时就气馁了，还挨了打，也不敢反打回去，只好立刻就开始哭起来了。
　　李大哥不管两个哭闹的熊孩子，只一脸恨铁不成钢地对李丹阳说道：“你是怎么回事？怎么任由两个娃娃打骂？你以前在娘家时不是天不怕地不怕的吗？怎么现在对上两个小孩子都忍气吞声了？”
　　李丹阳被她大哥问得哑口无言，她对周家有所求，又把自己放得低低的，对上周家人都自觉比他们低一等。
　　况且她的内心早已经不是曾经那个深受家人宠爱的十八岁年轻姑娘，而是来自四五十年后那个被生活折磨得面目全非、麻木卑微的老妇人。
　　她想要沾周家人的光，对上周家人又怎么硬气得起来呢？
　　“大哥！你怎么能打他们？”李丹阳对她大哥的质问丝毫不在意，只关心周建展和周建芳被打了，还哭了，她就反而质问起她大哥来，“他们还是孩子，你是大人，怎么能跟他们计较呢？现在好了，他们一哭，我回去又要被婆婆骂了！”
　　李大哥不敢置信地看着她，简直不敢相信妹妹居然说出这样的话来，他打两个熊孩子也是为了她啊，她反倒怪起自己来了。
　　但到底是自己的妹妹，他忍着气说道：“这事根本就是两个孩子不对，你婆婆敢骂你这不是蛮不讲理吗？我得帮你问问，她到底是怎么教孩子的！你嫁进去可不是受罪的……”
　　“哥！算了吧，只是小孩子不懂事……”李丹阳只想息事宁人。
　　“看看刚才他们对你这么嚣张，平时肯定更过分吧？不行，我不能让他们这么折磨你，要是实在不行，这日子不过就算了，反正你还没有孩子，二嫁也能嫁个好的……”李大哥却不想就这么算了。
　　李丹阳听他说什么二嫁，吓得立刻劝说李大哥，想打消他去找周母算账的念头，但李大哥以前就很疼爱她，怎么舍得自己的妹妹在周家受委屈？于是铁了心回家要带上一家人去周家，找周家人算账。
　　李丹阳阻止不了，只得先回周家想办法，幸好两个熊孩子被李大哥揍了一顿后，没敢再坚持要她背着，三人才慢慢走路回去了。
　　李大哥回家后果然带着一家人去了周家，要给妹妹讨个公道，李母从儿子口中得知女儿在周家还被继子女欺负的事后，气得狠狠地跟周母撕了一场。
　　李大哥、李二哥也分别揍了周卫国的大哥和小弟一顿，可惜周卫国还在城里上班没回家，否则他们最先揍的就是他。
　　最后李家和周家谈好了条件，让周家人不得打骂李丹阳，特别是四个继子女以及周母，而李丹阳也不能虐待孩子（当然她之前也没有虐待过）。
　　之后李丹阳在周家的处境果然好了些，起码几个孩子和周母不敢随随便便对她动手了，虽然还会骂骂咧咧，但李丹阳已经很满足了，却又有些担心四个孩子会跟她不亲。
　　那以后她还能沾他们的光吗？李丹阳左右为难。

103、七零后妈让你当（33）
　　宋大妞端起煮好的草药，走到床前，扶起脸色苍白的宋母：“娘，该喝药了。”
　　宋母颤抖着手接过药碗，闭上眼睛一口气就把药汁给喝光了。
　　宋大妞帮她擦干净嘴巴，把她重新放倒在床上，安慰她道：“娘，喝了药你就好好睡一觉，等明天起来你就好了。”说完，她端起药碗就要离开。
　　宋母拉住女儿的手，颤巍巍地说道：“大妞，娘可能好不了了，要是我也跟着你爹走了，只剩下你们姐妹几个那可怎么办啊……”
　　宋大妞看着哭得满脸泪水的母亲，心中一酸，眼中立刻就蓄满了泪水，她强忍着悲痛道：“娘，你胡说什么呢？只不过是小小的感冒罢了，你喝了药躺几天怎么都能好了，干嘛说这些丧气话？”
　　宋母确实得的不是什么重病，只是因为丈夫过世伤心过度才病倒的，这是心病，更何况丈夫死了而她依旧还没能生下一个儿子，这让她觉得无脸面对宋家列祖列宗……双重打击下，她哀莫大于心死，便这点小病也病得奄奄一息了一样。
　　“娘对不起你爹啊！到你爹死都没能给他生下儿子！都是我的错，我是你们宋家的罪人……”宋母边哭边说道，“我没能给你爹传宗接代，我对不起宋家的列祖列宗……”
　　宋大妞忍着心酸安慰她道：“娘，没有儿子，你不是还有我和三个妹妹吗？我们会给你养老送终的……现在不是说男女平等么？生男生女都一样，娘，你就不要再惦记着儿子了，儿子能做的，女儿也能做……”
　　“不一样的！女儿怎么能和儿子一样呢？你们以后都是要嫁出去，都是外人……没了儿子就断了根了，宋家要断送在我手里了，我对不起宋家啊……”宋母依旧哀嚎着，她没读过书，不懂什么道理，只知道世世代代女人都要生下儿子，给夫家传宗接代，否则就不是一个合格的女人，就对不起夫家。
　　宋大妞听到母亲这么说，又伤心又愤怒，忍不住大声质问道：“儿子就这么重要吗？让你要死要活的！你还记不记得你还有三个年幼的女儿要养？”
　　“都是赔钱货！养什么养？养了以后也是别人家的人……”宋母也怒了，说话急了突然咳嗽起来，吓得宋大妞慌忙帮她拍着背，让她顺顺气。
　　“娘，你别气，是我说错话了，我以后再也不说这些话了。”宋大妞生怕母亲气急加重病情，只得妥协了。
　　宋母咳得满脸通红，好一会儿才停了咳嗽，顺过气来。
　　“你也别怪娘，娘也是为了咱们宋家着想啊，家里没一个男人，村里的人都会瞧不起我们，个个都能踩我们一脚，抓着咱们一家来欺负，谁让咱们家没男人呢？”宋母低低地说道，眼眶红肿。
　　她叹了口气，对大女儿说：“咱们还是答应你堂伯，把他家的小儿子过继来咱们家吧，好歹也姓宋。”
　　宋大妞一听，想起堂伯家那个小儿子，小小年纪就学会了横行霸道，在村里欺男霸女，抢别的小孩的糖、时不时就拎起拳头揍人，嚣张又任性。
　　宋大妞顿时急了，说：“娘，堂伯家的那个小儿子，都十一二岁了啊，性格还蛮横霸道，一点都不好，过继到怎么家也养不熟啊。”
　　宋母叹了口气说：“只有他最合适了，你堂伯只肯过继他，其他的儿子他却是不肯的。”
　　“你瞧他亲爹都嫌弃他，我们就更不能要了，他平时连自己爹娘都顶撞，过继来了之后肯定更嚣张……万一他以后不孝顺娘，也不为咱们姐妹撑腰，那不是白养了吗？”事关自己家人以后的利益，宋大妞也会考虑。
　　宋大妞绞尽脑汁想打消母亲过继堂弟的想法，忽然她亮光一闪，眼睛一亮，说：“娘，咱们可以不过继，我以后不出嫁了，找个男人来入赘，生了孩子就姓宋，这不是也能给宋家传宗接代吗？”
　　宋母一听，顿时也激动了，越想越觉得大女儿的主意更好，她两眼发光地捉住女儿的手：“大妞，你真的不想嫁人？要找人入赘？”
　　宋大妞看着母亲一下子仿佛就有了生机的脸，狠下心一点头，咬牙道：“对！我找个男人入赘，撑起咱们家，就不用过继别人的儿子了。”
　　“好好！娘立刻就找人去打听打听，看看哪里有适合入赘的男人。”宋母兴奋地说道，本来苍白的脸色都变红了，生机勃**来，跟之前那个奄奄一息、仿佛下一刻就要撒手人寰的病人并不是她一样，判若两人。
　　宋要招夫入赘的事比吃药还管用，宋母没一天就能从卧病在床到生龙活虎了，她又有了活下去的希望，再也不说那些要死要活的话了，整天琢磨着自己村或者邻村有哪个小伙子适合入赘自己家。
　　然而入赘毕竟不是什么光彩的事，要不是家里穷得吃不饭的男人，很少有男人愿意离开自己家，“嫁入”妻子家里的，因为这会让人瞧不起，觉得他窝囊没用，一辈子都抬不起头来，甚至连以后的儿女都可能看不起他。
　　还有些愿意入赘的，则是断胳膊断腿等残疾的或者二流子混混等没女人肯嫁的，残疾男人做不了重体力活，宋母也看不上；二流子混混品性有问题，宋母怕自己家压制不了，反而引狼入室……于是这又排除了一部分男人。
　　剩下的就根本没几个可供挑选的了，宋母急得不行，之前的兴奋激动早就消失了，她没想到就算自己女儿想招夫入赘，也找不到合适的人选。
　　正当她急得嘴角都气泡的时候，忽然在地里看到弯着腰挖红薯的计明涛，计明涛人长得高高大大的，长相周正，干活也卖力不偷懒，自己每天挣得工分都是满工分，家里还只剩自己一个，没有其他亲人了！
　　宋母立马眼睛一亮，这不就是最好的入赘人选吗？计明涛既不残疾，品性也没问题，肃然寡言少语，但平时遇到别人有难处也会出手帮助，村里人虽然因为他成分问题疏远他，但也都知道他是个靠谱的，大队长去城里买肥料、买种子、交公粮都会带上他，因为知道带上他就吃不了亏，这说明他精明能干呢！

104、七零后妈让你当（34）
　　宋母顿时喜不自胜，越想越觉得计明涛合适：他因为成分问题，二十几岁了都还没有成亲，村里其他人都不敢把女儿嫁给他，生怕被他的出身连累了，但他们家不怕啊，他们宋家祖上八代都是贫农，根正苗红着呢，
　　而且要是计明涛入赘他们家，那成分自然也随着他们家来了，那不就能摆脱他地主崽子的身份了吗？
　　估计计明涛知道有这种办法能摆脱出身，自己也愿意吧？毕竟就因为这个成分问题，他连媳妇都娶不了，要是入赘了，那岂不是改变成分和娶上媳妇一举两得？
　　宋母信心满满起来，不觉得计明涛会拒绝她，要是得知自己家看上他了，说不定还会感激涕零，迫不及待就要入赘呢。
　　宋母马上就决定今天下工后带上媒婆去计明涛家提亲，这看上了就要订下才行，否则别人也想到这个主意怎么办？
　　于是宋母恨不得现在就下工回家去，可惜这会儿才刚下午，离下工还远着呢，她只能先急着了。
　　但急虽然急，并不妨碍宋母观察计明涛，都说丈母娘看女婿，越看越欢喜，宋母这会儿也是这样，越看计明涛就越觉得满意，暗喜自己一下子就发现了这颗蒙灰的珍珠，要知道计明涛除了成分这一点不好，其他地方可是样样都好。
　　宋母都庆幸他的出身不好，让他无人问津了，否则以他的样貌能力，要是没问题，怎么都不可能便宜她家大妞，说不定有多少人家抢着要他当女婿呢。
　　计明涛汗流浃背地挖着红薯，莫名地感觉到有什么东西在盯着他一样，让他如芒在背，他皱起了眉头，警惕地、装作不经意般往四周看去，却错愕地发现盯着自己的是宋辉子的老婆。
　　宋辉子的老婆上个月刚死了丈夫，难道她对自己有什么邪恶阴暗的想法？计明涛忍着恶心又小心地观察了一会儿，发现宋母看着他的眼里并没有淫、邪贪婪的意思，却像是带着审视、打量，还带着一点点的满意和慈爱？
　　计明涛百思不得其解，他和宋辉子家平时没什么来往，不知道宋母这样看着他到底是怎么回事，但看她对自己并没有恶意，计明涛只好压下心底的疑惑，不去理会了。
　　宋母看着计明涛挥着锄头的那结实有力的胳膊，满意地点点头，身体健康有力气，是把干活的好手，入赘之后家里又能多个壮劳力，宋母看他能不满意吗？
　　确定了人选之后，宋母凑近跟她一起拔着红薯苗的女儿，压低声音，喜笑颜开地对大女儿说道：“大妞，我看中了一个入赘的好人选，计明涛，怎么样？”
　　“计明涛？娘，他家只剩他一个人了，他会愿意入赘吗？”宋大妞问道。
　　“那有什么不愿意的？难道他还想把他那地主身份传下去？就算他想也没人肯嫁进他家这个火坑啊。咱们家愿意让他入赘，那是看得起他，他还能拒绝？”宋母自信满满地说道。
　　然后她碰碰大女儿的肩膀，悄悄说：“计明涛就在你身后侧边的地方挖红薯，你看看他喜不喜欢？”
　　宋大妞闻言，扭头看向身后，看见戴着草帽的高挑劲瘦的计明涛，一道道汗水从他形状完美的下巴流下，又流淌到他修长的脖子和嶙峋的锁骨处……
　　宋大妞立刻像是眼睛被烫了一样，羞红着脸说道：“什么喜不喜欢的，娘你不要胡说八道。”
　　宋母看见女儿这个反应，还有什么不明白的？立马笑呵呵地说：“你看中了就好，计明涛除了出身，没有哪里不好的，等他入赘了咱们家，咱们就不用那么辛苦了，也能轻松轻松……”
　　宋大妞听着母亲话语里的憧憬，心中也忍不住满怀期望起来，她以前没有注意过计明涛，可今天一注意到，就一下子动了心，他长得俊又能干，比起村里那些粗鲁黝黑的男孩子好看斯文多了，而且家里也没有其他人，她以后就不用面对婆婆……
　　宋大妞的心脏砰砰砰地猛跳，脸上发烫，也不知道是太阳太猛，还是其他原因。
　　宋母看着女儿神思不属、含羞带怯的模样，顿时乐了，更是等不及要跟计明涛提亲。
　　于是等下工之后，宋母就一溜烟地走了，宋大妞看着母亲的背影，又忍不住看了看扛着锄头离开的计明涛，嘴角忍不住往上扬。
　　计明涛回到家刚用水冲掉一身汗水，就看到宋母带着村里的媒婆上了门。
　　他眼里闪过不耐和烦躁，但很快有压了下来，恢复了之前的平静。
　　“两位婶子今天怎么有空来找我？”计明涛把人迎进来，倒了水，问道。
　　“哎呀，我们上门，当然是有大喜事来找你啊！”媒婆笑眯眯地说道，打量了一会儿计明涛，称赞道，
　　“大侄子果然一表人才、相貌堂堂，怪不得宋辉子家的一下子就看中了你当他们家的女婿！”
　　计明涛垂下眼帘，心中了然，怪不得之前宋母那样看他，原来是想要她当女婿。
　　宋母看着计明涛，笑眯眯地夸她的大女儿：
　　“咱们家大妞是家中长女，最懂事能干了，家中里里外外都被她打理得整整齐齐、清清楚楚，半点儿都不用我操、心，底下妹妹们的事也都是她照看着，这以后成了家也肯定是个贤妻良母，把家里打理得妥妥帖帖……
　　计家小子，我也不跟你含糊了，我是想你入赘到我们家里来。我们家只有四个女儿，没有儿子，就想招个女婿支撑起家里，不让家里的孤儿寡母受人欺负。
　　你放心，等你入赘之后，家里的事就都是你和大妞说了算，以后大妞的三个妹妹都是要嫁出去的，所以碍不着你们什么。
　　当然，生下的孩子要姓宋，毕竟大妞是长女，有责任为宋家传宗接代，你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样。宋婶子，我没有入赘别人家的想法，你找错人了。”计明涛面无表情地说道。
　　看见他这脸色，宋母心中咯噔一声，忙说：“你先别急着拒绝，还可以再谈谈嘛。”

105、七零后妈让你当（35）
　　计明涛的神色一下子就冷漠起来，不再是装出来那种温和无害，他一双淡漠的眼睛定定地看着宋母，再次强调：“我想得很清楚，我不会做上门女婿，宋婶子你找别人去吧。”
　　“为什么？上门女婿就是名声不好听一点，但实际上你并没有什么损失不是吗？还能跟别的男人一样老婆孩子热炕头。村里跟你同一个年龄的那些小伙子，如今孩子都能打酱油了，你却连一个媳妇都没有，难道你不羡慕吗？”宋母很不理解，有些不满计明涛的不识抬举。
　　计明涛面无表情地回答：“不羡慕。”
　　宋母被他的话噎住了，一时有些气愤，理智便开始离家出走了，说：“不羡慕？我看你是死鸭子嘴硬吧？我就不信你一个二十多岁活力旺盛的大男人会不想女人！可惜没有女人看上你吧？我现在替我家大妞来跟你提亲，是看得起你，你不要给脸不要脸……”
　　计明涛听着她滔滔不绝说得唾沫飞溅的模样，心中十分不耐，于是他就不忍了，冷冷地对宋母说道：
　　“我实话跟宋婶你说了吧，我其实是看不上你家大妞，我就喜欢长得漂亮的，可你家大妞长得五大三粗、面目平平，我实在看不上，更别提入赘了！”
　　宋母听到他这话，惊愕地张大了嘴巴，过了好一会儿才反应过来，顿时尖叫一声，说：“你说什么？你还看不上我家大妞？你有什么资格看不上她？我还没嫌弃你这个地主崽子，你还敢看不起我女儿？还喜欢长得漂亮的？可惜长得漂亮的看不上你！臭小子我看你是心比天高、命比纸薄！”
　　宋母气得血气直往脑袋上涌，计明涛居然敢说她大女儿长得不好看！虽然自己女儿确实不怎么好看，但娶妻怎么能光看外表？不都得看女方勤不勤快、能不能干吗？自己女儿吃苦耐劳，哪里配不上他了？
　　“哎，宋大姐你快消消气，小伙子是火气大，说胡话呢！”媒婆一看场面要失控了，连忙和稀泥，“计家小子，你快跟你宋婶子说声对不起，你这么说一个女孩子，宋婶子作为她娘，当然要生气了，你快道歉。”
　　计明涛却岿然不动，说：“我不觉得我有什么好道歉的，我只是实话实说，她之前说的话已经算是侮辱我了，我没有回骂已经是我有涵养了。”
　　“呸！小贱种！我再问你一次，你真的不肯入赘我家是吗？”宋婶子看到计明涛对她的态度，已经明白计明涛的坚定了，顿时怒不可遏，
　　“你这么有骨气，我看你以后能娶到什么天仙！照你这幅贱样，我看你不但娶不到天仙，还连母猪都娶不到，这辈子都是断子绝孙的命！”
　　她最后那句已经算得上是诅咒了，要不是计明涛还有理智，他那拳头早就揍到她脸上了，可惜他不打妇孺弱小，于是只脸色冰冷，目光冷厉地盯着宋母，反击道：“我会不会断子绝孙我不知道，但你们宋家现在不就已经断子绝孙了吗？这是你的报应吧？罪魁祸首就是你啊，你是你们宋家的罪人……”
　　计明涛本来就不是什么良善的人，他经历过最残忍的黑暗，他聪明狠戾，别人不惹他，他就是无害的羊，别人一惹他，他立马就掀了身上那层羊皮，露出属于狼的尖利的牙。
　　他一眼看穿了宋母的软肋，于是毫不留情地一刀戳上去，残酷利落。
　　果然宋母听到他这番话后，顿时脸色煞白，脸色以肉眼可见的速度衰颓下去，计明涛狠狠地戳中了她心中那最不能脆弱的角落。
　　宋母张着嘴巴却说不出话来，颤抖着手指指着计明涛，媒婆看她这幅模样，生怕她气出病来或者和计明涛打起来，于是急急忙忙拉着她离开了。
　　计明涛眼神冷厉地看着两人的背景，过了好一会儿才让眼中翻滚的各种情绪一一收敛好，恢复平静。
　　顾时初刚从外面回来，就看到媒婆扶着宋母从计明涛家中出来，她有些疑惑，计明涛家几乎没有客人，平时除了她，基本不会有外人踏足他家，那这两个人突然来找计明涛，到底是有什么事呢？
　　顾时初有些好奇，脑中灵光一闪，突然想起扶着宋母从计明涛家离开那个中年女人不是附近有名的媒婆吗？
　　她眼睛瞬间瞪大了，难道那媒婆是来给计明涛说媒的吗？说的是谁？宋母的女儿吗？顾时初顿时想到了许多。
　　于是等到晚上，顾时初溜进计明涛家，一番男女和合之后，顾时初窝在计明涛怀里，打了个哈欠，问他：“我今天看见媒婆从你家出来了，有人找你提亲了吗？”
　　计明涛本来正在享受情、事余韵，慵懒而昏昏欲睡，听见顾时初这问话，瞬间就精神了，他小心地觑着顾时初的脸色，没看见她脸上有质问或者发怒之类的迹象，但也回答得很谨慎，说：
　　“是要让我当宋大妞的上门女婿，我拒绝了。”
　　顾时初一听，惊讶得立刻从计明涛怀里爬起来，兴致勃勃地问：“居然要让你入赘？宋婶子也太有想法了吧？不过她家大妞长得好看不怎么样啊……”
　　顾时初努力回想起宋大妞的样貌，记得她长得高高壮壮的，是个干活的好手，可惜这样的身材不符合当下男子的审美，再加上她干农活多了，皮肤比较粗糙和黑，脸盘子还大，偏偏眼睛又小，五官平平并不精致，这一组合起来，整个人就很普通了，并不好看，外表上是配不上计明涛这身材样貌的。
　　计明涛见她满脸好奇，没有一点吃醋或者嫉妒、愤怒，心中顿时不知道是什么滋味，这个女人就真的对自己一点都不上心吗？否则为什么有人跟自己提亲，她却表现得跟她没有一点关系一样？
　　“入赘不是一个好选择，你要是想娶妻，那还是光明正大娶一个回来吧，这年头当上门女婿会被人看不起，别人异样的眼光可不好受，你没必要这么委屈自己。”顾时初还颇为计明涛着想，温和认真地提议道。

106、七零后妈让你当（36）
　　“够了，我娶不娶妻关你什么事？”计明涛见她说起让自己娶妻的事说得那样云淡风轻和无所谓，心中无端端地就生气一股无名之火，让他立马打断了顾时初的话。
　　顾时初看见他这死死盯着自己，想要狠狠一口咬上自己的模样，错愕地说：“你这是怎么了？干嘛这么生气？你娶妻怎么就不关我的事了？你有娶妻的打算，那我就得断了和你现在的关系啊，否则怎么对得起你未来的妻子？我不当别人感情的第三者，这是我的底线。我们一开始不就已经说好了吗？”
　　计明涛见她还是一副仿佛随时都可以抽身而去，跟自己结束的模样，心中就有种压抑不住的黑暗和狠厉，想把这个女人囚禁在一个只有自己能进入的地方，让她永远只能属于自己、永远都离不开自己……
　　他闭了闭眼，不让自己眼中的险些失控的阴暗被顾时初看见，良久后她才咬牙切齿地对顾时初说道：“你这个冷心冷肺的女人，永远也养不暖！比我还要冷漠无情，我真是小看你了……”
　　顾时初听见他这话，有些惊讶，说：“你现在怎么说这种话？我一直都认为你和我是同类人，同样的凉薄淡漠，不是吗？说好了我们之间只是单纯的满足双方生理需求的关系，以舒适自由为目的，并不求其他，你难道要反悔吗？”
　　计明涛看着她一双清澈明亮的眼睛，里面是坦坦荡荡、干干净净，她正一脸认真地看着自己，仿佛只要自己一说反悔了，她就要立刻跟自己彻底了结关系一样。
　　于是计明涛只能有一个回答：“我没有反悔。”
　　顾时初这才松了口气，重新窝进他怀里，说：“吓死我了，我还以为你要和我认真谈感情了呢，幸好不是。我跟你说实在的，以后要是有机会，我会离开周家村，不会回来了。所以啊，咱们的关系也长久不了，也就这几年了。”
　　计明涛一听，脑袋嗡地一声响，他瞬间有些慌张起来，急忙问：“你、你以后会离开这里，不再回来？”
　　“对啊，等政策开放一些，能去城里了，我就要离开了。”顾时初点点头说道，“我不想一辈子在这村里当个村姑，从土里刨食吃。”
　　计明涛此时已经听不见她说什么了，他脑中一遍遍地响着顾时初说的“我会离开”这句话，只觉得心中一片惊慌迷茫，顾时初要离开，那他要怎么办？
　　他很清楚自己并不想和顾时初分开，他想和她一直在一起，可是他不敢直接说，因为她并不想嫁给自己，只想有一段毫无负担的、不需要负责任的亲密关系，他要是说开了，说不定顾时初立马就被吓跑了，直接和自己结束。
　　计明涛开始后悔自己当初为什么要答应当她的情、人，让他们之间有了这个并不美好的开始。
　　“你以后要是想娶妻，就慢慢找个合适的吧，不过宋大妞不太配得上你，你找个漂亮些的，以后生个漂亮的孩子。”顾时初无所谓地说道。
　　“娶什么妻，生什么孩子？我只要你一个……”计明涛并不想听她说这些话，便把顾时初按倒在自己身下，低头咬上她的红唇，堵住她这张只会说出那些他不喜欢的话的嘴巴。
　　顾时初立刻搂住他的脖子，回应起来，又是一场风花雪月。
　　那天晚上的话不了了之，计明涛却上了心，当然并不是对娶妻这事上心，而是对在离开村子之后如何继续和顾时初保持关系这事上心。
　　他日思夜想，也只有跟着顾时初一起离开，继续黏在她身边这一条路可选了。
　　既然只有这个选择，那他就要开始做许多准备工作了，于是他开始忙碌起来，跟顾时初见面的时间都少了。
　　顾时初不知道他在忙什么，但应该是有些危险的，因为他有时候会带伤回来，也带一些并不常见的物品回来送给顾时初。
　　顾时初没有过多地询问，只是在他受伤回来后给他疗伤，又送他一些保命的药，让他外出要注意安全。
　　她还是很喜欢计明涛的，不想失去他这个完美的小伙伴，毕竟这年头想要有个这么合拍又识时务、不会多事的男伴，可遇而不可求，她当然要珍惜一点。
　　宋母自从跟计明涛提亲、想让他入赘她们家的计划失败之后，就想放弃的，宋母还让媒婆给她提了其他人选，然而等相看的时候，宋母和宋大妞一个都没看上，因为肯入赘她们家的全是些歪瓜裂枣，别说跟相貌堂堂的计明涛比了，就算跟普通村里的男人比起来都差远了。
　　宋大妞简直要哭晕过去了，她都开始后悔跟自己母亲提出入赘的事了，但她不敢。
　　跟那些歪瓜裂枣相了几次之后，她终于爆发了，跟宋母说她死也不要嫁那些男人，她最起码也得嫁个正常的普通男人啊。
　　宋母也愁得头发都差点掉光了，都想托人到其他偏远村子找人了。
　　最后还是宋大妞别别扭扭地跟宋母说，想再试试看能不能说服计明涛，她就最中意计明涛但她的上门丈夫。
　　宋母之前跟计明涛可以说已经是撕破脸了，但为了女儿，她只得又厚着脸皮上门找计明涛，但这次计明涛连门都没让她进去，拒绝的意思表达得很清楚了。
　　宋大妞得知之后，哭得死去活来。
　　要是一开始，并没有计明涛这个完美人选的话，可能她还不会那么不甘心，会安分地从一堆歪瓜裂枣里挑一个勉勉强强的男人成亲；但她偏偏见过了计明涛这么一个才貌双全、满足她对丈夫的一切幻想的男人，于是她的底线就拔高了，再也看不上那些次等的了，不肯认命去娶那些样样不如计明涛的男人了。
　　宋大妞闹了一场，于是全村人都知道宋家想要让计明涛但上门女婿，而计明涛拒绝的消息了。
　　这自然引起了大家的议论，但很快这件事也启发了那些家中只生了女儿，或者家中唯一的儿子不中用的家庭，他们灵光一闪，发现计明涛真的是个当上门女婿的好人选啊！要是把女儿嫁给计明涛，他们不愿意，但要是计明涛入赘到他们家，那他们就很乐意了。
　　于是计明涛又迎来了一个个要他入赘的提亲要求。

107、七零后妈让你当（37）
　　“时初，村里今年推荐去上工农兵大学的名单又没有我。你说我还要坚持下去吗？”张伟红眼神迷茫地看着门外，失落地问顾时初。
　　顾时初看着这个当初满怀理想地来到农村的年轻姑娘，变得越来越沉默、越来越茫然，忍不住安慰道：
　　“难道你甘心现在就放弃吗？从此忘记你那些学识，变成村里一个平平无奇的农民？你真的甘心吗？”
　　“坚持下去你需要花时间巩固复习知识，但到底还有希望；可是如果你放弃了，那就真的一点机会都没有了，所以为什么不继续呢？你要忘记你当初跟我说过的话吗？”
　　顾时初劝解道，而她之所以让张伟红继续坚持，当然是因为她知道几个月后高考就会恢复，如果她不知道高考会恢复，那她也不敢这么劝她。
　　张伟红听了顾时初的话，眼里浮现出一点波澜，她用手捂了捂自己的眼睛，叹了口气，苦笑着说：
　　“幸好你提醒我了，否则我真的可能会忘记自己曾经的梦想。
　　可是我今年已经二十三四岁了，年纪已经不小，跟我一样年纪的女知青们不是嫁给了村里人，就是嫁给了同村的男知青，我坚持到现在都不谈对象、不结婚，实在是很难啊。”
　　顾时初这才想起这点来，这时候的女孩子确实大多数都早婚，二十多岁不出嫁就会有闲言碎语传出来，即使是城里来的女知青也一样。
　　张伟红现在说出这些话来，显然已经对此有了担忧和顾虑。
　　“不是才二十出头吗？还年轻着呢，怕什么？我还比你大两岁，一样没嫁出去，听到的风言风语不知道多少，你看我在乎过吗？你只要对得起自己的心就行了，不要太在意别人的看法，否则会很累。”顾时初语重心长地说道。
　　张伟红刚开始是个多么活波可爱、无忧无虑的小姑娘啊，才过了几年就开始患得患失起来。
　　听见顾时初这么说，张伟红心情果然好了些，说：“还是你够豁达，是我想错了。”
　　过了一会儿后，她又有些羞涩地压低声音跟顾时初说道：
　　“其实现在有两个男人在追求我，我这次报名工农兵大学又失败后，想过认命了，从此后放弃上大学的想法，从这两个男人中挑一个嫁了。
　　幸好你劝说了我，我还是拒绝他们吧。”
　　顾时初一听她这话，顿时精神了，问：“是哪两个男的？说出来让我过过眼，看配不配得上你？”
　　张伟红脸红地嗔怪道：“什么配不配得上？我都说不考虑了！”
　　“说说看嘛，又不是让你真的选一个。”顾时初看热闹不嫌事大地说道。
　　张伟红长得清丽可爱，又断文识字，家里还是城里的，家境不错，家人宠爱，没有男人喜欢才怪。
　　事实上张伟红来了之后，不管是村里那些小伙子，还是同样城里来的男知青，都很喜欢她，对她有意思的不少，只不过她不把心思放在谈对象上面而已。
　　“一个是村支书家的小儿子周满仓，另一个是青豫城来的知青董志才。”张伟红在顾时初的一再追问下，还是羞答答地说了出来。
　　顾时初想着这两个人选，周满仓他爹是村支书，自然家境在村里数一数二，而且他本人也高大健壮，看着没什么问题，是十里八乡小姑娘想嫁的好对象。但他没读过几年书，跟追求上进、追求知识的张伟红不会有什么共同话题，因此他跟张伟红不太合适。
　　而董志才，戴着一副眼镜，斯斯文文，干起活来马马虎虎，勉强能养活自己，总爱在村里人和其他知青年前展现他的才华学识。
　　但就算是顾时初，也能看出他是半瓶子水乱晃荡，没多少真材实料，却自命不凡，觉得自己以后肯定能出人头地。
　　总的来说，是个志大才疏的人，配不上张伟红。
　　“你没看上他们吧？”顾时初连忙问她。
　　张伟红摇了摇头：“没有。”
　　“那就好。”顾时初放下了心。
　　“不过我爸妈也写信来让我可以考虑一下人生大事了，要是我在村里有了对象，那他们就要请假过来帮我考察一下；如果没有，他们就想办法把我弄回城，他们再给我介绍。”张伟红又羞答答地说道。
　　顾时初感叹：“你爸妈真是天下第一好父母了。”
　　“那当然。”张伟红非常骄傲地说道。
　　“不过你爸妈可以先不要那么担心，我上次去县城，听到两个高中老师说今年年底可能就要恢复高考了。”顾时初悄悄地对张伟红岁说道。
　　“你说的是真的吗？没骗我？”张伟红听到顾时初这话，顿时震惊地问，手不由地紧紧抓住了顾时初的胳膊。
　　她死死地盯着顾时初的眼睛，呼吸都屏住了，显然很紧张，生怕自己听错了。
　　顾时初也不吊她胃口，直接点头道：“九成是真的，不过这消息现在只在有门路的人之间流传，国家还没有正式公布，再等等就会公布了。”
　　张伟红此时眼眶已经红了，她捂着嘴巴不让自己哭出来：“真是太好了！我还以为我等不到这天了……谢谢你，时初，谢谢你告诉我这个好消息。”
　　张伟红确实很感激她，要是顾时初自私一点，她完全可以不告诉她这个消息，那她就可以减少一个竞争对手。
　　断了快十年才恢复的第一次高考，可想而知有多难，要考上显然是要跟百万、千万的考生竞争，其中包括张伟红。
　　少一个强劲的对手，顾时初考上的可能就多一份。
　　可她却毫不犹豫就告诉自己了，让自己能比许多人提前复习。张伟红想到这些，能不被顾时初感动吗？
　　张伟红立马激动地抱住了顾时初，默默地哭了。
　　顾时初理解她的心情，拍拍她的背，说：
　　“不用谢，何况你不是帮我补习了很多课程吗？我是投桃报李。不过这消息还没正式公布，我们不能大张旗鼓说出去，但悄悄地在村里传些流言却是可以的——这样咱们村里想要参加高考的就能早些开始准备了。”
　　“好！”张伟红带着喜极而泣的泪水道。

108、七零后妈让你当（38）
　　村里果然很快便悄悄地传起了高考很快就要恢复的消息。
　　当然，这都是暗地里传的，只有知青以及村里小部分读书比较多的年轻人感兴趣。
　　这消息一传出来，知青们就都沸腾了，不管结没结婚的，都开始打听更多的高考的消息，写信给家里人询问的、到书店或者邮局里找报纸杂志看有没有公布的……
　　大家越打听越确信这个消息是真的，于是便开始找书本、找复习资料，连上工都心不在焉了。
　　张伟红带来的初、高中课本就成了抢手饽饽，个个都找她借，她是个大方的，就让他们都抄写下来。
　　等到高考恢复的消息正式公布那一天，所有知青都热泪盈眶，互相拥抱着，哭着、笑着、大喊着，甚至有人趴在地上，用手捶着大地，想要把这些年心中隐藏着的茫然、痛苦、绝望都发、泄出来……
　　他们终于等到这一天了！
　　张伟红跑到顾时初家里，死死地抱住她，一言不发，却微微颤抖着，显然是哭了。
　　等她哭够了，顾时初才推开她。
　　张伟红有些不好意思地擦了擦眼泪，说：“对不起，我只是太激动了。”
　　“我理解。”顾时初笑着说道，她也等这一天等了很久了。
　　“你也是要参加这次的高考吧？我和你一起复习吧。”张伟红建议道。
　　“好啊。”顾时初同意了。
　　之后，张伟红就每天到顾时初家里一起复习了，因为她家比知青院里安静。
　　其他知青也开始紧张地复习，减少了上工的时间，大队长没有阻止，还把一些轻省的活分给他们，以防他们累着了。
　　要是村里考上大学的知青多了，大队长的政绩就更好，村里人脸上也有光，因此大队长才这么配合。
　　计明涛眼看顾时初越来越忙，整天忙着学习，又想起她前几年就跟着张伟红补习初中、高中的课程，一点都没放松，再加上她曾说过有机会就会离开村子。
　　于是计明涛便忍不住想，难道顾时初早就知道高考会恢复，所以她才要靠高考离开这里？
　　然而他很快又自己否决了，除非顾时初有未仆先知的能力，否则她不可能知道，他觉得自己是想多了。
　　他不知道顾时初清楚历史的发展顺序。
　　这会儿他搂着顾时初，问她：“你说的要离开村子的机会，就是指高考吧？”
　　顾时初慵懒地点点头：“没错。所以我们很快就要结束了。”
　　她抬起半个身子，趴到计明涛胸膛上，双手抚上他轮廓分明的俊脸，手指一点一点地顺着他的眼睛、鼻子、嘴唇、下巴，一一拂过。
　　“真舍不得你啊。”她感叹道，这么一个符合她审美和口味的男人，她很快就要失去了。
　　真是太可惜了，知情识趣又不多事，安安分分跟自己搞地下情的男伴可不好找。
　　计明涛眼神一暗，一把握住顾时初在他身上捣乱的手，声音低沉地问：
　　“你想考去哪个城市、哪所大学？”
　　顾时初轻笑了一声，挑了挑眉：“怎么，你就这么肯定我会考上？都直接问我要去哪儿了。”
　　“你会考不上？”计明涛目光沉沉地反问，定定地看着她。
　　“当然不会！”顾时初自信满满地说，没有跟他保密的意思，
　　“我要去自然就去最好的城市，读最好的大学啊。所以我看京城的京华大学。”
　　计明涛点点头，若有所思：“知道了。”
　　顾时初以为他只是随口问问，也就没太在意。
　　等到高考那天，顾时初和张伟红以及村里其他参加考试的人一起去城里的考场考试。
　　其他知青看到顾时初都有些惊讶，显然没想到她一个出乎意料的人居然也去高考。
　　不过大家这时候都很紧张，忙着背知识考点，根本没心思关注顾时初。
　　看到试卷的题目之后，顾时初便觉得自己去京城是去定了，这些题目对她而言难度算是很小，她一点都不担心考不上。
　　不过同考场的其他人并不是个个都和她一样成竹在胸，有些人因为答不上来甚至都哭了。
　　顾时初心无旁骛地考完了几场考试，刚结束，同村子的人集合到一起，便互相对起答案来。
　　听到大家和自己的答案相同，便喜不自胜；等听到跟自己答案不同的，便脸色煞白，惶恐不安。
　　“时初你不担心自己的答案吗？”张伟红和其他人对完了答案，看见顾时初优哉游哉地走着，脸上没有丝毫担心的模样，便忍不住问道。
　　“不对了，都考完了，一切都尘埃落定，再对答案除了让自己更惶恐不安和紧张，并不会让我的成绩多加几分。”顾时初无所谓地说道。
　　“你倒是豁达，我就不行，就算不安，我也得和大家对对答案。”张伟红感叹道，又和大家讨论去了。
　　等大家回到村里的时候，看到他们回来的村民便问他们考得怎么样，有没有信心。
　　等看到顾时初也在他们之中，顿时便震惊了：
　　“顾时初？你怎么也跟他们一起回来？你也去高考了？”
　　顾时初看着那位大惊小怪的大婶，点头回答道：“对，我也去高考了。”
　　大婶说：“你也去？你读过几年书？不会交白卷了吧？”
　　“我好歹读过初中，又请张伟红帮我补习了高中的知识，去考考又怎么了？这恢复第一年的高考，肯定不会很难，万一我运气好考上了呢？”顾时初说道。
　　“对哦！今年第一年恢复高考，难度不会大，哎呀，早知道我也让我家的两个小子去考了，万一真考上了，我也能当当大学生的娘啊！真是可惜了！”大婶一拍自己的大腿感叹道。
　　顾时初微微一笑，她可不会告诉大婶，这第一年的难度不会太大，但架不住参加考试的考生太多啊！
　　十年累积下来的要考试的人数，那是多大一个数目，竞争对手这么多，大婶的儿子想要考上也很难。
　　其他人就笑大婶：“李四家的，你那两个儿子连小学二年级都没上完，也想学人家去高考？这不是说笑吗？难度再低也轮不到他们当大学生啊！”
　　大婶反驳道：“怎么就不能了？我儿子可聪明了！上次大队长算公分给我们家少算了三分，大娃都知道！”
　　众人听了瞬间笑起来。

109、七零后妈让你当（39）
　　“顾时初！顾时初！有你的信件！”
　　邮递员进了周家村便开始大声喊着。
　　“哪位是顾时初？这里有你的信件！还是京城寄过来的……”
　　邮递员到处张望着，村里其他人纷纷围绕过来。
　　“顾家那丫头还有京城的亲戚啊？以前怎么没听她说过？”一个大婶纳闷地说道。
　　顾时初从来没收到过信件，因为她没有外地的亲戚或朋友，所以邮递员并不认识她。
　　“大娘，顾时初家在哪儿？您能带我去吗？”邮递员问刚刚说话的大婶。
　　大婶立马拍着胸膛道：“当然可以，她家在村尾，你跟我来！”
　　说完，真的带着邮递员往顾时初家里去了。
　　顾时初恰好在院子里和张伟红整理她的小菜园。
　　“顾家丫头！有你的信！快开门！”大婶拍着院门喊到。
　　张伟红立马眼睛一亮，便往门口跑，便对顾时初道：“肯定是你的录取通知书到了！”
　　她打开门，一眼就看到了邮递员手中那封信，还不等邮递员开口就一把抢了过来，然后跑到顾时初面前：
　　“快拆开来看看！”
　　顾时初接过信，拆开一看，果然是京华大学的录取通知书，通知她已经被京华大学录取，请她于某年某月某日去报道等等。
　　“是不是录取通知书？”张伟红一脸紧张地盯着她问。
　　顾时初点点头，把通知书递给她，张伟红接过来一看，顿时高兴得蹦了起来：“你真的被京华大学录取了！真是太好了！”
　　邮递员听到她们的话，也忍不住高兴地说：“原来是大学寄来的通知书啊？顾时初同志，这可是件大喜事啊，恭喜你了。”
　　“谢谢，进来喝杯水吧！”顾时初笑着道。
　　邮递员便进来了，其他跟着来看热闹的村民听到说顾时初被大学录取了，都震惊不已，跟着进去，纷纷追问这到底是不是真的。
　　“录取通知书都到了，这还有假的？”邮递员听见他们的质疑，便忍不住开口帮顾时初解释了。
　　“我们这不是想不到吗？以前也没听说顾家丫头读书这么厉害啊。”发出疑问的大婶讪讪地说道。
　　“是啊是啊，这不是太出乎咱们意料了吗？我们是太惊奇了，说起来这还是咱们村里第一个收到大学录取通知书的人呢。”另一个村民说道。
　　“这有什么好惊奇的，时初本来就很聪明，学习又努力，考上大学不是很正常吗？”张伟红毫不吝啬地帮顾时初说好话。
　　“对对，我老早以前就觉得她聪明能干了，年纪轻轻的一个小姑娘就能撑起一个家！”往日里偷偷骂过顾时初是天煞孤星，说她浑身晦气的李二嫂现在也不嫌顾时初倒霉了，反而笑眯眯地夸奖道。
　　“对对！我也觉得时初这丫头从小就比常人优秀！上工的时候都比别人挣的公分多！现在考大学也比别人考得好！我果然没看错她！”另一个时常和别人嚼顾时初舌根，说她心比天高，命比草贱的大娘此时和蔼可亲地说道。
　　“顾丫头啊，你以后出息了，可不要忘了咱们这些乡亲父老啊……”有人心思就活络了。
　　“对对，那有句什么话来着？狗狗什么富贵，不要相忘什么的……”又有人附和道。
　　“什么狗不狗的？那句话是：苟富贵，勿相忘！你没文化就别丢人现眼了。”另一人提醒道。
　　顾时初自从收到通知书后，愣是听了一大通众人的夸赞和吹捧，她以前可从来没感受过周家村村民们这样大的热情。
　　怪不得古人都说“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，顾时初还没开始富贵呢，这些人就开始明里暗里地跟自己拉近关系，恨不得立马就能从她身上占到便宜。
　　这可丝毫看不见以前他们嫌弃顾时初克父克母时撇嘴翻白眼的模样了。
　　大概是明白顾时初从收到大学通知书的那一刻起，命运就已经跟他们不一样了吧。
　　从此后她将彻底改写自己的命运，而他们却依旧是一辈子在地里刨食的泥腿子。
　　那些知青们得知顾时初第一个收到大学录取通知书，都上门来打听消息，虽然对顾时初羡慕极了，但没到最后，他们还有希望，于是个个心急如焚地等待属于自己的那封。
　　没多久后，又有人收到了录取通知书，张伟红也收到了，又跑来抱着顾时初哭了一场，感谢顾时初一直鼓励她，让她不要放弃。
　　张伟红没有考京城的大学，而是考了她家所在的城市，因为她不想再和父母分离了。
　　她果然考上她家所在城市最好的那所大学，得偿所愿，高兴得不得了。
　　“我以后就要跟你分开了，真舍不得你啊。”张伟红眼睛红通通地对顾时初道。
　　“你可以写信给我，放假时也可以来京城找我玩啊。”顾时初安慰她。
　　“也只能这样了。”张伟红恋恋不舍地说道，这几年她因为顾时初时不时的接济和宽慰，才能在这村里过得不错，已经对顾时初有了珍贵的革命友谊，所以她很不想和她分开。
　　顾时初只能拍拍她的背，再多的伤感最后都会在时间的抚慰下平复。
　　知道顾时初考上大学，还有一个最震惊的人，那就是李丹阳。
　　李丹阳得知顾时初被大学录取的消息后，就变得魂不守舍了，失魂般追问：
　　“顾时初怎么可能考上大学？她根本没去考过啊！她不可能上大学的……”
　　她恍惚间都开始怀疑自己的记忆是不是出错了，顾时初怎么会去考大学呢？她上辈子明明一直都在周家村，从来没考过大学啊！
　　这辈子为什么会不一样？哦，是了！是了！这辈子唯一的不一样不就是自己抢了她的亲事，代替她嫁给了周卫国吗？
　　可为什么只是这一点，就让顾时初发生了那么多改变？
　　她怎么能去考大学呢？她怎么还考上了呢？这不应该啊？她被自己抢了有出息的丈夫和继子女，就应该跟自己上辈子一样，一辈子孤苦伶仃、穷困潦倒，她怎么能考上大学？
　　李丹阳很惶恐，为什么这一切都跟自己想象中的不一样？

110、七零后妈让你当（40）
　　李丹阳自己抢来的亲事并没有如她想象那样美好，反而折磨得她疲惫不堪，甚至常常开始后悔。
　　但当她正被家庭生活所磋磨的时候，她以前隐隐看不起的顾时初却春风得意，一举考上了大学！
　　这让李丹阳怎么能甘心？仿佛她费尽心思抢来的东西却被顾时初不屑一顾一样，她重生之后对顾时初的优越感被打击得粉碎。
　　为什么顾时初被自己抢了亲事后却过得更好了呢？
　　李丹阳浑浑噩噩，上辈子的记忆和这辈子的记忆交错在一起，让她有时候都分不清现实和记忆。
　　她总觉得这辈子不应该是这样发展的。
　　她应该嫁给周卫国后，就和周卫国甜甜蜜蜜，四个继子女也应该听话懂事、对她尊敬有加，他们一家人和和乐乐，温馨美满。
　　而顾时初则因为没嫁给周卫国，然后嫁给邻村一个混混，一辈子奔波劳碌，吃不饱穿不暖，还被爱家暴的丈夫拳打脚踢，最后不到四十岁就被打死……
　　原本的命运里，确实是这样发展的，原主被抢了亲事后命运悲惨，抢了她亲事的李丹阳却一生如意。
　　但时初来了啊，她变成了顾时初，于是命运便开始朝着无法预测的方向发展了。
　　李丹阳终日被家务琐事以及婆婆、孩子的斥责辱骂所充斥着的大脑，终于在记忆的角落里发现了顾时初这辈子所展现出来的性格和为人处世都跟上辈子不一样！
　　顾时初到底发生了什么改变？李丹阳后背一凉，想到一个可能：难道顾时初也和自己一样？重生了？
　　可这又说不通，她要是重生了怎么不死死抓住和周卫国的亲事？难道她舍得放弃以后的荣华富贵？
　　要是她在自己和周卫国结婚后才重生的话，那怎么不来报复自己？毕竟自己抢了她的亲事啊。
　　李丹阳百思不得其解，但她心虚，不敢去问顾时初，只得把这个疑问死死压在心底，还不能表现出任何不妥，这令她更是身心疲惫。
　　对比，顾时初毫无所知，她已经开始准备离开村子去京城的事。
　　她很大可能以后都不会回来了，因此家里自留地里种的东西都要收回来了，养的鸡鸭也要宰了做成腊鸡腊鸭，可以带去学校吃。
　　计明涛来找她的次数频繁了很多，顾时初看在他们很快就要好聚好散的份上，都由着他来，并不反对。
　　“你什么时候离开？”计明涛亲了亲她的额头，沉声问道。
　　“七天后。”顾时初说道，她把脸贴在他温热的胸膛上，感受着他的温度。
　　计明涛听了之后没在说话，只是把顾时初搂得更紧了些。
　　顾时初以为他是因为很快要和自己分开而不舍，便抬起手碰了碰他的脸，安抚他。
　　过了一会儿后，计明涛才又问道：“你就对我没有一点不舍得？”
　　顾时初反问道：“怎么可能？我当然舍不得你了，你这么好，我想到以后都看不见你了，就觉得伤心，连考上大学都不觉得高兴了……”
　　说完还亲了计明涛的下巴一下，以示她说的话是真的。
　　计明涛此时很想掐住她的脖子骂她“骗子”，她明明没心没肺，根本就没有不舍得自己，可对自己说甜言蜜语却说得那么溜。
　　计明涛深恨顾时初对自己的冷漠无情，又恨自己做不到像她这么洒脱，能说分开就分开，对这段感情一点都不留恋。
　　计明涛的眼睛，在昏暗的灯光中显出一种惊心动魄的幽光来，像一匹盯住了猎物的狠戾凶猛的野狼。
　　她以为真的可以这么轻易就抛弃自己么？她想得太理所当然了，已经走进他陷阱里的猎物，此时想跑？太晚了，她一辈子都不可能逃离自己……
　　计明涛无声地冷笑，而顾时初却毫无所觉，她已经昏昏沉沉地想要陷入沉睡之中，丝毫不知道她所以为的很快就要分开的小狼狗，根本没有放开她的打算。
　　在顾时初离开的那天，计明涛还特意帮她提着行李，送她到火车站，一直等她上了火车，看了许久，才离开。
　　他送走顾时初后并没有回村子，而是离开火车站，到了市里的一个银行，取了钱，直接又上了另一列火车，往南方去了。
　　顾时初到了京城的时候还没有开学，她找了个招待所住下，便打算在京华大学周围买间房子，作为自己未来四年的住所。
　　她并不缺钱，伴生空间里存放的金条能堆成小山，她拿几根出来就能兑换出足够的钱买房子了。
　　京华大学虽然是国内一流的大学，但宿舍却跟其他学校一样简陋，而且是八个人住在一起，人多口杂，顾时初不打算委屈自己，自然不可能住宿舍。
　　她在大学附近找房子，此时还不是房地产行业飞升的时代，房价很便宜，也没有人会想着炒房、囤房，甚至有的房子还没有人住，因此，想要找空房子并不是一件难事。
　　而且大学附近住的多数都是教师以及他们的家属，安全也有保证，就算卖房也比较厚道。
　　这就便宜了顾时初，她再三比较过后，买下了京华大学附近三所房子，一间留着自己住，另外两间可以租给别人，以后房价会不断上升，她留着不管是出租还是卖掉，都能赚。
　　买好房子之后她并没有第一时间搬进去，毕竟是要住四年或者更久的房子，她当然要装饰成自己最喜欢也最舒适的样子。
　　于是她找人重新装修了房子，改造了最先进、最舒适的洗手间和浴室，又去友谊商城买了从国外进口的柔软沙发和两米的大床以及洗衣机。
　　比起传统的各种木制家具，顾时初更喜欢西式的家具，因为适合她这种能坐着就不站着，能躺着就不坐着的懒人。
　　装饰房子并不比她买一套房子便宜，顾时初是一有条件就要尽情享受的人，也许是为了弥补之前在周家村只能过将就简陋的生活，她到了京城后就变本加厉地买买买，愣是把她那房子弄得比富贵之家还要奢华舒适。

111、七零后妈让你当（41）
　　顾时初的大学生活很快就开始了，她选的是经济学专业，每天上课、下课，很快就适应了这个新身份。
　　这天她正在教室整理学习笔记的时候，忽然有同班同学跑来告诉她：
　　“顾时初，校门外有位男同志找你！他是你的什么人啊？”
　　顾时初有些茫然：“什么人？我自己也不知道啊。”
　　她才来学校没多久，根本不认识校外的什么男同志，甚至连自己班上的男同志她都还没完全认清，因此这会儿说有男同志来找她，她完全想不到是谁。
　　“是个长得很俊的男同志啊，个子高高的，气质很冷，不太平易近人的样子。他该不会是你对象吧？”前来给顾时初报信的那位女同学说道。
　　顾时初皱着眉头，听到女同学这么一形容，她第一时间想起的就是计明涛。
　　可真的会是计明涛吗？他不是一直在村子里，怎么会突然出现在京城？
　　“什么对象？我没有对象。”顾时初一边这么澄清着，一边往校门外走去。
　　等到了校门口，顾时初一眼就看到了鹤立鸡群的计明涛，没办法，他实在是太显眼了，光是个子就比旁人高半个头，更何况他还长得格外好看。
　　“你怎么会在这里？”顾时初是真的惊奇了，她跑到计明涛跟前惊讶地问。
　　计明涛目光贪婪地盯着她看，她才来了京城不到三个月，就已经像是变了个人一样。
　　她头发没有再编成两个麻花辫，而是剪成了及肩的中长发，披散着，乌黑柔顺，衬得她眉目如画，肤色如雪。
　　身上穿着的也不再是颜色暗沉的朴素旧衣，而是白色整洁干净的衬衣以及浅蓝的卡其布长裤，让她看起来清纯而有气质。
　　这样的她身上已经看不出丝毫乡下姑娘的痕迹了，加上她自信大方，没有一点乡下地方来的其他人那样自卑畏缩的模样，不知道她来历的人看了，肯定会以为她是城里的姑娘。
　　计明涛就算知道她一直是个等待机会就会快速兑变、一飞冲天的人，看见此时的她，也还是觉得自己并没有完全了解她。
　　“我来看看你。”计明涛垂下眼眸，轻声回答她，“你过得还好吗？到了学校适不适应？”
　　顾时初拉着他的胳膊走到旁边，说：“我过得很好啊，也很适应这样的生活。
　　既然你来了，我就请你吃饭吧，这里附近就有一家国营饭店，饭菜做得还挺好吃的。”
　　顾时初虽然自认为已经和计明涛分了手，但他们是好聚好散的，又没有闹翻，因此计明涛来了京城，她还是要尽点地主之谊的。
　　两人没多久就到了国营饭店，点完菜之后，计明涛问她：
　　“你现在是住在学校宿舍吗？”
　　顾时初毫无戒心地回答道：“没有啊，我申请住在外面了，宿舍人太多，每个人的生活习惯都不同，很容易产生矛盾，我就租了个房子自己住了。”
　　她还算有心机，跟计明涛都没有说自己那房子是买的，而说是租的。
　　计明涛不经意般说道：“那你是住在哪里？租的房子安全吗？最好要先了解一下周围邻居都是些什么人，免得住得不安生。”
　　“这个倒不必太担心，我早就想过这个问题了，所以我租的房子就在京华大学附近，周围住的大多都是学校的老师，安全还是有保障的。”顾时初有些得意地说道。
　　计明涛目光一闪，就在大学附近，周围邻居大多都是老师——好了，他已经知道大概范围了。
　　并不知道计明涛内心打着小九九的顾时初，兴致勃勃地跟他说起自己到了京城后的新生活。
　　计明涛安静地听着她讲，时不时地给她剥剥虾壳、挑挑鱼刺，跟以前在村里他们的任何一次吃饭时一样。
　　顾时初早就习惯了计明涛细心伺候她吃饭，因此此时也完全没觉察到他们这样亲密的举动有什么不妥。
　　计明涛则是故意的，却根本没有提醒她的意思，反而还变本加厉，替顾时初擦起嘴来，弄得周围的食客都以为他们是一对恩爱的小夫妻或热恋的小对象。
　　吃过这一顿饭之后，计明涛没有纠缠顾时初，而是很有分寸感。
　　第二天他带了个小收音机来给她：“我听人说上了大学都要学习英语的，我给你带了几盘磁带，你跟着收音机一起学会更容易些。”
　　顾时初并不想收他的收音机和磁带，毕竟她的英语经过不知道几辈子的历练，早就熟练得如同母语了，根本不需要跟着收音机练。
　　因此她拒绝道：“不用了，这收音机太贵重了，我不能收，你拿回去自己用吧。”
　　“不贵重，我是用成本价买的，你尽管收下，就当是你考上大学我送你的礼物了。”计明涛很快又找到了理由来说服顾时初。
　　顾时初没能拒绝掉，只能收下了，但她说道：“要不然我把钱还给你吧，毕竟这礼物太贵了，不好让你破费。”
　　然而不管她怎么说，计明涛都拒绝收她的钱，还很快就离开了，根本不给她劝说的机会。
　　之后他就没再来找过顾时初了，顾时初以为他已经回村了，不料一个月后他又突然出现在顾时初面前。
　　“我要回去了，你放寒假会回村里吗？”计明涛问她。
　　“不回去了，反正我回去也只有有我自己一个人。”果不其然，顾时初这么回答。
　　计明涛也已经预料到了，对此并不感到意外。
　　他定定地看了顾时初许久，仿佛要把她的模样都刻在心里一样。
　　最后他突然冒出一句话来：“你、还没有跟别人谈恋爱吧？”
　　顾时初一听他这个问题，顿时震惊了，不过她没有多想，自以为他只是好奇，于是回答道：
　　“没有，唉，我就算想谈也不是那么容易就谈的啊。我都没有看上的，不是长得不够好看，就是人品不好……都达不到我的标准。”
　　计明涛顿时微微扬起了嘴角，漆黑的眼眸都亮起来，眉眼一下子就松开了，眼角眉梢都带着一股喜意。
　　“没有就好，你千万不要降低要求，让自己将就。”他假惺惺地说道。

112、七零后妈让你当（42）
　　顾时初不知道他的险恶心思，连连点头道：“当然，我才不愿意将就，我要谈恋爱，当然要挑一个哪里都能让我满意的人。”
　　计明涛这才放心了，看来他暂时不用担心有人趁着他不在，把人抢走了。
　　不过他也不能太拖拉了，得抓紧时间在京城站稳脚，这样，她才再也逃不出自己的手掌心……
　　计明涛下定了决心，又明里暗里地劝说顾时初把心思放在学习上，不要被男同志的甜言蜜语骗了。
　　顾时初在学校里确实有不少男同学追求，毕竟她有才有貌，性格也不讨人厌，因此有不少人给她写情信、跟她告白。
　　但顾时初都没有接受，自然是因为他们没达到她的要求，她并不介意跟其他人谈谈恋爱，但问题是她之前的对象是计明涛这种水准的，她见惯了高标准，又怎么会看得上哪里都比不上计明涛的男同学呢？
　　要不是计明涛不在京城，她都不介意跟计明涛再续前缘了。
　　寒假的时候，顾时初果然没有回村里，她一个人在哪儿过年都无所谓，她还趁着过年到处去玩了，还乐不思蜀，根本没有一点孤单寂寞的想法。
　　玩了一圈后，很快又开学了，顾时初一边上学，一边琢磨着怎么挣钱。
　　她总不能靠着伴生空间里的金条过日子，这样坐吃山空迟早会让她变成个穷光蛋。
　　因此她只能自己挣钱。
　　这时候做生意虽然管得没以前那么严了，但顾时初平时还要上课，并没有时间用来做生意，她只得打消了这个念头。
　　既然没有时间做生意，那她只能用专业知识来赚钱了。
　　可她是经济学专业的，她大一还没读完，且这第一年学的大多课程都是理论性的，根本无法在现实中使用。
　　不过她很快就想到了一点，她英语不是很好吗？那干脆用英语来赚钱好了。
　　说干就干，顾时初是个很有行动力的人，她第一时间想的是翻译，给外国游客当导游翻译、给外资企业翻译资料、翻译国外文学……
　　虽然外国游客和外资企业都没有多少，但机会是留给有准备的人的，顾时初早早打下了基础，在客人中留下好口碑，慢慢地就累积了好名声，渐渐地就有越来越多的客人主动找她翻译了。
　　到后来，随着时代越来越开放，顾时初顺势开了第一家翻译公司，自己当了老板，手下带着一群外语流利的员工，而这些员工许多还是她学校里的同学以及学弟学妹，为此还带动了母校学生的就业，倒是意外之喜了。
　　当然，这都是以后的事了，现在顾时初的事业还在起步阶段。
　　等到她升上大二的时候，翻译事业渐渐步入正轨，而她又遇上了计明涛。
　　那时候她正去一家公司给外商当翻译，一出来就看到计明涛正在一家新开的商场外面对着一群人再说什么。
　　顾时初有些惊奇他怎么又来了京城，还没等她走近，计明涛就也发现了她。
　　然后计明涛飞快地和那群人说了什么，便走到顾时初面前，目光炯炯地看着她，露出个微笑来。
　　顾时初看着他，也不由自主地跟着笑起来，两人就这么对着笑，傻兮兮的。
　　最后还是顾时初先开口：“你又来京城啦？刚刚跟那些人在干什么呢？”
　　“在说些工作上的事。”计明涛云淡风轻地说道。
　　“你现在在这里工作了？那你还挺厉害的。”顾时初发自内心地说道，因为现在那些知青都不一定能回城里找到工作，但计明涛一个地地道道的农村人却在京城有了工作，这就很了不起了。
　　谁知道他还能更了不起，计明涛淡淡地说：“这个商场是我开的。”
　　顾时初顿时惊讶得瞪大了眼睛：“你说的是真的？”难道她还是小看他了？
　　计明涛轻轻地点头，看到顾时初震惊的模样，忍不住笑了，说：
　　“我曾经想过你说的话，你说你不可能一辈子待在村里，你想看看外面更大的世界。后来我也想清楚了，我也不甘心一辈子待在一个小山村，所以我也出来了。”
　　他说得轻描淡写，仿佛“出来”是件很容易的事，但顾时初知道，他肯定在别人不知道的时候，为此做出了许多努力，流了许多血汗。
　　“那你真的很厉害啊。”顾时初再次称赞道。
　　计明涛的笑容微微一敛，带着些彷徨和茫然的意味说道：
　　“其实我也没那么厉害。我把所有的资金都投入到这个商场了，孤注一掷，要是这个商场能成功，那我就没事；但要是商场搞砸了，那我就又变成个穷光蛋了，不，我还会背上一身债…我跟人借了不少钱……”
　　顾时初一听，也不由地为他担心，做生意不可能一帆风顺，计明涛这次肯定一步升天，也可能一败涂地。
　　想着两人总是有点情谊的，她便关心地问道：
　　“那你的压力肯定很大吧？要是有什么是我可以帮忙的，你尽管说，我会尽我所能帮你。”
　　计明涛听她这么一说，顿时眼睛一亮，也不跟她客气了：
　　“那我就直接说了？我把所有钱都投入了商场，现在没有钱租房、吃饭了。”
　　“那我借你一点钱？你要借多少？”顾时初以为他要借钱，便立马问道。
　　计明涛一噎，连忙道：“不不，我是想问问你，你租的房子有没有空房间？我整天都待在商场里，没时间另外去找房子。”
　　顾时初一愣，问：“那你这段时间都住在哪里？”
　　“就住在商场的办公室，，凑合着。”计明涛回答。
　　顾时初顿时用怜悯的眼神看着他，想起自己住的房子确实有空房间，便说道：
　　“你也太拼了。那我发发善心就收留你吧。”
　　计明涛听了，使劲儿才努力压住自己想翘起来的嘴角，忍住得逞的笑意，换成对顾时初的感激：
　　“那我就大恩不言谢了，以后你来我的商场消费，一律五折。”
　　“折扣这么低，你不会亏本吗？”顾时初问他。
　　“不会的，只有你一个人五折，亏不了。”计明涛回答道，心中还想着，等你成了老板娘，那就完全免费了。

113、七零后妈让你当（43）
　　顾时初一个单身女子收留一个单身男人，当然会让人说闲话，她也是答应了计明涛之后才想起如今的社会风气并没有几十年后那么开放，而且邻居的大爷大妈都有一双火眼金睛，别说带一个大男人回家了，就算带一只公猫回家，都能给你说出一朵花来。
　　“我突然想起来我家的空房间已经改造成书房了，要不然我问问房东吧，他上次好像说还有一套房没租出去，我帮你问问，看能不能租那一间。”顾时初讪笑着对计明涛说道，幸好她买的房子还有一套没租出去，可以借给他租。
　　计明涛看了一眼她，没有揭破她拙劣的借口，点点头道：“那就拜托你了。”
　　顾时初松了口气，说：“那我问好了再来找你？”
　　“好，尽量快点。”计明涛说道。
　　顾时初连忙答应了。
　　一天之后，顾时初便告诉计明涛有已经空房可以租给他，计明涛动作非常快就搬了进去，顾时初只以为他在自己的办公室住得烦了才急着搬。
　　之后计明涛送了她一套护肤品，说是感谢她帮忙找房子，顾时初没有拒绝，毕竟她确实出了力的。
　　自从计明涛在京城有了事业之后，顾时初便时不时地能看见他，不过大多数时候都是他们出门的时候在路上遇到的，因为他们俩住的房子只隔着一条街，顾时初早上去学校、计明涛上班，就有可能见得着。
　　就在顾时初以为他们就这样会慢慢成为普通的在京城漂着的老乡时，计明涛却突然因为一次醉酒又找上了她。
　　那天晚上，顾时初正在自己家中翻译一份资料，就被敲门声打断了思路。
　　她开门一看，居然是一身正装的计明涛，计明涛各自高挑、肩宽腿长，是标准的衣架子，穿起正装来格外好看，跟画报上的模特一样。
　　他浑身沾着酒气，倚靠在门框上，眼神水润迷茫，显然喝得迷迷糊糊了。
　　“顾时初……你这个狠心的女人……”他一看见开门的顾时初，就立刻红了眼睛，带着满含委屈的语气低低地说着狠话，踉跄着要伸手抓住顾时初。
　　眼看他走路都摇摇晃晃的，顾时初只得伸手扶住他，他猛地靠在顾时初身上，压得顾时初险些没扶稳他。
　　“你好狠……抛弃我……顾时初……你没有心……”计明涛一边用他那双带着红血丝的眼睛恨恨地瞪着顾时初，一边喃喃地说着话。
　　顾时初把这个醉鬼扶进客厅，把他扔到沙发上，说：“你倒是厉害，喝醉了也找到我家来发酒疯！”
　　计明涛根本没听进她的话，自顾自地眼红红地盯着顾时初，说着醉话：“绝情的女人……我不会放过你的……”
　　顾时初翻了个白眼，她没想到计明涛表面上对自己离开他的行为没什么意见，私底下却这么多怨言，看，都不想放过自己了。
　　“那你要怎么不放过我？”顾时初一边倒了杯水，一边问他，扶着他的脑袋，喂他喝水。
　　计明涛还没来得及说话，就被她灌了一杯水，但水并不是解酒药，显然没能让他清醒，他抓住了顾时初的手，就不让她离开了，把她搂得紧紧的。
　　“别想再离开我，我不会让你再有机会扔掉我……”计明涛按住顾时初，脑袋低下来，凑近顾时初的脖颈，咬着牙低低地威胁道。
　　他此时的表情恶狠狠的，顾时初瞬间以为他根本没喝醉，但他的下一个动作立马打消了她这个想法，因为计明涛咬住了她的脖子。
　　顾时初发出一声惊叫，连忙扯住他的头发往外拉开他，计明涛却死不松口，硬是叼着顾时初脖子的那块肉磨了几下，幸好他还记得不太用力，否则顾时初能被他咬掉一块肉。
　　过了一会儿他才松口，顾时初气得脑袋一发昏，就冲动地一张嘴咬住了他的喉结，这是真的“以牙还牙”了。
　　她可能没料到这个时候的男人是经不起撩拨的，她这个举动就是撩拔他，喝醉酒的男人可不跟她讲道理，计明涛本来红着的眼瞬间就绿了，之前的怨气和委屈一下子就变成了另一种冲动。
　　“宝贝儿，这可是你先招惹我的。”说着，计明涛立刻就翻身做主，把顾时初压倒在了沙发上，然后往下亲。
　　干柴遇上烈火，本来就是无比契合的男女，而且他们还有过几年无比亲密默契的时间，计明涛的吻瞬间就点燃了他们身体的记忆……
　　他们从沙发折腾到浴室，再到卧房，直到半夜才恢复平静。
　　等到结束之后，顾时初很快就沉沉睡去了，而计明涛搂着怀里的女人，微微勾起了唇角。
　　第二天直到快中午了，顾时初才醒过来，她感觉到身体的异样，想起昨晚发生了什么，便默默地抚上自己的额头，叹了口气，她果然是色、迷心窍，居然着了计明涛的道！
　　没错，她已经知道计明涛昨晚特意喝醉了来找她，摆明了就是居心不良，存心找她来“酒后乱、性”了，偏偏她定性不足，中了计明涛的美人计。
　　“你起来了？我刚做好了鸡肉蘑菇粥，洗漱好就来喝吧。”计明涛围着围裙，微微笑着，一脸良家妇男的模样，对顾时初说道。
　　“你倒是很自在，都在我家煮起粥来了。”顾时初嘲讽地说道。
　　“你昨晚太累了，我自然不能让你起来还饿肚子。”计明涛丝毫不脸红。
　　顾时初翻了个白眼，木已成舟，她又不能让时间倒流，只得默许了他在这屋里的举动，省得又被他当成狠心无情抛弃他的女人，然后再来一次“酒后吐真话”的算账。
　　“昨晚你是故意的吧？”顾时初一边喝着鸡肉蘑菇粥，一边问计明涛。
　　计明涛斜斜地看她：“故意不故意有什么关系？难道你昨晚没享受到吗？享受到了就不要追究了。”
　　“你这是什么意思？想要和我恢复之前的关系吗？”顾时初顿了顿，有些明了他的打算。
　　计明涛定定地看她：“不好吗？你我都是单身，而且也不存在异地的问题了。”
　　顾时初听了，还真地仔细思考起来。

114、七零后妈让你当（44）
　　他们之前并不存在什么问题，之所以要分开，是因为顾时初要离开村子去京城上大学，之后两人不会在同一个地方，但现在计明涛也来了京城，那这个问题就不再是问题了，他们还有必要分开吗？
　　“我难道做得不够好吗？”计明涛凑到顾时初面前，很认真地问她。
　　顾时初莫名地想到昨晚他的酒后“真话”，眼红红地说她狠心、抛弃他，不知道那些话是不是他的真心话？但想来自己毫不留恋就抛下他来了京城，这事一定让他非常在意。
　　顾时初本来不觉得自己考上大学就和他分开有什么不对，但现在他出现了，还当面控诉她抛弃他，这就显得顾时初确实有点渣了，于是对上计明涛，她就有点心虚。
　　“倒也没有什么不好……”顾时初踌躇着说道，“可是如今我的身份不同了，不太方便有个地下情人……”
　　“哪里不方便了？之前你在村里都不觉得不方便，怎么在城里就觉得不方便了？我看你是找借口吧？你果然喜新厌旧，肯定是腻了我了……”计明涛幽幽地说道。
　　顾时初立刻有点被戳中心思的感觉，觉得自己真的成了个渣女——可自己明明没有欺骗他的感情啊。
　　但这样一个英俊的男子用含怨带恨的眼神看着自己，顾时初很难拒绝他，况且她是真的很喜欢他，毕竟他知情识趣、颜好、身材又棒。
　　当然，还有一个原因，就是顾时初上了大学想好好谈个恋爱了，却找不到看得上眼的对象，这时候计明涛这个优秀的旧情人找上门来，她就很难抵挡得住。
　　想了想，没什么不适合的，顾时初又是个很干脆的人，于是便很光棍地说道：“行行行，咱们就重续前缘吧。”
　　计明涛顿时露出个真心实意的笑容来，捧过顾时初的脸，便狠狠地亲了一下。
　　如果不是生怕吓退她，计明涛都想直接让她和自己领结婚证了，可是顾时初似乎只想这么继续下去，并不想正儿八经地和他过日子，计明涛只得慢慢打算了。
　　但他并不着急，已经成功重续前缘了，以后结婚生子还远吗？只需要他一步步筹谋而已。
　　煮熟的鸭子不可能再让它飞了，有过一次教训的计明涛内心已经有了计划。
　　顾时初和计明涛就这样又继续勾搭在一起了，不过他们平时也忙，并不能天天见面。
　　为了有个正当的名头来往，顾时初终于给了计明涛一个名分，说他们在正在搞对象，于是计明涛出入顾时初的家就不奇怪了。
　　眨眼间顾时初已经大三第二学期了，她的翻译事业越来越红火，计明涛的商场生意也走上了正轨，他的商场是综合性的，什么都卖。
　　因为服务好、商品品种多、价格适中，计明涛的商场比国营商场更有优势，生意当然没有失败，不过计明涛既要管进货渠道，又要管日常经营和人员培训，忙得不得了。
　　等计明涛终于培训好管理人员，才从一堆事务中脱身出来，有时间陪陪顾时初，这一陪就陪出事来了。
　　顾时初第一次在早晨干呕的时候，她以为是晚上着凉了肠胃有点不适，并没有放在心上，但她很快有了第二次、第三次早晨干呕，甚至发展到闻了鱼腥味或者油烟都开始呕吐。
　　这么反常，她立马就发现了不妥，黑着脸去医院检查，果然医生看了检查报告就笑着对她说恭喜。
　　顾时初干笑着离开医院，找到计明涛的商场办公室，对着他就一拳揍了上去，然后把检查报告扔到他脸上：“你干的好事！”
　　计明涛挨了一拳，也不敢还手，连忙捡起那张报告，等看清了之后，立刻就狂喜，不敢置信地看着顾时初：“你、你真的怀孕了？”
　　“都说让你戴套！让你戴套！你偏不听！你是不是故意的？”顾时初气急败坏地说道。
　　计明涛扑过去就抱住顾时初转了几圈，激动地喊道：“太好了！初初，我要当爸爸了……”他一反平时的冷峻淡漠模样，整个人都喜气洋洋，脸上是灿烂的笑容，不住地亲着顾时初的脸。
　　顾时初见他这幅喜不自胜的模样，心中的气也消了许多，她虽然本来不打算成亲生子，但谁让她有了这个意外的小生命呢？
　　“你够了，有这么高兴吗？”顾时初扯住计明涛的耳朵，让他冷静下来。
　　计明涛眼角眉梢都是笑意，他眼睛里的情意满得都快溢出来，看着顾时初，说：“初初，咱们去领结婚证吧？以后我们再也不会孤单了，以后我、你和我们的孩子一定会组成一个充满爱的家。”
　　“不结婚还能怎么样呢？总不能让孩子当私生子吧？”顾时初叹了口气，捏着计明涛的俊脸，妥协了。
　　“谢谢你，宝贝儿。”计明涛眼眶都红了，他虽然一直都想着不能再让顾时初离开，但当她真的心甘情愿和自己结婚的时候，他就有一种“上天终于怜惜了我一回”的心酸和激动。
　　在他经历过那么多苦难之后，幸福终于肯光顾他了吗？
　　他紧紧地抱着自己的妻儿，心中全是满足。
　　孩子既然已经到来，顾时初就不会放弃，她找了个时间和计明涛去领了证，成了正正经经的夫妻。
　　虽然还有一年才毕业，但大四本身就没什么课了，顾时初怀着孕也能顺利完成课程和论文，甚至还能继续她的翻译，一点都不碍事。
　　计明涛满心满眼都是怀孕的妻子，幸好商场已经步入正轨，不需要他整天忙了，他就有时间买菜给顾时初做营养餐、饭后陪顾时初散步，甚至还给顾时初肚子里的孩子念故事书做胎教。
　　顾时初毕业时，她的孩子也出生了，是个一出生就有一头浓密漆黑头发的小女孩，肉呼呼的，强壮极了，一脚能蹬得她爹鼻头发红。
　　计明涛看到刚出生的女儿时，都激动得哭了，从此之后就成了个女儿控奶爸，喂奶、换尿布、哄睡……全是他亲自来，并不用麻烦顾时初一点。
　　顾时初乐见其成，她辛苦了十个月才生下女儿，他这个当父亲的也得有一点付出吧？所以生下来之后的活就是他的了，这样才公平，不是吗？

115、七零后妈让你当（45）
　　顾时初早上醒来的时候发觉自己身侧贴着个热热的、软软的小东西，她睁开眼睛一看，正是她那肉呼呼的女儿小如星，小如星已经醒了，但却不吵不闹的，正捉住自己一只小肉腿，往自己嘴里塞呢。
　　见顾时初看她，她便把自己的小肉腿一扔，朝她妈妈露出一个无齿的笑容来，乖得不得了，顾时初忍不住亲了亲她带着奶香的小脸蛋。
　　计明涛从厨房里泡好了奶粉出来，把小如星从床上抱起来，便一手拿着奶瓶，一手抱着女儿，给她喂奶。
　　小如星才三个月，两只小肉手就把奶瓶抓得稳稳的了，大口大口地喝着奶，胃口很好——当然，这一点，她身上那浑身的小肉肉已经证明了。
　　“你还可以再睡一会儿，现在还早。”计明涛解决了女儿的口粮，才有心思对顾时初道。
　　“不睡了。”顾时初见他一副心思都放到了女儿身上，忍不住有些吃味地说道，“你以前全副心神都在我身上，恨不得每时每刻都粘着我，但现在有了孩子，你就看不见我了，哼。”
　　计明涛听见她这么说，忍不住笑了，连忙凑过来亲了亲顾时初的脸，柔声说：“是我疏忽你了，只是小如星还小，我不得不多花些心思在她身上，你当妈妈的，难道还喝女儿的醋啊？”
　　顾时初轻哼了声：“我只不过觉得有些落差罢了……算了算了，你还是继续忽视我吧，看在你带孩子的份上。”
　　计明涛自从有了女儿，整个人就都变了，以前对什么都一脸漠然，冷嗖嗖的，只有对顾时初有些热情，但小如星出生后，他就成了个有女万事足的女儿奴，从前那张冷峻脸对着女儿就满脸温柔，笑容更是从没缺少过，整个人都散发着奶爸的温和气息。
　　他甚至每天只用两三个小时来处理工作，其余时间则都围着女儿转，幸好他那商场早已经不需要他整天盯着，否则他很可能把它弄倒闭了。
　　小如星刚喝完了奶，计明涛轻轻拍着她的后背，给她拍奶嗝，忽然床头的电话就响了，顾时初接起电话：“你好，哪位？请问找谁？”
　　“计夫人您好，我是计总的秘书小陈，我现在有点急事想找计总，能请计总接电话吗？”电话那头的声音说道。
　　“好的，稍等。”顾时初回答道，然后对计明涛道，“找你的。”
　　计明涛把打完了奶嗝的小如星放到顾时初怀里，才接起电话。
　　因为计明涛和顾时初的事业都少不得要及时沟通和交流，因此即使此时安装电话很贵，他们俩还是在家装了，免得耽误工作，这正好方便了有了女儿后就时常想偷懒的计明涛。
　　“我得去一趟商场，中午才能回来。”计明涛接完电话，便对顾时初说道，他一边换衣服，一边不忘叮嘱：“如星就交给你了，记得两小时喂一次奶，别忘了。”
　　“知道了，难道我还能饿着她？你还是赶紧去干活吧，工作再不努力，把商场弄倒闭了，你难道要回家吃软饭，让我养着你吗？”顾时初恨铁不成钢地说道。
　　“你放心，我心里有数，我都有小如星了，肯定得努力给她攒点家底啊。”计明涛胸有成竹，斗志昂扬。
　　顾时初却忽然灵光一闪，笑得不怀好意地说：“不，你要是真的失业了也好，反正我养得起你，你乖乖在家带孩子，当个贤夫良父就行了，还能满足你一刻都舍不得离开女儿的心思……”
　　计明涛听了，也忍不住笑了，说：“这话你要是两三年前和我说，那我就不开这什么商场了，肯定老老实实给你当家庭主夫，但现在这商场都开起来了，我总不能故意弄倒闭了吧？”
　　他赶时间，也不跟顾时初多说了，飞快地亲了一下女儿肉嘟嘟的小脸颊，就离开了，留下小如星看着他的背影，啊啊地叫着。
　　“小星星，你爸爸去工作了，早上就和妈妈一起在家里吧。”顾时初托起小如星的小肉屁屁，低着头对她说道。
　　“啊啊……”小如星睁着她那黑葡萄似的眼睛看着顾时初，咧着小嘴笑着，四肢胡乱挥舞，十分有精力，顾时初都险些抱不住她。
　　这小家伙也不知道是不是在娘胎里营养太好了，出生后就带着一头乌黑浓密的小头发，等到现在三个月了，长得长了些，就整个脑袋的头发都支棱起来，像触电了一样竖起来，又像是天然的小爆炸头，可爱又趣致，特别是睡醒后，完全就变成了鸡窝头。
　　顾时初这个不靠谱的妈，每次看见她睡醒后的爆炸头，都忍不住笑个不停。
　　计明涛倒是很尽职，每天兢兢业业地给女儿梳炸起来的头发，还给她扎小辫，从刚开始的笨手笨脚到后来熟练至极，一段时间过后，他的手指就都灵活得能给小如星在脑袋上编出花来了。
　　这次计明涛走得急，没来得及给女儿扎小辫，于是面对女儿爆炸头的就是顾时初了。
　　“小宝贝儿，妈妈再也不用担心你以后会秃头了，瞧你现在这一脑袋的头发，又浓又密，啧啧，得羡慕死多少英年早秃的叔叔阿姨啊。”顾时初把女儿放到自己腿上躺着，看着她那像是被电的竖起来的头发，感叹道。
　　小如星也不知道是不是听懂了她妈妈的话，乐得粉粉的小牙床都露了出来，两只有力的小肉腿不断扑腾着，手舞足蹈，也不知道整天傻乐些什么，天生的乐天派，跟计明涛和顾时初都不一样，性格像是突变了一样。
　　不过她的长相倒是集合了顾时初和计明涛的优点，这么小就已经看得出是个小美人胚子了，皮肤白得晶莹剔透，两只又圆又大的眼睛乌溜溜的，睫毛浓密又卷翘，嘴巴小小的，像柔嫩的花瓣，脸颊两边的肉嘟嘟的，四肢藕节似的，真个人真的像个洋娃娃一样好看。
　　这么漂亮好看，又是自己百般筹谋才得来的女儿，计明涛自然是爱她爱得跟什么似的，说是心肝宝贝那是一点都不掺假的，疼爱得不得了。

116、七零后妈让你当（完）
　　“卫国啊，你真的不出去做生意吗？咱们村里都有不少人到城里做小生意去了，听说挣了不少钱，比在工厂里当工人的工资还多……”李丹阳旁敲侧击地说道。
　　她此时已经有点心急了，她不知道为什么周卫国始终没有一点出去做生意的意思，明明上辈子的这个时候，他工厂里的工作已经办了留职停薪，开始做他的转卖衣服的小生意。
　　但这辈子，周卫国却老老实实地当他的工人，根本没想过留职停薪，甚至听到李丹阳劝说他的这话，还斥责她：
　　“做什么生意？我看你是疯了，我好好的工人不做，去投机倒把当被人看不起的小摊小贩？”
　　“不是，现在已经没有投机倒把这个说法了，国家不是已经逐渐放宽做生意的限制了吗？城里有不少人已经开始卖菜、卖衣服、卖吃食了，也根本没人管啊。而且现在做生意的话竞争没那么大，等过两年大家都反应过来后，竞争就大了，生意就没那么好做……”李丹阳不肯死心，滔滔不绝地就想要说服周卫国。
　　然而周卫国根本没心思听她说这些话，他只觉得李丹阳是不是嫌弃他没别人赚的多了，所以才鼓动他去做生意，李丹阳是不是瞧不起他，于是他自尊心就被伤害了，就开始恼羞成怒：
　　“你老是要我出去做生意，你是不是眼红别人家做生意挣钱多了？你是不是嫌弃我工资低？你羡慕别人挣钱多，那你自己去做啊，我又没有拦着你！你是不是后悔嫁给我了？可惜你现在后悔也迟了，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，你嫁给了我就别想着别人家怎么、怎么样，反正我家就是这样了……”
　　周卫国大发雷霆之后，李丹阳就不敢再鼓动他了，只得偃旗息鼓，可却心急如焚，可惜她自己急得团团转，却根本没办法。
　　她上辈子也是后来等周建鸿、周建英他们都长大了，周家成了一省首富，周卫国接受电视台采访，才得知他们家大概是哪一年、通过做什么生意获得第一桶金，然后一发不可收拾，渐渐做大了生意的。
　　但李丹阳并不知道，其实上辈子一开始是顾时初做的生意，她最开始是去卖自己种出来的菜，然后看见别人卖其他东西生意都很好，便起了心思，把心一横，自己一个人往南下去运了一批衣服回来卖，狠赚了一笔。
　　之后把挣来的钱全都投入进去，贩了一批数量更多的衣服回来卖，又大赚，如此几次之后，周卫国看到了做生意的巨大利润，才办了留职停薪，开始跟着顾时初做卖衣服的生意。
　　只是生意做大之后，周卫国就过河拆桥，让顾时初回归家庭，当家庭主妇去了。
　　李丹阳并不清楚这些内情，还以为周家的生意是周卫国开的头呢。可惜她想错了，周卫国根本没有这个魄力，她想指望周卫国发家致富，看来注定是要失望了。
　　而且不但周家的生意八字没一撇，就连她以为注定会有大出息的四个继子女，也似乎一点都没有“有出息”的迹象，因为周建鸿并不爱学习，经常逃课，不做作业、违反纪律是常事，成绩自然很差，他还开了个坏头，带着下面的三个弟弟妹妹都不爱学习了，几兄妹一起逃课去玩，学习一塌糊涂，还不服管教，是令人头疼的坏学生。
　　李丹阳完全没想到他们会是这样的，她还以为他们从小就认真好学才有出息，可惜她这辈子看到的完全不一样，他们连小学的成绩都一塌糊涂，以后初中、高中的成绩又能好到哪里去？大学那是肯定考不上了……
　　可是考不上大学，那周建鸿还能当首富吗？周建英还能当医学专家吗？周建展还能当科学家吗？周建芳还能当大明星吗？
　　李丹阳意识到这四兄妹“长歪”了之后，简直如同五雷轰顶，险些令她精神崩溃，让她再次怀疑自己的记忆。
　　但她已经没有后悔的余地了，只能咬着牙督促继子女努力上进，盯着他们的学习，可惜她之前完全是以讨好的姿态对待继子女的，这就养大了他们的脾气，于是她稍微一管教，就引起了他们的强烈反弹，反倒让他们更加叛逆，变本加厉地逃学、弄巧成拙。
　　要培养一个孩子成才，家庭教育和学校教育都是缺一不可的，两者相辅相成，但周家的家庭教育糟糕至极，周母极度宠爱四个孩子，李丹阳之前是不敢管教，如今是想管教也管教不了了，周卫国一个月都没几天能回家，根本没时间和精力教育孩子，因此，周建鸿他们几乎是由着他们的性子来成长的。
　　没有家人管教和约束他们，他们自己也没有自律的能力，便一路放纵下去，把学习抛到脑后了。
　　逃学便伴随着不服从师长管教，于是这学校教育也没有什么用。
　　这样的情况下，周建鸿他们想要成才，那比登天还难。
　　上辈子的顾时初可没有像李丹阳这样，嫁过来之后只一味地顺从、讨好这四个继子女，而是用打一棍子给一个甜枣的方式来教育他们，虽然每天为家务活、地里的活忙个不停，但也根本没对他们的学习放松过，一直督促着他们上进。
　　可以说，原主上辈子真的是个好后妈，一心一意地把继子女教育成才，可惜她自己的结局却并不那么如人意。
　　她真的是燃烧了自己，照亮了别人，为周家奉献了一辈子。
　　李丹阳并没有如原主那样管教孩子，自然不可能获得同样的成果。
　　顾时初和计明涛带着女儿回乡给父母扫墓的时候，李丹阳看着男俊女美的夫妻俩，以及如同小公主一样的小如星，再看看自己那四个如同泥猴般顽劣的继子女，不敢置信地喃喃道：
　　“怎么会这样呢？为什么周家没有发达，顾时初和计明涛却过得这么好？为什么会这样？难道我又选错了吗……”
　　这辈子换了个后妈，周建鸿没能当上首富，成了个混混，整天游手好闲偷鸡摸狗，三十不到就被人打断了腿；而周建英也没能成为医学专家，勉强读完了小学，就到南方打工去了，后来嫁了工友，为鸡毛蒜皮的小事斤斤计较。
　　周建展倒是没成混混，接了他爸爸的班当了工人，成了千千万万平凡的工人之一；而周建芳也不可能当上大明星了，她去市里跟人学习美发，后来喜欢上一个小混混，跟人私奔了，之后就不知所踪了。
　　顾时初和计明涛却在京城里发展各自的事业，跟他们的女儿组成了温馨有爱的三口之家，后来是有了弟弟的四口之家……

117、丈夫重生了（1）
　　崔安华用力地举起大刀砍向敌人，他此时身上已经受了很多伤，浑身剧痛，额头上不知道是血还是汗水流下来，糊住了他的眼睛，让他眼前都模糊一片，看不清眼前人是敌是友，只凭着一口气撑着，机械性地挥动手中的长刀。
　　忽然胸口一凉，他怔愣了一下，下一刻便天旋地转，直挺挺地从马背上摔下来……他知道自己就要死了，死在这个战场上。
　　作为一个武将，死在战场上也算是死得其所了，然而崔安华却迟迟不肯咽下那口气，他眼睛睁得大大的，怎么也没有闭上。
　　在生命中的最后一刻，他想到的并不是这场战事是胜利还是失败，也不是家中的母亲或妻儿，而是心中那个带着遗憾的美好身影……
　　他到了生命的尽头，才终于知道自己这一生最大的遗憾到底是什么——是当年错过了自己最爱的女子。他后悔了，后悔当年没有坚持迎娶她。
　　如果有下辈子，我一定不会再错过她，无论如何都要与她两厢厮守，再不留遗憾！崔安华心中升起最后一个念头，终于咽下了最后一口气。
　　……
　　“呼呼……”崔安华猛地从床上起来，拍着胸口平息自己的心跳，他不是已经死了么？怎么现在还有心跳？
　　他意识到这点，瞳孔瞬间张大了，连忙摸索着起身，点起蜡烛，发现眼前的一切如此熟悉，这不正是他在凉州城的住所吗？
　　这是怎么回事？崔安华惊诧极了，四处张望着，又摸了摸自己全身上下，他身上并没有伤口……这到底是怎么回事？
　　也许是崔安华的动静大了些，守夜的护卫听见了，连忙进来查看，看见崔安华起身，急忙询问缘由。
　　“只是做了个噩梦，不必担心。”崔安华胡乱找了个借口说道，他忽然想起什么，问护卫，“我脑子有些糊涂了，今天是哪月哪日来着？”
　　护卫不做他想，恭恭敬敬地回答了他。
　　崔安华听见之后，茫然地让护卫下去了，他便披起衣服，走到自己床前的桌子旁，桌上放着一些邸报，邸报上有皇帝颁发的政令、诏书以及各种朝廷大事，当然还有日期。
　　崔安华看到这些邸报，才彻底相信自己是真的回到三年前了，并不是变成鬼魂回来，所以他现在是个活人。
　　是个活人……崔安华这么想着，心中就激动起来，浑身的血液放佛都沸腾了，他忍不住捂住自己的眼睛，呜呜地哭起来。
　　果然老天还是厚待他的，看在他上辈子死不瞑目的份上，让他有了这个运气回到三年前，让他还有机会弥补那个最大的遗憾，让他不再与最爱的女人错过……
　　崔安华此时的脑海里已经完完全全是自己心中年轻时错过的那个心爱的女子了，心心念念都是他当年迫不得已与她分开时，她脸上晶莹剔透的泪珠。
　　“问月，我今生一定不会再错过你！”崔安华默默地说道，同时在心中下定了决心。
　　一个月后，崔安华作为游击将军，要回京述职。
　　他心急如焚地带着手下就连夜赶回京城，根本连一天都等不下去了。事实上要不是武将无诏不得离开驻守之地，他重生回来的那天就恨不得赶回京城里。
　　连赶了几天几夜的路之后，崔安华终于风尘仆仆地回到京城，他马不停蹄地回府换了衣裳，来不及看看自己的母亲与妻儿，也没有留在家中休息，就火急火燎地赶到某间巷子的某户人家门前，定定地朝人家家里望去。
　　他很想立刻就见到自己心爱的女子，然而他近乡情怯，面前就是心爱之人的家了，他却迟迟不敢上前敲门进去。
　　他心爱的女子早些年已独自在此孀居，可他之前却因为种种原因，特意避着她，并不敢与她联系。
　　可他死过一次之后才真正认清了谁才是自己最爱的人，那些什么世俗礼教就再也不在乎了，他只想和心爱的人相守，再也不被世俗眼光所束缚。
　　崔安华在江问月门前停留了很久，最终还是敲了门，等了一会儿，才有下人来开门：“这位官爷您找谁？”
　　下人看到崔安华身上的衣服，诧异地问道。
　　“这里是江府？你家女主人可在家？”崔安华有些紧张地问道，他已经许久不曾和问月见面了，这次相见他就又期待又忐忑。
　　“这里确实是江府，只是我家主人孀居在此，不便见外男。”下人虽然恭敬却还是把拒绝的话说了出来。
　　“你！我与你家主人是旧识，坦坦荡荡上门拜访，有何不妥？你自去禀告你家主人，她自然会见我。”崔安华满怀自信地说道，“我姓崔名安华，为征西将军。”
　　那位下人顿时惊讶地把崔安华上下打量了一番，知道没有人敢冒认朝廷命官，所以这人说的话肯定是真的，他确实是征西将军。
　　“那将军请稍等。”下人说道，便掩了门进去禀告主人了。
　　过了一会儿，才有人出来领他进去：“将军请跟小的进来，我家主人有情。”
　　崔安华一听，心跳漏了几拍，还没见人他就开始激动了，走进去的脚步都轻飘飘的，仿佛走在云端一样。
　　那下人把他带进了一间屋子里，他一眼便瞧见了，正背对着他的一个窈窕的身影。
　　“问月？真的是你吗？”崔安华顿时双手握成拳头，紧张地屏住了呼吸，生怕惊扰了什么似的，轻轻地问道。
　　那道窈窕的身影慢慢地转过身，一张娇美动人的脸便露了出来，美人的双眼红通通的，满眶热泪，欲言又止地看着崔安华。
　　“问月！”崔安华看见心爱的女人那张仿佛被岁月遗忘的脸，便也鼻子一酸，眼睛都红了，立马就冲上前去，狠狠地把人抱进怀里，“我终于见到你了！”
　　江问月把脸埋进男人的怀里，无声地哭起来，热烫的泪水浸透男人的衣服，仿佛又无尽的委屈要向他倾诉。
　　崔安华被她的眼泪一烫，顿时心中升起对她的无限怜惜和心疼：“对不起，让你受苦了这么多年……”

118、丈夫重生了（2）
　　这个场景很美，有情人久别重逢，执手相看泪眼，真是令人感动！
　　然而这久别诉衷情的两个旧情人，彼此却都是另有家室的人了，都是其他人的丈夫或妻子。
　　江问月的丈夫虽然已经去世了，可崔安华的妻子却还活生生的呢，这两人却似乎都把她忘掉了一样，“情不自禁”就要旧情重燃了。
　　“安华，你终于来看我了，我还以为你都把我忘了……”江问月哭得如梨花带雨，泪眼盈盈，含怨带情，脉脉地看着他。
　　崔安华瞬间就被她看得心中一热了，脱口而出道：“问月，都是我不好。不过你放心，我这次回来就再也不会与你分开了。”
　　江问月顿时一愣，满眼疑惑地问：“你是什么意思？”忽而她一惊，不敢置信地说道，“难道你是要我当你的外室或者小妾？！”
　　“怎么可能？我不会这么侮辱你的，我要让你堂堂正正地当我的妻子，与我白头到老。”崔安华连忙摇头否认道。
　　“可是，你不是还有夫人吗？”江问月问道，语气小心翼翼，带着忐忑和迟疑，看得崔安华心中又一疼，他以后再也不会让她如此委屈了！
　　“我会和她和离，然后堂堂正正地迎娶你，让你当我名正言顺的妻子。”崔安华立刻掷地有声地保证道，“我不可能再让你受委屈。”
　　江问月立马感动得又是鼻子一酸，晶莹的泪水夺眶而出，却又露出个美丽的笑容来，越发楚楚动人了：“安华，谢谢你，我就知道这世界上只有你最可靠、最能保护我……”
　　两个有情人诉了许久旧情，说好了，崔安华回去就和妻子和离，然后马上迎娶她，才依依不舍地分开了。
　　崔安华回去之后，连一个晚上都等不及了，立刻就找到了自己的妻子柳时初，劈头盖脸就说道：“柳氏，我要跟你和离。”
　　他显然对妻子没有一点情意，连点铺垫都不做，刚从外面回来才见面就丢下这么个炸弹，丝毫不在乎妻子能不能接受，会不会痛苦崩溃……真够绝情的。
　　如果柳时初还是原主，那崔安华的这句话对于她来说，自然是晴天霹雳、五雷轰顶，令她无法接受。
　　但她已经不是原主了，因此她撩起眼皮，淡淡地说道：“可以，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”崔安华不耐烦地问道，“只要不太过分，我都会答应你，但你别想提些异想天开的条件来妄想打消我的想法。”
　　柳时初冷笑道：“你放心，不是什么异想天开的条件，你很容易就做到的，那就是和离之前，先分个家。”
　　“分什么家？我们家不是早就分过了吗？”崔安华莫名其妙地说道，他早在父亲刚去世时，就和他那些庶兄弟们分家了，而柳时初此时又提分家，他自然疑惑了。
　　柳时初面无表情地说道：“我的意思是，让你的儿子们分家，当然，要是你的其他儿子不愿意分家，我儿子一个人分出去也是可以的。”
　　“你什么意思？我还没死呢！”崔安华一听就怒了，“哪有老子还没死，儿子就分家的？这不可能，我不同意！”
　　“不同意，那我就不跟你和离啊。”柳时初冷笑道，“看谁撑得过谁，反正我不着急。而且我身为你的妻子，为你父亲守丧了三年，又兢兢业业为你侍奉长辈、操持家务、生儿育女、管理后院，让你毫无后顾之忧，我有功于这个家，而毫无过错，你却毫无理由就要跟我和离，看到底是谁理亏！”
　　崔安华顿时一噎，他虽然厚颜无耻，但也明明白白地知道，他在妻子毫无过错的情况下无缘无故就要跟她和离，是不在理的，要是柳时初闹出去，那他肯定得不到什么好名声，说不定还得被御史参一笔，让他偷鸡不成蚀把米，严重点的还得降职罚俸，这就得不偿失了。
　　于是他只得忍着怒气，说道：“你！你怎么能这么说话？嫁进我家之后，家里的事都是你做主，难道委屈你了吗？你现在要和我扯功劳？
　　而且你我成亲只是父母之命、媒妁之言，本来就没什么感情，这些年又聚少离多，貌合神离，你为什么不大度一点，成全我，让我们好聚好散？”
　　“我没有不成全你啊，只是你连一个小小的条件都不肯答应我，那我就有些怀疑你要和我和离的诚意了。”柳时初翻了个白眼，说道，
　　“而且你和崔英也没什么父子之情，为什么不肯分家？难道还要他和你表演一下父子情深的假象？”
　　“崔英是我的嫡长子，他要跟我分家像什么样子？不是让人笑话吗？”崔安华还是不肯，他虽然对妻子无情无义，说抛弃就抛弃，但崔英到底是他的嫡子，即使他和崔英父子之情浅淡，也还是把崔英当成家族的继承人的，自然不肯分家。
　　“别说你在意别人的眼光，你要是在意就不会跟我和离了，总之，你一天不答应分家，我就一天不跟你和离。”柳时初笃定地说道。
　　崔安华又劝说了好些话，但柳时初都没有同意，认定了他和崔英分家才会和离。
　　崔安华没办法，到底是急着和真爱终成眷属，他最终答应了柳时初的条件。
　　“既然这样，那具体怎么分，等明天再说吧，今天太晚了。”柳时初打了个哈欠说道，说实在的，她都有些佩服崔安华，赶了几天几夜的路回京没有休息过一会，又去和真爱诉了衷情，回来又找她商量离婚的事，可崔安华居然还站得稳，真是厉害。
　　难道真爱的力量果然是无穷的吗？
　　柳时初是凡人，理解不了，便把崔安华赶走了。
　　第二天恰好是休沐日，崔英不用去翰林院，于是柳时初把他找来，跟他说了崔安华要和她和离，以及要分家的事。
　　崔英听见母亲说的话，都不敢相信自己的耳朵，不明白为什么突然之间父母就要和离了，他惊愕地问道：“娘，您说的是真的？您和父亲为什么无端端的就要和离？”
　　“因为你父亲要找回他的真爱，嫌我占了位置啊。”柳时初坦白地说道，她可不会为崔安华掩饰他的过错。
　　崔英听见他母亲的话，张了张嘴，都不知道该说什么了。

119、丈夫重生了（3）
　　柳时初15岁嫁给崔安华，17岁就生下崔英，如今她三十七岁，已经有了孙子，却依旧貌美年轻，带着成熟女人的美艳风情。
　　只是她眉眼坚定、不屈，腰背挺直，无论面对谁，都抬头挺胸，仿佛永远不会畏惧。
　　这样的美貌带着攻击力，是很锐利的、带着冲击性的美，这种美往往会让男人觉得太强势，太锋利，不如小家碧玉菟丝花般的温柔和小鸟依人。
　　所以即使柳时初长得很美，也并不是崔安华喜欢的类型，两人就算当了二十年的夫妻，也依旧没什么感情，所以崔安华能毫无负担地说要和她和离就跟她和离，也许他早就嫌弃妻子不够温柔体贴、善解人意了。
　　“我和你父亲，与其说是夫妻，不如说是互相合作的伙伴关系，他在外面当他的将军，保家卫国；而我就在家里照顾一大家人，有时候一年都见不了一次，聚少离多，所以他要和离，我一点也不觉得奇怪，就像是商业合作的伙伴有了更好的选择所以要分道扬镳，都很正常。”柳时初对崔英说道。
　　“娘，你就不会觉得不甘和怨恨吗？明明你为这个家付出了大半辈子的时间和精力，可父亲不但忽略了你的付出，甚至还要抛弃你，你难道不怨恨他吗？”崔英脸色冰冷地问道，尽管柳时初的脸色很平静，但他也替自己的母亲感到不平。
　　“怨恨有什么用呢？除了浪费自己的感情，根本不会对你父亲有任何影响。我要是死占着这个位置不放手，信不信你父亲能为了心爱的女人而休了我？现在趁着他还要点脸，我不如识时务一点，趁机多要点好处。”柳时初淡淡地说道。
　　“你如今也是不如官场的人了，知道任何事都有利有弊，我和你父亲和离之后，虽然会遭受不少流言蜚语，但从此后我也自由了啊，再也不用被束缚在一个男人的后宅中，跟妾室庶子为一些蝇头小利争抢……我以后想做什么就做什么，想去哪里就去哪里，根本不用顾忌你父亲的身份，所以你不用为我打抱不平。”柳时初循循善诱地开解儿子，就怕他钻了牛角尖。
　　崔英听见目前都这样说了，不得不忍下了对崔安华的一丝丝怨恨，他本来就跟这个一年也见不了一两次的父亲没什么父子之情，更亲近母亲，因此他是站在柳时初这边的。
　　“母亲，既然你也愿意和父亲和离，那我不会反对，只是你和离之后怎么打算？”崔英担心的是母亲和离之后的生活。
　　“我自己找个好地方，建个小庄园来住，到时候一切都是按照我自己的喜好来设计的，再舒适自在不过了，你以后还可以带着妻儿来度假。”柳时初笑眯眯地说道，语气里满是期待，仿佛已经瞧见了之后无忧无虑的舒坦日子。
　　崔英见她笑了，心中的郁气也稍微少了些，说道：“那就一切都随母亲你的意愿来。”
　　柳时初点头，随后提醒他：“我还会趁此机会跟崔安华提出把你分出去的事，你父亲他现在只有那个心心念念的旧爱了，万一他与旧爱有了孩子，你以后肯定得不到什么，所以还不如趁那个女人没入门，我就把你分出去，免得受人牵掣。”
　　“母亲说怎么办就怎么办，儿子没有意见。”崔英脸色平静的说道，对此完全没有异议。
　　他与崔安华之间的感情还比不上崔安华与那些庶子之间的，因为他走的是文官的路子，一路从秀才考到进士，走的是最典型的文人读书入仕之路，跟他父亲崔安华的武将之路完全不同，因此崔安华就觉得他没有子承父业，是背叛了家族，所以并不看重他，即使他是唯一的嫡子。
　　原主是个有远见的女人，知道武官不但地位比不上同等级的文官，而且随时可能有生命危险。兵权小了，无权无势；兵权大了，还会受皇帝猜忌，一不小心就被安个莫须有的罪名灭了九族。
　　因此原主从小就让儿子读书，让他做文官，不要跟他父亲一样做个危险性不可预测的武将。
　　但崔安华那些庶子们不知道这一点，为了讨好父亲，自然个个都以接替崔安华的职位为目标，早早就想走武职之路了，也是因为这样，崔安华更喜欢能继承他事业的庶子，不喜欢整天读书的崔英，还说他根本不像崔家人，是个书呆子。
　　柳时初跟崔英说好了之后，便把家里的账册、地契、店铺商契等东西找出来，一一统计登记好，准备跟崔安华分家。
　　崔安华比她还急，早早就把一大家人召集在一起，公布了要和夫人和离的事。
　　他刚一宣布完，一大家子人顿时就被这个消息震晕了，过了一会儿才反应过来，立刻七嘴八舌地问起来。
　　崔安华的母亲，扶着她那精美的拐杖，不敢置信地问她儿子：“你说什么？好端端的为什么要和你夫人和离？”
　　崔安华当然不会在众人面前说他要娶旧情人所以要让原配下堂，于是找了个借口，说：“也没什么，只是我和柳氏之间没什么感情，互相将就着过了二十年，现在孩子都大了，觉得不能再这么下去了，所以打算好聚好散。”
　　崔母虽然平时性子很软，但此时听到儿子儿媳要和离，也忍不住急道：
　　“你都说是过了二十年了，既然二十年都能将就下来了，那再将就之后的二十年、四十年又何妨？别说些有的没的来糊弄我，貌合神离的夫妻多得是，能有几个是真的情投意合、恩爱情深的？多少夫妻都是同床异梦，但这又不妨碍他们生儿育女、延续家族，怎么你们偏偏就要为此和离了呢？”
　　崔安华摸摸鼻子，他知道自己不在理，又找不到其他理由说服母亲，只能不管不顾地道：“娘，您就别管了，我和柳氏都是愿意和离的，没必要非要让我们两个继续将就在一起，您只要知道这事就行了，其他的不需要担心。”
　　“我怎么能不担心？是不是你有了什么花花肠子？我告诉你，你可不能当个无情无义的男人！我虽然不太喜欢柳氏，但也不得不说一句，她是个好女人，这些年都是她一个人辛辛苦苦地撑着这个家，才让你没有后顾之忧，一心放在事业上，你可不能辜负她。”崔母严肃着脸说道。

120、丈夫重生了（4）
　　崔安华实在没辙，只好看向柳时初，柳时初冷笑，才不会出头去说服崔母，是他自己急着和离，而且她很快就不再是崔家人了，为什么还要替他解围？
　　崔安华没办法，只好说道：“娘，我没有辜负柳氏，这是我们都商量好了的。”
　　然后一锤定音地说道：“就这么说定了，我和柳氏是一定要和离的，你们只要知道这件事就行了。”
　　他的那几位小妾和庶子庶女们都一头雾水，根本不知道该说什么，劝说他们不要和离？可小妾、庶子女以及正妻之间的利益关系是天然对立的，柳时初要和崔安华和离，他们只会幸灾乐祸，因此不可能劝解。
　　可要是同意他们和离，万一柳时初走了之后，崔安华新娶的继妻比柳时初坏呢？起码柳时初不会故意苛待他们，而续娶的就不一定了，因此小妾和庶子女们又很忐忑，一时之间都面面相觑，不知道该如何应对此时的场面。
　　然而柳时初根本不用他们应对，直接对崔安华道：“写和离书之前，咱们先分个家吧。你不会反悔吧？你反悔的话那我也会反悔。”
　　崔安华确实想反悔，然而听她这么一说，只好把心中那点想法按捺住了，问道：“那你想怎么分？”
　　柳时初转向那群小妾和庶子女，坦坦荡荡地说：“我和崔安华要和离，他很快就会娶新夫人，为了保障我儿子的切身利益，所以我要求他现在就把家业分了，省得以后争抢。你们是愿意跟着一起分出去呢，还是不分？”
　　小妾和庶子女们一听，顿时沸腾了，这可是事关他们的利益啊，他们立马就淡定不了了。
　　周姨娘急忙问：“怎么分？”
　　柳时初说：“就按照正常人家一样分啊，嫡子占六成，其他庶子分四成，当然，庶女的嫁妆要先预留出来。可又因为长辈还在，所以也要预留一份给他们。
　　另外，我自认为在崔家的这二十年，兢兢业业做好了一个主母的职责，侍奉婆婆、养育儿女、经营家业，有功无过，在这种情况下，崔安华执意要和我和离，所以我要求有赔偿，以补偿我这二十年付出的时间和精力。”
　　“这怎么可以？”陈姨娘听到柳时初要赔偿，脱口而出道，“你既然当了崔家的主母，做那些事不是应该的吗？凭什么还要补偿？”
　　柳时初冷冷地看了她一眼，说：“崔家主母做这些事确实是应该的，但我马上就不是了，那我自然要他赔偿我这白白付出的二十年。”
　　然后她盯着崔安华，说：“难道你也觉得我不应该讨要赔偿。”
　　柳时初紧紧盯着他，暗含威胁，只要他一否认，她就立马不和离，死拖着他，让他不能把旧爱娶回来。
　　崔安华看懂了她眼神里的意思，连忙点头道：“不不，你说得对，给你补偿是应该的，我不反对。”
　　男主人都这么发话了，小妾和庶子女们即使有意见，也不敢再提了。
　　“那我要求分两成崔家的家业给我做补偿。崔家的家业这二十年都是我在管，家产在这期间增加了一倍，我要求分两成不过分吧？”柳时初看着崔安华道。
　　崔安华对家中产业一无所知，自然柳时初说什么他就信什么：“不过分。”
　　“那好，现在，我要把崔家家产平均分成十四份，其中两份是我的赔偿，两份留给娘和崔安华日常生活所需，六份给嫡子崔英、一份给庶长子崔武、一份给庶三子崔云、一份给庶四子崔乐，剩下的一份留给庶女当嫁妆。就这样，你们觉得怎么样？”柳时初说出自己的安排，问其他人。
　　崔安华立马就不满地说道：“崔英怎么占六份，我和娘却只占其中两份？这也太少了吧？不公平！”
　　柳时初道：“崔英是崔家嫡子嫡孙，是要把你们崔家传承下去的人，以后他就是崔家的嫡支主系，他占六份怎么就不行了？我甚至还觉得分得少了呢。嫡庶不分是家族大忌，崔安华你不会这么糊涂，想宠庶灭嫡吧？”
　　崔安华被她的话噎得哑口无言，她都这么说了，他还怎么辩驳？再辩驳下去岂不是就证实了他真的想祸乱家族，嫡庶不分？
　　因此他只得闭嘴了。
　　柳时初见他没有再说话，这才满意了，这时代的家族宗法有一点好处，就是能保证嫡系的地位，因此即使崔安华再不喜欢崔英，他也不能明目张胆地反对祖宗规矩定下来的分家制度。
　　其他小妾不太服气，周姨娘试探着道：“娘和老爷才占两份，确实有些少了吧？”
　　柳时初斜睨她一眼：“那要不然把你儿子那份让给他们？就当是你儿子孝顺他们的。”
　　周姨娘一听，顿时脸色涨得通红，顾不得什么了，慌忙摇头道：“不不……夫人说笑了，我儿子没什么本事，要是连一份家业都没了，让他喝西北风去吗？他会饿死的……”
　　柳时初嗤笑，见再也没有人提出异议了，便对崔安华道：“既然大家都同意了，那就按照这个分法来分吧。你签了分家的契书，可以把和离书给我签了。”
　　说完，柳时初把分家的契书递给他，是一式三份的，一份交给族长保管，一份给崔英留着，另一份柳时初自己留着以防万一。
　　崔安华接过契书，扫了一眼，看见都是柳时初所说的，便一一签了。
　　柳时初也爽快地签了和离书，至此之后，她便不再是崔家人了。
　　崔英有些担忧地看着她，柳时初无所谓地摆摆手，说：“别担心，我很好，你以后好好和你妻儿过日子就是了，你父亲的事就不要管了。”
　　“噢，对了，还有一件事。”柳时初突然想起什么，对崔安华道，“既然分家了，那就分得彻底一点，崔英以后就自己另开炉灶，自己管自己院子里的事，东边他现在住着的院子以及我的正院都分给他，你没意见吧？”
　　崔安华和离成功，喜气洋洋，这点小事自然无所谓，便回答道：“没意见，以后他就另立一家，当然，崔武、崔云他们也一样，都自己开伙！”
　　他当然乐得和江问月以后过甜蜜的二人世界，没有其他人在面前碍眼，儿子、小妾什么的，离得越远越好。

121、丈夫重生了（5）
　　崔安华和柳时初和离的事在京城掀起了轩然大波，毕竟以前完全没有听说过他们感情不好的传言，而柳时初又是个非常合格的主母，在京城的女眷中名声很好，因此大家都很疑惑他们为什么和离。
　　柳时初早早就搬离了崔府，住进了她以前置过的宅子里，避开了那些千方百计想跟她打听内情的人。
　　不过总有人她是无法躲避的，那就是娘家。
　　柳时初答应跟崔安华和离这事事先没有和娘家通过气，和离之后柳家才得知，自然是震惊至极，急忙把柳时初叫回来，问问是怎么回事。
　　柳时初父母早已过世，柳家现在主事的人是她的嫡长兄柳涧，她虽然是庶女，但和柳涧的感情还不错，年节都有来往，因此柳时初先斩后奏和离之后，确实要回去跟她大哥说清楚情况。
　　柳时初刚回了柳家，柳涧和他妻子王氏就专门等着她了，见她进来，柳涧便迫不及待地问道：“你是怎么回事？怎么好端端就和崔安华和离了？是不是崔安华逼你的？”
　　“大哥，他没有逼我，虽然和离确实是他提出来的，但我也不想和他继续过下去了，这不正好吗？”柳时初连忙答道。
　　“好什么好？和离是小事吗？你知不知道现在有多少人在看你的笑话啊？你说你都嫁给崔安华二十年了，连孙子都有了，临老了崔安华却要抛弃你，他这是丧了良心了！”嫂子王氏愤愤不平地说道。
　　柳时初摸摸自己光滑细腻的脸蛋，说：“嫂子，我哪里老了，还年轻着呢。”
　　王氏一脸恨铁不成钢的表情看她：“你能不能听重点？重点不是你老不老，而是你毫无过错他就抛弃你，是他忘恩负义、无情无义啊！”
　　见嫂子是真心为她着想，柳时初抱住她的胳膊，温声劝慰道：“大嫂，你不用为我打抱不平，我看着崔安华就烦，平时恨不得他留在凉州不回来，这次他回来要和我和离，我反而松了口气，觉得终于解脱了，不用再面对他了。”
　　柳涧看着她此时容光焕发的模样，没有丝毫普通妇人和离后的伤心和怨恨，便不由地相信了些她的话，但他还是要追究一下的：“你真的对他没有任何感情了？和离是心甘情愿的？”
　　“那是当然！绝对心甘情愿！”柳时初忙不迭地点头，“我早就不耐烦管着他那一大群的小妾和庶子女了。”
　　“而且我还趁机要了他家不少补偿……”柳时初笑眯眯地眨眨眼睛说道。
　　“你要补偿那是应该的，为他崔家当牛做马二十年，再多的补偿都不够。”王氏撇撇嘴说道，然后有些担忧，“就算有了补偿，那你以后也得面对外面那些难听的流言蜚语，我是怕你接受不了啊。”
　　柳时初嗤之以鼻：“我怕什么流言蜚语？又不是十七八岁的小姑娘，脸皮早就厚了许多了，内心的承受能力更是强韧——要知道，我可是当了二十年武将的夫人，这二十年来我都有着随时成为寡妇的心理准备，如今这点流言蜚语算什么？”
　　王氏和柳涧看见她想得这么开，倒是放了点心，但转而又担心起外甥来：“那崔英父子怎么办？”
　　“崔英连儿子都有了，又步入了官场，父母和离能影响他什么？最多就是听点难听的话，碍不着他什么。况且我这次还趁机让崔安华分家了，把家产都分了，他以后拿着分到的家产，小日子能过得自由自在，不知道多舒坦呢。哪里用得着咱们担心？”柳时初无所谓地说道。
　　柳涧和王氏听了，神情复杂，王氏张了张嘴，终于憋出一句话：“你倒是想得很周到，提前分家是件好事，省得崔安华以后娶了新妻子生了新孩子还要争家产。”
　　“对对，我就是想到这点，才一劳永逸让崔安华分家的。”柳时初笑眯眯地说道，为自己的未雨绸缪沾沾自喜。
　　“那你搬回家里住吧，你以前住的那院子还留着，我让人给你打扫打扫。”王氏了解了事情前因后果，便开始操、心她以后的生活了。
　　柳涧和柳时初的年龄差距有点大，柳涧十七八岁了，柳时初才出生，而柳时初的姨娘还是柳涧的母亲的心腹，因此兄妹俩并不存在普通人家的嫡庶矛盾。
　　甚至等王氏嫁入柳家时，因为柳时初的姨娘身体虚弱无法照顾孩子，柳时初就被王氏接手，因此王氏基本上把这个小姑子当成女儿来疼的，姑嫂的感情很不错。
　　“大嫂，不用麻烦了，我在桂花巷置有一间宅子，我住在那儿挺好的。”柳时初连忙说道，回娘家住哪里有自己一个人住自在？
　　“不行！你和离之后一个人住在外面，别人肯定会以为是娘家嫌弃你，你得回来住着，让别人知道你还有娘家为你撑腰。”柳涧拧着眉头，语重心长地对柳时初说道。
　　柳时初都有些感动了，这个大哥确实对她很好，她先斩后奏、大逆不道地和离之后，不但不怪罪她，反而为她撑腰，处处为她着想，真是好兄长的典范了。
　　面对这样的好意，柳时初拒绝的话就再也无法说出口了，只得说道：“那我就先在这里住一段时间吧，不过我不会住太久，以后还是要搬出去自己一个人住的。”
　　王氏恼她：“搬什么搬？这是你娘家你爱住多久就住多久！难道还有人撵你不成？”
　　柳时初连忙给她捶肩膀，说好话哄她，姑嫂俩才又和和乐乐起来。
　　就这样，本来一般家族中能闹得翻天覆地的和离这样的大事，在柳家就这么平平淡淡地过去了。
　　柳时初搬回柳家住一段时间，柳家比崔家清静多了，跟柳涧一辈的早就分出去了，如今还住在柳家的，就只有柳涧的子孙。
　　柳涧跟王氏的感情很好，因此柳涧没有小妾庶子女，只有王氏所出的二子二女，两个女儿早已出嫁，两个儿子都已经各自娶妻生子。
　　柳家的家庭关系没有崔家复杂，单纯多了，所以柳时初住得还是很自在的。
　　崔英来看过她几次，见她过得比在崔家时快活多了，甚至整个人都容光焕发，比以前年轻了好几岁似的，便彻底放心了。

122、丈夫重生了（6）
　　和离之后，崔安华就跟刚从鸡笼里被放出来的公鸡似的，迫不及待地去找他的母鸡，哦，不，是去找他的真爱、他前辈子临死都放不下的女人。
　　“问月，我终于和离了，很快就能把你光明正大迎娶回去了，你高兴吗？”崔安华紧紧抱住江问月，激动地问她。
　　“崔郎，我当然高兴了，你能为我这么做，证明你对我是真心的，这让我怎么不感动呢？我们终于能长相厮守了，崔郎，我做梦都没想到会有这一天，是你让我美梦成真了……”江问月仰着脸，情意绵绵地对崔安华柔声说道，开心得热泪满眶。
　　“问月！能和你在一起，这也是我的梦。”崔安华亲了亲心爱的女人的额头，心中火热，他重生一回，终于圆了前世的遗憾，他感觉自己的人生是真正的圆满了！
　　“问月、问月。”崔安华叫一声江问月的名字就亲一下她，后来就越亲越往下了。
　　“崔郎……不……我们还没有成亲……”江问月惊呼一声，羞红了脸，欲拒还迎地轻推渐渐不安分的崔安华。
　　崔安华刚从凉州回来，许久没沾过女人的身了，况且他现在抱着的还是惦记了一辈子的最爱的女人，因此憋红了眼睛，嘶哑着声音乞求道：“问月、问月，我实在是太想你了，我受不住了，我一定会娶你的，你就应了我吧……”
　　江问月早早就守寡，此时闻到崔安华身上浓烈的男人气息，也早就承受不了了，于是半推半就地和崔安华成就了好事。
　　只是她才刚刚有了趣味......
　　“……”江问月惊愕不已，她可不是未经人事的少女，知道崔安华这种情况可太快了。
　　崔安华自己也没想到会这样，涨红了脸给自己找借口：“问月，我是太激动了才这样的。”
　　江问月羞红着脸把头埋在他胸膛，并不作答。
　　这下子崔安华可尴尬了，又找了借口：“我这是太累了。”
　　……
　　正在私会的这两人，可不会知道崔安华这情况是柳时初下的手。
　　柳时初虽然乐得和崔安华和离，但他完全无视原主对崔家的付出，丝毫不顾二十年夫妻的情面，在和离前就找到江问月，和她搞在一起，柳时初就不痛快了，她不痛快，自然也要让罪魁祸首不那么痛快。
　　于是她在崔安华的衣服鞋袜中做了些手脚，给他下了名为“银样镴枪头”的药，顾名思义，中了这药的就成了银样镴枪头，中看不中用了。
　　当然，柳时初没那么狠，不知道江问月面对这样的崔安华，还能不能继续情有所钟、死心塌地了？
　　对这两人，柳时初也不能厚此薄彼，因此她没有忽略江问月，悄悄把江问月熏衣服的香料换成了她特意调制的“百子千孙”。
　　这“百子千孙”，顾名思义，就是保证她子孙满堂的，促进她排卵、增加怀孕的几率，让她一年抱俩、两年抱四、三年抱六……以后定能百子千孙！
　　柳时初自认为这算是帮助了江问月吧，毕竟她以后嫁给崔安华了，也要生了孩子才能彻底在崔家站稳脚跟啊，否则她怎么跟生下了孩子的妾室们斗？
　　柳时初感叹一声，自己真是太善良了，居然以德报怨，特意把江问月的身体调成易孕的，感动天下的好前妻就是她这样的了。
　　不过她做好事不留名，就不告诉他们了，嘻嘻。
　　柳时初安心地在柳家住下了，不过她也并没有闲下来，而是开始研究起酿酒。
　　如今的天下承平已久，算得上是国泰民安了，因此民间的百姓就有余力稍微享受一下，吃喝玩乐就开始讲究起来了。
　　酒作为一种上到达官贵人，下到贩夫走卒都喜欢的饮品，自然有人精益求精，酿的酒好了，也是能传世的。
　　柳时初在各个世界收集过不少酒类的秘方，而她和离后有钱有闲，便对酿酒有了兴趣，反正她有的是时间和精力来研究，何乐而不为呢。
　　于是她采购了不少奇奇怪怪的东西回来，有各种粮食，也有各种水果、花卉、甚至虫蚁。
　　但柳涧得知她买这些东西回来是为了酿酒，便忍不住语重心长地劝她：
　　“初儿啊，你想研究酿酒，那也不用一下子就酿这么多种类啊？做的事情多了、杂了，那花费的精力和时间就多了，很容易弄混乱了，这不是浪费东西吗？你还不如一样一样地试呢。”
　　“大哥，我心中有数，不会弄混的，我都一一标记过的，每一种都详细记载过程，杂而不乱，同时试酿，能省不少时间呢。”柳时初解释道，还拿出了记录的本子给柳涧看。
　　柳涧看了，见她果然把试验的各个种类都井井有条地记录下来，清晰明了，顿时不再说什么了。
　　“那等你酿好了，给大哥尝尝，大哥帮你试出哪类酿得最好。”柳涧兴致勃勃地说道。
　　“可以，到时候大哥可不要说喝不下了才好，我这酿的可不少啊。”柳时初笑眯眯地说道。
　　因为酿酒的原料不同，酒成的时间长短就不同，因此柳时初酿的酒不可能是同时酿好的。最先酿好的是果酒。
　　柳时初用了杨梅、蜜桃和葡萄这三种水果来酿酒，杨梅果酒酿好了是深红色的，顾时初年把它过滤之后，颜色就变得清凉透明起来，没有丝毫沉淀物，看着就让人喜欢。
　　而蜜桃果酒是浅粉色的，更有少女感，清浅可爱。
　　葡萄酒是紫色的，颜色比杨梅果酒厚重。
　　柳时初把这三种果酒各自倒了一杯，想要品尝它们各自的风味。
　　她纤手拿着酒杯，清亮的酒液倒入口中，酸甜醇美的味道便充斥了她的口腔细胞，令她精神一震。
　　柳时初眼睛一亮，这杨梅果酒居然酿得不错，带着杨梅的甜酸味道，又有清醇沁人的淡淡酒香，是很适合女子喝的酒，要是拿出来卖，肯定很受欢迎。
　　喝着喝着，柳时初就忍不住打起了生意经，似乎酿酒、卖酒也是一件风雅事呢，她可以开一家随自己安排的酒铺嘛。

123、丈夫重生了（7）
　　“初儿啊，上次你让我试的那什么南柯酒，还有没有？咳咳……我想多要几坛。”柳涧压低声音问柳时初，眼神还时不时地往四处看，鬼鬼祟祟的。
　　柳时初忍不住笑道：“大哥，大嫂都不让你多喝酒了，你还偷偷摸摸地来找我要酒，你可不要害我被嫂子骂。”
　　柳涧轻咳一声，一本正经地说道：“我要的酒又不是自己喝，我是要来招待客人的。上次你给我的那坛子南柯酒，李老头来找我，喝过一次之后就念念不忘，找我要了很多次了，我这不是拒绝不了吗？初儿你就李老头的份上，分几坛南柯酒给我吧……”
　　他话中的李老头是他的好友礼部尚书李瑜，李瑜确实来找过柳涧，不过他喝没喝过南柯酒，柳时初就不知道了，毕竟她大哥为了有酒喝，可是绞尽脑汁想辙的。
　　“大哥，我可不想被大嫂骂我助纣为虐，你就死了这条心吧。不过我可以偷偷地给你一小坛子，你得藏好了，不能被嫂子发现，否则我下次再也不给你了，我说到做到的啊。”柳时初严肃着脸提醒道。
　　“好好，我一定收好，不让你大嫂发现。不过一坛子太少了，初儿多给几坛吧？”柳涧可怜兮兮地乞求道，年纪一大把了还跟妹妹撒娇，被人看见得说他为老不尊的，不过幸好他虽然五十岁了，但身材颀长、面容清隽，仍旧是个老帅哥，倒不会辣眼睛。
　　起码柳时初还挺受用的，于是她脑子一热，真的多给了柳涧一坛子：“真的不能多给了……”
　　柳涧顿时眉开眼笑，连忙抱了两坛子酒就走，一边鬼鬼祟祟地离开，一边对柳时初道：“大哥果然没白疼你。”
　　柳时初翻了个白眼，不过为了以防被大嫂发现了挨骂，她便给大嫂也送了两坛子葡萄酒。
　　酿了一段时间酒之后，柳时初开酒水铺的自信心大涨，立刻把自己陪嫁的一间生意萧条的茶铺改为了酒铺，提前装修改造好，势必要让她的酒铺打造成京城第一。
　　正当柳时初忙着事业的时候，江问月便开始发现自己身体的不对劲了。
　　“呕——”江问月刚闻到早膳的味道，就忍不住呕吐起来，身边的嬷嬷连忙把痰盂拿过来，满脸担忧地说：“夫人，您这是怎么了？是不是昨晚上受凉了？待会儿请个大夫回来看看吧？”
　　江问月好不容易吐完，已经难受得浑身无力了，她点点头道：“我也不知道是怎么了，就是想吐，那就让大夫来看看吧。”
　　嬷嬷于是一边端水给江问月漱口，一边吩咐小丫鬟去请大夫。
　　“夫人，您除了想吐还有哪里不舒服吗？肚子疼不疼？”奶嬷嬷关心地问她。
　　江问月摇了摇头：“没有，吐过之后我就觉得好受多了，真是奇怪，也许并不是什么大病。把早膳端给我吧，我饿了。”
　　丫鬟把一碗鱼茸馄饨端到她面前，不想也许是厨子没把这馄饨做好，江问月敏锐地闻到了一点鱼腥味，她立刻就又恶心起来，忍不住干呕了几下，急忙挥着手道：“快把这馄饨端走！”
　　丫鬟见状慌忙把鱼茸馄饨端走，江问月却已经恶心得眼含泪花了，好不容易缓过气来她就生气地说道：“刚刚的那碗馄饨是谁做的？鱼腥味都没有去掉，罚他半个月的月俸！”
　　奶嬷嬷听她这么一说，又想起崔安华三不五时地找上自家夫人，关在房里大半天才出来的事，心中咯噔一声，忍不住有了个坏的猜测。
　　她急忙把其他人都赶出去，便忧心忡忡地低声对江问月道：“夫人，您这个月好像没有换洗？迟了好几天了吧？”
　　奶嬷嬷说得隐晦了些，江问月一时之间没听明白她的暗示，便有些不太在意地说道：“可能是吧？我这月事迟几天早几天都是有的，这不是很正常吗？”
　　“哎呀，夫人您想想您怀大小姐时的状况！”奶嬷嬷终于戳破了来说。
　　“那时候有什么状况？奶嬷嬷！你是说……我怀孕了？”江问月终于反应过来，惊愕地说道。
　　她有些恍惚地摸上自己的腹部，喃喃道：“我这是又怀孕了？是崔朗的孩子……”
　　“夫人！您现在应该想想要是真的怀孕了，该拿这孩子怎么办。”奶嬷嬷提醒她。
　　“怎么办？当然是生下来啊。崔郎说过一定会娶我的，现在我又有了孩子，难道他还能反悔不成？”江问月脱口而出道，崔安华对她有多迷恋她都是知道的，现在她有了崔郎的孩子，崔郎不狂喜才怪，等他知道后肯定第一时间就会给自己下聘！
　　“既然是这样，那夫人要早些告诉崔将军才好，否则等到成亲的时候，肚子都要大起来里。”奶嬷嬷立马想到了要让崔安华早些和夫人成亲，毕竟夫人未婚先孕这事不能让其他人知道，否则自家夫人的名声就毁了，就算以后成功嫁入崔家，也会成为她和未出生的小主子一生的污点。
　　江问月听到这里，也知道自己和崔安华的亲事不能再拖下去了，于是点头说道：“我会和崔郎说的。”
　　不久后大夫来了，果然诊出了江问月的身孕，江问月让大夫保密之后，便派人去把崔安华找来了。
　　崔安华得知江问月怀了孕，顿时狂喜，抱住江问月，激动地说道：“月儿，你肚子里真的有了我的骨肉了……真好，这是你和我共同的孩子，我以后一定会好好培养他，把他培养成顶天立地的男子汉！”
　　江问月也柔情似水地轻锤他的胸口，娇嗔道：“你怎么知道是男子汉？万一是个女儿呢？”
　　“女儿也是我的心肝宝贝！不管儿子还是女儿，只要是你为我生下的，那就是我最珍爱的孩子，我以后会把我所有的一切都留给他。”崔安华信誓旦旦地说道，丝毫不记得和离之后，他现在所有的一切已经缩水了许多，仅有崔家原先家产的两成。
　　“崔郎，你真好，遇到你是我一辈子的福气……现在我有了你的孩子，这是上天赏赐给我的珍宝，是我们爱的结晶。”江问月满怀母性的光辉，温柔地抚摸着自己的肚子。

124、丈夫重生了（8）
　　“崔郎，你能快点来提亲吗？我怕肚子大了掩盖不住。”江问月跟崔安华诉了一番衷情之后，便忧心忡忡地说道。
　　“是我不好，让你担心了，我这就回家禀告母亲，然后请媒人来跟你提亲。”崔安华终于想起自己做得不妥的地方，连忙安抚江问月，然后喜气洋洋地开始准备起婚事来。
　　崔安华回家跟崔母说了自己要娶江问月之后，崔母有些迟疑地问道：“江问月？是以前住在咱们老宅附近的江安大人的那位女儿吗？你怎么看上她了？不是说她克夫？”
　　“克什么夫？明明是因为她前夫是个病秧子，从小病到大的，他死不是迟早的事吗？怎么能怪月儿呢？月儿这些年都不知道为此受了多少委屈。娘，您可不能对她有偏见，她是个好女人，善解人意又温柔体贴。”崔安华连忙解释道。
　　崔母有些不乐意：“温柔体贴的女子多得很，江氏年纪都多大了？你明明可以娶黄花大闺女，何必娶一个寡妇？”
　　“娘，儿子就喜欢她，二十多年前就喜欢了，只是因为她家非要让她联姻，我们才各自成亲生子的，可如今她没了丈夫，我也和离了，这不正是老天都要成全我们吗？”崔安华含情脉脉地对着母亲表白自己对江问月的感情，“儿子这辈子都非她不娶了，娶她是我年少时的梦。娘，您就让我圆了这个梦吧。”
　　他都这么说了，崔母还能怎么办呢？她本身就是个没什么主见的柔弱女人，年轻时听丈夫的，丈夫死了就听儿子的，儿子去了边疆那就听儿媳妇的，因此没能坚持多久，她就同意了儿子和江问月的亲事。
　　“谢谢您！娘，您一定会喜欢月儿的，她和您的性格很像，你们以后肯定合得来。”崔安华喜滋滋地说道。
　　确实，江问月和崔母都是柔弱的女子，又爱伤春悲秋，动不动就对月伤怀落泪，她们聚在一起，肯定有共同语言。
　　于是崔家就开始吹吹打打、热热闹闹地办起喜事来，这喜事一办，大家也就明白崔安华之前为什么要和柳时初和离了。
　　这两人才和离没多久，崔安华就大张旗鼓地迎娶江问月，他们之间没猫腻才奇怪。
　　一时之间，大家就都把八卦好奇的目光对准了崔安华和江问月，群众对感兴趣的事情的探究能力那是杠杠的，崔安华和江问月二十多年前的事情就被人挖了出来。
　　原来两人还是邻居，一同长大，青梅竹马，据说江家和崔家还曾经想议亲的呢，只是不知道为什么，亲事突然没议成，江问月嫁了别人，崔安华也另娶了妻。
　　二十年过去了，江问月死了丈夫，而崔安华也突然和妻子和离，孤男寡女，不知道什么时候就重燃旧情搞到一起去了，只是可惜了柳时初这个原配了，为夫家当牛做马二十年，最终落得个和离的下场。
　　大家都同情起她来，于是等柳时初的酒水铺开张的时候，同情她的、看她笑话的、想打探八卦的……这些人都不约而同地进了她的酒铺。
　　这一进来，自然有口齿伶俐的伙计招待他们，于是酒水也就顺其自然地推销出去了。
　　柳时初作为东家，自然要来看看，有那好事的人看到她了，便不怀好意地跟她说起崔安华和江问月的亲事，企图想看见她不甘、怨恨的怨妇嘴脸，可惜柳时初落落大方地对前夫成亲的事送上了祝福，她人又神采飞扬，根本看不出丝毫憔悴落寞的影子，倒是让那些想看好戏的人失望了。
　　如果一个和离的女人整天以泪洗面，跟人诉说自己的不幸、埋怨前夫，虽然能引来别人的同情和劝慰，但也肯定会被人看轻、瞧不起；但要是那和离的女人不但不伤心，反而变得容光焕发、神采飞扬起来，说起前夫也丝毫不见怨恨，反而大方祝福，那别人想看她的笑话也不可能。
　　柳时初就是和离之后活得更精彩的那种女人，她本来就不是那种容易怨天尤人的性格，和离之后不知道过得多开心自在。
　　崔英在他父亲成亲之后来看她，问她：“娘，父亲有了新妻子，那你以后也会成亲吗？”他虽然脸色很平静地看着柳时初，但眼里的忐忑却很明显。
　　才二十岁呢，要是在后世，还是个在上大学的大学生，突然之间父母离婚，父亲又迫不及待另娶，那他肯定内心充满了彷徨和茫然，毫无安全感。
　　柳时初忍不住对这个便宜儿子心生怜惜，安慰他道：
　　“别担心，我肯定不会再成亲了，我这前半生嫁人生子，独自一个人撑起一个家，太累了。我以后再也不会过那种忙忙碌碌的日子，只想过得舒坦、悠闲又自在，所以我绝对不会再重复一次成亲生子的过程。”
　　崔英听见她的话，虽然心中有些高兴，但又开始为她忧心起来：“可是，要是娘你以后不再嫁人，那老了以后会不会太孤单？”
　　柳时初笑道：“怎么会孤单？有趣的事情太多了，我不会无聊的，而且不是还有你和你的孩子吗？要是怕我孤单，以后让你的孩子来陪陪我。”
　　“好，我一定让文氏带着锦荣多多来看你。”崔英连忙说道，文氏是他妻子，锦荣是他儿子，才十个月大，正是可爱萌萌的时候。
　　柳时初想起肉呼呼的小团子，忍不住露出个笑容来，说：“行，我也想我的大孙子了。”
　　柳时初虽然对于自己才三十多岁就有孙子这事感到有点别扭，但这事从另一方面来想挺好的，毕竟她年纪轻轻就完成了成亲生子的大事，那以后就都是优哉游哉的退休生活了，还不好吗？
　　“对了，你爹成亲之后，新夫人没有为难你吧？”柳时初突然想到这事，虽然她未雨绸缪把儿子分出去了，但万一崔安华脑子抽了，想要让新夫人拿儿子来立威呢？按照崔安华的恋爱脑，这也不是不可能。
　　“没有，只是在婚后第二天见过一面，之后就没见过了。”崔英回答道，他对亲爹都没什么感情，对新夫人就更陌生了，巴不得以后都不跟他们打交道。

125、丈夫重生了（9）
　　柳时初面前的桌子上摆着一排五个酒坛子，酒坛的盖子都是打开的，她从每个酒坛里各自舀出一小勺酒，倒入一个大玻璃杯里，五种不同颜色的酒就相互融合在一起，红色、淡粉色、浅黄、淡蓝、透明色，鲜明而漂亮的颜色掺杂在一起，幻化出梦幻般的色彩。
　　柳时初轻轻地晃了晃玻璃杯，然后拿起半个切开的柠檬，挤了汁水混入酒中。
　　“柳夫人，你这是在干嘛呢？倒了那么多酒在一起，这得是什么滋味啊？”一个顾客看见柳时初的举动，忍不住凑进来，好奇地问道。
　　“我也不知道是什么滋味，就试试混合一下，说不定是种非常刺激的味道呢。”柳时初笑了笑，端起酒杯，轻轻饮了一口，顿时她口中如同进了一团火，刺激直冲她的脑袋，然后便仿佛有万千小精灵在自己舌头上蹦跳，带着些微刺啦的辣味，接着才是如同薄荷般清亮，里面还带着柠檬的酸味和清香。
　　“还不错。”柳时初满意地说道，她特意调制的鸡尾酒，真是够刺激的，想必会有不少爱好稀奇的少爷公子们喜欢。
　　“真的好喝吗？要不，倒一杯给我尝尝？”那位客人看见柳时初喝酒时闭着眼品味的模样，也跃跃欲试了。
　　柳时初便让伙计另拿了一个玻璃杯，她又照着刚刚的顺序，给客人调了一杯酒。
　　那位客人迫不及待地端起来，喝了一口，立刻便打了个激灵，接着他的脸色以肉眼可见的速度变红了。
　　“爽！太痛快了！”客人咽下酒液之后，立刻大声称赞道，然后便一口接着一口地喝起那杯酒来。
　　“哎呀，老吴，你手上那杯是什么酒啊？瞧你喝得一脸陶醉，有这么好喝吗？”门口进来一位摇着扇子的年轻男子，面带揶揄之色问那位客人。
　　那位名叫老吴的客人一口气喝了大半杯酒，听到老友的调侃，才停下来细细地品味酒的余韵，然后回答道：“你自己试试就知道了，不是我夸，杨胜，这酒真的很够味，刺激、有冲劲！”
　　杨胜见他这么推崇，便也忍不住了，对柳时初道：“老板娘，那我也要跟老吴那样的一坛酒。”
　　柳时初摇摇头，说：“他喝的并不是一种酒，而是好几种混合调制而成的，只有在店铺里现调的才有，你要先试试吗？”
　　“几种混合起来的酒？这能喝吗？”杨胜有些迟疑，“不会难喝得想吐吧？”
　　“不难喝，我跟你说，喝了绝对是种新奇的体验，我从来没喝过这样的酒，但却很喜欢，你试了不会后悔的。”老吴不等柳时初回答，就自己来说服杨胜了。
　　“既然你这么推崇，那我就试试吧。”杨胜最终抵不过自己的好奇心。
　　柳时初便又给他调了一杯古代版的鸡尾酒。
　　杨胜喝过一口之后，果然便被那新奇刺激的味道所迷倒，顾不得跟朋友闲聊，就一声不吭开始自己品起酒来。
　　柳时初见这两人都对这鸡尾酒很喜欢，便把自己刚刚调配这款酒的顺序、用量等都记录下来，当做这款鸡尾酒的调制秘方。
　　“这款酒就叫‘五彩缤纷’吧。”柳时初看着杯中酒液的漂亮颜色，再加上这款就是五种酒调配而成的，便定下了这个名字。
　　“五彩缤纷？好！这名字这是恰如其分。”杨胜听见柳时初的话，便忍不住夸赞道，“老板娘，再给我来一杯！”
　　店里其他客人见他们俩围在吧台上一杯接一杯地喝着老板娘调出来的酒，都开始好奇起来，纷纷凑过来也要柳时初给他们调。
　　人都有一种从众心理，很容易受到其他人的影响，因此但杨胜和老吴对“五彩缤纷”显露出非凡的喜欢之后，其他酒客也都追随他们的脚步，要尝试这种新鲜的混合酒了。
　　柳时初本来就想打造自己独一无二的酒类品牌，自然会满足酒客们的要求，毕竟她的鸡尾酒还想要他们口口流传出去的。
　　“好酒！”喝过酒的客人赞叹道，“我怎么以前没想过用好几种酒混合起来呢？”
　　“没想到真的别有一番风味啊。”另外一人端着杯子也忍不住感慨。
　　“醇、辣、清凉、柠檬香……真是绝了！老夫从来没喝过这样的酒！”以为胡子花白的老夫子眯着眼说道。
　　柳时初满意地看着客人们被自己新调制的酒所迷倒，更加坚定自己研制鸡尾酒的决心了。
　　那天之后，“五彩缤纷”的名声就渐渐在酒客之中流传开来，有不少人慕名而来，把柳时初这酒铺挤得满满的。
　　幸好柳时初有先见之明，安排了好几个伙计学会调这款酒，才满足了酒客的需求。
　　“初儿，你的脑袋到底是怎么想的？居然能想出调制混合酒的方法？关键是调配出来的味道还很棒！”柳涧一下值就兴冲冲地跑到柳时初的院子，要她给自己调“五彩缤纷”。
　　柳时初无情地拒绝了他：“哥，你别想着吹捧我，我就会给你酒喝。别想了，这种混合调配的酒比一般的酒更烈，更容易喝醉，我不会给你调的。”
　　柳涧见自己的小心机被她无情地揭破了，顿时失落不已：“我只是偶尔喝一杯罢了，你这都不满足我。”
　　“哥，别装傻了，我听我酒铺的伙计说，这半个月来你已经去光顾七八次了，每次都带着一大堆同僚，别以为我不知道。”柳时初没好气地说道。
　　柳涧摸了摸自己的鼻子，重重地叹了一声，哀怨地看着柳时初：“你那些伙计眼神都是很利。”
　　“过奖、过奖。”柳时初似笑非笑地说道。
　　她酒铺的生意彻底起来了，鸡尾酒还成了京城里的一大新奇事，有酒瘾的人恨不得天天住到她酒铺里，没酒瘾的，也忍不住想品尝一番新鲜的酒。
　　于是京城里的酒鬼多了不少，闹得巡街的捕快都得多往她酒铺门口去巡逻。
　　幸好柳时初也预料到开酒铺容易出现喝醉的客人，所以请了不少护卫在铺子里，保证能把醉酒闹事的人治服得妥妥帖帖。

126、丈夫重生了（10）
　　柳时初鸡尾酒生意的火爆让许多卖酒的人看到了商机，纷纷开始山寨起她的鸡尾酒来，一时之间，京城里冒出了不少打着混合酒、鸡尾酒名号的酒铺。
　　有些客人不明真相或者为了省点酒钱，便到那些山寨的酒铺里喝“五彩缤纷”，结果可想而知了，不是味道诡异难喝就是味道平淡普通，根本没有传说中那么神奇。
　　于是他们纷纷以为这什么鸡尾酒名不符其实，但有那资深的酒客就笑话他们喝的不是正宗的鸡尾酒，要喝正宗的得到柳夫人的“醉心”酒铺，那才是鸡尾酒的开山之祖。
　　柳时初的酒铺出了名，渐渐盖过了她和离的名声，大家说起她来，不再是被某某将军抛弃的前妻，而是研究出一种特别的混合酒的懂酒之人，倒是歪打正着让她的名声好起来。
　　柳时初趁热打铁，又研究出了不少其他鸡尾酒，她不仅仅是把某几种酒混合调配，还把酒以及果汁、牛奶、甚至糖等东西混合在一起，调配出不同的口味。
　　不用说，这种新奇独特的鸡尾酒自然很受欢迎，甚至连不少闺中的夫人、少女都因为好奇慕名而来，要喝这些新奇的酒。
　　柳时初趁机又扩大了酒铺，隔出三分之一的位置专门用来招待女客人，这让女客人们少了后顾之忧，于是慢慢地就有越来越多的女客人上门来了。
　　崔府后院。
　　崔安华几个妾室聚在花园里喝茶聊天。
　　“你们听说了没有？咱们夫人、不，是前夫人，开了一家酒铺，卖的什么鸡尾酒，很是火爆呢！不知道这鸡尾酒是什么酒，好不好喝……”周姨娘挤眉弄眼地跟其他姨娘们说道。
　　“什么鸡尾酒？这名字古古怪怪的，能是什么好酒？夫人，不，那柳氏现在真是彻底堕落了，就算和咱们老爷和离了，但她也依旧是官家的小姐啊，怎么能自甘堕落去卖酒呢？也不怕让人笑话！”
　　另一个小妾陈姨娘阴阳怪气地说道，她以前和柳时初有旧怨，知道柳时初和崔安华和离时不知道多高兴，现在自然也是能踩上柳时初一脚就踩一脚。
　　“人家那卖酒又不是普普通通的卖酒，听说一小杯酒就买几两、十几两银子呢，真是奸商，肯定赚了不少，也不知道那些人怎么愿意当冤大头的，不过都是酒而已，难道几种酒混合起来就真的那么好喝？”王姨娘百思不得其解地说道，她最关心银子的事情，知道柳时初的酒铺生意火爆，心中不知道多眼热。
　　“谁知道到底喝的是不是酒啊？毕竟咱们那位前夫人可是国色天香的啊，只有咱们老爷眼瞎不喜欢，其他男人见了她，能不被迷住？听说她老往酒铺里去，那些酒客们，说是去喝酒，说不定是醉翁之意不在酒呢。”陈姨娘嗤笑道。
　　“你们在说什么？”正当姨娘们阴阳怪气地说起柳时初的时候，忽然一声熟悉的男声从他们身后响起。
　　几个妾室往那一看，看见居然是崔安华以及挺着肚子的江问月，便慌忙起身，给两人问好。
　　“你们刚刚在说谁？”崔安华冷着脸问几个女人。
　　“没、没说谁……”周姨娘慌慌张张地回答道，知道老爷和新夫人肯定不想听到前夫人的事。
　　然而崔安华早知道她们议论的是谁了，这会儿只不过是在明知故问而已：“没说谁？给我老老实实回话！你来说！”
　　他一指陈姨娘，陈姨娘见自己躲不过了，便含含糊糊地低声回答：“在、在说前夫人柳氏……”
　　“说她什么了？”崔安华沉声问道，他虽然与柳时初和离了，但也不希望她过得太落魄，毕竟是自己的原配，因此他听到这些妾室们说她卖酒，便忍不住过问了。
　　“说柳氏开的酒铺很受欢迎。”陈姨娘心虚地回答。
　　“柳姐姐怎么去开酒铺了？真是可怜……难道她娘家人没接纳她回去吗？要她一个女人出来抛头露脸？”江问月满怀关心地询问道，她柳眉微蹙，像是十分担忧丈夫前妻的处境。
　　“这个，我们就不知道了。”周姨娘低着头说道，暗地里翻了个白眼，这位新夫人可真会做戏，前夫人会去卖酒还不是她这贱人害得？现在却来演什么戏？
　　“她不是带了嫁妆还有咱们家两成家产回去吗？怎么还需要自己出去做生意？”崔安华疑惑地问道。
　　“两成家产？！”江问月听到他这话，脸上的表情险些裂了，但她很快掩饰住了，却在心里暗暗肉疼与她擦身而过的两成家产。
　　“也许她并不是缺钱，只是想做些事来打发时间？听说她酒铺里的鸡尾酒全是她研究出来的，那她肯定是对酒很有兴趣，才有耐心和闲情去研究这些……”另一个向来沉默寡言的文姨娘突然出声道。
　　崔安华听到她这话，心中说不清楚是失落还是高兴，柳时初要是因为兴趣才把精力投入到酒铺里，那她过得想必不是如他所想那样落魄。
　　“那柳姐姐还真是有闲情逸致……只是她到底是个女子，怎么能把精力放在做生意上呢？依我看，她还是要这个疼惜她的男人才好，就跟我现在一样……希望她也能有自己的新生活。”江问月善良地说道。
　　“月儿，你真是善良，还担心别人的事。你现在只要好好养胎，把咱们的孩子平平安安生下来就行了，外人的事不用管。”崔安华温柔地对心爱的女人说道。
　　在场的妾室们听了他的话，都忍不住低下头翻白眼，这两人真是够了，男的女的都一样不要脸。
　　崔安华这些小妾们对他的感情也没多少，毕竟他常年不在家，他又不是什么俊美如天人的男人，只是一个糙汉，她们只不过是为了荣华富贵才做了他的小妾而已。
　　就是因为对他没什么感情，此时才能看清楚他们两个的真面目，看看江问月那肚子的大小，想必是在刚和前夫人和离、甚至是还没和离时这两人就珠胎暗结了吧？
　　现在却在大家面前假惺惺地来关心前夫人呢，能骗得了谁？要是真的觉得对不起前夫人，当初就不会搞在一起了。

127、丈夫重生了（11）
　　崔安华亲亲热热地搂着江问月继续散步去了，几个妾室们看着两人的背影，面面相觑。
　　“新夫人这肚子大得有些不正常吧？”周姨娘打破了沉默悄声说道。
　　“看着有五六个月大了，可她嫁入崔家还不到三个月吧？”陈姨娘鄙夷地说道，“肯定成亲之前就和老爷有染了，还在咱们面前装得跟个什么天真善良的少女一样！”
　　她们不知道江问月肚子里装了好几个崽子才这么大的，只以为她怀孕的月份大了。
　　几个姨娘为此都十分鄙夷江问月，尽管她是正室夫人，但她不守妇道，还没成亲就勾搭上了崔安华，珠胎暗结，这不就活该让人瞧不起吗？
　　“唉，现在日子过得没劲透了，以前前夫人在的时候还会和我们一起去城外上上香或者去逛逛庙会、踏踏青，现在江氏进了门，却只顾着和老爷勾勾搭搭，其他事儿一概不管，我们都多久没出过门了啊？”
　　陈姨娘不痛快地说道，柳时初是个大度的正室，又和妾室们没什么深仇大恨，因此无聊的时候也会一起找找乐子，但现在江问月进了崔家门，恨不得这些妾室全没了，哪里会想到让她们出去玩？
　　因此其他妾室自然看不惯江问月，越发怀念起柳时初在的时候来，可惜人家不是崔家的人了，跟她们也没有了任何关系。
　　“真想去前夫人的酒铺看看啊，听说她那里也接待女客的……”文姨娘满怀憧憬地说道，可惜她们不能随便出门。
　　其他姨娘也纷纷叹气，发了几句牢骚，便分开各自回自己院子了。
　　丈夫梅开二度宠爱新婚妻子去了，幸好她们还有儿孙，不必跟年轻时一样，为了他的一点青睐而争得跟个斗鸡似的。
　　柳时初为了保证自己酿的葡萄酒的品质，得亲自去京城附近一个小县城里查看一个葡萄庄子的情况。
　　柳涧听说她要独自离开京城，顿时便不乐意了，说：“你何必自己亲自去呢？派一个懂行的下人去就行了，你从来没出去院门，万一出点什么事可怎么办？”
　　“大哥，我又不是孤身一个人去的，会带上护卫，而且那个葡萄庄子离京城也没多远，哪里会有坏事发生呢？”柳时初不以为然地说道，就算真的有坏事发生，柳时初自然也能保证自己的安全。
　　“你怎么会知道没有？万一呢？你一个独身女子，路上要是遇到点意外，那就毁了。不行，我不同意你去！”柳涧还是否定道。
　　“大哥，我都三十多岁的人了，又不是十几岁的小姑娘，你难道还担心我被人拐了？”柳时初头疼地说道，“你要是担心，就多派些人跟着我嘛，总之，我是一定要去的。”
　　柳涧没有拗过妹妹的主意，只得把府中最精锐的护卫都派给她了。
　　柳时初于是就出了城，其实视察葡萄庄子并不是她的最主要目的，她其实是想出来玩。在京城里来来去去几乎都是一成不变的环境，她都看腻了，便想出来透透气。
　　路过一条比较偏僻的山路时，柳时初的马车突然停了下来，一个护卫上前来跟她禀告道：“夫人，前方路上躺着两个人，生死不知，这事该怎么处理？”
　　柳时初一听，脑子里顿时冒出了十种八种阴谋诡计来，然而她转念一想，自己不过是一个和离的妇人，普普通通，有什么好被人算计的？
　　于是她甩掉脑子里的阴谋诡计，吩咐道：“看看他们是怎么回事，要是能弄清醒的话就问问情况；弄不清醒就把他们带着，等到了前面的城里就把他们放下；要是死了，就报官。”
　　护卫领命而去了，马车过了一会儿就又开始前进，显然那路上的两人已经安置好了。
　　等到了前面城里的时候，柳时初便让护卫们把那两人扔到一个医馆里，却不巧护卫回来禀告道：“夫人，那两人中的一个醒过来了，知道是咱们救了他后，他就闹着说要亲自跟夫人见一面，以表示感谢。”
　　“不必了，举手之劳。咱们走吧。”柳时初可不是什么好心的人，把那两人带到城里，也不过是省得他们死在路上沾上嫌疑而已，因此她知道人没事了，自然不会再管。
　　马车继续前行，柳时初却听见有人跟在后面喊着：“那位好心的夫人，请等等！”
　　柳时初充耳不闻，并没有停下来。
　　她要去的葡萄庄子并不是很大，只不过因为个头大、核小且甜味足在附近都出了名，能卖到京城里去。
　　柳时初当初酿葡萄酒的时候用了好几种产地的葡萄，最终这个葡萄庄子出产的“黑美人”酿出来的葡萄酒味道最好，柳时初便跟庄子的主人定了好几笔生意。
　　“我这里的黑美人可是最甜最好吃的葡萄，成熟之后拿去卖常常供不应求，柳夫人您是慧眼识珠，知道咱们黑美人的不凡。”葡萄庄子主人滔滔不绝地说道，“我这庄子在山脚下，平时浇水都用的是从山上流下来的山泉水，可清甜了，所以用这山泉水浇出来的葡萄才格外好吃……”
　　柳时初在葡萄架子下自习看着葡萄藤和叶子，发现居然没什么虫眼，便忍不住好奇道：“你这里的葡萄居然不长虫？这是怎么做到的？”
　　这时候又不是杀虫剂等农药到处都是的现代，古代农作物有了虫子就是一个大问题，但柳时初却发现这庄子里的葡萄长相很好，没什么虫害。
　　“这个啊，用草木灰或者辣椒水之类的方法来除虫啊。”庄子主人笑笑，说道，“我这庄子种的葡萄可不少，要是人工捉可捉不完。”
　　“草木灰和辣椒水可以杀虫？”柳时初惊讶地说道，果然古代人的智慧也不能小看，即使不能研究出现代化学农药，他们也能想出各种纯天然、无污染的方法来防虫害。
　　“这是当然了，这都是一代代人传下来的方法了，只不过草木灰容易得，杀虫的效果却没有辣椒水明显，不过每户人家自己配制的辣椒水都不一样，有经验的人配制出来的辣椒水更有用，我家里的辣椒水都是祖上传下来的配方呢，所以才能把这葡萄种得这么好。”庄子主人骄傲地说道。

128、丈夫重生了（12）
　　柳时初学到了一点新知识，顿时想着要不要运用到自己的伴生空间里，她空间里种有各种各样的植物，她基本上都是任它们自生自灭的，不过因为她伴生空间里有灵气，因此它们虽然免不了有虫害，但是都活得好好的，不需要她特意照顾。
　　而她现在酿酒又研究各种鸡尾酒，空间里的植物就能排上用场了，需要好好种植。
　　但柳时初是个懒散的，即使想发展自己的事业，但大多数时候并不需要她亲自动手，可她要把庄子主人的防虫害方法运用到空间里的植物上时，她就不是那么乐意了。
　　于是只想当条咸鱼的柳时初，很快把这个念头丢掉了，不过可以把这个方法记下来，万一她以后穿越到哪个农业社会，当了农民呢？总会有用到的一天。
　　柳时初在葡萄庄子上视察了几天，还带走了好几株庄子主人送她的“黑美人”的葡萄幼苗，遇到好吃的水果，她当然要收集一些在伴生空间里种着啦。
　　借着办正事的借口出来玩了好几天之后，柳时初就回京城去了。
　　崔英一知道她回来，就带着儿子上门找她来了。
　　“幸好娘你没事，这几天听舅舅说你要去那么偏僻的一个地方看什么葡萄，我都要担心死了。”崔英仔细打量了一下柳时初，发现她没事，才松了口气，然后把怀里的小团子一把塞到她怀里。
　　“担心什么？我又不是三岁小孩，这不是好好的回来了吗？”柳时初不甚在意地说道，抱着小肉团子晃了晃，“小宝贝儿，这么久没见，有没有想祖母啊？”
　　柳时初口中说着祖母两个字，心中有些别扭，她明明年轻漂亮，却早早当了人祖母，都把她叫老了，要是她白发苍苍了，那倒是不介意当祖母。
　　崔锦荣还不到一岁，眼睛圆圆、脸蛋圆圆、胳膊小腿儿也圆圆胖胖，跟年画里的小金童一样，长得可爱极了。
　　看见柳时初笑眯眯地跟他讲话，他就伸着小胖手想要碰人家的脸，一边蹦一边啊啊地叫着，很有活力。
　　“娘，锦荣就放在你这里养几天吧，王氏最近要回娘家帮忙，顾不上他了。”崔英拍着儿子的小屁股说道，“我平时也顾不上他，就麻烦娘了。”
　　“好啊，正好我最近不忙，带他玩玩也好。”柳时初说道，她并没有询问儿媳妇回娘家要帮什么忙，这又不关她的事，身为婆婆，插手儿子儿媳的事只会弄巧成拙，而且柳时初对崔英没有什么控制欲和独占欲。
　　崔英把儿子送到柳时初面前，便又忙他的事去了，柳时初要带孙子玩，便没有再去酒铺里。
　　不过这天酒铺的掌柜却派了一个小伙计来柳府找她，说是有人到了酒铺里，闹着要见她。
　　柳时初本来并不打算去的，但小伙计说找上门的那人自称是来报恩的，她便起了兴趣，这年头居然还有人用这种借口来赖上自己？也是稀奇。
　　这么一想，她便带着孙子一起去看个究竟了。
　　到了酒铺门口，有一个背着包裹，身穿青色长袍的男人正低眉顺眼地站在一旁，他身材修长、玉树临风，站得像根标杆一样，引得出入酒铺的酒客纷纷盯着他看。
　　“就是这个人了。”小伙计悄悄对柳时初说道。
　　“柳夫人！我终于见到你了！”那个长身玉立的男人看见柳时初，立刻冲上前来，一脸惊喜地对柳时初说道。
　　“你是谁？”柳时初皱着眉问道，这男人看着二十多岁的模样，长得面如冠玉，挺英俊的，柳时初要是见过他，肯定会记得。
　　可她现在对这人完全没有印象，但这人却认识她，这就很奇怪了。
　　“你忘记了吗？大概十天前，在去往青松县的山路上，你救了两个晕倒在路上的人……”男人眼睛亮亮地说道，“我就是被你救的人啊，你还让特地把我们送到医馆，真是有善心。”
　　听他这么一说，柳时初终于想起来了，她当初救了人转头就忘了，而且她虽然让护卫救了人，可从头到尾都没见过那被救的两人，因此自然不知道他们长什么模样，怪不得她对这男人没印象。
　　“原来是你，不过这只是件小事，你不用放在心上，更别提什么报恩了。”柳时初摆摆手说道，她怀里的小锦荣见状，也笑嘻嘻地跟着摆摆自己的小胖手，有样学样。
　　“不不，虽然你觉得这只是举手之劳，却是救了我和我家老仆一命，你可以不把这事放在心上，但我却不能不铭记，否则这不是成了忘恩负义之徒了吗？”那男人连忙说道，“我这次来就是为了给夫人报恩的。”
　　“那你想怎么报恩？”柳时初看着眼前这男人左边脸颊上若隐若现的酒窝，很想伸只手指去戳戳，本来想要继续拒绝的话也咽了下去，转了口风。
　　“我、我也不知道怎么报恩，夫人好像什么都不缺……”男人抓了抓背囊的带子，有些烦恼地说道，两道长眉蹙了蹙，脸颊上的酒窝都看不见了。
　　“你会些什么本事？”柳时初问他，把自己蠢蠢欲动想要抠出他酒窝的手指压住，对于好看的人，她都格外有耐心。
　　“我识字、会数术，记账还不错……”男人把自己的长处一一说出来，边说边眼巴巴地看着柳时初，生怕柳时初不收留他，“不只算账，我还勤快能干活，在酒馆里当个跑堂伙计也行。”
　　柳时初当然不会让来历不明的人来算账，即使这人说是来报恩的，长得也顺眼，但柳时初不是昏君，虽然对好看的人格外宽容，但也有自己的原则，因此她只让这人留下来当个伙计。
　　齐之溪就这样留在了柳时初的酒馆里，他说他父亲是个秀才，但因为屡试不中败光了家产，他便沦落为一个出卖字画的落魄书生了，但他没有读书人的清高，当了个跑堂不自怨自艾，也不觉得是自甘堕落，反而整天露着个笑脸，干活很卖力，手脚也利索，跟其他伙计相处得很好，慢慢地就彻底融入酒馆里了。

129、丈夫重生了（13）
　　柳时初带着崔锦荣玩了好几天，文如敏才从娘家回来，到柳家接她儿子。
　　“你娘家的事都忙完了？”柳时初看着儿媳妇似乎有些憔悴的脸色，问道。
　　“忙完了，是我娘病了好些天，我回去看看她。”文如敏笑了笑，回答道，接着伸出双手举到崔锦荣面前，想要抱他。
　　见到亲娘，小锦荣乐得手舞足蹈，迫不及待地把身子歪过去要亲娘抱。
　　“那她现在病好些了吗？要是没好全，你可以在娘家多住几天，陪陪你娘也好。”柳时初说道，这年代的女子出嫁后可不能随便回娘家，因此一年到头见不了几次娘家人。
　　“我娘好多了，大夫说只要好好休养就能养回来。我都在娘家住了很久了，也该回来了，而且我不太放心相公一个大男人照顾锦荣。”文如敏不好意思地说道，“我倒是没想到他聪明了，居然把锦荣带过来让您照顾，让您受累了。”
　　“受什么累？我又不是七老八十，带个孩子轻而易举。”柳时初一边说，一边捏捏崔锦荣的肉脸蛋，这小东西一看见亲娘就把她忘了。
　　小锦荣嘻嘻哈哈地躲着她的手，活泼得文如敏差点抱不住他。
　　“对了，娘，父亲前些日子回边关去了，祖母突然说要我管家——就是管她和新夫人她们那里，我拒绝了。”文如敏有些小心地看了看柳时初的脸上，见她逗着自己儿子，听到新夫人这三个字也没什么反应，便松了口气，继续说道，
　　“祖母说新夫人怀孕辛苦，没有精力管理家事，而她又年纪大了，且从来没管过家，所以她们要找个人帮她们管。”
　　柳时初嗤笑道：“你拒绝得好，可不能傻乎乎地掺和到新夫人的事情中，你们现在都分家了，再是再插手她们的事，那之前的分家就白分了，不知道会平添多少乱子。我和离之前千方百计让你们分家，自己当家做主，就是为了避免麻烦事。”
　　文如敏连忙摇头：“我知道娘您的苦心，自然不会掺和到她们的事里，新夫人和祖母就算不能自己管家，那她们也有心腹管事可以帮着管。”
　　然后她忽然苦笑了下，说：“我推辞了之后，祖母还有些生气，说我们不孝顺，长辈吩咐点事都不答应，说我眼睁睁看着她们两个柔弱女人无人可依靠也不帮忙，是无情无义，还把相公训了一顿……”
　　柳时初一听，顿时怒了：“她居然还敢教训你们？我看她们是日子过得太顺了，居然敢教训你们？看我不亲自上门去臭骂她们一顿，我可不怕什么名声。”
　　文如敏见她这么生气，连忙劝她道：“娘您也不用太担心，祖母教训我们时周围也没有人，她的话也传不到外面去，碍不着咱们的名声，您要是亲自上门去骂她们，倒是显得我们小心眼找您告状了。”
　　“你们是我儿子儿媳，找我告状不是很正常吗？我辛辛苦苦养大的孩子可不是让她们教训和使唤的。”柳时初冷着脸说道。
　　“可是，我怕新夫人会跟父亲写信提到这事，父亲很宠爱新夫人，您要是上门去斥骂她，父亲不知道会做出什么事来……”文如敏有些担心地说道。
　　柳时初想到崔安华那个恋爱脑，心中的怒火熄灭了些，她不怕对上聪明人，但就怕对上脑回路跟别人不一样的人，因为这样的人做出来的事不可预测，能冷不丁地在意想不到的地方给你爆出个雷来，打你个措手不及。
　　崔安华就是这么一个脑子不清楚的人，一遇上他的真爱江问月，谁知道他能做出什么事来？
　　柳时初虽然不怕事，但也不想自找麻烦，因此上门亲自骂人的念头熄灭了，但：“我给崔英他祖母写信骂吧，给她们留点面子。”
　　文如敏见她眼中的坚定，咽下了继续劝说的话。
　　送走儿媳孙子之后，柳时初果真回房给崔母写了信，骂她脑子糊涂，说崔英都分出去了，她还让文氏管她们的事，那是唯恐天下不乱。还让崔母注意点，别动不动迁怒崔英和文氏，他们可是崔家的下一代，不能任由她斥责。
　　崔母看着这信有什么反应柳时初不知道，但她知道崔母是个性子柔弱、没有主见、胆子还小的女人，看见她这封信，肯定再不敢骂崔英他们不孝顺、无情无义了。
　　崔母听到柳时初给她写了信后，还以为柳时初是后悔和离了，写信来给她是诉苦之类的
　　“柳氏那么大年纪了，和离之后还能有什么好日子过？居然还给我写信，肯定是后悔了，可惜这会儿后悔也迟了，谁让她当初那么强势，还把一个好好的家硬生生拆散了，非要分家，我看她能得什么好……”
　　崔母有些得意地对她的心腹嬷嬷说道，柳时初是崔家主母时，家里的事全都是她做主，强势得不得了，连她这个当婆婆的在柳时初面前都得乖乖听话。
　　因此这会儿崔母想到柳时初可能会后悔，从而写信跟她低头认错，就觉得高兴。
　　“老夫人说得对，柳氏肯定是后悔了才想到跟您求情呢，这些这会儿什么都晚了。”心腹嬷嬷笑眯眯地附和自己的主子。
　　崔母迫不及待地拆了信来看，看着看着，脸色就开始难看起来，一阵青一阵白的，看到最后，信纸都被她抓皱了。
　　“这个柳氏！气死我了，居然还敢骂我老糊涂……”崔母气得脸色紫胀，“她还有没有把我这个长辈放在眼里？”
　　崔母虽然性格柔弱，但看到柳时初这信信也忍不住恼羞成怒。
　　“什么？柳氏居然敢责骂您？她怎么这样胆大包天了？虽然她和老爷和离了，但也是英少爷的母亲啊，您又是英少爷的亲祖母，不看僧面看佛面，她怎么能不敬您这个长辈？”心腹默默立刻跟着崔母生起起来，义愤填膺地和崔母一起指责柳时初。
　　“她还敢警告我，让我不要管崔英他们的事……”崔母捂着胸口说道，“崔英是我的孙子，我管他怎么了？我不该管他吗？只不过是让他媳妇帮点忙，柳氏就这样来打我的脸，真是一点都不把我放在眼里了。”

130、丈夫重生了（14）
　　崔母收到柳时初的来信之后生气了许久，但她也只敢自己生生气，并不敢再折腾崔英夫妻俩了。
　　至于她和江问月婆媳俩都管不了家？那还能怎么办？当然只好让管事嬷嬷来管了。
　　然而她们两个都不是精明的人，也不耐烦看账、查账，什么一只鸡蛋两文钱、一把青菜一文钱之类的，江问月根本不想知道，这种柴米油盐夹杂着油烟味的账本她看一眼都嫌弃，她要看也只看些阳春白雪的诗词歌赋。
　　她虽然年轻时嫁过一次，但那时候她还是个刚进门的小媳妇，管家大权在她婆婆手里紧紧握着呢，根本轮不到她来管家。
　　等死了丈夫孀居之后，又有忠心的陪嫁丫鬟管着家事，根本不用她操劳，然而她嫁给桂安华之后，说自己耽误了忠心丫鬟十几年，再不能继续耽误下去了，于是她把忠心丫鬟嫁了出去，因此这会儿忠心又精明能干的丫鬟根本不在她跟前，她只能让其中一个陪嫁嬷嬷管家事。
　　陪嫁嬷嬷可不像忠心丫鬟那样忠心耿耿，处处为主子着想，相反，陪嫁嬷嬷有家有室，自然有自己的私心，这会儿有了管家大权，主母和老主母都是不管事的，甚至连账本都不耐烦看，她说米粮是什么价格就是什么价格，这其中不知道有多少油水可捞，她就跟老鼠进了米缸似的，什么都随她吃、随她要，乐得她走路都开始飘了。
　　于是崔家的家用银子开始跟流水似的往外撒，消耗得飞快，明明只有江问月和崔母两个正经的主子和几十个下人，然而每个月消耗的银子却跟没分家之前一大家子所用的银子差不多了，甚至偶尔还更多。
　　陪嫁嬷嬷暗中抽油水的手段并不怎么高明，特别是厨房里的帮工以及针线房里的绣娘们没用多久就知道了陪嫁嬷嬷私下中饱私囊的事，过了一段时间后，她们见江问月根本什么都没发现，于是胆子也大起来，开始跟陪嫁嬷嬷同流合污、一起贪了起来。
　　管束下人也是需要手段的，江问月把管家权交给了陪嫁嬷嬷，陪嫁嬷嬷又不是个靠谱的，于是崔家的下人们慢慢地开始偷懒，对差事敷衍了事，甚至阳奉阴违起来。
　　一个精明能干的主母，能把家中下人管得服服帖帖，大家各司其职；然而无能的主母，只会被奸猾的下人耍得团团转，连家底都能被人骗完。
　　柳时初和江问月就是能干主母与无能主母的典型区别。
　　柳时初还在崔家的时候，崔家的下人们哪里敢偷懒耍滑、甚至欺上瞒下、贪污主子的钱财？个个都只能兢兢业业做好自己的分内事，丝毫不敢有所懈怠，生怕出了差错被赶走。
　　而江问月呢？本来好好的下人都能被纵容得越来越坏，真是一把好牌都能打得稀烂。
　　当然，也许江问月是真的没有精力关心其他事，因为她的肚子越来越大，大得都有些不正常了，她为此担惊受怕，而崔安华又不在身边，不能宽慰她、陪着她，因此她委屈不已，整天以泪洗脸，除了担心孩子以及想念丈夫，根本想不到其他事。
　　柳时初可不知道江问月这么惨，她倒是过得很欢乐。
　　自从齐之溪来了酒馆当伙计之后，酒馆的生意都好了很多，特别是女客，居然比之前多了三分之一，多的还是年轻的姑娘们。
　　这些姑娘们醉翁之意不在酒，只在齐之溪身上呢。
　　齐之溪虽然只是个跑堂伙计，但他长得实在好看，身材修长，俊眉修目，甚至笑起来还有个小酒窝，又俊又可爱，一身斯文俊秀的气质，完全不像个伙计，不知道的，还以为他是哪家的公子呢。
　　年少的姑娘们虽然知道齐之溪身份低微，不在她们的夫婿考虑范围之内，但她们又不是想要招他为婿，只是想多看看他而已，毕竟他养眼、性格也风趣和善，给她们上酒的时候介绍词说得头头是道，说起酒的典故总是妙语连珠，能逗得姑娘们掩嘴偷笑。
　　因此齐之溪很受欢迎，姑娘们总是特意招他来跟前伺候，久而久之，他就莫名地成了“少女之友”了，引得店里其他伙计羡慕嫉妒恨。
　　柳时初来店里的时候，就正好看到齐之溪在女宾间里，边给女客人倒酒，边笑着说话，女客人们笑得花枝乱颤、俏脸飞红霞。
　　柳时初定定地看了他一会儿，齐之溪服务完那桌客人，刚出来就看到了柳时初，他立刻露出个灿烂的笑容来，左脸的酒窝深深的，格外好看。
　　“柳夫人，你来啦？”他走到柳时初面前笑着说道，丝毫没有一个雇员看到老板时的紧张拘束，反而十分自在，似乎根本没意识到他们之间分身地位的差别一样。
　　柳时初有时候会想，是不是因为他之前是读书人，也并没有卖身给自己，所以他面对自己时才不卑不亢？
　　不仅是面对柳时初时如此自在，就算是面对其他地位身份都很高的客人，齐之溪也一直都相处得十分自如，甚至有几个来喝酒的客人是朝中官至一品的大员，然而齐之溪却能神奇地投其所好、和他们聊到一起去，甚至连官场政事他都能说出一些有亮点的观点来。
　　这样的伙计，真是雇得很值了，不但女客们喜欢他，连男客也能忽略地位的区别，跟他很聊得来，甚至还有几个客人很赏识他，想让他做他们的幕僚，不要再在这酒馆当个伙计，埋没了他的才华。
　　可出乎意料的是，齐之溪居然拒绝了他们的招揽，甘愿继续留在这里当个伙计。
　　齐之溪的这些事，柳时初都是从掌柜以及其他伙计嘴里知道的，虽然柳时初一直知道他不像个普通人，但知道他拒绝了相当于一步登天的机会之后，还是十分惊讶。
　　“我听说有赏识你的大官想招揽你去当幕僚，你怎么不答应啊？拒绝了这样的机会不可惜吗？”柳时初问他。
　　齐之溪水润润的桃花眼弯了弯，说：“东家啊，我就喜欢过平淡自在的生活，可要是当了人幕僚，那就身不由己了，甚至要是知道的秘密多了，死于非命都有可能，我可是很怕死的……而且官场上那些弯弯绕绕的东西太难搞了，我怕麻烦。”

131、丈夫重生了（15）
　　没想到齐之溪还是个甘于平淡、不慕富贵的人，柳时初都对他刮目相看了，能拒绝诱惑的人，自制力和内心肯定都很强大。
　　人各有志，柳时初不是会随便干涉别人的人，况且齐之溪没有被人挖走而是留在她店里干活，得益的可是她，她就更没理由非要人离开了。
　　“我给你加工资吧，因为你工作做得很好，客人们都很喜欢你。”柳时初大方地说道。
　　齐之溪顿时眼睛一亮，左脸的酒窝更深了，他非常开心地说：“那就谢谢东家了！我一定会在这里好好干的！”
　　他拍着胸口保证道，然后有些不好意思地说：“东家，我想学调酒，可以吗？你放心，我一定会对调酒的方子守口如瓶，绝对不会泄露出去，你要是不放心，我还可以签契约，要是我泄密了，你可以随便处罚我！”
　　柳时初有些惊讶，不过转念一想，店里的跑堂伙计就没有不想学调酒的，毕竟调酒师工资和地位都提升了，比伙计的身份光鲜多了。
　　但因为调酒师设计各款鸡尾酒的调配方法，所以柳时初自然要找自己信得过的人来做了，所以店里现在的调酒师都是她的下人，签了卖身契的。
　　可现在齐之溪却突然说想学调酒，柳时初就不由地想多了些，认真地看着他，说道：“你知道的，调酒师都是我信任的人才有资格担任，但你又没有卖身给我，不是我的下人，我对你还不太信任。”
　　齐之溪一听，顿时有些失望，但他还是说道：“那是我强人所难了……我虽然不介意当个伙计，但卖身为奴却是不能的，不然我那秀才爹棺材板都压不住了。”
　　他那双向来明亮好看的眼睛立马就黯淡下来，脸颊的酒窝也不见了，俊美的脸上满是失落，这幅模样格外惹人怜爱。
　　柳时初这个颜控也立马就对他升起了怜惜之情，脑子一糊涂，脱口而出道：“你想要学调酒也不是不行，就按你说的签契约吧，不能泄露酒方，否则要赔巨款。还有，你学会了后得在我这酒馆里干五年，满五年之后随便你去哪里。”
　　齐之溪的眼睛瞬间爆发了强烈的亮光，他激动地问：“真的吗？签契约没问题！做五年也没问题，我一定不会泄密的……”
　　柳时初见他这么激动，整个人都熠熠生辉，仿佛在发光，刚刚被色迷心窍而做出那样一个决定的她立刻就不再反悔了，写了契约让齐之溪签名。
　　调酒的方子其实说难也不难，说简单也不简单，柳时初酒馆里调出来的鸡尾酒用了什么酒或者其他配料那都是很容易看出来的，就算看不出来的，也能一一试出来，配方的剂量也是一样，所以想要模仿她的鸡尾酒并不是一件非常难的事。
　　虽然那样山寨出来的鸡尾酒口味比不上柳时初的正宗鸡尾酒的口味，但也能模仿个七八成，有些不太挑剔或者图便宜的酒客不太会在意这点口味的差别，所以其他人山寨出来的鸡尾酒也是有市场的，甚至市场还不小，毕竟不是所有人都有钱去柳时初的酒馆喝正宗的鸡尾酒。
　　柳时初也是知道这一点，所以对齐之溪要学调酒这事比较宽容，不介意成全他一次，因为她有承受被他背叛的能力，最多就是酒方被泄露而已，她能承受这个结果。
　　于是齐之溪就这样从跑堂伙计升级成调酒学徒了，其他伙计羡慕不已，但他之前的能干有目共睹，因此大家也只是羡慕羡慕，并没有做其他事。
　　齐之溪当了调酒学徒之后，好学得不得了，整天追在几个调酒师身后学习，一点时间都不放过。
　　没过过久他就学得有模有样了，长身玉立的俊美男子聚精会神地把各种酒液和配料混合在一起，每个动作都优美利索，显得他潇洒又帅气，不少姑娘都假装不经意地路过吧台，就是想看他调酒时的认真模样。
　　柳时初每次看到那种场景，都会忍不住感慨一番美色果然能产生很大的经济效益。
　　凉州将军府里。
　　崔安华捏着手中的信件，眉间皱成了个“川”字，暴躁地在屋里走来走去，脸色着急又无奈。
　　原来他手中拿着的正是江问月的来信，信中说她快到预产期了，肚子大得出奇，而他又不在身边，她心中慌张又惶恐，很希望他能回到京城陪她待产。
　　然而崔安华之前回京述职就在京城赖了几个月，他实在没有借口再回京了，他没有皇帝的诏令，是不能私自回京的，否则皇帝不得怀疑他想造反？
　　崔安华即使很想陪在心爱的女人身边，等待她生下两人爱的结晶，但他不得不考虑现实，而现实是不允许他回去的，因此他焦急又无奈，虽然内心对孩子的诞生期待又喜悦，但他又担忧江问月的身体。
　　江问月那么柔弱，却要一个人生孩子，那得多无助可怜啊？崔安华一想到这里，就觉得心里揪得疼，觉得愧对心爱的女子。
　　然而他也不想想，当初他的原配以及每一个侍妾生孩子的时候，他都同样没有在京城，不能陪产，而他对此丝毫不觉得有什么问题，更别提觉得愧对她们了。
　　现在到了他的真爱生孩子，他就突然知道生孩子是件艰难又危险的事了，开始担心了，内疚了……这可真是讽刺。
　　男人只有真正把一个女人放在心上了，才会关心她生孩子时的困难和无助，才会痛她所痛；然而要是不上心的女人，要是敢抱怨一声生孩子痛苦，他肯定会冷笑着说小题大作，哪个女人不生孩子？就是矫情！
　　但是不管崔安华怎么担心，他依旧只能在凉州城里干着急，最多往京城里写信宽慰心爱的女人，其他的却是一点都帮不了了。
　　柳时初也是等文如敏带着小锦荣来看她的时候，才知道江问月生下了三个孩子，两儿一女，只是生得很艰难，痛了一天一夜才把孩子生下，据说江问月阵痛时的惨叫全崔府都听得见，吓到了不少未婚的姑娘。
　　“我去看了一眼，生下来的孩子小的跟猫儿似的，哭都不怎么哭，看着很弱。”文如敏感慨地说道，“新夫人这次也伤了身体了，三胞胎，虽然福气大，但也不是所有人都受得住。”

132、丈夫重生了（16）
　　“得恭喜人家了，一胎就儿女双全还不止了。”柳时初笑眯眯地说道，“崔英他祖母肯定乐坏了吧？”
　　“乐坏到不见得，倒是吓坏了，您不知道新夫人生产那天多吓人，祖母她去产房看了，都吓晕过去了，之后还得喝安神药。”
　　文如敏神色复杂地说道，虽然她早就知道崔母担不了什么大事，但这次儿媳妇生孩子她都能吓晕，不但不能照顾产妇，甚至还拖了后腿，自己都要别人照顾，这也太离谱了些。
　　“噗嗤……”柳时初听了文如敏的话，忍不住笑出声来，说：“她自己生过孩子，我和崔府其他姨娘也生了快十个了，她居然还能被吓晕？这也太夸张了。”
　　文如敏看着她脸上那收都收不住的笑意，也忍不住跟着笑了，说：
　　“也许是因为新夫人叫得太惨了吧？而且其他人都生的是一个，新夫人一生就是三个，不一样的……更何况其他姨娘生孩子时不是有您在一旁照看吗？祖母都不用管。”
　　“看来她还得多经历一些啊。”以前崔母就是过得太安逸了，家里处处都有柳时初管着，丝毫不用她操、心，她无忧无虑地过了几十年，这回儿媳妇生孩子惨了些她就受不了。
　　柳时初想着，崔母以后多经历一些，承受能力就能变强了。以崔安华对江问月的宠爱，以后崔家还会有更多的孩子出生，到那时候崔母就能历练出来了，不会再吓晕。
　　女人生孩子从来都是从鬼门关过一遭，更别提生多胞胎了，不难产也能去掉半条命。
　　柳时初对江问月这遭遇丝毫都不同情，抢了别人丈夫，是要受报应的。
　　柳时初嫌弃崔安华，对和离能甘之如饴，但原主可不是啊，她只是一个传统的女人，安安分分地为丈夫守好一个家，管理家事、侍奉公婆、生养孩子……即使跟丈夫没什么感情，但也丝毫没想过要和他和离，因此当崔安华决意要抛弃她娶其他的女人时，她心中有多绝望和不甘。
　　原本的轨迹里，原主不愿意和崔安华和离，崔安华就对她威逼利诱，对她冷暴力、羞辱打击她，说她贪权贪财、性格强硬、丝毫没有女人味。
　　原主心灰意冷，但为了儿子，依旧不肯和离，死死地拖着，但崔安华急着跟真爱团圆，见原主死活不肯退位，便干脆一不做二不休，非要迎娶江问月为平妻。
　　江问月进门之后，原主就成了摆设，崔安华丝毫不给她脸面，甚至连管家权都夺去给江问月了。
　　那时候的原主虽然能干，但到底从小就被教导以夫为天，被丈夫抛弃、嫌弃，还冷漠以待，甚至连管家权都没有了，崔安华和江问月还天天秀恩爱刺激她，她就生生被气出了病，很快成了别人真爱里的炮灰，早早死了。
　　正是因为知道原主的下场，时初成了原主后，才会想着让崔安华和江问月也不好过。
　　普通的女人生一个孩子都会落下后遗症，甚至终生不能治愈，更何况江问月生的是三胞胎？
　　所以肚子被撑出来的妊娠纹肯定是少不了了，腹肌分离、耻骨分离、子宫脱垂、漏尿等后遗症更是一个接一个，江问月有的是罪受了，就是不知道她会不会甘之如饴，觉得为崔安华生孩子是几辈子积攒的福气了。
　　“幸好锦荣没有双胞胎兄弟姐妹。”文如敏心有余悸地说道，“新夫人元气大伤，大夫说她本来身体就柔弱，这回又生了三个孩子，雪上加霜，得在床上躺几个月了，要完全调理身体，没有两三年是不可能的。”
　　“所以说，多也不一定是好事啊。”柳时初淡淡地说道，“幸好我要崔安华先分家了，要不然崔英分到的家产能缩水好几倍，以崔安华对江问月的宠爱，肯定偏心她的孩子，要是没分家，说不定崔英三瓜两枣都分不到。”
　　文如敏没想到柳时初说起这事来，但她听了之后也一脸庆幸：“娘，还是您有先见之明。”文如敏可不是什么天真少女，认为钱财乃身外之物，不在意有多少钱，事实上，她非常在意，因此对柳时初的未雨绸缪感激不已。
　　而此时，在聚在一起聊天的崔家侍妾们，也说起了新夫人生下的三胞胎。
　　“新夫人可真是好命，居然一胎就能生三个，其中两个还是儿子。”周姨娘语气酸得不得了。
　　“这算什么好命啊？也不怕一尸三命！不过她命也真大，三个都能成功生下来，还母子均安，不知道烧了多少香吧？”陈姨娘也有些眼红。
　　“生几个又有什么用？家产早就分了，新夫人生得再多也碍不着咱们什么事。”文姨娘无所谓地说道。
　　其他姨娘顿时恍然大悟：“对啊！咱们的孩子该得的早就分到手了，新夫人生几个都只是分老爷剩下的那一份，关我们什么事啊？”
　　“前夫人真是英明啊，早早让咱们分了家……幸好我当初听了她的话分了出去，要不然现在就得脑袋疼了。”陈姨娘庆幸地说道。
　　“对、对，得感谢前夫人，她肯定早早想到老爷续娶之后会有孩子了，真是走一步看三步……人家和离了之后也过得有滋有味，甚至没了咱们一大家子的拖累，更自在了。”文姨娘羡慕极了柳时初。
　　众姨娘又纷纷夸起柳时初来，柳时初要是知道和离之后，那些侍妾们反而真心实意地感激起她来，肯定会哭笑不得。
　　“说起来，新夫人那三个孩子弱唧唧的，还不知道能不能养得活呢。”刘姨娘忽然说道。
　　“那咱们可要躲得远些，否则她的孩子要是有什么事，新夫人怪罪到咱们头上来可怎么办？”陈姨娘心中立马升起了警惕。
　　“谁没事去看她呀？嫌日子过得太安生了？正房的事咱们都要避开，避嫌呢。”周姨娘翻了个白眼说道。
　　她们对新夫人可没什么好影响，这次她因为生孩子伤了身体，她们不幸灾乐祸就算了，哪里主动去帮忙？
　　就是不知道崔母靠不靠得住了，毕竟儿媳妇要养身体，三个孩子处处都要人照看，即使有下人，崔母也不可能一点都不关心吧？

133、丈夫重生了（17）
　　半年之后，江问月身体终于养好了些，只是脸色更苍白了，身姿也更柔弱，整个人看着就是弱不胜衣的模样，越发地楚楚可怜了。
　　可惜唯一会欣赏她的柔弱美的男人还远在他方。
　　远在他方的崔安华脸色难看至极，皱着眉问手下：“京里的军资还没运过来吗？这都快十二月了，再不来士兵都撑不了多久。”
　　手下小心翼翼地回答道：“还没有，属下派人前行二十多公里想接军资运送队伍，但等了好几天了，都没见到有队伍。”
　　“真是太可恨了！京里那些人到底在干什么？不知道我们正在对付北戎那些凶残的匪军吗？军资迟一天，咱们的士兵就多受一天罪！粮食是不是也不多了？”崔安华恼怒急了，恨不得回京去把那些尸位素餐、拖着军资不肯送来的官、员都拖来，让他们亲自对付北戎人。
　　“粮食还有一些，但也最多只能支撑五天了，要是军资再不来，士兵们真的会饿得连长枪都举不起……要不将军您再派人去催一催？”一旁的手下建议道，然后还疑惑地嘀咕，“真是奇了怪了，往年京里却从来没有拖延过咱们这里的军资，怎么今年就拖了这么久？难道朝中出了什么事，有人故意这样做的？”
　　手下说着话是不经意的，但崔安华听了却如同菩提灌顶，他猛然记起他的前大舅子、柳时初的大哥柳涧是户部侍郎，专门管朝廷的钱财，而军资都是要用到钱财的，以前他的征西军从来不缺钱粮，朝中发来的军资更是从来没拖延过，比起其他驻边的军队来幸福多了。
　　要知道，其他驻边的军队收到的物资不少都是拖拖拉拉的，甚至还有克扣、短缺的现象，但因为朝中没人，即使想上报都没路子，只能打落牙齿和血吞，在这样的情况下，从来不用为军资担心的崔安华不知道多令他的那些同僚羡慕。
　　但现在，他往年两人羡慕的这一点没有了，因为柳涧已经不是他的大舅子了，自然不可能为了他徇私。
　　往年柳时初还是崔家主母的时候，柳涧可是很对得起崔安华了，每次派送军资，他的征西军都是排在第一位，而且物质从来没短缺或者被人克扣过，让他能毫无后顾之忧地对付戎人，因此他才能在凉州混得这么自在。
　　现在他不是柳涧的妹婿了，柳涧自然不会再给他行方便，于是他的征西军要和边疆其他军队一样排着队等着户部和兵部安排，这一安排，时间就开始拖延了，物质也不知不觉就少了。
　　崔安华没了柳涧为他操、劳，自然只能老老实实地受着了，事实上，柳涧没有落井下石，故意在派送给他的军资中耍手段，已经是柳涧心胸宽广、道德水准高了。
　　崔安华明显也想起柳涧在这其中的作用了，然而他跟柳时初已经和离，柳涧不报复他就算了，怎么可能还为他行方便？
　　崔安华此时心中不知道是什么滋味，以前他受惯了这样的方便，并不觉得有什么，军中事事顺利也只觉得是自己本事大，但现在自己的特权待遇没有了，成千上万的士兵嗷嗷待哺，等待军粮和棉袄，他急得头发都白了，却只能干着急。
　　“我再派人去催一催，粮食先省点煮，因为不知道军资什么时候到，万一五天之后还没到，士兵断粮就不好了。”崔安华抓着自己的头发，心急如焚地对手下说道。
　　手下出去了，崔安华立刻坐下来写急信递回京城，他不知道军资什么时候到，心中没底，做什么事都底气不足，偏偏在他的记忆中，再过不久，戎人的匪军就要开始侵入边关附近的村子了，烧杀抢掠，无恶不作，如同蝗虫一般，所过之处，粮食一粒都不可能剩下。
　　崔安华前世因为军资及时到了，士兵们吃饱穿暖，精力十足，对上戎人也士气奋发，没用多久就把戎人赶走来了，百姓的损失并不大。
　　但这次，粮食快吃完了，棉袄还没送到，士兵们饥寒交迫，还能对上凶猛的戎人吗？
　　崔安华仿佛都能预见自己队伍被打得落花流水的惨状了。
　　现在他的官职甚至生命都有可能受影响，他心中便开始隐隐有些悔意了，他执意要和柳时初和离、迎娶江问月，是不是做错了？他明明可以不跟柳时初和离，而把江问月纳为贵妾的。
　　柳时初是个贤惠大度的主母，对妾室并不苛待，想必就算江问月成了他的妾室，柳时初也能接受，而他又能和心爱的女人在一起，这不是两全其美吗……
　　所以当初，他为什么一定要娶江问月为正妻呢？
　　此时的崔安华开始怀疑起自己当初是不是因为刚重生，脑袋还不太清醒，冲动之下才非要弃柳时初娶江问月。
　　他确实有点后悔了，柳时初作为主母还是合格的，既能为他支撑起一个家，又能让她大哥在官场上帮助自己，而江问月却与娘家关系不好，根本无法在仕途上帮助他，他确实考虑不周了，否则他现在根本不用面对军资短缺的难题。
　　他现在可是一点都不记得刚重生时对江问月的深情厚意了，当初只想着不能让心爱的女人受委屈，所以一定要娶她为正妻，还想着从此把她护在羽翼下……
　　可是稍微遇到一点困难，他就退缩了，就后悔了，可见他对江问月的“爱情”终究是敌不过自己的切身利益的。
　　幸好朝廷还不是那么不靠谱，就在崔安华焦虑得头发都抓掉一大半的时候，军资终于姗姗来迟了，赶在戎人匪军侵边之前。
　　崔安华看到运送物质的队伍时，激动得简直热泪盈眶了，心中的那块大石头终于落了地。
　　在这种紧张焦虑的情况下，他是完全不记得江问月已经过了产期，肯定生下了他的孩子了，因此他当然就不记得写信回去关怀关怀真爱，问问她生下的是儿子还是女儿了。
　　江问月本来就因为生了三个孩子身体虚弱至极，又久久等不到丈夫的来信关怀，只觉得委屈又伤心，更加无法安心养身体了。

134、丈夫重生了（18）
　　“东家，试试我调的这杯酒，帮我看看水平如何？”齐之溪调了一杯鸡尾酒，端到柳时初面前，便满脸期待地看着她。
　　柳时初端起酒杯喝了一口，入口第一感觉便是酸甜辛辣，辣过之后便是香醇至极的酒味，到了最后酒味过去了便是清爽可口。
　　“很不错，味道出来了。”柳时初如实地夸赞道，“看来你调酒还挺有天赋的。”
　　齐之溪脸上的期待瞬间就化为喜悦了，他笑得眼睛都弯了，脸颊的酒窝深深地露了出来：“真的吗？能得到你的认可，我太开心了。”
　　柳时初笑了笑，说：“调的颜色也很好看，大家都会喜欢的。”
　　柳时初没说错，齐之溪调的这杯酒，上层是沁人心脾的天蓝色，清爽又明媚，中层却是橘黄色的，那是甜橘酒的颜色，明亮又温暖，与最上面的蓝色这种冷色形成鲜明的对比；而最下层是白色透明的，晶莹剔透，看着就喜人。
　　这三种颜色并不是死板地、痕迹分明地分为三层，而是互相交错成不规则的形状，你中有我、我中有你，漂亮又可爱，举起来晃一晃，似乎还能看到彩虹。
　　为了让鸡尾酒更有情调，柳时初可是特意采买了此时还很珍贵的玻璃杯来装的，因为透明的玻璃杯才能让人能清楚地欣赏到鸡尾酒的色彩。
　　许多来了酒馆的客人，就算不喝酒，光是看着调出来的具有梦幻色彩的酒液，就觉得不枉此行了，这已经不仅仅是单纯的酒了，而是已经成为了一种艺术，酒的艺术。
　　“我这是特意摇了许久才摇成这样的，才只有三种颜色，还是太少了，要是能加入更多的色彩，会更漂亮。”齐之溪看着那杯酒，有些遗憾地说道，“我的技术还是不太行，得继续努力练习才行。”
　　员工这么自觉，柳时初此时已经不需要她多说了，只好鼓励道：“那你好好努力。”她放下酒杯，忽然看到前面的酒坛底下压着一张纸，似乎是写着字的。
　　她好奇地抽出那张纸来看，发现上面写的是一款鸡尾酒的调法。
　　“这纸上的字是谁写的？这字写得可真好！”柳时初感叹道，这些字写得飘逸冷峻，如行云流水、笔走龙蛇，带着飘然闲逸的意味，仿佛拥有了主人潇洒的风度，已经是自成一家的好字了。
　　齐之溪听见她这话，顿时笑得更灿烂了，说：“是我写的，你觉得我的字写得很好？”
　　柳时初点点头：“当然，想必你是练过的，怪不得你之前说以卖字画为生，原来你的字这么好，怪不得能靠字画养活自己——那想来，你的画也很好了？能在艰苦的环境中练就一手好字画，肯定下了很大的苦工吧？”
　　齐之溪眼神一闪，掠过一丝心虚，他摸了摸自己的鼻子，说道：“还行、还行，毕竟我爹是个秀才，很小就教我写字画画了，写得不好的话他可不吝啬下力气揍我。”
　　“他也是为你了好，瞧你不就能靠卖字画活下去了，说起来他还挺有先见之明呢。”柳时初打趣道。
　　忽然她灵光一闪，说：“既然你的字这么好，不如店里的酒名、酒单就让你来写吧？闲了你还可以写几张大字挂在墙上，肯定会有很多人欣赏。”
　　齐之溪笑着道：“好啊，那我就献丑了。”他一口答应下来。
　　柳时初于是说到做到，立马让人拿来纸笔，把酒单、酒名拿出来让齐之溪抄写。
　　齐之溪坐在椅子上，腰背挺立，低头拿着笔，开始在纸上写字。
　　他一拿上笔，身上的气势就仿佛变了，脸上的笑容收敛了，平时盛满笑意的眼睛也严肃起来，他正襟危坐地低头写字，笔尖划在纸上，如同龙飞凤舞般，一个个飘逸灵动的字便行云流水般从笔尖流出。
　　齐之溪的动作潇洒又飘逸，仿佛毫不费劲就能写下这么好的字，此时的他，已经完全成了个气质高雅斯文公子。
　　有些人就是在做他最擅长的、最胸有成竹的事情时能爆发出令人炫目的魅力，齐之溪就是这样的，柳时初于是一下子就知道了，即使他做了跑堂伙计、又做了调酒学徒，可他骨子里，依旧是个读书人，舞文弄墨才是他的本质。
　　虽然他说是为了跟自己报恩才来酒馆里干活的，但柳时初这会儿便意识到，自己的酒馆不可能一直留得住这个人，即使他说他乐意在这里工作，但金子注定会发光。
　　“给我写一副字吧，写‘诗酒趁年华’这几个大字，我用来挂在大堂上，让大家都能欣赏。”柳时初笑眯眯地说道，趁着齐之溪这里，趁着他还没有发迹，得多多留下他的墨宝呀，说不定以后就很值钱了，柳时初暗戳戳地想。
　　“诗酒趁年华？”齐之溪听到这句话，停了笔，忍不住怔怔地想了想，过了一会儿才感叹道：“这句话说得真好？是出自哪里的？谁写的？”
　　“出自苏轼的词啊，怎么？你没听过吗？”柳时初纳闷地问道，苏轼这么有名，齐之溪是读书人，怎么可能不知道？
　　“苏轼是谁？他作过什么词？我从来没看过他的大作，难道是我孤陋寡闻了？”齐之溪顿时怀疑起自己的学识来。
　　柳时初却猛然想起这个朝代的历史没有唐诗宋词，也没有唐宗宋祖，历史不一样的，显然这个时代并不存在苏轼这个人了。
　　“苏轼是个写词的，可能不太出名，我也是机缘巧合下看过他写的词，记住了一些，你不知道他也很正常。”柳时初连忙找个借口说道，哎，差点露陷了。
　　齐之溪顿时很感兴趣地问道：“你从那本书上看到他的词？我也想看看。他这首词的全部是怎么样的？你还记不记得？”
　　柳时初顿时头都大了，连忙说道：“那本书我很久之前看的，早就不知道扔到哪里去了，也不记得书名是什么了，你要是想知道整首词，那我倒还记得。”
　　“那你赶紧念给我听。”齐之溪眼睛亮晶晶地期待道。
　　柳时初只好把苏轼的《望江南、超然台作》念了一遍，齐之溪的眼睛更亮了，喃喃地把这首词又念了几遍，才感叹道：“这位苏轼真是位有才华之人啊，可惜我之前竟然未曾拜读过他的大作！”
　　柳时初摸了摸鼻子，非常心虚。

135、丈夫重生了（19）
　　齐之溪满怀敬重地把“诗酒趁年华”写了出来，交给柳时初之后，又缠着她，要她回忆苏轼的其他诗词，还惦记着要去找苏轼的作品。
　　柳时初顿时后悔自己多嘴了，为什么非要把“诗酒趁年华”念出来，她只不过是想念了一下下某个后世的文艺小清新们都快说烂了的话而已，没想到就引出了齐之溪对苏轼的执念，她可真是造孽啊，因为不管齐之溪怎么寻找，他注定找不到苏轼的作品啊。
　　心虚的柳时初赶紧离开了酒馆，回到柳家之后，她想着要不要把苏轼的一些诗词默写出来，送给齐之溪。
　　自从酒馆里有了齐之溪之后，掌柜都在柳时初面前夸奖了他好几次，说他为人处世很有一套，就算酒馆里有喝醉的客人想闹事，他都能处理得妥妥帖帖。
　　柳时初想到这里，便决定把苏轼的诗词默写出来给他当奖励。
　　她刚写下一句词，突然就感觉到自己脚下的地面在动，她还没反应过来，桌子上摆着的账本和纸张都摇晃起来，然后晃动越来越大，桌子都明显动了。
　　柳时初一惊，意识到是地震了，便急忙站起来，对丫鬟嬷嬷们大喊：“地震了！快跑出门外！不要躲在屋里！”说着她自己也往外跑了。
　　她边跑，屋子的簌簌地往下掉瓦片，砸在慌乱中逃跑的下人身上，瞬间大家就开始尖叫大哭起来。
　　柳时初皱着眉拉住一个摔倒在地的小丫鬟，边拖着她往外跑边大声喊道：“别慌、别停！什么都不要管，就往外跑……”
　　她拖着一个半大的小丫鬟，也救不了其他人，她住的院子屋子比较多，她从长廊跑出来，屋顶、墙面就开始倒塌。
　　要不是她身手灵活，险些就被倒下的墙压住了。
　　等跑出屋子到了外面的花园时，地震的程度已经非常严重了，站着就能感觉到地动山摇，其他跟着跑出来的下人们吓得鬼哭狼嚎，柳时初拖出来的那个小丫鬟也哭得涕泪横流，瘫倒在地上爬都爬不起来。
　　“你们就在这外面的空地里小心躲着，别靠近房子，没受伤的人帮受伤的包扎伤口，别乱跑，我现在要去找嫂子！”柳时初大声吩咐着依旧慌张的下人们，就想离开。
　　“夫人！现在很危险！你乱跑会受伤的……”柳时初的心腹丫环柳春急忙拉住她，担忧地说道。
　　“别担心，我能躲开危险的，你忘了我练过武吗？别怕，你就留在这里帮忙安置这些人，我要去找嫂子。”柳时初说完，扯开柳春的手，便飞快地往嫂子王氏的正院跑去。
　　一路上她看到家里的下人横冲直撞地往外跑，慌乱得不行，柳时初顾不上他们，一路狂奔着，等到了王氏的院子，最先看到的同样是那些争先恐后逃生的仆从。
　　“我大嫂呢？她在哪儿？”柳时初扯住一个比较眼熟的仆妇，厉声问道。
　　那仆妇被她拉住，哭得涕泪横流，摇着头疯狂地喊道：“我不知道！我不知道……别拉着我……”
　　柳时初只得放了她，又抓住一个从她身边跑走的丫鬟：“我大嫂、老夫人现在在哪？！”
　　幸好那丫鬟虽然慌张，但还有些理智，急忙回答道：“在、在她卧室里啊，老夫人刚刚在午休，还没起床……”
　　柳时初一听，心里顿时升起不好的预感，她不得不边躲避着四周往她身上砸过来的东西，一边往王氏的卧室找去。
　　可惜王氏的卧室在院子最深处，重重屋子围着她的正房，平时这样的房屋设计能显出她柳家主母的威严，但在这个大地震的时候，就成了要命的缺陷了。
　　柳时初既要躲避路上的危险，又要抵抗地面的晃动好让自己别失去平衡不摔倒，因此这一路上那真的是千辛万苦，等她找到王氏的卧室处时，她已经出了一身汗。
　　王氏的卧房已经倒了一半，柳时初一眼看到她嫂子被一根房梁木压在腿上，正咬着牙往外扒拉自己的腿，可惜她年纪大了，力气又小，根本无法把自己的腿从那根粗大的房梁横木底下拖出来。
　　而王氏的身边还有一位满头血的老嬷嬷也在奋力地推着横梁木，想帮王氏逃离。
　　“王嬷嬷，你自己赶紧跑吧，别管我了……”王氏满身狼狈地对那位老嬷嬷说道。
　　“奴婢怎么能抛下主子一个人逃跑？主子您再坚持、坚持，要跑咱们也一起跑！”那位老嬷嬷坚定地回答。
　　“嫂子！”柳时初连忙从一堆乱七八糟的东西中踏过去。
　　那位老嬷嬷看见她，顿时激动地喊道，“姑奶奶快帮忙抬起这根横梁木，老夫人的腿被压住了！”
　　柳时初抱起那根横梁木，咬着牙，使出最大的力气，一鼓作气地把木头从王氏腿上移开，老嬷嬷立刻把王氏的腿抱开，然后想扶起王氏。
　　然而王氏的腿被压上了，痛苦极了，根本使不上力，她急得流着泪说道：“别管我了，你和初儿一起跑吧！”
　　地面又是一晃，本来就半倒的屋顶上的瓦片哗啦啦地掉下来，恰好砸向柳时初。
　　王氏急得大喊：“初儿躲开！”幸好柳时初身手敏捷，听见声音就往旁边一躲，然而旁边又有倒塌的柜子碍着，柳时初还得避开它，因此没完全躲过砸下来的瓦片，肩上和背上被砸了几片。
　　不过这点伤她根本没什么太大的感觉，因此只甩了甩自己身上沾到的灰尘，灵活地走到王氏跟前，把她往自己背上一拉，然后对那位忠心的老嬷嬷说道：“你跟着我走！”
　　“初儿……我很重，太危险了，赶紧把我放下……”王氏急得只掉眼泪，既想从柳时初背上下来，又怕自己动作大了妨碍她的行动，让她更危险。
　　“嫂子，你安心待着，我一定会好好地把你带出去的。”说着柳时初背起王氏，又艰难地往外逃了。
　　好不容易逃到屋外，突然一块洗脸盆大的砖块迎面朝柳时初砸来，眼看就要砸到她身上了。
　　王氏急得大喊：“初儿小心！”
　　柳时初的手要环住背后的王氏，于是她飞快地抬起右腿，砰地一声，一脚把那块砖踹到一旁去了。

136、丈夫重生了（20）
　　柳家只有前院和后院中间隔着的花园是没有建筑物的，只有几座假山和花草树木，只要离假山的大树远一点，就不需要担心被砸，于是柳时初把王氏背去了花园里。
　　此时花园里已经聚集了很多人，柳时初找到几位同样慌乱着的侄媳，对大侄媳道：“嫂子的腿被砸伤了，你们注意点照顾她。对了，家里有谁没逃出来的吗？”
　　狼狈不已的大侄媳看到她和王氏，顿时松了口气，抹了抹脸上的泪水，说：“大家都逃出来了，只是二弟妹和几个侄子侄女身上都受了伤，至于下人，有些受伤的，但不知道有没有人被埋在地下了……幸好你和母亲都出来了……”
　　“等地震停了之后，你们也不要急着跑回屋里，因为说不定还有余震，所以这几天，最好搭几个帐篷住在平地里，受伤的人也要安置好……”柳时初把一些需要注意的事情一一交代好大侄媳，便说道，
　　“你安置好家里，我要去崔家看看，也不知道文氏和锦荣有没有逃出来。”柳时初眉头紧皱地说道。
　　死里逃生正平复着心情的王氏听了，连忙道：“你现在去万一路上遇到危险呢？而且现在外面都乱糟糟的，马车都走不了，你走着去崔家也要花很长时间，他们母子要是有什么事也来不及了，当然，他们肯定会平安无事的，你还是等地动停了再去吧？”
　　柳时初苦笑一下，说：“大嫂，我还是不太放心他们，崔英还在当值不在家，只剩下文氏一个弱女子，锦荣又那么小，走路都不会，我实在很担心……我之前在崔家的时候练过武，现在震感没那么强了，我肯定不会有危险。”
　　王氏和大侄媳还要再劝，但柳时初知道现在这种危急的情况下，时间就是生命，不能再拖延下去了，于是她不管她们的挽留，一个人又往外跑去了。
　　到了街上果然一片狼藉，不少房屋都倒塌了，街上摊贩们的货物扔得到处都是，受伤或者受惊的百姓惊慌失措地乱成一团，仿佛无头苍蝇一样，绝望仓皇。
　　满目狼藉，哀鸿遍野，然而柳时初没有闲心同情别人，她只埋头往崔家跑去，丝毫不敢耽搁时间。
　　幸好柳时初到了这个世界后，再次把武功内力练了起来，所以这会儿才能坚持住跑去崔家。
　　不知道过了多久，跑到柳时初肺都像着了火一样的时候，崔家终于到了。
　　崔家比柳家更乱，一些下人早就扔下主人跑到街上去了，柳时初一路毫无阻拦地从崔家大门进去，她路过从前的院子时，听到有尖利的女声在凄厉地哭嚎：“我的孩子！你们快去把我的孩子找出来……”
　　柳时初脚顿了下，然后仿佛没听见一样，毫不犹豫地往自己儿子的院子跑去了。
　　崔英的院子在崔家东侧，因为他只有妻子一个女人，分家时分到的下人也没多少，因此他院子里的房子并不密集，这倒是方便了此时的柳时初。
　　她轻易地找到了文如敏所在的院子，惊慌失措的下人们乱成一团，柳时初扒拉开他们，一个个地看过去，最后在一个角落里看到被几个丫鬟仆妇围着的文如敏。
　　文如敏额头上、半边脸上都是血，一个丫鬟正拿着手帕替她擦着，而她则紧紧地抱着怀中的孩子，蜷缩在地上，不知所措。
　　柳时初见到他们，顿时松了口气，幸好他们足够幸运。
　　“如敏！”柳时初对着她喊了一声，文如敏愣了一下，过了一会儿才反应过来，抬起头看向柳时初，看见果然是她，顿时眼眶一热，泪如雨下，仿佛离巢的幼鸟看见归来的母亲，又惊又喜地喊道：“娘！”
　　柳时初看了看她额头上的伤，问：“怎么伤到的？严重吗？”
　　文如敏摇着摇头，扯到了伤口，嘶地申吟一声，才回答道：“被一个瓶子砸到了，只是流了点血，不严重。”
　　“流了这么多血，怎么会不严重？”柳时初叹了一声，待丫环擦干净了她脸上的血后，从自己口袋里掏出一条干净的手帕，给她包扎好。
　　“锦荣怎么样？他没伤到吧？”柳时初问道，文如敏抱得太紧，她看不清小锦荣的情况。
　　文如敏这才松了手臂，把怀中儿子的脸露出来，说：“锦荣没受伤，只是吓到了，正哭着呢。”
　　小锦荣果然正抽抽噎噎地哭着，哭得眼睛都红肿了，两只小胖手紧紧地抓住他母亲的衣服，依赖地紧紧地窝在母亲的怀里。
　　柳时初见状，这才完全放下心来，终于有心情想起崔英：“不知道崔英在衙门里有没有受伤？”
　　文如敏也忧心忡忡：“希望他没事才好，早些回家来吧。”
　　柳时初见此时地震已经停了，余震的强度应该也不会太大，于是对文如敏道：“现在震感没那么强了，你是主子，要让下人们有个主心骨，所以你自己要镇定起来。
　　先把下人们都集合起来，看看没有逃出来的都有哪些人，然后分成几队，一队身强体壮的去找失踪的下人；一队老弱的去照顾受伤的；剩下的一队搭帐篷、一队从废墟里把米粮找出来……
　　现在京城一片混乱，粮食肯定会短缺，还有，有些混混恶棍之类的人会浑水摸鱼、趁火打劫，很可能来高门大户偷抢，所以你还要安排好护卫巡逻，保障一家子的安全。”
　　文如敏经历了一场大地震，本来就惊魂未定，柳时初又说了一长段话，她有些记不住，便试探着说道：“要不，干脆母亲您来安排吧，我什么都不懂。”
　　柳时初拒绝了：“不行，你才是这个家里的主母，你要承担起你该承担的责任。锦荣我帮你带着，你快去处理事情，别耽搁时间。”
　　文如敏没办法，只好硬着头皮，赶鸭子上架了，还不忘恳求柳时初：“那娘，我要是有哪里处置不妥的，您得提醒我。”
　　“行。”这回柳时初答应得很痛快。
　　小锦荣现在已经不哭了，柳时初抱着他软软的、暖暖的小身子，心软成一片，幸好这个小东西没事。
　　文如敏有柳时初在一旁看着，最终还是有条不紊地把事情安排了下去，下人们见柳时初和她都一脸镇定，如同两根定海神针一样，于是也安心下来做事了，各司其职，第一时间就稳定了地震后慌乱的场面。

137、丈夫重生了（21）
　　柳时初见文如敏已经完全稳定住了场面，再次叮嘱她注意家中安全以及储存粮食，之后便离开崔家了。
　　亲自瞧见了两家的家人都没事，她才完全放下心来，然后终于记起自己还有一家酒馆，地震时酒馆还是营业时间，虽然因为今天不是休沐日子，酒客不是太多，但酒馆里到处放着酒，酒坛和酒杯都不是结实的容器，这次地震肯定会砸坏了许多，总之情况不会太好。
　　有了看到一堆酒客以及伙计受伤的心理准备，柳时初到了酒馆前，却忍不住震惊地瞪大了眼睛！
　　并不是因为情况比她想象中的要严重，恰恰相反，这情况比她想象的要好多了。
　　“东家，你终于来了？你没事吧？”正跟着一个伙计从倒了一半的酒馆中抬出一坛幸存的酒的齐之溪，看到柳时初，立刻惊喜地说道，还把她上下打量了一番，发现她身上的衣裳明显带着脏污的痕迹，甚至还有通红的一片，便又担心起来。
　　柳时初摇头道：“我没事，咱们店里的情况怎么样？有人伤亡吗？”
　　齐之溪放下酒坛，擦了擦手，说：
　　“有三个客人和两个伙计受伤了，不过情况不太严重，其他人则是受到了惊吓，现在还惊魂未定。咱们店里的损失比较大，你也看到了，房子都倒了一半，不过咱们酒馆的房子建得比较结实，这一半还是地震快结束时才倒的，那时候店里的人几乎全都逃出来了，所以才没有砸死人。”
　　齐之溪说到这里有些庆幸，果酒馆跟旁边这些店铺一样建得不够结实的话，倒塌的时候肯定会压死不少人。
　　“那就好，只要人没事，店里的其他损失都没关系。”柳时初松了口气说道，无论是酒客还是伙计，要是他们地震时在酒馆里死了，那她作为老板肯定有逃不掉的责任的，不过幸好她当初建的这酒馆够结实。
　　“对了，地震停了之后，在店里受伤的客人和伙计，我都请了隔壁一个大夫帮他们上药、包扎了，刚刚还让几个没受伤的伙计把他们一一送回家了。”齐之溪微笑着说道，
　　“咱们的酒馆都倒了一半，也没地方安置他们，所以把他们送回家，由家人照顾最好了，当然，我还每人给了他们十两银子当医药费。”
　　齐之溪看了看柳时初，有些琢磨不定她的意思，问道：“你不会怪我自作主张吧？我只是生怕他们的家人会闹事，而且要是他们也在这场地震中遭了灾的话，有了这些银子也可以暂时宽裕些……”
　　“你这样做得很对，及时安抚他们很有必要。”柳时初说道，她有些意外地看着齐之溪，没想到他挺有远见的，虽然地震是天灾，她完全没必要的责任去赔偿受伤的客人和伙计医药费，但主动赔付了却能省却许多后续的麻烦。
　　齐之溪听见柳时初的夸张，忍不住笑了笑，但一看到周围的惨状，想起现在不是开心的时候，又立刻收敛了笑容，说：“里面还有些没被砸坏的酒和酒杯以及桌椅之类的，我刚刚在和两个伙计在找这些东西。”
　　柳时初看着酒馆的狼藉模样，有些头疼，这废墟里头还有没坏的一些东西，不及时捡出来的话肯定会被其他人捡走，但要是捡回来，又费时间费力气。
　　但一想想酒馆肯定要重新建的，而且这时间还不会很快，毕竟京城经过这次地震，倒塌的房屋到处都是，百姓流离失所，需要重新建房子的人多得很，那些建房子的匠人肯定忙得不得了，柳时初不会那么没心肝和急着建安身之所的百姓抢工人。
　　而且她的酒馆卖酒，又不是百姓的必需品，经过这次的天灾之后，生意肯定需要很久才能恢复过来，所以根本不必急着重建。
　　不急着重建，那废墟里捡回来的东西就得找地方放了。
　　“那你们先把没坏的东西找出来吧，我再找人搬去我京外的庄子里，那里的情况应该不会太坏。”柳时初说道。
　　她这里有些酒和酒器挺贵重的，能找回来的话损失就能少一点。
　　齐之溪便又和两个伙计回去重新找东西了，柳时初重新回了柳家，大小几个侄媳分工合作，不仅搭好了几个大帐篷，还找回了不少米粮，除了受伤的，其他仆从们已经恢复了各自的工作，一切都井井有条起来。
　　虽然气氛还是比较低沉，但柳家除了几个不幸没来得及逃跑的下人，其他人都存活下来了，比起其他人家，伤亡不算太重，因此柳家并没有出现奴仆趁着主人死伤惨重便偷窃争抢主家财物的情况。
　　“嫂子，家里的情况都安定下来了吧？”柳时初问王氏。
　　王氏已经换下了之前那被血弄脏的衣服，正一脸平静地喝水，如果不看她的双腿，还以为她此时不是在简陋的帐篷里，而是在她华丽的厅堂里喝茶。
　　这么快就恢复了淡定，果然姜还是老的辣，经历的事多了，遇到什么情况都能很快镇定下来。
　　王氏见她好好地回来了，没缺胳膊断腿的，瞬间脸上的平静就被打破了，她瞪了柳时初一眼，才说：“幸好你没出事！之前那地龙翻身还没结束，你就着急忙慌地往外跑，我都怕你出事了，你胆子也是大，一把年纪了还这么冲动，你要是出事了让我怎么跟你大哥交代……”
　　劈头盖脸就被说了一顿，柳时初苦着脸道：“大嫂，我这不是没出事吗？我好好地回来了，你的担心都是多余的，还是好好养伤吧。”
　　王氏还是骂了她好一会儿，才想起问文如敏他们的情况：“文氏和锦荣他们没事吧？”
　　“没事，都好好的，我叮嘱文氏最近要特别注意府里的安全，小心外面那些人浑水摸鱼、趁机打砸抢。”
　　“没事就好，你叮嘱的也对，大灾过后必定有大乱，这次地龙翻身的动静这么大，外面不知道死了多少人，可得乱好一阵子了。”王氏想起这场天灾的严重程度，脸色不由地沉重起来。
　　“是的，我看到外面的情况很惨，到处都是废墟，死伤惨重。不知道朝廷会有安抚措施，京城总不能乱下去的。”柳时初说道，这样的灾难发生了，要是处理得不好，很容易引起民乱的。

138、丈夫重生了（22）
　　之后的几天，官员们都忙着灾后的事情，柳涧和崔英都只是匆匆回家看了一眼，便又回衙门忙碌去了。
　　柳时初做不了其他事情，便捐献了不少钱财米粮给朝廷，她不缺这些东西，能用这些东西来帮其他人，她也是愿意的。
　　事实上，要是她提前知道会地震，肯定早就告诉柳涧，让他想办法做一些预防措施，免得老百姓伤亡太惨重。
　　但柳时初并没有提前知道，因为在原本的世界轨迹中（也就是崔安华重生的这辈子，而崔安华的上辈子，原主是经历过这场地震的，只是时初接收的原主的记忆是崔安华重生之后的），原主在这场地震之前就死掉了，根本不知道会发生地震，所以她的记忆中没有这场地震，时初自然也就不会知道。
　　如果谁能提前预知，那只有一个人，就是重生的崔安华，崔安华已经活过一辈子了，应该是知道这场地震的，可惜他似乎并没有给谁预警。
　　凉州城里，刚派了一队人马去对付那些侵边的戎人的崔安华，听到刚从京城来报信的信使的话，忍不住震惊地问道：“地龙翻身？你说京城前几天地龙翻身，死伤了很多人？”
　　他抓住一身狼藉的信使，不敢置信，然而他忽然想到上辈子确实是听到过京城发生地动的事的，可惜他根本没怎么放在心上，一是因为京城离凉州太远，就算地龙翻身这种大事发生了也不会在凉州引起大讨论；二是此时戎人匪军时常侵边，他正忙着这事，根本没心思关心京城的事。
　　然而因为他的不关注、不重视，现在他受到教训了。
　　信使以为他是担心京城里的家人才这样失态，便又回答了一次：“是的，地龙翻身，死了很多人。”
　　“那家里怎么样？老夫人和夫人他们她们有没有事？还有新生下来的几个小主子呢？”崔安华急忙问道，眼睛直勾勾地盯着信使，生怕从他口中听到噩耗。
　　信使被他这么看着，压力很大，结结巴巴地回答道：“属下、属下不太清楚，不、不过老夫人、夫人应该没大碍，要是出了事，肯定府里会有人来找将军的，现在没有人来找，那就一定没什么大事……”
　　崔安华放开他，不知道是自我安慰还是真的相信了信使的话，口中喃喃道：“你说得对，她们肯定没事的……”
　　他想起上辈子他死的时候，他娘和江问月都还活得好好的呢，于是顿时放下心来，既然上辈子她们都没事，那这辈子肯定也没事。
　　他这口气一松，顿时觉得背心都凉了，原来他刚刚因为紧张和担心，出了一身冷汗。他挥挥手让信使下去休息，便自己一个人定定地坐着回忆起上辈子的事情来。
　　上辈子，他是在许久之后，才从柳时初的来信中得知有过一场地震的，只是柳时初信中并没有描述这场地震的严重程度，只是淡淡地述说，说虽然家中倒塌了一些旧屋、伤了一些人，还有几个下人不小心被砸死了，但其他人都平安，让他不要担心，说是只要她在，就一定会好好护着一家人，让他没有后顾之忧。
　　正是因为柳时初的轻描淡写，以及上辈子他再一次回京城时京中倒塌的房屋都重建起来了，地震留下的旧迹并不多，因此崔安华才以为这场地震并不严重，所以这辈子即使他重生了，也根本没把这事放在心上，于是也就没提前告知崔母和江问月，让她们提前做好防备。
　　想到这些，崔安华心中百味掺杂，不可否认，柳时初真的算得上一个贤妻良母了，只要她在，家中的一切事情就都不需要他担心，他在外面丝毫不用为家人分心，才能心无旁骛地建功立业。
　　上辈子柳时初把这场地震的严重程度淡化了，肯定是不想让他担心家里，可正是因为她的好意，才让他忽略了这场地震，导致他这辈子没能给母亲和江问月提醒，所以他又有些怨怪柳时初的“懂事”。
　　要是柳时初知道他是这么想的，肯定会觉得上辈子的原主真是好心当了驴肝肺，崔安华这种人就不应该对他太好，否则他不知道因为一件什么事就怨怪上你。
　　而现在，崔家的当家主母是江问月了，不知道她能不能和上辈子的柳时初一样，坚强地支撑起一家人了。
　　当然是不能的，地震到来的时候，江问月就吓坏了，她当时正在丫鬟的环绕下试穿新衣裳，正高兴着呢，就地震了，江问月当时就吓瘫在地上，两只脚软得动都动不了了，脸色更是煞白。
　　正地动山摇的时候，还是她的奶嬷嬷使了吃奶的力气才把她从房里拖出来，幸好她的房间里门外并不远，奶嬷嬷才能把她及时拖出来。
　　只是她是逃出来了，可她的三个孩子还在屋子里睡觉呢。
　　那几个奶娘一看到地震，就只顾着自己逃跑了，根本没想到抱着孩子一起逃，于是等江问月逃出来想起孩子的时候，大家都傻眼了，因为孩子一个都没带回来……
　　“你们快去把孩子抱出来！孩子要是出事了，那你们也要跟着陪葬！”又惊慌又愤怒的江问月也顾不得柔弱了，气急败坏地对逃出来的下人们喊道。
　　起初下人们怕死，自然你推我、我推你，谁都不肯进去救小主子，但一听江问月说要人陪葬，他们便只得硬着头皮进去了。
　　江问月自己却是不敢进去的，只一味地趴在地上呜呜地哭，哭得肝肠寸断一样。
　　即使下人们又跑进去救三个孩子了，但因为救得迟了，三个孩子中的两个都受了伤，一个小少爷被砸伤了手掌，鲜血淋漓；而唯一的一个小小姐不知道被什么东西划伤了小脸，伤口很深，三个孩子哭得撕心裂肺的。
　　江问月见孩子受了伤，顿时眼前一黑，险些昏过去了，好一会儿缓过来后，便扑了上去，泪眼婆娑地看着受伤的两个孩子，痛苦地喊道：“怎么会这样？孩子受伤了……呜呜……我该怎么办？崔郎，你为什么不在我身边？我和孩子都需要你呀……”
　　江问月只会哭，小孩子哭，她也跟着哭，地震停了后也根本不知道该怎么组织下人们处理后续事情，下人们魂魄未定，见主母这副模样，也忍不住跟着哀哀戚戚地哭，于是一时间，这崔家正房就哭丧一样只顾着哭了。

139、丈夫重生了（23）
　　“夫、夫人，现在怎么办？”刚死里逃生的大丫鬟焦急地询问江问月，地震终于停了，可现在家里的下人伤亡的伤亡、逃跑的逃跑，留下来的人也跟无头苍蝇似的，一片混乱，根本不知道该如何做，就只好询问女主子了。
　　可惜江问月这个女主子抱着孩子梨花带雨地哭着呢，听见大丫鬟的问话，只无措地摇头：“怎么办？我也不知道该怎么办？我的孩子都受伤了……”
　　“夫人，先找个大夫回来给小主子们看伤啊。”最后还是一旁伤了腿的奶嬷嬷咬着牙提醒江问月。
　　“对、对……要先找大夫给宝宝们看伤……”毫无头绪的江问月听到奶娘的话，只会跟只应声虫一样把奶娘的话复述一遍。
　　“可、可外面现在肯定很乱，能找得到大夫吗？或者连大夫也受伤了呢？”大丫鬟担心还会有余震，她自己出去后会更危险，因此就不太肯出去了。
　　“现在大家都惊魂未定，庆幸死里逃生还来不及呢，乱什么乱？你赶紧去，小主子们的伤可等不及了！”奶娘皱着眉头道，其实她也是有点小私心的，毕竟她的伤腿也需要大夫来治。
　　“就是！秋月，你赶紧去，不要再拖下去了，府里受伤的人还有很多，无论如何都是要请一个大夫的。”江问月泪眼朦胧地对大丫鬟说道，一脸乞求，“就当是我求你了，秋月……”
　　秋月终究是个奴婢，虽然平时江问月对她很好很温柔，也说和她情如姐妹，但她却时刻记得自己只是个下人罢了，哪里能听得主子一声“求”？因此她不敢不听话，只得咬着牙去找大夫了。
　　秋月离开之后，就没有人再说话了，只听得见此起彼伏的申吟声和凄惨的哀嚎声，令人毛骨悚然，江问月听着听着，心中更觉恐慌，她抱着孩子哭，把脸埋在孩子身上，根本不敢往周围看去，就怕看见那被压倒在废墟下鲜血淋漓的伤患。
　　江问月心中怕得不得了，她从来没遇到过这种情况，而周围又没有人能帮她，她顿觉无依无靠，十分凄凉，因此分外想念远在凉州的丈夫。
　　“崔郎！你现在为什么不在我身边？我想你了……”江问月无助地哭出声来，希望崔安华能下一刻便出现在她面前，为她处理好眼前的一切，给她依靠，让她不用面对这些残酷的现实。
　　奶嬷嬷看见她只一味地抱着孩子哭，其他的什么事都不做，还指望远在天边的丈夫，顿时脸色扭曲了一阵，她虽然知道自己这个主子性格柔弱，活了大半辈子只在乎情情爱爱，其他家事一概不管，但现在事情都这么紧急了，她依旧还是那副等着什么都靠别人来帮她做的模样，奶嬷嬷就不由地有些埋怨上她了，真是烂泥扶不上墙。
　　“夫人，您不要哭了，要趁着现在地龙不翻身了，咱们得赶紧救人啊。”奶嬷嬷着急地说道，她一家人都跟着江问月进了崔家，成了崔家的下人，因此现在压在废墟下的就有可能是她的子孙，她能不着急吗？
　　“救、救人？我、我不会救啊。”哭得两眼红肿的江问月茫然又无辜地对奶嬷嬷说道。
　　奶嬷嬷险些被她的话气得心脏疼：“夫人，老奴不是让您亲自去救，是想让您吩咐那些没受伤的人去救，要是救得迟了，有些伤得严重的可能就没命了，所以夫人您赶紧吩咐下去吧。”奶嬷嬷咬着牙解释道。
　　“哦、哦……”江问月听到她的话，才楚楚可怜地发现自己想错了，便讪讪地吩咐其他没事的下人去救人了。
　　然而她这个主母在这些下人们心中根本没有威信，因此就算她吩咐了，他们也拖拖拉拉的，哭丧着脸装可怜，说：“夫人，我们也刚死里逃生，脚软得很，根本没力气去救人啊。”
　　“是啊，而且万一我们救着人的时候地龙又翻身了呢？那不是不但救不了人，咱们也搭进去了吗？”有那贪生怕死的下人说道。
　　“那、那这怎么办？”没有丝毫主张的江问月听到下人们的拖延借口，又犹豫了，她可是很心善的人，下人也是人啊，总不能让他们去救别人就丢了自己的命吧？
　　于是她十分迟疑地看向奶嬷嬷，希望她给自己出个主意。
　　奶嬷嬷看见她的眼神，心里都快气死了，可她没有其他办法，只得憋着气冷着脸对那些偷奸耍滑的下人们厉声道：“怎么？你们是连主子的话都不听了吗？我看你们就是贪生怕死想偷懒！你们要是再不去救人，我就把这事告诉老夫人和将军，看看他们的话你们会不会听！”
　　那些下人们一听，面面相觑了一会儿，最终还是拖拖拉拉地去救人了，他们虽然敢不把江问月放在眼里，但老夫人和将军却是不敢的。
　　“老夫人？老夫人！”江问月惊恐地看向奶嬷嬷，说，“嬷嬷，老夫人呢？她现在怎么样了？”
　　奶嬷嬷也浑身一震，终于想起来府里还有位老夫人呢，可老夫人现在如何了？她们丝毫不知道！
　　“坏了坏了！夫人，快让人先去老夫人那里看看！”奶嬷嬷也慌了，其他下人死就算了，可老夫人不能出事啊！一百个下人也顶不上一个老夫人的性命。
　　“嬷嬷，要是老夫人出事了怎么办？夫君会不会怪我没有保护好她？”江问月内心本来就脆弱，这会儿突然想起自己居然把婆婆给疏忽了，如今婆婆不知生死，顿时就崩溃地哭了起来。
　　“别哭了！快让人去找老夫人啊！”奶嬷嬷终于顾不上会以下犯上了，对江问月厉声喝道。
　　江问月就跟作坊里的石磨一样，推一下才会动一下，于是才慌里慌张地让人去看崔母的情况了。
　　而此时崔母已经快要受惊过度晕过去了，地震时她的下人们都顾着自己逃命去了，只剩下两个忠心的丫鬟来救她，结果也许是她住的房屋建好的年岁长了，因此倒塌得很快，比较不幸的是，房屋一倒塌，崔母和两个丫鬟都被压在下面了，一个丫鬟当场就扑到崔母身上死了，另一个没死，但跟崔母一样，伤得很重。

140、丈夫重生了（24）
　　江问月派去的人去到的时候，崔母院子里之前只顾着自己逃跑的下人们已经从惊慌中恢复了理智，又跑回来救主子了，正七手八脚地扒拉倒塌的东西，想把崔母从废墟里挖出来。
　　两批人挖了半刻钟时间，才终于把崔母救了出来，只是她已经因为受惊过度而浑浑噩噩，眼神都快涣散了，一副命不久矣的模样，吓得一众下人急忙呼喊她，想把她的魂喊回来，生怕她真的死了，他们也要陪葬。
　　如果不是崔英带着大夫回来得及时，崔母可能就真的活不下来了，但也许她命不该绝，崔英回来之后发现妻儿都没事，受伤的下人都安排得妥妥帖帖，其他事也井井有条，便想起了自己的祖母和继母，才带着大夫过来看看。
　　一来崔母的院子就发现她情况危急，大夫来得正好，崔英心急如焚地让大夫好不容易才把崔母抢救回来，见崔母的院子已经倒得差不多，完全不能住人了，便决定先把祖母带回自己的院子照顾。
　　眼看崔英带着崔母就要离开了，江问月派来的下人急忙喊住他：“英少爷！咱们夫人和几个小主子也受了伤，能不能让大夫先去给他们看看？”
　　崔英问过了大夫，知道崔母暂时没有生命危险了，才同意让大夫去治江问月母子。
　　这并不是崔英对继母有什么意见，只是祖母跟继母比较起来，自然是有二十年感情的祖母比那个跟陌生人差不多的继母重要多了，如果崔母还没脱离生命危险，崔英是绝对不可能让大夫去救江问月他们的。
　　崔英把崔母带回来让妻子照顾后，他又急着要回衙门了，毕竟这天灾过后，大大小小的官员们必定忙得团团转，他也不例外，能抽出这点时间回家里看看情况，已经是他跟上官请求了许久的结果，因此他就没时间去继母那儿看看。
　　他想着继母都是快四十的人了，又嫁过一次，应该有阅历、经历了，能自己处理好自己院子里的事，所以便没怎么在意。
　　他哪里知道有些女人即使年纪再大，也只是株攀附在大树上的菟丝花呢？中看不中用，离开了大树的依附，便一无是处、毫无作用，一遇到点风吹雨打，没了依附的菟丝花便能被打击得枝叶凋零、昏头转向了。
　　崔英以为所有女人都跟他母亲一样，坚强柔韧，仿佛天塌下来都能面不改色地撑起来，这次不就是了吗？他都听妻子说了，地震还没停，母亲就亲自跑来看他妻儿的情况，直到确认他们没事，又教导妻子怎么处置后续的事之后，才离开
　　崔英为此很感激柳时初，对她的敬重和爱戴又深了一层，在他看来，娶妻就要娶母亲这样的女人，即使出了天大的事，即使丈夫不在身边，也能一手支撑起一个家，护住自己的孩子。
　　所以他想不明白父亲为什么能舍弃坚强独立的母亲，而要一个柔弱可怜的江问月。
　　不过这不关他什么事，毕竟母亲也不在意，而他的妻子也在母亲的教导下日渐成熟，让他不用为家里的事分心，能把所有精力都用在仕途上。
　　瞧，这次的天灾重建，他不就能把全部精力都用来建功立业，而不用操、心家里的事了吗？
　　只是崔英的心情不太好，因为等到天黑之后他终于从衙门回来时，江问月就派了下人来找他，说她院子里的事还没处理好，让他来处理。
　　崔英脑袋顿时就疼了，他皱着眉问那下人：“还有什么没处理好非要我过去？大夫不是让给她了吗？她院子里不是还有没受伤的下人？有事吩咐下人就是了，我过去又有什么用？”
　　他在衙门里忙了一整天，累得精疲力尽，只想好好洗个澡吃个饭，然后睡一觉，哪有什么心情去管继母的事？更何况这个他跟这个继母又没什么感情，之前把大夫让给她，已经是他好心了。
　　“是、是三个小主子他们，夫人说他们今天受了惊都发烧了，其中两个还受了伤，正闹腾着呢，而且有些房屋倒塌了住不了人，没受伤的下人能随便找个地方熬一晚，但受了伤的总得有张被子盖……”那个下人说着说着，看到崔英脸上阴沉的神情，顿时吓得住了口。
　　一旁的文如敏一脸嘲讽地说道：“下午你回衙门之后，我也去看了她的情况，她只会抱着孩子哭，什么事都干不了。
　　问她被压在废墟下的人全都救出来了吗？她说不知道，再问米粮蔬菜还有没有，够不够做今晚和明天的吃食？她也说不知道，再问下去，她就哭哭啼啼，说自己多么多么无助可怜、没有人依靠。
　　我气得都想不管她了，只是可怜那三个孩子，才忍着气帮她。”
　　“今天辛苦你了。”崔英拍拍妻子的肩膀，柔声说道，他知道妻子今天忙了一整天，事事都要她处理，肯定跟他一样累，可江问月一个长辈不但帮不了忙，还要别人反过来帮她，那就令人很厌烦了，何况大家又没有什么感情。
　　崔英非常想要不管江问月的事，让这个下人滚，但他是崔家的嫡子，而且他父亲如今又不在家，况且还有三个有血缘关系的弟弟妹妹，他是不可能不管的，因此即使他已经疲惫至极，也得打起精神去处理江问月的事。
　　文如敏非常心疼自己的丈夫，但又无可奈何，因为这是他的责任，文如敏只得咬着牙怨恨上了江问月，谁让她这么没用！
　　而柳时初丝毫不知道自己儿子儿媳的苦逼之处，她的酒馆不能营业，也暂时不能重建，便让伙计们去她京郊外的庄子上干活去了。
　　她那个庄子是建来自己住的，大体的房屋建造已经完成，只有精巧些的东西比如门窗亭台之类的还没有完成，当然花草之类的也没种上。
　　柳时初便是让伙计们来给她种花草的，毕竟门窗亭台也需要专业的匠人来做的，他们可没这个本事。
　　齐之溪看着这个只是建了主体建筑就显露出了精美豪华的庄园，感慨道：“东家，你这个庄园真是别致啊，我看其他的达官贵族的庄园都没有你这个好看。”
　　柳时初忍不住笑道：“你说得这么肯定，难道看过达官贵族的庄园？”
　　齐之溪听了她这话，眼中闪过些心虚，连忙把话题转移了。

141、丈夫重生了（25）
　　几个月之后，酒馆终于重新建好了，开始继续营业。
　　齐之溪努力了半年，终于成了正式的调酒师，帅帅地往那儿一站，就是一道亮丽的风景。
　　既然是风景，自然会有欣赏的人，这天不巧，欣赏的人中多了一张熟悉的脸孔。
　　“齐溪！”一个温和儒雅的中年男子看到正在吧台里俊脸带笑调酒的齐之溪，惊愕地脱口而出喊道。
　　齐之溪下意识抬起头，就看到自家大哥黑着的脸，顿时吓了一跳，飞快地往四周看了看，没发现柳时初的身影，这才松了口气，压低声音对齐大哥道：“大哥，你怎么来京城了？”
　　齐大哥脸色黑沉，瞪着他道：“回京自然是有事要办！倒是你，在这酒馆里给人倒酒？你倒是出息了！”
　　齐之溪一本正经地回答道：“大哥，我这不是给人倒酒，是给人调酒，这不一样的，你不要误会了。”
　　“倒酒和调酒有什么不一样？不都是伺候别人的？你堂堂一个大家公子，既不成家立业，又不走仕途经济之路，反而跑到京城当伺候人的下人？你这是破罐子破摔了？”齐大哥恨铁不成钢地说道。
　　“大哥，我不是下人，没卖身，正正经经地当调酒师赚钱养活自己，大哥你怎么能瞧不起我呢？”齐之溪有些不满地说道。
　　“你做的这事是让人瞧得起的吗？”齐大哥气得大声骂道。
　　齐之溪急忙阻止他：“大哥你小声点，这里的人都不知道我的身份，只以为我是个落魄读书人呢。”
　　旁边都有人开始注意起他们来了，为了不露陷，齐之溪暂停了工作，把齐大哥拉出酒馆，找了个僻静点的角落，才停下跟他说话。
　　“你鬼鬼祟祟地拉我来这里干什么？做贼心虚吗？”齐大哥看到他这模样，又气不打一处来。
　　“东家不知道我的身份，看到我跟你说话会怀疑我的，本来她收我当调酒师已经是破例了，要是她知道被我骗了，说不定会开除我，我现在还不想走呢，大哥别害我露陷。”齐之溪理直气壮地说道。
　　“你怎么就非要当什么调酒师？就算要当调酒师，难道不能直接用自己本来的身份吗？要是你老板知道你是大名鼎鼎的西洲先生，自降身份来当调酒师，她会不荣幸至极地欢迎你？你却非要多此一举！”齐大哥怒瞪弟弟。
　　齐之溪连忙摇头，说：“大哥，你觉得我要是用本来身份来这里当调酒师，东家会收我？就算收，那也是把我当吉祥物供着，不可能像现在这样毫无保留地教我，我是要来学真本事，又不是来这里当大老爷的，当然是从伙计做起更能了解这调酒的本质啊……”
　　齐之溪喋喋不休地说了一大堆，齐大哥听得耳朵嗡嗡嗡地响，皱着眉道：“你要是对这种新奇的事情感兴趣，自己找人来研究不也一样？说什么学真本事，我看你就是馋酒！看你都干出啥事来了？简直越来越无所顾忌了，不行，等我办完事了，你还是随我回江北吧。”
　　“这可不行，我还没学完呢，不想离开。”齐之溪斩钉截铁地说道。
　　“你、你简直不可理喻！你看看跟你一起长大的那些公子哥儿，哪个跟你一样是跑来酒馆伺候人的？也不嫌丢人，要是让人知道西洲先生这么自甘堕落，让世人怎么看你？”齐大哥气得心脏都疼了。
　　“怎么看我？觉得我是离经叛道、随心所欲之人？都无所谓了。大哥你也太大惊小怪了，当调酒师算什么啊？我还曾经为了得到一匹好马，跑到草原的马场当马夫去了，学了一手养马、相马、跳马的本事，甚至连兽医知识也学了不少，大哥你要是想买马，可以找我啊，我保证给你挑一匹好马！”齐之溪说着说着就眉飞色舞起来，拍着他大哥的肩膀一脸“弟弟罩你”的表情。
　　齐大哥看了额头的青筋都快爆出来了，最后还是拿他这个从小就特别有主见，还离经叛道却偏偏天资聪慧的弟弟毫无办法。
　　他叹了口气道：“你一走就是两三年，都跑到京城来了也不回江北看看，祖母和母亲、父亲他们都很想你，就算不回去你也多给他们写信啊。”
　　齐之溪听了这话，乖乖地点头：“我最近是没法回去的，不过我会常常写信回家。”
　　齐大哥看着眼前明明英俊潇洒却快三十了还没成亲的弟弟，苦口婆心地劝道：“就算不回家，那你也要考虑考虑人生大事啊，你年纪都不小了，同龄的人都快有孙子了，可你妻子都没娶，老了以后怎么办？你就不能听祖母和母亲的话，回家娶妻生子吗？非要天南地北地跑？”
　　齐之溪又嬉皮笑脸道：“大哥啊，我虽然没妻子孩子，但我也还不到三十岁，怎么就总是想到我老了？再说了就算我真的这辈子都没孩子，但不是还有侄子吗？侄子难道能不管我？”
　　“侄子当然会管你！但你明明知道自己亲生的孩子跟侄子是不一样的，让你娶妻生子，又不是让你上刀山、下火海，你怎么就是不愿意呢？”跟父辈一样循规蹈矩的齐大哥死活都理解不了弟弟的想法。
　　“大哥，咱们都好久没见了，刚一见面你就非要拿这事来扫我的兴吗？既然到了酒馆，大哥你就尝尝我调酒的手艺，看是不是很棒！”齐之溪明目张胆地转移话题道。
　　齐大哥见他这死猪不怕开水烫的模样，只得又跟着他进了酒馆，齐之溪果然跟开屏的孔雀似的，给齐大哥炫技调了好几杯拿手的鸡尾酒，还十分豪爽地说道：“大哥你这桌酒弟弟我请了，你们尽情喝！”
　　齐大哥今天是和官场的朋友们一起来这里喝酒的，没想到突然就看见了自己这个离家出走很长时间的弟弟，跟他聊得久了些，这会儿齐之溪又说了要请客，他的朋友们就诧异了：
　　“齐兄，你还认识齐小哥？你不是才来京城，今儿是第一次来这酒馆吗？”

142、丈夫重生了（26）
　　齐大哥讪讪一笑，含糊地说道：“啊，看他眼熟，没想到一问果然是同乡，他离家久了，家中长辈想他，都盼他回去，我就去劝劝他了。”
　　“原来是这回事，怪不得你们两个都姓齐呢，他乡遇故知，可真是巧了，齐小哥还请客了，咱们今天可得把握住机会，不醉不归啊……”
　　朋友们说着说着话题就歪了，齐大哥松了口气，险些让大家知道自己的家丑了，唉，有个不省心的弟弟真是让人头大，齐大哥心塞地想道。
　　齐之溪可不知道自家大哥这么嫌弃他，他今天见到了大哥，正乐滋滋地调酒呢，让他大哥看看他学的真本事，好歹让大哥对自己少些忧心。
　　这会儿齐之溪还庆幸今天柳时初没来酒馆，以为自己马甲捂得牢牢的呢，却丝毫不知道他刚刚跟齐大哥鬼鬼祟祟在角落里会面的事情恰好落到柳时初眼里了。
　　柳时初本来见齐之溪在酒馆里做了这么久都老老实实，而且地震的时候他还表现得非常出色，镇定急智地带着大家逃生，让店里的损失少了许多，所以柳时初都对他放下戒备了，没想到这会儿就突然做出这令她怀疑的事来了。
　　柳时初没太靠近他们俩，因此没听见他们说了什么，但她视力好啊，一下子就看出齐之溪跟那个斯文儒雅的中年男子长得很像，肯定有血缘关系。
　　可当初齐之溪刚来的时候，可是说了他的秀才爹早死了，又只有他一个儿子，还没有亲近的亲戚，所以，这个长得跟他很像的男人又是谁呢？
　　柳时初顿时眼神一冷，跟身边的护卫说了一声，让他悄悄地跟踪那个跟齐之溪很像的男人，然后打听一下他的身份和背景，那齐之溪的真实身份应该也能知道了。
　　吩咐人去做了这件事后，柳时初没有再去酒馆，径直回家了。
　　等回了家，又一眼看见挂在墙上的齐之溪给她写的那幅字，龙飞凤舞、恣意风流，能写出这样的字来，怎么可能真的是个普通人呢？
　　柳时初知道自己当初还是想得太简单了，不说齐之溪写得很好的字，光说齐之溪的长相气质、谈吐处事，明明就不可能是普通人家培养得出来的，她当初怎么就信了他的鬼话呢？
　　难道果然是色令智昏吗？柳时初想起齐之溪俊脸上的酒窝，捂住眼睛叹了口气，原来不单单长得漂亮的女人最会骗人，长得好看的男人嘴巴也不老实啊，是她天真了。
　　第二天，护卫就把打听到的那个中年男子的信息都交上来给柳时初了。
　　柳时初看着纸上写的信息，眼中的疑惑越来越深。
　　原来那个跟齐之溪长得很像的中年男子果然跟齐之溪有血缘关系，亲大哥呢，能长得不像吗？
　　齐之溪的真名是齐溪，少了中间一个字，可齐溪这个名字却大名鼎鼎，因为是西洲先生的真名，而西洲先生，是年少成才，十五岁就考上状元的天才，西洲是他的字，后来他的闻名天下，世人就尊称他为西洲先生了。
　　这位天才不走仕途之路，考了功名对家里有了交代，就离家出走到处游学去了，这二十年来在游学途中写了不少诗词文章、杂学游记，流传出来后折服了不少文学大家，文坛巨匠都夸他惊才绝艳，于是渐渐地他就成了文采斐然的大师。
　　而且他不但文章写得好，字画也是双绝，流传出来的字画都价值千金，可惜还一字、一画难求。
　　因为这位天才很早就离家，还天南地北地乱跑，并不长居在一处地方，而且还时常是隐姓埋名的，因此除了家人，并没有多少人知道西洲先生的真面目，只是据人说他长得一表人才、俊逸风流，是个少见的美男子。
　　柳时初看到这里，心想怪不得他能伪造身份跑来自己酒馆当伙计呢，只是为什么他要大费周章地给自己制造个报恩的名头，跑来自己酒馆当伙计？他总不能是体察民情吧？要体察民情哪里不能体察，非要到她这里？
　　柳时初怎么都没想明白齐之溪找上自己这里来的目的，她当然想不到了，谁能想到大名鼎鼎的西洲先生心甘情愿地当伺候人的伙计，就是为了学会自己调酒呢？
　　也许普通人跟天才的脑回路差距就是这么大吧？
　　齐之溪算得上是个世家公子了，他家是江北传承了几百年的世家大族，家里出了许多有名的官员，他大哥就是江南总督，叔伯父亲都在江北有官职，可想而知这是个多么显赫的家族。
　　然而他却能踏踏实实地当个伙计和调酒师，根本没有世家公子和文学巨匠的高傲和清高，跟三教九流之人都能称兄道弟。
　　这就很神奇了，明明他从小也是锦衣玉食、奴仆环绕地长大的，离家之后却能安贫乐道、自力更生。
　　柳时初都有点佩服他了，有这样的韧劲和性格，怪不得人家能闻名于世。
　　柳时初知道了齐之溪的真实身份，倒是不用担心他泄露自己的鸡尾酒秘方了，但却有些拿不定注意要不要让他继续干下去，毕竟以前不知道还无所谓，可现在知道了他的身份，再看见他扮成个伙计也活灵活现，心里就觉得有些奇妙了。
　　而且人家位高权重的亲大哥都知道了他在自己酒馆当个伺候人的伙计，会不会因此迁怒到自己酒馆来啊？柳时初有些担心，她虽然也有个当官的大哥，但也不想无端端地牵连到自家大哥身上。
　　唉，不管怎么样，齐之溪会不会离开，柳时初都觉得自己只有接受这一条路，不过，趁齐之溪还没有离开，自己还“不知道”他的真实身份前，多要些他的字画才是生财之道啊。
　　柳时初顿时精神一震，看着自己墙上那幅齐之溪写的字，忍不住自豪于自己的先见之明，看看，果然她之前的打算就没有白费呢，齐之溪的字画果然奇货可居，她还是很有眼光的。
　　柳时初想到自己能从齐之溪身上多撸些羊毛，就连他欺骗了自己的事都可以选择原谅了——毕竟她也没什么损失。

143、丈夫重生了（27）
　　“小齐，你在和谁说话呢？”柳时初又看到齐之溪和他大哥在小巷的角落里说话了，不过这次她没有跟上次一样悄悄地离开，而是毫不犹豫地走上前去，装作好奇地问道。
　　“东家？”齐之溪被突然出现的柳时初吓了一跳，听到她的问话，心虚的神情一闪而过，才佯装淡定地回答道：“这是我老家的一个亲戚，恰好碰见了就说说话。”
　　“哦？原来是亲戚呀？”柳时初眨眨眼，看向齐大哥齐涛，“只是我好像记得你说过家里没什么亲戚了，所以你父亲死后你才不得不靠卖字画为生的。”
　　齐之溪顿时露出个迷茫的神色，说：“是吗？我还说过这些话？我不记得了。不过这位确实是我的亲戚，知道我在这里干活，特意来看我。”
　　柳时初似笑非笑地说道：“远离你还有亲戚，而且似乎关系还不错？只是当初我在路上遇到你和一个老仆的时候，是晕倒在地的，那时候你怎么不找这个亲戚帮忙啊？”
　　齐之溪一噎，眼珠子飞快地转了转，才回答道：“那个时候我这位兄长恰好举家在外地做官，我没法去找他，才会累晕的。”他说完悄悄松了口气，擦擦额头上的细汗，庆幸自己机灵找到了借口。
　　齐大哥听到柳时初说他弟弟曾经晕倒在地上时，已经又着急又恼火，想要揪着这个不省心的弟弟好好教训一顿了，可现在柳时初还在，他只得忍住，不过还是忍不住用冷厉的目光瞪着齐之溪。
　　“原来是这样啊……”柳时初见他紧张似乎连呼吸都慢了几拍，才好心放过他，说，“既然是你亲戚来找你了，那你可以带你亲戚去咱们酒馆坐坐啊，做什么偷偷摸摸地在这里见面？我又并不是黑心苛刻的老板，这点见面的时间还是会给你的。”
　　“不，不用了，我们很快就说完了。”齐之溪连忙说道，他可不想自己大哥和柳时初出现在同一个地方，否则他得时刻担心自己的身份会暴露。
　　“那好吧，随便你了。”柳时初说着，朝齐大哥点点头，便回酒馆去了。
　　“你给我说说，晕倒在路上是怎么回事？”齐大哥揪住弟弟的一脸，冷着脸问道。
　　齐之溪连忙扯开他的手，悄悄往后看，看见柳时初果然进了酒馆的大门，才笑嘻嘻地说：“没什么事，我那时候是装的，根本没晕。”
　　“没晕为什么要装？你想干什么？”齐大哥简直被这个永远也猜不出他想做什么的弟弟气得脑袋要炸了。
　　“大哥，你别这样看我，我又不是为了做坏事。”齐之溪见齐涛又等他，连忙解释道，
　　“我就是听说东家开了间十分稀奇的酒馆，我好奇，又想了解了解，这不就装晕在东家一定会经过的路上，好让东家‘救’我嘛？有了这救命之恩，我就能顺势留在酒馆干活，一般人都容易对自己救过的人更有信任感，所以我就想出了这个办法。”
　　齐大哥听了他这话都不知道该和他说些什么了，良久，才问道：“我见你这东家衣着气质也不像没名没姓的人，她是哪家的夫人？”
　　既然弟弟在人家手底下工作，齐大哥就得劳心劳力地去了解一下弟弟的老板了。
　　齐之溪听了他这个问题，皱了皱好看的眉，才不悦地说：“她才不是哪家的夫人，她和她丈夫两三年前就和离了。她前夫是驻守凉州的征西将军崔安华，兄长是户部侍郎柳涧。”
　　“和离了？为什么会和离？”齐大哥听了他的话，拧着眉疑惑地问，按理说崔安华常年驻守在外，妻子肯定得常年和丈夫分离，留在京里守着一大家子，莫非这位前将军夫人是忍受不了寂寞？
　　齐大哥想起刚刚看到的柳时初张扬明媚的容貌，就忍不住怀疑了，这样一个娇媚漂亮的女子，应该希望丈夫能时时陪在自己身边，而不是受着活寡常年见不到丈夫的吧？
　　谁知道齐之溪不屑地撇了撇嘴，给了他一个出乎意料的答案：“还不是那位崔将军喜新厌旧，跟青梅破镜重圆，所以就抛弃为他支撑家里二十年的糟糠之妻，真是无情无义，为他生儿育女、守家多年的妻子都能轻易舍弃……”
　　齐大哥顿时惊讶极了，脱口而出道：“那位崔将军的青梅得长成什么样的国色天香，崔将军才会舍得抛弃年轻貌美的原配啊？”
　　说完他又有些后悔，觉得自己不应该随便评论一个女子的容貌，这样显得不尊重别人，但话都出口了，他也没法咽回去，只得轻咳一声以作掩饰。
　　齐之溪没看出他大哥的尴尬，依旧为柳时初打抱不平：
　　“我听人说那位新的将军夫人长得还远远没有咱们东家这么好看，只不过咱们东家性格坚强爽利，不是那种只会哭哭啼啼依附男人的柔弱女人，而崔将军偏偏只喜欢性格柔弱、事事都要他做主的，东家这样从来不会跟人示弱的性格自然就不受待见了。
　　而且大哥，你也得承认，男人最容易被小意温柔又柔弱可怜的女人吸引，最爱女人以他为天，处处唯他是从，咱们东家可不是这样的女人，她最有主见了，比普通男人都能干。
　　我觉得那位崔将军这是丢了西瓜拣芝麻了，错把鱼目当珍珠，却眼瞎对真珍珠视而不见，不过那也是他没福气，没瞧见上次地龙翻身后咱们东家一下子就稳住了家中的情况，而那位新将军夫人听说只会哭哭啼啼，其他的什么都没干，最后还得东家的儿子帮她收拾烂摊子……”
　　齐之溪滔滔不绝地说了一大堆柳时初的事，毫不掩饰地夸了一通柳时初，而齐大哥看着他说起柳时初眉飞色舞的表情，心咯噔地一声，突然睁大了眼睛，有了一个不太好的预感：自家小弟该不会看上这位和离的夫人了吧？
　　“大哥，怎么了？怎么用这种眼神看我？我脸上有脏东西？”齐之溪终于停下来，看到了齐大哥脸色怪异地看着他，便忍不住摸了摸自己的脸，疑惑地询问。
　　“没什么。”齐大哥连忙收敛了神色，压下自己心中这个荒谬的猜想。

144、丈夫重生了（28）
　　齐之溪送走了对他忧心忡忡的大哥，回到了酒馆之后就开始干活了，柳时初没过多关注他，只是想起自己之前下的决定，要从齐之溪手中多薅一些字画出来。
　　于是酒馆打烊之后，齐之溪就被笑意盈盈的柳时初喊住了：
　　“之溪，我记得你的字画很不错，我京郊外的那庄子建好了，需要一些字画做装饰，你能不能帮我写几幅字，画几张画？当然，我会用钱买的，不白白占你的便宜，对了，你以前卖字画的价格是多少？我出三倍买你的字画。”
　　柳时初脸上笑得很真诚，心里在偷笑，齐之溪不是说他在街上卖字画为生吗？既然是街上卖的，那肯定不可能是高价，否则没人买得起，齐之溪还得捂住自己的马甲，当然也不能报他作为西洲先生时作的字画的价格，所以即使柳时初说要以三倍的价格买他的字画，也是她占了大便宜。
　　齐之溪听了她的话，果然脸色僵了一下，才回答道：“也不用三倍那么多，你照市价给钱就是了，不过我还得工作，可能没那么多时间放在写字作画上，你要是急着要，那不如找其他人？”
　　“不，我就喜欢你的字画，不要其他人的。”柳时初斩钉截铁地摇头，说，“你放心，慢慢来就是了，我不着急的。”
　　“那好，我尽力。”齐之溪只得答应了，说起来他最近都忙着当调酒师，确实很久没练字作画了，他不能荒废了，所以对柳时初送上门的生意也欣然接受了。
　　“你的字画说不定能升值呢，我得好好装裱、保存。”柳时初意味深长地看着齐之溪说到。
　　齐之溪闻言，不自在地摸了摸自己的鼻子，似乎，他的自己确实挺值钱的？
　　柳时初狠狠地敲了齐之溪一把，心情愉悦极了，眉眼都是笑意，明亮的眼睛里仿佛有星光绽放，齐之溪不小心看进去，突然心跳就漏了一拍。
　　不过他没有多想，只以为自己不小心被东家的美貌迷住了一下，就跟普通男人看见漂亮的女人一样，会忍不住想多看几眼，不过那是人之常情，情有可原，就算是矜持的女子，看到俊美的男人，不也会羞涩地偷看吗？因此齐之溪立刻就把自己心中那点异常归为了常情。
　　柳时初并不知道齐之溪的思绪，她见齐之溪痛快地答应了她的请求，便从酒柜里拿出一坛她亲自酿的珍贵的咏仙酒，递给他，说：“这坛咏仙酒就送给你了，毕竟钱财对于你的字画而言有些俗了，配上酒却很好，而且我看你很喜欢酒，那就送你一坛。”
　　齐之溪顿时惊喜地接过酒，说：“谢谢东家！有你这坛酒，钱财就不用给我了。”
　　“不行，钱还是得给的，酒只是答谢礼物罢了。”柳时初说道，这咏仙酒虽然珍贵，但那只是相对于酒客来说的，与她而言却不算珍贵，毕竟她想要的话，多酿些就行了。
　　齐之溪见推辞不过，就欢欢喜喜地收下了，他虽然每天都在这酒馆里接触各种酒，有些珍贵的酒他也能尝几杯，但想要喝个痛快却是不可能的，因此这会儿柳时初大方地送了他一坛咏仙酒，他都不知道有多高兴，之前他可是只能眼巴巴地看着的，可现在他却有一整坛酒随便自己喝。
　　咏仙酒，顾名思义，自然喝了能飘飘欲仙，如入仙境，当然，这个入是入梦，梦中的仙境，喝醉了能在梦中心想事成，令人舍不得酒醒。
　　齐之溪眼馋这种酒很久了，之前他想要用工资买一坛，却买不起，当然，他要是不怕露陷，自然是买得起的，只是他怕，所以只能眼馋，不能买来解馋，现在柳时初却送了一坛给他，他能不高兴？
　　对于他现在的兴奋心情，也许柳时初很能理解，因为齐之溪的字画，就相当于柳时初的咏仙酒，在他们各自的心里都不觉得怎么稀罕，但到了对方心里，就觉得价值千金了。
　　双方都能得到自己千方百计想要的东西，顿时两相欢喜，柳时初和齐之溪都很开心，觉得很值。
　　齐之溪喜滋滋地带着咏仙酒回到他大哥在京城里的住所，兴高采烈地对他大哥道：“大哥，今天我让你尝尝这咏仙酒，很珍贵的，我东家好不容易才送我一坛，你要不是我大哥，我都舍不得给你喝。”
　　齐大哥看见这糟心弟弟，没好气地说：“什么咏仙酒，我怎么没听过？我看你再在那酒馆干下去，够快成酒鬼了！”
　　齐之溪不管他大哥的挖苦，笑嘻嘻地拆开泥封，打开盖子，闭上眼睛，深深地吸了一口酒香，顿时惊喜地感叹道：“果然不愧是咏仙酒，这酒香就与众不同，格外诱人。”
　　沉醉了一会儿酒香之后，他才施施然到了两杯酒，迫不及待地喝下这晶莹剔透的酒水，眯着眼细细品尝。
　　齐大哥见他喝了一杯酒就跟吸了猫薄荷的猫似的，一副要升天的模样，俊脸上缓缓显出一片红粉，忍不住好奇道：“这什么咏仙酒，真的有那么好喝？”
　　说完端起自己面前那杯，喝了以后，带着浓烈醇香的酒液一入口中，一股痛快刺激的感觉就直往脑门上冲，然后便是绵绵密密的美妙的爽感……
　　即使齐大哥并不是好酒的人，也不得不承认，这咏仙酒确实是与众不同的好酒，跟普通的酒完全不一样的口感、味道。
　　“怎么样？好喝吧？”齐之溪看见他大哥脸上的惊奇，一脸自豪地问道。
　　“还不错，是那位柳夫人自己酿的？”齐大哥问。
　　“当然是了，咱们东家什么酒都会酿，别人不会的她也会，这鸡尾酒不就是她独创出来的吗？可算是开拓了酒类的范围了。”齐之溪更加骄傲地说道。
　　“也算是个奇女子了。”齐大哥感慨道，“和离之后还能自己做出一份事业，而不是自此躲在家里怨天尤人、自艾自怜。”
　　齐之溪一副与有荣焉的模样：“那是当然，咱们东家可不是普通女子！”
　　齐大哥看着他左一句右一句，三句不离“咱们东家”，脑袋更疼了。

145、丈夫重生了（29）
　　“夫人，将军回来了！”大丫鬟秋月一脸激动地走到江问月床前，说道。
　　“你说什么？将军回来了？”江问月瞬间坐起身，抓住秋月的手臂不敢置信地问道。
　　秋月连连点头：“是的，奴婢没骗您，将军现在去宫中了，但他派了人回来先告诉您这个消息了。”
　　江问月的泪水瞬间夺眶而出，又是惊喜又是委屈：“夫君终于回来了，我等得他好苦啊……”
　　她扑进秋月怀里，哭得泪如雨下，单薄的身子微微颤抖着，秋月见主子哭得这么厉害，也忍不住鼻子一酸，她每天都陪在主子身边，可太知道主子的不容易了！
　　“夫人，您快别哭了，眼睛哭肿了怎么办？想必将军肯定不想看到您这么难过的。而且现在将军不是回来了吗？从此之后您再也不用自己一个人强自支撑着这个家了……”秋月心疼地劝慰自己柔弱的主子。
　　江问月一听，连忙从丫鬟怀中抬起头来，擦了擦自己的泪水，眼巴巴地问道：“我眼睛现在肿了吗？快拿个鸡蛋给我滚一滚，你说得对，我不能让夫君看到我这幅样子……”
　　“没有肿，只是红了，夫人您缓一缓就能恢复了。对了，我给您上妆吧，夫人您一定要以最美好的形象出现在将军面前才是。”秋月提议道。
　　“对对……”江问月满心沉浸在丈夫要回来的喜悦中，听到秋月的话，立刻点头答应了。
　　于是秋月给江问月化了个美美的妆容，令她显得更柔弱无依、楚楚动人，崔安华最喜欢她这幅模样了，因为这样最能激起他心中的保护欲。
　　化好妆换好衣服之后，江问月就焦急地坐在厅堂里，眼巴巴地看向门口，简直望穿秋水了。
　　“怎么还没有回来？”她时不时地喃喃道，一遍又一遍地吩咐下人，“快去外面看看将军回来了没有！”
　　终于，江问月等得脖子都伸长了的时候，一阵哒哒的马蹄声由远而近，下人满脸喜气地跑回来说道：“将军回府了！”
　　他话音刚落，一个高大的身影便从外面冲进来，江问月瞬间起身，眼泪不听话地掉下来，喜极而泣道：“夫君！”
　　“月儿！”崔安华一把把江问月抱进怀里，不住地亲她的头顶，“我终于回来了！”
　　“夫君、崔郎……”江问月如同离家的孩子见到父母，“你怎么现在才回来？我好想你……”
　　她满心委屈、满心哀怨却又带着全身心的信任，一句话的功夫就让崔安华心脏都揪紧了似的疼。
　　夫妻俩继续抱着旁若无人地诉说了一遍离情别苦，身边的下人们眼观鼻、鼻观心，个个垂头把自己当透明的，即使心中腹诽江问月毫无女主人的端庄贤惠，像个以色侍人的妾室，但脸上丝毫没有表现出来。
　　两人好不容易说了一段落，崔安华才抬头四处看看，问道：“月儿，你不是说我给生了三个孩子吗？孩子呢？”
　　江问月浑身一僵，她根本没想起孩子来，自然就忘了让下人抱出来第一时间见他这个父亲。
　　她虽然生了这三个孩子，但其实心中对他们并没有太深的感情，因为她生产时受了太多罪，身体还因此更病弱了，所以每次她病倒在床的时候都会忍不住怪罪在孩子身上，另外，因为身体不好的缘故，她又很少见孩子，三个孩子都是让仆从们照顾的，久而久之，即使是母子，内心有了隔阂又没有花费精力亲自照顾，她自然容易把他们忽略。
　　但江问月不可能把这个阴暗见不得人的原因说出来了，于是她只得找个借口，说：“孩子们还小，我怕把他们抱出来会不小心吹到风，要是生病了就不好了，你要是想见他们，可以去他们的房里见。”
　　江问月说完，突然想起其中两个孩子在地震时受伤了，如今还没好呢！她想到这点，脸色瞬间煞白，幸好她上了脂粉，崔安华看不出她难看的脸色。
　　她任由崔安华牵着她的手去孩子们的房里，心中却焦急又担忧，她有些担心崔安华看到孩子受过伤，会怪罪她照顾不好孩子……
　　可是这怎么能怪她呢？都是地龙翻身才害得两个孩子受伤的啊，她只是一个柔弱的女子，哪里有本事在可怕的天灾中保护好孩子？
　　对，这并不是自己的过错，夫君不会怪自己的……江问月在想心中安慰自己。
　　崔安华看到三个在奶娘的照看下蹒跚学步的孩子，顿时放开了江问月的手，惊喜地走到孩子们面前，抱起其中的小姑娘，放柔了语气轻声哄道：“我的小明珠，我是你爹爹啊。”
　　可惜小姑娘第一次见他，突然被他这个“陌生人”一抱，顿时吓得哇哇大哭了，用小手使劲地推开崔安华。
　　崔安华还想再哄，忽然就看见了小姑娘脸颊上一道深深的伤疤。
　　“这是怎么回事？我女儿脸上怎么会有这种伤疤？”崔安华顿时暴怒，压低声音询问旁边的奶娘。
　　奶娘吓得立马跪倒在地，浑身颤抖，结结巴巴地说：“小、小的不、不知道啊，小的刚、刚来，小主子就、就有这道疤了……”
　　奶娘是地震之后才请来的，自然什么都不知道，之前的奶娘是因为地震时没能保护主子被赶出府去了。
　　江问月拿着手帕擦了擦眼角，满心愧疚和悔恨，对崔安华道：“夫君，这都是我的错！我没能保护好自己的孩子，让她小小年纪脸上就有了这个难看的伤疤，是我这个当娘的没用……”
　　秋月立马跳出来为自己的女主子口齿清晰地辩解：
　　“将军，这也不能怪咱们夫人啊，当时地动时，主子还卧病在床，都是奴婢们齐心协力才在房屋倒塌前把她救出来的，她自顾不暇，又哪里能去护住小主子们呢？
　　您要怪罪就怪罪照顾小主子们的奶娘和下人吧！都是他们保护不力，只顾着自己逃生，却抛下小主子们留在屋内，这才让小主子受伤的。”
　　江问月本来低着头默默流泪的，听到自己忠心的丫鬟这么说，立刻摇着头泪水涟涟地说道：“你不用为我脱罪了，我作为他们的亲娘，不管发生了什么都是要保护他们的，可我却失职了，让我的小宝贝留下这样的伤，我不配成为他们的母亲……”

146、丈夫重生了（30）
　　江问月哭得那么愧疚、那么悲痛、那么可怜，崔安华本来还有些怪罪她的心思瞬间就消失了，转而十分心疼地上前给她小心翼翼地擦眼泪，安慰她道：
　　“这怎么能怪罪你呢？天灾面前就算是我也无能为力，你一个弱女子自己都需要别人帮忙逃生，所以这不是你的错，你不要太愧疚了，看到你这样难过，咱们的孩子也会心疼你这个娘亲的……”
　　崔安华安慰了她许久，她才终于不再继续流泪了，小心翼翼地看着他，说：“真的不怪我吗？可是、可是……”
　　崔安华见她这样自责，心中更疼，安慰她还来不及，哪里还会怪她？因此他斩钉截铁地说道：“对，这不能怪你，你不要自责难过。”
　　江问月见他真的不怪他，才完全放下心来，终于过了这关，她庆幸崔安华对自己的感情够深。
　　然后她趁热打铁，又把其中一个男孩子抱起来，走到崔安华面前，拿出儿子的一只小手，对崔安华轻声道：“夫君，瑜儿的手掌在地动中也受了伤，大拇指骨头断了，后来伤好了，就变成这样了。”
　　崔安华一看，便看见崔瑜的大拇指果然明显畸形了，有些可怕有些丑陋，崔安华看见的那一瞬间，脸颊两边的肌肉不由自主地抽搐了几下，闭了闭眼睛，过了一会儿才声音沙哑地问：“大夫怎么说？不能治好吗？”
　　“不、不能治好了，英少爷专门请了宫里的太医来看，也说治不好……”江问月低声回答道。
　　崔安华听见她这么说，瞬间只觉得心中疼痛极了，崔瑾、崔瑜和崔明珠这三个孩子是他心爱的女人为他生下来的，是他们爱情的结晶，从他们的名字中就可以看出来崔安华有多看重他们，这三个名字都是他千挑万选才选出来的，不像他的其他儿女的名字都是随便找的。
　　他对其他儿女没什么感情，但对这三个却期待、重视至极，其中崔瑾、崔瑜是他心目中自己未来的继承人，他对他们寄予很大的期望，期待他们给崔家光宗耀祖。
　　可是现在，崔瑜右手的手指头毁了，大拇指没力气，那么许多精细的手部动作就没法完成，因此，崔瑜以后不管是写字还是练武，注定不可能有出息了，崔安华得知之后，能不心痛吗？
　　而且不仅是崔瑜，就连他的掌上明珠，脸上也多了一条丑陋的伤疤，女孩子脸上有疤，那就是毁容了，女子毁容，以后还怎么可能嫁入一个好人家呢？
　　崔安华为自己真心疼爱的儿子和女儿感到悲痛。
　　“不管怎么样，我们一定要把瑜儿和明珠的伤治好，宫里的太医治不好，那就从民间找，天下那么多大夫，不可能没有医术高明的大夫能治好他们。”崔安华悲痛过后，便眼神坚定起来，下定了决心要从民间寻找神医治好自己的孩子。
　　“好、好，咱们花大价钱去悬赏，一定能找到神医的！”江问月连连点头应和道。
　　说开之后，夫妻俩陪三个孩子玩了半天，联络了感情，等他们要喝奶了，才离开。
　　和心爱的女人诉说完了真情、又和儿女们享了天伦之乐，闲下来的崔安华才终于想起自己的亲娘，于是摸了摸鼻子，掩饰了自己的心虚和内疚，对江问月道：“时间也不早了，想必母亲也歇过午觉了，我现在去看看她。”
　　江问月愣了一会儿，才想起崔安华口中的母亲是谁，见他要往崔母原先院子的方向去了，才连忙拉住他，说道：“自从地动之后，崔英就把母亲接到他的院子里照顾了，一直没送回来。”
　　崔安华有些意外，不过一想又觉得正常，月儿和孩子，以及自己母亲全是老弱病残，地动之后，月儿要照顾三个孩子，肯定顾不过来母亲，崔英把母亲接过去照顾，算他还有良心，否则他要是不管自己年迈的祖母，那就是狼心狗肺了。
　　崔安华去了崔英的院子，崔英此时也已经从衙门回来了，见崔安华回来，也只是淡淡地交谈了几句，便把他带到崔母的房间，让他们母子见面了。
　　崔母看见他，立刻大哭起来，崔安华看到自己的母亲躺在床上，头发花白，脸上皱纹丛生，仿佛老了十岁一样，顿时悲恸至极，震惊地问：“母亲，才不过一年多，您怎么就变成这幅憔悴的样子了？是不是崔英没照顾好你？”
　　崔英在一旁听见他这句话，脸色一冷，转身离开了这里。
　　崔家母子抱头痛哭了一场，崔母才把他离开之后的事情一一说出来，其中说道自己被压在倒塌的房屋下面，江问月许久都没派人来找她，便满心愤恨：
　　“要不是崔英带着大夫来找我，我肯定当时就死了，哪里能活着等到你回来？江氏那个卑鄙的女人，地动之后久久不派人来救我，肯定是不想让我活下来，否则，怎么崔英比她的距离远多了，都来找到我了，她却没个人影？她肯定是巴不得我死了……”
　　崔母这倒是错怪江问月了，江问月只是懦弱无能，又忘了她，并不是想她死，才迟了些时候派人去救她，可崔母当时浑浑噩噩，根本不记得了，才怨恨上了江问月。
　　“娘，您肯定是误会了，月儿不是那样的人，她当时也无能为力，孩子们还受伤了，顾不上你也情有可原。”崔安华听了他娘的话，当然不可能认为自己的真爱是这样的女人，因此第一时间就为她辩驳。
　　崔母听了却气极了，怒道：“果然是娶了媳妇忘了娘！你不信我这个娘的话却那么信那个姓江的？我就说江氏不是个好的！缠着你，让你抛弃了自己的发妻、抛弃了其他儿女，自己霸占着你，真真是个自私自利、恶毒无耻之人！”
　　“都是你这个不孝子！娶的江氏是个什么东西，懦弱无能，遇到事情只会哭哭啼啼，毫无作为，不是个能当家做主的。就只会使些下作的手段勾着你，偏偏你被她迷了心窍，只觉得她千好万好……
　　地动之后要是没有崔英两口子去帮她，她都能活活把自己和孩子饿死！真是个废物，一点都比不上能干的柳氏，都是你眼盲心瞎娶了这么个没用的人……”
　　崔母把崔安华臭骂了一顿。

147、丈夫重生了（31）
　　崔安华跟崔母因为江问月的事不欢而散，从崔母房中出来之后，他满心的郁气无法发泄，便找到崔英，丝毫不客气地骂道：
　　“你堂堂一个大男人，都没法保护好自己的祖母、母亲和弟妹，让他们受了无法治愈的伤，你还脸当崔家的继承人？！”
　　“母亲？我的母亲只有一个，江氏可不是我母亲。”崔英冷笑道，听到他话里的那句“母亲”，觉得格外刺耳。
　　“地动停了之后我才从衙门回来，第一时间就带着大夫去找祖母和他们了，要是我不管，您那位娇弱的新夫人和新孩子，说不定得流落街头讨饭呢！”崔英嘲讽地说道，“孩子受伤了还怪我没保护他们？我怎么保护？当时从衙门飞回来救他们吗？抱歉，我没有这个本事，您要是有这个本事，怎么没从凉州飞回来救他们？”
　　“你、你这个不孝子！怎么对我说话的？”崔安华被他的话一噎，自知理亏，无法硬把妻儿受伤的事栽在崔英头上，便从他的态度上吹毛求疵。
　　“父慈子孝，父慈、子才会孝，父亲您觉得您对咱们这些儿女慈爱吗？没有吧？”崔英面无表情地说道，丝毫不怕与他的父亲撕破脸，在他心中，自从这个父亲硬要和母亲和离，又飞速娶妻生子之后，便已经不是他的父亲了。
　　崔英对这个父亲就没什么感情，对此并没有感受到什么难过悲伤，反而更多的是憋屈以及不甘，可这会儿这个父亲却居然责怪自己没保护好他的娇妻幼子，那他就没法再忍下去了。
　　崔安华被他的话气得头顶冒烟，指着他怒目圆瞪：“你居然敢顶撞我？好、好，你有种！不知道我要是出去说一声你忤逆长辈、不孝不悌，你还能不能当你的官了？！”
　　崔英听见他的威胁，嗤笑一声，轻飘飘地说道：“不知道我那三胞胎弟妹是奸生子的事情传出去，不知道父亲您还能不能好好地当你的大将军？那两个弟弟长大以后会不会别人瞧不起、欺辱？”
　　崔安华听到崔英这番话，瞳孔猛地一缩，刚刚还嚣张的气焰立马疲软下来，那根指着崔英的手指头也无力地垂下了。
　　他这番模样摆明着就是被戳中了心事，心虚。
　　“你、你胡说！三胞胎并不是奸生子，你不要污蔑我们！”崔安华色厉内荏地反驳道。
　　崔英看着他这幅理不直、气也不壮辩解的模样，讥讽地说道：“到底是不是，你知道、我也知道，哦，对了，你那个新夫人心中最清楚，别以为你们隐瞒得很好。莫要人不知，除非己莫为，这么浅显的道理，您应该明白的吧？”
　　崔安华看着儿子脸上那不屑、鄙夷的神情，心中突然像被针扎了一下，他这个儿子为什么似乎很怨恨自己？难道他还怪罪自己跟他母亲和离，所以才非要和自己作对？
　　崔安华以为自己想清楚了事情缘由，自知理亏，更何况又被儿子拿住了把柄，只得憋屈地说道：“我不会对你做什么，你最好也不要做出什么毁坏三胞胎名誉的事，否则我决不罢休……”
　　说完便灰溜溜地离开了。
　　崔英看着他的背影冷笑了一下，虽然他知道这个父亲除了对他那娇妻幼儿之外，对哪个亲人都很凉薄，但看到他刚刚不但不感谢自己在地震后帮了他的娇妻幼子，反而还找自己来问罪，这样倒打一耙的行为真令他大开眼界了。
　　也许在他看来，自己这个当儿子的就该保护他的妻儿吧？可他怎么不站在自己的位置想想，他现在的妻儿严格来说，与他是对立的啊。
　　他大度，没有对他们落井下石，甚至还以德报怨、帮了他们，但这并不代表他就忘记他们母子与自己敌对的立场了，造成这种局面的就是崔安华这个父亲啊，所以他这个喜新厌旧的父亲哪里来的脸责怪自己没护住他的娇妻幼子？
　　崔安华在崔英和崔母哪里憋了一肚子气回来，看到了正满怀柔情等着他回来的江问月，脸上愤怒的神情才缓和下来，忙走过去扶住她的胳膊，说：“怎么站在外面等我？你身子骨弱，小心吹了风又病了。”
　　“我这不是好不容易等到你回家，就没法压抑住对你的思念了吗？”江问月羞答答地说道。
　　两人入座，又谈了一会儿女的事情，江问月忽然露出个欲言又止的表情，似乎很纠结的模样。
　　崔安华见了，忙细心地问道：“你怎么了？是有什么事要对我说吗？”
　　江问月点了点头，为难地看着他，说：“是有，但我不知道这事该不该对你说……”
　　“说出来让我看看，你放心，我就在这里，你有什么事都可以跟我说，不管有多困难，我都会帮你处理好。”崔安华立刻豪情万丈地保证道。
　　“那、那我就说了。”江问月听到他的保证，忽然眼眶就红了，泫然欲泣道：“我想，你能不能不要再离开我们，去凉州当守边主将了？”
　　崔安华的脸色顿时就一僵，江问月觑见他的脸色，连忙道：“要是你不愿意，那就算了，我和孩子们在家也能好好的……”
　　她虽然是这么说的，但已经眼泪汪汪起来。
　　崔安华看见她这幅惹人怜爱的样子，忍不住把她搂进怀里，叹了口气说道：“我知道，我一直离家在外，不能陪着你和孩子，是委屈你们了。”
　　“不、不委屈……我只是太害怕了……”江问月泪眼朦胧地望着他，说道，“上次的地龙翻身太可怕了，那阵子我几乎没法入睡，就算睡着了也会梦见孩子们一脸一身的血，毫无声息地躺在废墟里，我痛不欲生地抱着他们的尸体哭，然后就从梦中哭醒过来，我永远也忘不了梦中的场景……”
　　崔安华听见她这话，更加心疼了，说：“是我没用，你们受了这么大的惊吓都不能陪在你们身边，现在好了，我回来了，你别再怕……”
　　江问月哭得可怜极了，满怀期望地看着他道：“所以，夫君，你回来当个军官吧！不用多大的官、多大的荣耀，只要你能每天晚上都能回家就行了，其他的我都不在乎了……”
　　崔安华顿时感动极了，一冲动就脱口而出道：“好，我答应你，回来当京官，陪着你和孩子，再也不让你们孤苦伶仃、无人依靠了。”
　　要是崔英听到他这话，定会为自己的母亲感到不值。

148、丈夫重生了（32）
　　崔安华说出那句话之后，像是尘埃落定，终于解脱了一样，松了口气，
　　对啊，自己怎么能舍本逐末呢？当初重生回来的时候不是觉得只要能和心爱的女人在一起，无论要放弃什么都是值得的吗？
　　那他现在为什么还要去凉州当守将，却留下自己真心疼宠的妻子和孩子孤苦无依地在京城里度过漫长的等待时间呢？
　　明明他上辈子临死前最希望和自己心爱的人在一起，珍惜每一分一秒，再也不要分开。他怎么就忘了这个初衷，让心爱的女人忍受寂寞和漫长的等待呢？
　　想通了的崔安华，立刻觉得事不宜迟，他要回京当官，再也不要和娇妻幼子两地分离！
　　江问月得到丈夫肯定的回答，顿时喜极而泣，露出一个灿烂的笑容来，那梨花带雨却笑着的模样，瞬间就迷住了崔安华的眼。
　　他忍不住低下头和江问月缠绵起来……
　　没过多久，帐中突然传来男人的低吼声，随后便是一阵尴尬的静寂。
　　“崔郎？你这是怎么了？”江问月柔柔的声音问道，然后恍然大悟：“都怪我太情不自禁了，忘了你今天才回京，又没有怎么休息，肯定是疲累得很了。”
　　江问月完美的当了一次贤妻，给又一次“太快”的崔安华找到了理由。
　　“对对，我就是太累了……”崔安华连忙给自己盖上江问月找来的遮羞布。
　　夫妻俩偃旗息鼓了，然而却不约而同地觉得这个场面有点熟悉。
　　可不是熟悉吗？之后还会更熟悉的，反正崔安华这辈子都只能快了，除非他还能死了再重生一次。
　　之后的时间里，崔安华果然在京城里活动起来，想要留在京城里，不要再回凉州当官了。
　　皇帝知道他不想当凉州守将之后，顿时只觉得惊喜来得太快，毕竟没有哪个皇帝会不猜忌手握兵权的将领。
　　只是皇帝之前还没想到要怎么收拢崔安华手上的兵权，他自己就主动交出来了，真是识时务，皇帝看见上朝的崔安华都觉得顺眼了许多。
　　然而调职并不是崔安华想调就调的，特别还是从外官武职调成京中武官，毕竟如今京中的武官都已经固定了，一个萝卜一个坑，要是没有意外，人家不可能会挪位置，除非升职。
　　崔安华要回来，京中根本没有合适的职位安排给他，如果他是小官还容易安排，但他在外是驻守一方的大将，总不能回京了却降职了吧？这会让其他驻边将领寒心的，皇帝不会干这种事。
　　因此他回来只能抢别人的位置或者坐冷板凳了，想找得个合适的官职很难，崔安华自己也清楚，但再难也得做，谁让他答应了江问月呢？
　　“月儿，我要是回来当京官了，可能权势就没那么大了，也可能没有以前的风光荣耀，你……会介意这点吗？”崔安华有些艰难地问江问月。
　　江问月立刻善解人意地说道：“我怎么会介意这些？我只会在意你在外面打仗会不会有危险，只在意我们一家五口能不能团圆，其他的我丝毫不在意，荣华富贵又怎么比得上你陪在我和孩子身边呢？”
　　见她这么说，崔安华感动不已，只觉得无论如何也要把这事办妥了，不能让月儿失望。
　　于是之后的崔安华又精神十足地为这事而忙了。
　　他请了京中一些武官同僚喝酒，约定在京城最好的酒馆——“醉心酒馆”聚一聚。崔安华不是和其他人一起去酒馆的，他有事忙了些，让其他人先去，他晚一点再过去。
　　崔安华并不知道醉心酒馆是他前妻柳时初开的，只以为是这两年京城的富商新开的，因此毫无所觉。
　　毫无所觉的后果，便是在酒馆门口毫无心理准备地看到了自己的前妻。
　　看到肤如雪、发如墨，仿佛年轻了十岁的前妻，崔安华简直不敢相信自己的眼睛，眼看柳时初和一个年轻英俊的男子就要上马车离开了，他不由自主地喊了一声：“柳氏！”
　　柳时初本来没觉得这句“柳氏”是喊她，但只怪她眼神太好，一下子认出了崔安华，不过她心情毫无波动，只淡淡地朝他点了点头，疏离冷淡。
　　“别叫我柳氏，我有名有姓。”柳时初说完就想让车夫赶车。
　　但崔安华立刻上前来拦住马车了，他看看和自己和离后越活越年轻越漂亮的前妻，心中滋味复杂，并不想那么轻易让她离开，但又找不到什么借口。
　　“崔将军要是没事的话，麻烦让让路。”柳时初淡淡地说道。
　　“你就这么不想看到我吗？是不是还在怨恨我？”崔安华不知道出于什么心理，这么问道。
　　“我已经跟你没有任何关系了，也并不想和你有关系，怨恨这种情绪太强烈了，我并不想浪费一丝一毫的情绪在你身上。”柳时初不耐烦地说道，“你要是再不让开，那就试试马蹄的滋味吧！”
　　“你！你怎么变得这么冷漠绝情了？”崔安华见前妻居然这么对自己，心中冒出些不甘来，他虽然和她和离了，但之前度过了二十年，总是有点感情的吧？
　　但柳时初却像是完全把这点感情抛弃了，和离之后不但没有失魂落魄，反而看样子过得很不错，年轻又漂亮，仿佛比自己的月儿年轻了好几岁一样。
　　崔安华看到这样的她，那点子不甘就越多了，在他心里，即使他和柳时初和离了，但柳时初也应该是想着自己这个前夫的，然后怀着对自己又爱又恨的感情独自过完下半辈子才是。
　　但柳时初此时根本不是他想象中的那样哀怨，和离之后越发光彩照人了，身姿窈窕、雪肤花貌，仿佛未嫁的少女，哪里像是已经做了祖母的人？崔安华站在她身边，像是父母，丝毫看不出他们做过夫妻。
　　要是柳时初能知道他心中那点龌蹉的想法，肯定恨不得甩他两巴掌，让他清醒清醒，省得老做梦。
　　自己抛弃了原配，另娶新欢，却希望前妻为他守身如玉，继续念着他？呸！真是厚颜无耻的贱男人！
　　柳时初要是知道他的想法，都能恶心得吐出来。

149、丈夫重生了（33）
　　“怪不得你这么绝情，对我不理不睬，原来是找了个小白脸？！”崔安华看到一旁长身玉立、气质高贵优雅的齐之溪，自以为知道了柳时初对自己绝情的缘由，立马质问道，仿佛一个捉到妻子红杏出墙的丈夫。
　　但他和柳时初没有丝毫关系了，还做出这幅样子，柳时初就觉得很厌恶了，她蹙着柳眉冷了脸道：“你自己内心龌蹉，就看谁都龌蹉！就算我真的找了小白脸，又关你什么事？你管得着吗？”
　　“那你是承认了？好啊，是我看错你了，以为你是个好女人，没想到跟我和离之后，你就自甘堕落了，找个小白脸，还明目张胆地走在街上，坐同一辆马车，真是不知廉耻。”崔安华一副“看错你了”的表情，愤愤不平地说道。
　　“能有你不要脸？江问月那三个孩子是奸生子吧？”柳时初冷不丁地说道。
　　崔安华顿时瞳孔一缩，咬牙切齿地否认：“你闭嘴！这是污蔑！”
　　“到底是不是污蔑，你自己心知肚明。”柳时初厌恶地看着他，说道，
　　“自己底子都不干净，是谁给你的勇气来找我的茬？真是毫无自知之明！我再说一次，别到我面前来碍我的眼，否则我不知道我会做出什么事来。”
　　崔安华气得胸口剧烈起伏，死死地盯着柳时初，眼睛都瞪红了，恼羞成怒地压低声音说：“你们母子俩果然都不是什么好东西，只会拿这件事来威胁我，我恨不得从来没娶过你。”
　　“我也恨不得没嫁过你，浪费我二十年青春！”柳时初翻了个白眼道。
　　崔安华看了看她，又看了看站在一旁把自己当个透明人的齐之溪，恨恨地说道：“你和这个小白脸小心点，别让我捉到你的把柄。”
　　柳时初嗤笑一声，把齐之溪拉到马车旁边，阻挡了别人的视线，便飞快地踮脚在“小白脸”嘴唇上一亲，然后看着目瞪口呆的崔安华，挑眉笑道：“我亲都亲了，你想怎么捉我的把柄呢？”
　　崔安华惊愕过后，气得骂道：“你、你不知廉耻！”
　　“过奖过奖！还比不上你，毕竟你还没和离呢就找了外室，后来还把外室扶正了，论不知廉耻，我哪里比得过你啊。”柳时初丝毫不让地说道，最后警告崔安华，“离我远点！”
　　然后拉着齐之溪就上了马车，不想再和他多费口舌，浪费时间。
　　而被她拉上了马车的齐之溪，刚刚飘了出去的灵魂终于回到了身体里，理智回来了，瞬间俊脸就红得涂了脂粉一样，他错愕又震惊，话都说不利索了：“你你你怎么能亲我呢？”
　　“抱歉啊，我就是想气死我那个前夫，所以利用你了，我再赔你一坛好酒吧。”柳时初面带歉意地说道，这事确实是她自己做得不厚道，不过她也是知道齐之溪没有妻子才这么做的。
　　齐之溪听到她这个解释，心中不知道是愤怒还是高兴，或许还带了些许失望？他脱口而出道：“被你一亲，我的清白都没有了，这是一坛酒能赔偿得了的吗？”
　　“清白？你还在意这个吗？也许咱们之间早就没有清白了，你别忘了，你现在还跟我同坐一辆马车呢，咱们孤男寡女同坐马车，谁看了不得起疑啊？”柳时初好笑地说道。
　　不久前齐之溪画好了几幅画，说想拿去挂在柳时初庄园里的效果怎么样，合不合适，当时天色不早了，柳时初只有一辆马车，便干脆让齐之溪跟她一起坐着去园子里了。
　　齐之溪这人生性洒脱，不拘小节，又因为常年各地到处跑，有时候条件所限，根本没法注意什么男女之防，于是久而久之，他也就忽略了，更何况柳时初跟他很熟悉，相处起来他有时候根本就没意识到她是个女的。
　　“啊？原来我早就没清白了？”齐之溪顿时睁大了眼睛，不过他自己不是太在意世俗规矩的人本身就离经叛道，对这事根本没什么概念，但他知道有一个人会比他本人还在意，那就是他大哥。
　　柳时初见他仿佛天塌下来的模样，忍不住笑道：“怎么，你接受不了这个事实？”
　　不，他没有接受不了，但他大哥肯定接受不了，他大哥可还在京城里呢，万一被他看见自己和东家逾越了，大哥会不会气晕过去啊？齐之溪有点烦恼。
　　“我只是担心东家你的名声会因此毁了而已。我一个大男人倒是没关系，但你不同。”齐之溪揉着额头说道，但他话虽然是这么说的，但却丝毫没有让马车停下，他出去的意思。
　　柳时初笑着问他：“你觉得我是在意这个的女人？要是在意，我早就死拖着崔安华不和离了。”
　　齐之溪点点头，立马明白了她的意思，显然他这个东家比他还看得开。
　　“我其实还想去看看别的不同的地方，到处走走，尝尝其他地方的酒，世界那么大，好酒肯定也很多，我就想去品尝一下。”柳时初说道，眼里含着憧憬和期待。
　　齐之溪一听，顿时笑了，脸颊的酒窝又跑出来了，他说：“其他地方的酒确实与京城的有很多不同，比如我在一处地方见过当地人酿酒时是用牛粪来封口的，就叫牛屎酒。”
　　柳时初脸上顿时出现个不可思议的表情，震惊地问：“这样酿出来的酒不会臭吗？喝得下？”
　　“不会，反倒会有一种很特别的风味。”齐之溪笑得不怀好意地说道，“当地人还把这种酒当成款待客人的好酒，不是客人，还舍不得给你喝。”
　　柳时初难以言喻地说道：“这可真的太奇特了，发明这种酒的人到底经历了什么啊？”
　　齐之溪听了她的话噗嗤一笑，她的思维倒是发散得够远的，不过等他自己想想她这个问题，便也有些不太好的联想。
　　他连忙转移话题：“还有一种据说是最为原始的酿酒方式，就是酿酒的人把要酿的谷物放进嘴里咀嚼，然后吐出来酿成酒……”
　　饶是柳时初见多识广，听到他的话也觉得自己孤陋寡闻，便津津有味地听着齐之溪说各种神奇的酿酒故事。
　　齐之溪是个很会讲故事的人，他博闻强记又幽默风趣，讲起故事来生动有趣，柳时初听了之后更加迫不及待想去他故事里的地方见识一番了。

150、丈夫重生了（完）
　　崔安华终于心想事成留在京里，不用再去凉州当苦哈哈的驻将，他之所以轻易就同意了江问月的请求，除了确实想要陪在她和孩子身边外，还有另一个只有他自己知道的原因，那就是他生怕自己不回来，明年的命运会跟上辈子一样，死在战场上。
　　上辈子他死就死了，可这辈子他跟心爱的人在一起，又有了爱情的结晶，心满意足，自然不愿意拿自己的命去冒险，所以干脆一劳永逸回京了，那他上辈子的死劫自然不可能再发生。
　　这个原因不好诉之于口，因此当同僚们好奇问他为什么好好的一方大将不当，跑回来当个没什么实权的京官，崔安华就一脸愧疚地说是为了多陪陪家中妻儿。
　　同僚们当面笑他，说果然温柔乡、英雄冢，老崔对娇妻幼子真够疼宠的，铁汉柔情；但背过身来，便嘲笑他英雄气短儿女情长，如果真的担心妻儿，那怎么前二十几年不担心，等娶了新欢就说担心了？还不是被美色迷了心窍，不知道他和离的原配听了他这话会不会心寒……
　　外人的议论，崔安华是不知道的，他兴高采烈地把这个好消息告诉江问月，江问月瞬间眼眶就红了，泪眼朦胧地扑在他怀里，说他真是顶天立地的好男人……
　　崔安华看见她这柔情蜜意的模样，更觉得留在京城这事真的太值了。
　　既然崔安华不会再离京了，那崔母自然还得他这个儿子来管，而崔母也不乐意江问月过得太惬意，于是答应回来，不过要儿媳妇伺候她。
　　崔母的脊梁骨在地震时被砸断了，就算看了太医也没法完全治好，基本上瘫痪在床了，可想而知，江问月要伺候瘫痪的病人会有多艰难，更何况崔母还故意折腾她。
　　崔安华这个粗心大意的糙男人不可能知道婆媳之间关系不好会有什么交手，因此当他听到母亲说要儿媳妇来伺候她的时候，并没有多想，反而还高兴地以为崔母不再怪罪妻子了，这样做是想弥补两人的关系。
　　于是他兴冲冲地告诉江问月，让她去照顾母亲，说这是能让母亲看到她贤惠懂事的一面，江问月听了他的话之后却险些脸上的笑容都维持不住了，她早就知道崔母瘫痪之后就怨恨上她了，觉得都是自己拖延了时间才会害她成这个样子，这会儿却让自己去照顾她，那肯定没好事啊。
　　但她作为儿媳，并不能拒绝，只得强颜欢笑地去了，果然等她一到，崔母就开始折腾她，一会儿要喝水，一会儿要更衣（上厕所），然后又说双脚太僵了，让她给自己按摩……
　　江问月本来就身娇体弱，被崔母这么一折腾，自然累得不行，她动作稍微有一点慢，崔母都会骂她是不是嫌弃自己，是不是巴不得自己这个老太婆去死……
　　江问月哑巴吃黄连，有苦说不出，只得含泪继续听她折腾。
　　不过崔母也没能折腾几天，因为第四天，江问月在帮崔母端水过来的时候，突然晕倒，啪地一声重重倒在地上，吓了崔母一跳。
　　听到屋里动静的下人们连忙进来，便看见夫人倒在地上了，吓得慌忙抬她出去，又让人去找大夫。
　　崔母惊过之后，却立马又愤怒了，因为她觉得江问月是故意装晕的，肯定是不想照顾自己，才想出了这个办法来逃避。
　　崔母很了解自己的儿子，知道江问月“累晕”了，那自然不会再同意让她过来伺候自己，崔母气得只骂江问月是个搅家精、狐狸精。
　　崔安华恰好回家，得知江问月突然晕过去了，急忙把大夫找来，大夫一把脉，却露出个笑容来，说：“恭喜将军了，夫人这是怀孕了。”
　　“什么？怀孕？”崔安华有些担忧地问，“我夫人她身体不太好，这次又怀孕了，身体能承受得了吗？”
　　大夫询问过详细的信息之后，也觉得不太好，说：“将军夫人要是才生下三胞胎不久，那确实不太合适怀孕，寻常妇人生一个孩子都得休养一两年，更何况将军夫人一下子生了三个？得格外注意才行……”
　　正说着，江问月就醒了，得知自己又怀孕了，顿时脸色煞白：“不是说我生三胞胎伤了身子，很难再怀孕了吗？怎么这么快又怀了？”
　　“按理说确实很难怀，但大概您这是意外？”大夫说道。
　　江问月想起生三胞胎的情况，满心恐惧，顾不得维持在崔安华面前的善良了，哀求地问大夫：“我能不能流掉这胎？”
　　“你的身体不好，就算流产也很伤身体。”大夫摇头说道。
　　江问月顿时心如死灰，崔安华连忙安慰她。
　　江问月怀孕之后，果然不去照顾崔母，崔母对她一见更大了，得知她怀孕，也认为是她太有心机，肯定早就知道自己怀孕了，却在照顾她的时候装晕，绝对是为了败坏自己在儿子心中的好感，于是崔母找到机会就跟崔安华说儿媳的坏话，久而久之，婆媳关系更差了，崔安华夹在两个女人之间，心力交瘁。
　　最终这胎还是留下来了，因为大夫说江问月堕胎可能比生下孩子更伤身，怀孕好好养的话，说不定还能养好身体。
　　崔安华之后便既要照顾妻子和母亲，还得教导三个年幼的孩子，再加上还有公事，那是忙得晕头转向。
　　此外，他还得悬赏民间的神医，但神医没找到，倒是有许多庸医前来碰运气，崔安华被骗了许多钱财。
　　本来他之前和柳时初和离之后分了家，剩下两分家业，但这家业这两三年间被江问月败了不少，这会儿又被人骗走了许多，于是崔安华便觉得手头拮据起来。
　　家里两个女主人都没法管家，他只好自己来，一回到家下人就来找他，事事要他处理，处处找他要钱，他整天被这些家务琐事缠着，只觉得焦头烂额，比在凉州还辛苦艰难，一时之间，他都有些恍惚，现在这样的生活，怎么就不如他想象中那样美好呢？这根本不是他想要的生活啊。
　　但不管他如何心力交瘁，他都无法再从这种生活中解脱出来了，他不再是掌管一方兵权、威风凛凛的大将军，而成了一个琐事缠身、焦头烂额的平庸肥胖中年男人。
　　他虽然重生了一次，却过成了这一地鸡毛的样子，不知道有没有后悔过。
　　至于柳时初，她后来离开京城去外面寻找民间的各种奇酒了，齐之溪自荐说要为她带路，两人便一路潇洒同行了，以后他们的关系会有什么变化？这谁知道呢。

151、恋爱脑落魄大小姐（1）
　　“容时初！我早就跟你分手了，不要再来纠缠我，你听不懂吗？”一个面容俊朗的男人正满眼怒意地抓住一个年轻女人的胳膊，压低了声音恼怒地说道。
　　“天朗，我爱你啊，我舍不得你，你不要跟我分手……只要你愿意和我在一起，我什么都愿意。天朗，你不要对我这么狠心……”那个年轻的女人卑微地哀求道。
　　“你爱我关我什么事？我不爱你了！要是早知道你这么玩不起，我当初就不会要你，快滚，别让我厌恶你！”那个俊朗的男人似乎是不耐烦了，便不惜用最恶毒的话语来刺伤年轻女人。
　　年轻女人听到他的话之后，果然脸上瞬间血色全无，伤心欲绝地想要死死抓住他：“不，天朗，不要对我这么狠，你明明知道我爱你啊……”
　　“我不需要你的爱，我只想你别来缠着我！”说完他一使劲，把年轻女人甩开了，年轻女人猝不及防被他甩到地上，砰地一声撞到了额头。
　　年轻女人本来伤心不已的眼神瞬间一变，变成了平静无波，时初刚进入这个身体，转眼间就明白了此时的情况。
　　是容时初跑到谢天朗公司楼下，死抓着他要复合的时候。
　　“我最看不惯你这样的女人，明明都已经落魄了却依旧不思进取，坐吃山空，简直是人类之耻！我再说一遍，我和你已经彻底分手了，我不可能再和你复合，这辈子都不可能！”谢天朗脸色冰冷，冷酷绝情地说道。
　　容时初擦了擦眼角的泪水，从地上爬起来，面无表情地说道：“那真是太好了，我希望你以后不要后悔。”
　　“就算全世界死得只剩你一个女人，我也不可能后悔。”谢天朗冷笑着给了这个经典的回答。
　　容时初回到自己的飞车上，开了自动驾驶回家。
　　这个世界是星际世界，人类的科技已经极度发达，地球自然也关不住人类的脚步了，于是人类往外星系开拓，又与其他星系的文明互相融合，几万年过去，人类文明有了前所未有的发展。
　　只不过有得便有失，在人类探索宇宙的过程中，从地球带出去的植物越来越难适应在其他星系的环境，变得越来越稀少，由此人类中还催生了一个特殊的职业——种植师。
　　种植师顾名思义就是专门催生、种植植物的，是人类精神力发展的其中一个分支，非常珍贵，毕竟人类的生活离不开植物。
　　要成为种植师就得有天赋，但种植天赋十万人里都不一定有一个，幸好如今的人类数目巨大，每个星系都有百亿千亿的人口，所以种植师的总数加起来也不算太少。
　　只不过种植师在总人口的比例太小，那绿色植物自然就很珍贵了，毕竟种植师的能力有限，不可能供应出足够的植物。
　　容时初拥有种植天赋，但她的天赋不高，每个月只能催生一棵普普通通的萝卜，也只能同时维持五棵萝卜的成长，再多就不行了。
　　她出身于首都星系的贵族容家，然而容家早在几百年前就开始败落，等到原身出生的那一年，她父亲连贵族的头衔都丢掉了。
　　当然，这是被人设计的，毕竟贵族头衔是固定的数量，但每年都有很多有权有势的人想谋夺一个贵族的名号，让家族更上一层楼，于是败落了的容家就被人盯上了，毕竟是软柿子，好捏。
　　容父被设计得丢了祖宗留下来的贵族头衔，悔恨又痛苦，但他无能，没法夺回来，很快就郁郁而终了。
　　容父是独子，传到他这一代，容家已经没有什么人了，因此他一死，就只剩下原身一个什么都不懂的孩子，原主的母亲觉得容家已经彻底败落，不可能崛起，于是很快就改嫁到其他星系去了，只给原身留了一个育儿机器人。
　　所以原身是自己一个人长大的，身边除了机器人保姆之外，没有亲人、也没有朋友，幸好瘦死的骆驼比马大，她父亲还给她留下了祖宅和一点钱，才让她成功活到长大。
　　谢天朗是原身上大学时的学长，长得英俊潇洒，又才华横溢，不知道迷住了多少人，但他却偏偏看上了默默无闻的原主，对她发起了强烈的攻势。
　　本来就缺爱的原主怎么能逃得出他的攻势？所以很快两人就成了男女朋友。
　　然而谢天朗追求她并不是真的爱她，只是看她长得漂亮，又没有家世背景，追上之后就算腻味甩了也没有后顾之忧，才选择了她的。
　　但原主并不知道，她只一心一意地沉浸在恋爱之中，全心全意地为男朋友付出，每个月艰难催生出来的植物也全都送给谢天朗，自己一棵都没有留下来。
　　天然植物是很珍贵的，可以买上好价钱，就算不卖，也能自己使用，毕竟星际时代的人虽然有了精神力，但精神力需要柔和的植物气息安抚，精神力越高，需要的植物越多，否则精神力会失控，影响身心的健康。
　　因此可以说，原主是真的很爱谢天朗。
　　只不过因为原主胆子小，恋爱谈了两年都不肯跟谢天朗有亲密关系，而谢天朗大学毕业之后又进入了一家著名的金融公司，被上司的女儿看上了，所以权衡之下，谢天朗干脆甩了保守古板的原主，跟热情开朗的上司女儿搞到一起了。
　　刚刚的情景便是原主跑去找谢天朗，哀求他和自己复合。
　　谢天朗自然不可能同意，原主于是一次次地纠缠，送上自己催生的植物、家里剩下的一些珠宝，最后连自家的祖宅都卖了，要挽回谢天朗。
　　谢天朗每次都义正言辞地拒绝原主，但原主送上来的礼物他倒是每次都“不小心收下了”、“忘了还给她”……
　　而等原主连祖宅都卖了，彻底一无所有之后，他就终于“下定了决心”和原主彻底一刀两断，再也不见原主了。
　　原主沦落到身无分文的地步，被谢天朗派人来毫不留情地驱赶殴打，恋爱脑终于清醒了一点点，但那时候她挽回爱人无望、身边没有亲人朋友，连最后的立身之所都被她卖掉了，已经一无所有，便心如死灰，自尽了。

152、恋爱脑落魄大小姐（2）
　　当时初成为原主的那一刻，悲惨的命运自然不会再重演。送走原主的灵魂之后，容时初回到了原主的祖宅。
　　容家到底是显赫过的，显赫时建造的祖宅就很宏伟壮观，但这几十年因为没钱修缮，再辉煌的建筑都会变得破败不堪，而又因为恢弘过，破败的建筑就一般的建筑更显得阴森可怕。
　　其实就算没钱修缮，只要有人住着，有兴旺的人气养着，那也不会太破败，但可惜容家只剩下容时初一个人了，想要多找几个人来住都不可能，就只能任它这么破败下去了。
　　容时初绕着容家祖宅看了一遍，花了半个多小时才看完。祖宅除了建筑群之外，还有外面的几亩空地，都是属于容家私有的财产，只要容时初不卖掉，那谁也不能霸占。
　　容时初此时很是庆幸自己来得及时，否则要是等原主卖了祖宅再来，那她就无处落脚了。
　　祖宅外面的空地没有人打理过，一直光秃秃的，非常难看，其实要是有钱的人家，肯定会种上些易活的天然植物；就算没钱的人家，也会买些假的植物来点缀一下院子，省得太难看。
　　只不过原主没钱又没把心思放在这里，便任由它空荡荡的。
　　容时初这会儿来了，自然不可能再任由它光秃秃地难看下去，她别的东西或许没有，但植物那可是要多少有多少啊，她伴生空间里什么都不多，就是各种植物多。
　　不过她不会贸贸然就把那么多植物拿出来，毕竟她现在势单力薄，要是突然多了许多珍稀的植物，岂不是跟三岁小儿闹市抱金一样，等着人来抢？
　　因此容时初并不急着装点院子。
　　“姑姑，我现在账户里还有多少钱？”容时初问自己的保姆机器人容姑。
　　容姑眼睛闪烁一下，然后用带着金属质感的女声回答道：“小姐，您账户里还有五百二十一星币。”
　　容时初顿时惊愕地说道：“怎么只剩这么点了？”
　　“小姐，我今天刚刚续交了电费和水费，交完之后就剩下这么多了。不过下个月的生活费还没有下落，小姐您得想办法挣钱了。”容姑很人性化地建议道，“要不然您把我租给别人照顾孩子吧？”
　　容时初连忙摇头，说：“不用，你好好地待在家里就好，生活费我自己会想办法挣的。”这机器人保姆也太尽职尽责了，居然想把自己租出去挣钱，跟古时候的忠仆都差不了多少了。
　　不过其实容时初这个机器人保姆已经是很过时的一款了，毕竟是二十多年前发行的，如今的育儿机器人功能更健全，就算容姑想出租自己，应该也没什么人愿意要它，当然了容时初不可能说穿这令人伤心的一点，毕竟容姑是把原主从小照顾大的机器人，在原主心里就跟真正的亲人一样。
　　“姑姑，把我如今所拥有的全部植物种子都拿出来吧。”容时初说道。
　　容姑很快把种子都找出来了，容时初看了看，并没有多少，都是些萝卜、白菜之类比较容易种植的植物种子，毕竟就算有等级高的，原主也催生不了，因此买的当然是这些普通的了。
　　容时初仔细看了看，发现几颗认不出来的种子，问容姑：“容姑，这几种是什么植物的种子？”
　　容姑拿过来用眼睛扫描了一下，得出了结论：“是一种叫草莓的种子，不过这几颗种子已经放置二十多年了，不知道还能不能催生出来。”
　　这些草莓种子不可能是原主买的，又放了二十多年，容时初一下子就想到了原主的父亲，也许是容父当初遗留下来的种子。
　　容家人种植师的天赋是遗传的，所以容父也有种植的天赋，只是跟原主一样平庸而已。
　　容时初拿过几颗草莓种子，看了看，对容姑道：“给我找几个装了土的花盆过来，我想试试能不能催生这几颗。”
　　容姑担心地看了她一眼，说：“可是小姐，您这个月已经催生过一棵紫甘蓝了啊，还能再催生其他的吗？”
　　容时初一噎，果然想起了原主几天前才把那一棵紫甘蓝送给了谢天朗，她顿时后悔之前太容易就放过了谢天朗，没有结结实实地揍他一顿，不过不着急，她总能找到机会的。
　　“我就试试，要是不成功就算了。”容时初只好这么说道，当然她不可能不成功的，她又不是天赋平平的原主。
　　容姑见她这么执着，只得去找花盆了。
　　没过多久，容姑就找来了合适的花盆。容时初把一粒草莓种子放到土里，然后按照原主的记忆使出植物异能，充满生机的灵力渗入种子种，瞬间，草莓种子就破壳而出，长出了小小的芽，芽儿又慢慢长大，变成叶子……
　　“小姐，您真的催生成功了！”容姑高兴地说道。
　　容时初放下双手，停止了异能输出，看到生机勃勃长成一棵草莓幼苗的种子，她也开心地说道：“放了二十多年的种子居然还没坏，真是厉害。”
　　容姑想到她这次居然一次性就把种子催生了，顿时担心地上前扫描她的身体，忧心忡忡地说道：“小姐您这个月已经催生了两棵植物，精神力都快枯竭了吧？要是头疼了可怎么好？”
　　“姑姑别担心，我没事，可能是异能升级了。”容时初找了个借口说道，其实如果不是怕太夸张，她能一直把这草莓幼苗催生到长果成熟。
　　但饭要一口一口吃，路要一步一步走，就算是在自家忠心耿耿的育儿保姆面前，她也不想露出太多破绽，毕竟现在的机器人的智商跟真人的智商比起来也差不了多少。
　　容姑扫描了一遍容时初的身体，发现她确实没有不舒服的地方，这才放下心来，然后就是真心地为她高兴了：“小姐，这棵草莓你不会再拿去送给谢先生了吧？不如咱们再养养就把它卖了挣钱吧？”
　　容时初连忙答应道：“好好，不会送给谢天朗了，以后也不会送，这棵草莓等结果了就卖掉，肯定能卖个好价钱。”
　　容时初叹了口气，她现在只能这么做了，幸好原主有祖宅，不用付房租，否则就算这盆草莓再值钱，也支撑不了多久。
　　不过这草莓肯定能卖上个好价钱，毕竟是好吃的水果，属于有价无市的一类植物。
　　现在人类的食物大多数只有营养剂一种，只有少数有钱有权的富贵之家，才吃得起天然植物中的蔬菜水果，但那也很可能是偶尔吃一顿，不可能顿顿吃到饱。

153、恋爱脑落魄大小姐（3）
　　“我饿了，家里还有什么吃的？”容时初问容姑。
　　“还有几支一级营养剂，小姐，您不能再喝这些一级的营养剂了，再喝下去您会营养不良的，我们还是存点钱买二级的营养剂吧？”容姑迟疑了一会儿，小心地提议道。
　　之前原主这个恋爱脑为了省钱买礼物给谢天朗，喝得都是一级的营养剂，只要维持最基本的日常生活所需的营养就满足了，但其实像她这种有种植天赋的人，最好是喝二级、三级的营养剂，这样在保证身体所需的营养的同时，还能在使用种植异能的时候更加容易，能力升级也更快。
　　原主种植能力一直没长进，营养不良是其中很重要的一个原因。
　　“好，我以后都会买二级的。”容时初看着自己手中那支小巧的营养剂，有些不想喝，这种东西一看就不可能有什么好味道。
　　“家里还有其他吃的吗？没有蔬菜，那肉呢？”容时初怀着微弱的期待问容姑，肉是动物身上来的，总有不吃草的杂食性动物吧？
　　谁知道容姑摇了摇头，说：“小姐，虽然肉比较便宜，但价格比起营养剂来说还是高了，所以您为了省钱，从来没买过肉回家啊。”
　　“哦哦。”容时初听了，简直想要长叹一声，原主这个恋爱脑真的没救了。
　　容时初飞快地把营养剂挤进自己嘴里，果然是意料之中毫无特色的味道，平淡如水，喝了之后除了有饱腹感，便没有其他感觉了。
　　容时初默默叹了口气，对容姑道：“容姑，我想以后自己种些菜来吃，不想再喝营养剂了。”
　　容姑眼睛闪了闪，问道：“可是小姐您的种植能力不足以自己种菜吧？当然，要是您以前没有把催生出来的萝卜白菜等送给谢天朗，那还有可能在咱们的院子里种几棵，但您这不是已经送给别人了吗？”
　　容时初一扶额头，说来说去都怪原主恋爱脑、谢天朗贪婪无耻。
　　“我再去把先祖们留下来的种植笔记看一看，说不定能学到点东西，让我能把菜园子成功弄出来。”容时初无奈地说道。
　　但她这话并不是推脱，而是真的想找容家祖宗的种植笔记找来看看，毕竟容家的第一个祖宗容世亭，在几千年前是惊才绝艳的种植大师，催生过许多高等级的植物，听说曾经种过的一棵巨大的红豆杉所散发出来的安抚之力，能同时抚慰几百个精神力S级的处于暴动状态的士兵。
　　这样强大的人已经不止是大师了，都算得上是种植宗师了，一直到现在，他在种植这一领域里都是后人高山仰止的存在，无数的种植师都想达到他那样的境界。
　　也正因为他能力太强，种植出来的植物挽救了许多人，于是就给容家赢得了贵族的头衔。但因为后世的不肖子孙，传承了几千年的贵族头衔愣是弄没了，要是容世亭泉下有知，肯定能气得活过来。
　　容时初既然已经在这个世界了，自然要学会这个世界的知识，更何况是原主原本就有的种植能力，她必定要全部掌握，并且出于蓝而胜于蓝，那么容世亭留下来的知识笔记就对她很重要了。
　　幸好原主只顾着和谢天朗谈恋爱，没来得及把这些珍贵的、无数人都想得到的种植笔记卖掉，否则容时初要心疼死了。
　　说起来原主那辈子把祖宅都卖了，放在宅子里的这些知识笔记自然也随着卖了，买主得到这些，不知道得多激动。
　　容时初想了一会儿，便来到家主的书房里，容家每一个种植师都会留下自己的种植笔记，留给后世子孙学习，容家几千年来出了不少种植师，虽然天赋不如容世亭，但留下来的肯定是经过自己验证的宝贵知识，因此容时初决定不仅仅是容世亭的笔记，容家其他种植师的笔迹她也要一一看遍。
　　瘦死的骆驼比马大，满满一书房放的都是这些笔记，容时初顿时有些头疼，但幸好她经历了那么多世界，学习能力已经非常强大，所以倒不用学个十几年。
　　尽管原主的记忆中有基础的种植知识，但容时初还是决定自己学一遍，所以她拿出的就是容家的基础种植知识。
　　一页页纸飞快地从容时初眼前翻过，她眼睛很久才眨一次，眨了三四次眼睛，一本笔记就被她翻完了。
　　别误会，她并没有开小差，笔记里的每个字她都看过了，也记了下来，同时还跟原主记忆里的知识以及经验融会贯通，所以等一本书看完，这本书的知识她也已经完全掌握了。
　　当然，因为是基础知识，她才那么快速掌握，中高级的，她就要花费一些时间了。
　　翻完了容家留下来的所有基础种植知识之后，容时初便停了下来，恰好容姑也来提醒她该入睡了。
　　容时初回了卧室，并没有睡觉，而是打开了星网，搜索如何在网上买卖植物。
　　买卖植物有很多方法，容时初看上了拍卖的方式，因为拍卖能卖到更多的钱，如果只是平平常常把植物挂在网上卖，等着买家点进来看的话，那价钱只在均价徘徊，还要花费更多精力在回答客人的问题上，容时初就不太喜欢了。
　　她点进待拍卖的植物的页面，发现上面有许许多多千奇百怪的植物，有些容时初能认出来，但有些她就不能了，比如一棵挂着足球大的褐色圆形物体的植物，底下写着的名字是“彩椒”，旁边是简介：一种蔬菜，微甜不辣，含有多种人体必需维生素。
　　彩椒？星际人管这大泥球一样的东西叫彩椒？容时初忍不住要风中凌乱了，这个灰扑扑的圆球跟她印象中那些红彤彤、黄澄澄、青青的漂亮极了的彩椒哪里像了？根本就不像同一个物种好吗！
　　这完全不是容时初概念里的彩椒，她只能说不愧是跟着人类迁移到了外星的彩椒，都变异成这个模样了，幸好还能吃，只是形象有碍观瞻，要是不处理得完全看不出本来面目的话，那也许吃客就没有胃口了。

154、恋爱脑落魄大小姐（4）
　　容时初又把页面往下拉了拉，发现一棵长得很像玉米的植物，她看向它的名字，果然是玉米，只是这株玉米长得很矮，大概一米高，玉米棒子也只有十公分左右，不管是植株还是棒子，都比容时初印象里的玉米缩小了一半，这又是变异了。
　　她津津有味地继续往下看，有不少植物跟几万年前几乎一样，没有发生太大的变异；但还有不少植物已经变异的得妈都不认识了，跟他们几万年前的老祖宗没有一丝一毫的相像，如果不是还有名字和简介，容时初根本认不出来。
　　真是长见识了，容时初感慨道，幸好她之前催生的那株草莓幼苗跟几万年前差不多，否则她肯定不信容姑的话。
　　看完千奇百怪的各种植物后，容时初找到首都星最有信誉的一家拍卖行，填写了网上拍卖植物的申请表，打算等明天把草莓幼苗催生长大，结上几个生机勃勃的草莓，卖相好了再拿去拍卖，到时候肯定能卖上个高价。
　　忙完了这件大事的容时初洗洗便睡下了。
　　第二天一大早起来，喝了一管营养剂当早餐，她便兴冲冲地催生草莓去了。
　　她昨晚上把容家祖先们留下来的基础知识融会贯通之后，使用出来的种植异能瞬间顺畅又绵绵不绝，轻松极了，一点都不如原主记忆中那么艰难，也不想她昨晚那样窒涩不顺，异能如流水般从她指尖流向草莓的根部，草莓幼苗便以肉眼可见的速度飞快长大。
　　没过一会儿便开了好几朵白色的花，花飞快地谢了，小草莓从顶端长出来，一个、两个、三个……
　　等到其中两个草莓长大、变红，容时初便停止了异能的输出，此时这盆草莓正是长得最旺盛的时候，花繁叶茂，结的果子有生的有熟的，一切都显得那么生机勃勃，看着就惹人喜爱。
　　容时初十分满意，她用星脑给这盆草莓从各个角度拍了美照，便兴冲冲地登录拍卖网站，上传草莓的照片。
　　“小姐！这盆草莓怎么长这么快？您又用异能了吗？精神力有没有枯竭？您可千万不能舍本逐末啊。”容姑看到容时初端回来的那盆草莓，顿时吓得连忙又把她全身扫描了一遍，然后絮絮叨叨地说她胡闹，一点都不顾及自己的精神力……
　　容时初急忙安抚好她，又跟她说了拍卖草莓的事。
　　“小姐您自己决定就好，我也觉得拍卖能多卖点钱，我们现在正缺钱呢。”容姑没什么脾气地说道，然后便看着容时初跟拍卖公司的客服商量各种事情，感叹道，“小姐真是长大懂事了，能自己处理这些事情。”
　　一副老怀甚慰的语气，听得容时初满头黑线，这机器人保姆也太像个真人了，都有人的感情了。
　　叫了个快递机器人上门，把草莓包装好送到拍卖公司，容时初便闲了下来。
　　“我到院子里的空地看看，看看种些什么蔬菜比较合适。”容时初边说边往院子里走。
　　容姑跟在她身后，一路喋喋不休，跟做学术报告似的跟容时初报告院子里的空地一共多少面积、土壤是什么类型、里面有什么营养物质、适合哪些植物种植……
　　容时初非常惊讶，问道：“容姑，你不是个育儿机器人吗？怎么连咱们家院子的土壤分析都有？”
　　容姑十分人性化地翻了个白眼，说：“育儿保姆也需要教导孩子知识的啊，虽然这些土壤分析的知识深了些，但您是种植师世家出身，自己院子的土壤总不能不了解吧？
　　说起来这些知识其实我应该在您十八岁的时候就告诉您了，但您那时候心思根本没放在种植上，更没想过了解院子这些空地，所以我就没说……
　　幸好现在您对这里有兴趣了，那我总算能把先生留下来的这些资料交给您了。”
　　“先生留下来的资料？什么先生？”容时初听到她最后的一句话，疑惑地询问道。
　　“先生就是您父亲，他临终之前在我的芯片里留下了这些资料。”容姑回答道。
　　容时初忍不住愣住了，原来原主还是有一个爱着她、期待她出生、长大的亲人的，只是这个亲人去世得太早，才让她孤苦伶仃地长大，最后又因一个渣男而死。
　　这份容父留在容姑芯片里的资料，在原主那辈子，大概是不会重见天日了。
　　容时初觉得有些可惜，她对容姑道：“这些资料发一份到我星脑里吧。”
　　“好的，小姐。”容姑立刻答应道。
　　容时初蹲在空地上，使劲从脑海里扒拉自己对蔬菜的喜好，西蓝花、胡萝卜、莴苣、西红柿、青菜心、黄瓜、南瓜、冬瓜、西瓜……
　　哦不，西瓜不是蔬菜，容时初咽了咽口水，她现在很想吃西瓜啊，又甜又大的西瓜，切成两半，用勺子挖着吃最畅快了。
　　“容姑，我想在院子里种西瓜！”她想到就要做到，立刻就想买西瓜种子。
　　“可是小姐，您要是种了西瓜，那就只能种少量的蔬菜了，否则你顾不过来。”容姑提醒她道。
　　“少就少吧，大不了我继续喝营养剂嘛！”容时初毫不在意地说道。
　　“那小姐想种就种吧。”容姑无奈。
　　容时初立刻打开自己的星脑，在星网上买了西瓜的种子，然而等她付钱的时候，却冒出一句提示：“您余额不足，无法付款”，容时初顿时眼珠子都快瞪出来了。
　　她这时候才想起容姑昨晚跟她说的，家里只剩下最后的五百二十一星币，而西瓜种子一粒就要一千星币，容时初那点钱只够买半颗……
　　容时初刚刚升起的种西瓜的热情立刻就被冷酷的现实泼了一盆冷水，没想到有朝一日，她连一粒西瓜种子都买不起，真是虎落平阳，她什么时候缺过钱？
　　不知道她伴生空间里那些金银珠宝、古董书籍在星际时代还有没有市场？她伴生空间里有许多值钱的植物，但她不能光明正大地拿出来啊，真是守着金山讨饭吃，真是惨。
　　“小姐，别伤心，等草莓卖掉了就有钱买西瓜种子了。”容姑安慰她。
　　“我没伤心，就是有点惊讶而已。”容时初心不在焉地回答，脑子里却在飞快地思考，到底她空间里哪种植物适合悄无声息地拿出来。

155、恋爱脑落魄大小姐（5）
　　拍卖行的李经理打电话给容时初，想请她亲自去拍卖现场，但容时初现在身上没钱，去了也买不到好东西，便拒绝了。
　　李经理只得遗憾地说：“那容小姐您可以在咱们拍卖行的官方网站上观看现场直播，这样的话您不来现场也可以及时了解情况。”
　　“好，我会看的。”容时初一口答应了，她想多了解了解行情。
　　“那我就不打扰您了，您以后要是还有植物要拍卖，可以直接联系我，我会全程为您服务，省下那些不必要的环节。”李经理谦卑地说道，他看到容时初那盆生机勃勃的草莓，就知道这位顾客背后肯定有一位出色的种植师，或者她本人就是，因此他想提前和尊贵的种植师搞好关系。
　　容时初答应了，毕竟这是首都星信誉最好的拍卖行，她以后继续拍卖植物的话肯定还选择它。
　　晚上八点，容时初准时打开拍卖行的直播间，主持人已经开始介绍第一件拍卖品了，那是一件华丽非常的裙子，上面不知道粘了什么珠宝，亮得能闪瞎人眼。
　　容时初对裙子没什么兴趣，便把注意力放到了直播间刷屏的发言上。
　　“哇，是服装设计大师柳映的作品，这裙子好漂亮啊！我想要！”
　　“别想了，没看见裙摆镶满了广寒星的月钻吗？月钻多贵啊，更何况还镶了这么多，不是普通人能买得起的……”
　　“闪闪发光啊，是女孩子都希望自己能拥有这样一条裙子吧？”
　　“八百六十万星币！天啊，还有人喊价……厉害了，柳映果然不愧是咱们星际集才华与美貌于一身的服装设计大师，只有她设计出来的衣服能拍卖出千万的价格了……”
　　容时初看到这里，顿时羡慕了，千万星币啊，她要是有这么多钱，早就能把自家祖宅到处找种满各种植物了。
　　月钻裙最终被一个贵族夫人拍卖下了，听说是要送给自己女儿十八岁的成人礼。
　　之后又接连拍卖了好几件物品，都拍出了很不错的价格，容时初顿时对自己的草莓满怀信心了。
　　“这是一位尊敬的种植师委托咱们拍卖行拍卖的草莓盆栽，这盆草莓长势旺盛，绿叶斐然，繁花盛开，还长了好几个长势喜人的草莓，其中两个正在成熟，客人拍买回去后立即就可以摘了吃，保证是最新鲜、安抚力最完美的；还有三个没成熟的，但只要回去让自家的种植师每天护理好，就能继续长大、成熟……
　　如果只是草莓，那大家可能不觉得珍贵，毕竟想要买几个草莓并不太难，但咱们这可不是仅仅有草莓，而是连带着草莓的植株一起卖啊，这意味着客人买回去之后还可以源源不断地得到新鲜的草莓水果，甚至之后的几年都能继续拥有，这个吸引力难道不大吗……”
　　拍卖师的语言很有煽动里，把那盆草莓夸得天上有地下无的，听得观众们恨不得立马拍下。
　　而直播里的观众们也被这盆新鲜的草莓震住了：
　　“嗷嗷！居然是完整的一株草莓苗，还是结着果子的！我长这么大，还从来没见过草莓苗长什么样的，现在可算是开眼界了。”
　　“我也是啊，我以前还以为草莓是长在树上的呢！就跟苹果一样，谁知道原来长这样啊，可太小巧可爱啊……”
　　“好新鲜的草莓啊，我以前买的都是摘下来的一只只，这多漂亮的草莓啊，又大又红，跟红宝石一样，安抚精神力的效果肯定很好吧？”
　　“楼上的还买过整只的啊？羡慕得我眼泪从嘴角留下来了，我买草莓都是一片片买的……太穷，一只买都不起，别说一整棵了。”
　　“贫民窟女孩，从来没吃过草莓呢……只能买一片片的菜叶吃……”
　　“菜叶那么难吃，还不如买水果呢，虽然比蔬菜叶子贵了些些，但味道好，效果又强啊。”
　　“哎，我就是不想吃菜叶子，就买水果片来吃，虽然量少了点，但好歹能尝尝味道。”
　　……
　　直播间的观众们还在讨论整个的水果有多难买，而容时初看着他们的话都愣住了，原主的记忆里虽然有“水果非常珍贵”这个概念，但容时初也没想到居然珍贵到这个地步了，普通人买草莓是买被切开的一片片，还按每片的大小来规定价格……
　　真是长见识了，容时初默默地同情了一下下这个时代的普通人。
　　“22号客人出价一千零一十万星币……3号客人出价一千一百万星币……15号客人一千三百万……
　　3号客人出价两千七百万！还有没有人继续加价？两千七百万！好，还有1号客人出价两千八百万……
　　两千八百万一次！两千八百万两次！两千八百万三次！成交！恭喜1号客人成功拍下草莓盆栽！”
　　随着拍卖师的锤子一敲下，容时初的草莓盆栽就成功被买走了，她高兴极了，一下子就从家徒四壁变成千万富翁，看好的西瓜种子、西红柿种子等植物种子都能买了。
　　没想到这小小的一盆草莓都能卖出这么高的价格，容时初顿时对这个世界的植物价值有了真切的理解，也更确切地知道了种植师的珍贵。
　　原来以原主这种每个月能种出一棵萝卜或者一棵白菜的能力来看，她的种植天赋其实还算不错了，如果不是恋爱脑，把自己种出来的所有植物都送给了渣男，那她肯定能过得很好，毕竟种植师就没有穷的。
　　草莓盆栽的拍卖价扣完锐以及给拍卖行的手续费后，还剩两千五百多万，容时初收到钱后，飞快地买下了自己看中的那些种子。
　　趁着种子还没送到，她又买了一个专门种植的机器人，价格两百万，但很全能，能把除催生、种植之外的所有工作都包了，包括松土、浇水、捉虫、收获之类的劳作。
　　贵是贵了点，但容时初不想自己一个人种地太累，所以还是咬咬牙买了一个，这样之后她就轻松多了。
　　种植机器人送到了之后，容时初立刻让它干活了，把院子里空地的土翻一翻，晒晒太阳，毕竟这里的土地几十年没有种植过，重新种植，是需要重新开垦的。

156、恋爱脑落魄大小姐（6）
　　正当容时初在自己祖宅的院子里忙活的时候，她那盆被拍卖的草莓已经被送到了买主手里。
　　柯听帆仔细看着自己面前这盆草莓，叶子翠绿欲滴、正当成熟的两个草莓红艳剔透，没成熟的几个也满是生机，这整盆植物给人的感觉，就是枝繁叶茂、生机勃勃。
　　“你盯着盆草莓看什么呢？”柯母一拍儿子的肩膀问道，等她看清那盆草莓，便忍不住惊讶，“哎呀，这盆草莓长得可真好！是农科院哪个老头子种出来的？或者是星际哪个种植大师？”
　　柯听帆摇了摇头，面无表情地说：“不知道，是从拍卖会买回来的。”
　　“那你可是捡到宝了！我帮你日常照料，不过草莓熟了得给我一半。”柯母跟儿子讨价还价。
　　柯听帆右眉一挑，似笑非笑地说：“不用，我自己有植物营养补充剂。”
　　柯母顿时恼了，一拍儿子，说：“怎么，你为了不分几颗草莓给你老娘，你居然舍得只给这盆草莓用植物营养补充剂？也不怕养死了，让你亏死！”
　　植物营养补充剂是科学院研究出来的专门给植物补充营养的，防止植物得不到种植物的异能输送而枯萎。
　　“妈，我的植物营养补充剂经过改良，已经可以维持植物日常所需，不会让植物枯死了。”柯听帆无奈地对柯母说道。
　　柯母呵呵冷笑：“要是植物营养剂真的有这么好，那为什么种植还是要靠种植师？而且这什么营养补充剂种棵白菜就得倒一吨！你这盆草莓岂不得倒半条河的补充剂才够？”
　　柯听帆听到他母亲这话，忍不住翘了翘嘴角，说：“哪有这么夸张？我以后争取把这营养补充剂研究出浓缩精华版的，那你们种植师也能轻松一些。”
　　柯听帆摘了一颗熟了的草莓递给柯母，柯母刚要出口的挖苦顿时就咽回去了，喜滋滋地飞快接过了草莓。
　　“鲜艳欲滴，长得多好啊，我以前也种过草莓，但都没有这盆长得好。”柯母赞叹道。
　　柯听帆把另一个成熟的草莓也摘了，洗了洗，便放进嘴里，咬了一口，甜蜜而多汁的果肉在口腔里散开，一股细细的清爽的能量瞬间流入他的精神海里，仿佛清凉的溪水流入沸腾的火山，令他心神一清。
　　只是这溪流太小了，远远不能抵抗住火山的喷发，柯听帆立刻把剩下的一半草莓吃了，闹腾的精神力终于恢复了些许宁静。
　　柯听帆若有所思，这盆草莓似乎对安抚他的精神力格外有效，要知道，他因为精神力太高，普通的植物对他并没有安抚作用，就算是高等级的植物对他精神力的安抚作用也很微小。
　　但他今天吃的这个草莓，得到的安抚的能量比他以前使用或食用过的任何一种植物都多，效果很明显，他轻易就发现了。
　　柯听帆很惊喜，立刻就让拍卖行的经理关注拍卖这盆草莓的种植师，如果那位种植师还要拍卖植物的话要及时通知他。
　　他把那盆草莓搬回了自己的研究室，在不破坏植株的情况下，把草莓茎、叶、果都研究了一遍，连花盆里的土都没放过。
　　容时初可不知道自己卖出去的草莓被人细细地研究，她正当着快乐的农夫，有了种植机器人就是方便，容时初只需要动动手指把种子埋进土里，施展种植异能让它生根发芽，其他的事情就可以全都让种植机器人做。
　　一个星际之后，祖宅院子的空地就被容时初全种上了各种植物，幼苗嫩绿地铺了一地，生机勃勃，别提多喜人了。
　　就连容姑都一边担忧容时初的精神力枯竭，一边对着绿油油的幼苗喜笑颜开。
　　容时初安抚它，说是她从祖宗们留下的笔记中得到启发，种植天赋开了窍，能力比之前提升了好几级，催生这些种子不是难事，好不容易才安抚好容姑这个事事劳心的好机器人保姆。
　　容家的祖宅比较偏僻，当然，在几千年前祖宅刚健的时候，这一带还是比较繁华的地区，只是后来慢慢败落了，周围的人家搬走的搬走，死绝的死绝，最后这附近居然就剩容家祖宅这里还有人住了。
　　原主小时候都会害怕住在这里，方圆十里地只有她一个人类，等她上了学，能办住宿的就全都住宿了，因为她太孤单了，住在热闹的学校里让她有安全感。
　　不过原主避之不及的地方，容时初却觉得很满意，毕竟她可不怕孤单，而她必然要种很多植物，偏僻的地方容易保密，所以祖宅远离闹市倒是正合她意。
　　不过等地里的幼苗都长得有一尺高的时候，居然有几个十几岁学生模样的男女，居然游荡到了容家祖宅附近。
　　“哇！瞧瞧这破宅子！千百年前肯定是富丽堂皇的建筑吧？不知道是哪家的，现在却变成这幅样子，阴森森的，你们说里面会不会有鬼啊？”一个嬉皮笑脸的男声说道。
　　“什么鬼不鬼的，枉费你还是星际人类，不知道鬼只是一种能量表现形式吗？有什么好怕的？”另一个高傲的女声不屑地说道。
　　“我就随便说说而已！刚刚看了一部远古时代的鬼神传说，又看到这栋‘鬼宅’，才突然想到的。”先前那个男生不忿地说道。
　　“不知道里面有没有宝贝？我们要不要进去探险？说不定能找到什么宝贝哦！”说话的是一个调皮的男声。
　　“好啊，反正我们来这里也是无聊，倒不如进去看看！”甜美娇俏的女声附和道。
　　“哇！这里居然还有人配置仿生植物幼苗呢！好多啊，绿油油到处都是……”
　　“这些仿生植物幼苗真逼真啊，跟真正的植物一样，要是没有人的话，咱们偷偷挖一些回家吧？”
　　容时初耳朵一动，瞬间从屋里冲到几人面前，冷着脸说道：“你们来这里干什么？这里是私人领域！”
　　她出现得太突然，如鬼魅般瞬间就在几人面前冒出来，吓了他们一跳，听到她的话，其中一个染着蓝色头发的男孩子才震惊地说：“这破房子居然还有人住啊？美女你一个人住在这里不害怕吗？”

157、恋爱脑落魄大小姐（7）
　　“这里是我家，我有什么好怕的？”容时初不悦地说道，然后冷着脸警告他们，“我没有同意你们进入我这里，所以请你们马上离开！”
　　“离开就离开，只是我能不能问问，你院子里这些仿生植物幼苗是在哪里买的啊？看起来质量非常好，我想让家里人改为买你家的这种，似乎还能闻到植物清新的味道呢。”蓝发男孩又厚着脸皮笑嘻嘻地问容时初。
　　仿生植物幼苗？容时初眼神闪了闪，看见自己院子里的真植物幼苗，顿时明白他这话是什么意思，原来以为她这些都是假植物幼苗呢。
　　“这是别人送给我的，我也不知道他从哪里买，你上网多找找说不定就找到了。”容时初一边说，一边示意他们离开。
　　“这位小姐姐，你家里就你一个人吗？”另一个高瘦的男孩子突然问容时初。
　　容时初顿时便警惕起来：“不是，我当然有家人。”
　　“那肯定混得不怎么好吧？有钱的话怎么不修修房子？弄得我们都以为是鬼屋。”那个抬着下巴看人的女生不屑地说道，看到容时初漂亮的脸蛋，眼中的不屑就变成了嫉妒。
　　“我混得好不好关你什么事？劝你还是赶快点离开我这里！”容时初面无表情地说道。
　　“哼！有什么了不起的？都不知道落魄成什么样子了，让我来我还嫌弃呢。”高傲的女生撇撇嘴。
　　蓝发少年看见了容时初变得冰冷的眼神，连忙拉住自己的同伴，边往外离开边道歉：“对不起，我们现在就离开。”
　　容时初见几人走得远了，脸色才好看了一点。
　　不过她并没有彻底放心，因为这次虽然是虚惊一场，几个误闯入的少男少女并没有认出容时初种的真植物，他们只以为是仿生的，毕竟普通人不可能同时种植这么多生机旺盛的植物，能种这么多的基本上都是种植大师了，而能成为种植大师的人不可能住在这样破败的房子里，所以他们才没起疑。
　　但这件事给了容时初一个警示，自家有可能被擅自闯入一次，那么就有第二次、第三次，这对于她来说并不是一件好事，反而意味着许多麻烦。
　　因此她决定要在自家祖宅周围建好围墙防护，防止再有人误闯她家，毕竟不可能每次都那么幸运，遇到年纪小、见识少的学生，认不出这满院子植物的真假。
　　如果有眼尖的人闯入，发现了这里有那么多珍贵植物，能没有贪婪之心，能不想着把这些植物据为己有吗？那是不可能的，所以容时初决定防范于未然。
　　她上网查询该怎么圈住自己的私人地盘，不许外人擅入。
　　有人的建议是建造围墙或者栏杆，而有的人则建议装监控以及警示器，有外人进入就警示主人……
　　而令容时初最惊奇、最感兴趣的是一种叫“防护罩”的东西，据说防护罩发明出来的最初目的是为了隔绝外面有害的空气进入家里，但后来渐渐发展为拥有隔绝有害空气与保护私人地方、不让外人窥探的功能，于是许多注重隐私的人家就会特意买回来。
　　而且这玩意儿还用于其他需要保护以及防止泄密的场所，比如种植场、研究院、私人公司等地方。
　　容时初越看眼睛越亮，防护罩这种东西可真是太适合她家了！
　　于是她立马就决定买防护罩了，兴冲冲地去购物网站搜防护罩，然而等搜出来一看，容时初兴奋的心情立刻就消失了。
　　无他，只是因为她看到了防护罩的图片下的价格，全都是六位数以上的，好多个零，面积越大价格越高，十平米的面积就需要一百万星币，一百平米面积需要一千多万，当然质量也影响价格。
　　容时初想起自家祖宅连着外面刚种了植物的地盘，据容姑的交给她的那份资料的记录，有一万三千多平米……
　　而一平米面积的防护罩至少要十万星币，一万三千多平米就是一亿三千多万星币，容时初计算出这个价格的时候，险些眼睛都要瞪出来了，得，就算她是挣钱很容易的种植师，想要挣够买防护罩的钱也得很努力啊。
　　不过这个数目虽然大，但努努力还是能达到的，就是没有防护罩的这段时间得多注意一些。
　　容时初瞬间觉得时间又紧迫起来，赶紧让种植机器人给小苗苗们浇水，这可是她挣钱买防护罩的希望啊。
　　“容姑，帮我做饭吧！”容时初拎着刚催生长大的一棵西蓝花回来，对容姑说道，“我还买了一块鸡胸肉，足足有三斤重的，容姑你给我做西蓝花炒鸡胸肉吧。唉，现在条件艰苦，只能吃一个菜了。”
　　容姑接过她手里的菜，笑眯眯地说：“好，我这还是第一次给小姐您做菜呢，不过我保证能做得跟我芯片里保存的容家菜谱里的菜一样好。”
　　“那就好，我非常期待。”容时初眼睛亮晶晶地说道，她这几天除了偷偷吃自己伴生空间里的食物，便是吃这个世界的营养剂，好久没光明正大地吃热饭菜了。
　　没过多久，容姑就做好了西蓝花炒鸡胸肉，香喷喷地端上来：“小姐您吃吧！只是不能配着先祖的菜谱里说的大米饭一起吃了，不过这样吃也应该味道很好。”
　　容时初一听它的话，仿佛晴天霹雳！对啊，她光是记得种菜种水果，却不记得种主粮，现在菜都做好了，却没有米饭吃，她茫然地看着眼前热腾腾的西蓝花炒鸡胸肉，又看看容姑。
　　容姑以为她想吃米饭，便说：“小姐您要是想吃的话，得先等明天我把米买回来了才行。”
　　“那你明天记得买啊。”容时初叮嘱它，然后便吃起了没有米饭配的菜，西蓝花甜脆爽口，鸡胸肉细腻爽滑，味道都非常好，容姑即使是第一次做菜都能准确地做出这样的好味道，容家虽然落魄了，但果然还是有些底蕴在的……容时初吃得一脸满足。
　　“小姐，您看您想吃那种米？”容姑调出星际购物网站的页面投影在墙壁上，找出十几种大米，问容时初。

158、恋爱脑落魄大小姐（8）
　　容时初第一眼注意到的是大米的价格，这一看便心中一喜，一千多星币？！
　　按照如今农作物的价格，大米居然会这么便宜？
　　她立刻睁大了眼睛仔细看，便看到原来是十克大米一千星币，她瞳孔猛缩，大米居然是按一克一克的重量来卖的吗？等她想起网友们说的水果是一片一片卖的，便顿悟了。
　　“容姑，主粮都这么贵吗？”容时初叹着气说道，“我一顿饭得吃一百多克米，就是一万多星币啊，真的吃不起……我还得省钱买防护罩呢。”
　　她空间里也有一些大米之类的主粮，但关键是不同世界的大米长得也不一样啊，如果没有容姑和种植机器人，她倒是能拿出来吃，可惜有它们在，容时初只得乖乖地吃买来的大米了，毕竟她不知道这个世界会不会有人突发奇想侵入两个机器人的芯片，知道她的秘密，虽然这个可能很小，但容时初不想冒险。
　　“那不如小姐您先买几百克尝尝，以后自己种主粮？”容姑看见小主子焉巴巴的模样，便提议道。
　　“也只能是这样了。”容时初选了一种大米，买了一斤，花了十多万，她付钱的时候心疼极了。
　　买完了米，她不知道该种什么主粮，大米、小麦、玉米她都很喜欢，可是全都要种的话，那就太费时间精力了，即使她杂活有种植机器人帮忙，但幼苗可是得她一棵一棵地种啊，想想一亩地需要种的水稻或者小麦的数量，她就眼前一黑，那么多，她得种到什么时候？
　　更何况就算她真的咬着牙种了，可买种子的钱也是一个巨大的数字啊，大米十克都要一千多星币，那种子更珍贵，肯定更贵，买种子的钱都够呛。
　　容时初顿时打消了自己种植水稻或者小麦的想法，要不然她多吃点西餐？
　　满心失落的容时初捂着眼睛摊在沙发上，想着她空间里到底有什么植物是适合拿出来种，作为自己的主粮的。
　　她脑子转得飞快，意识在自己的伴生空间里细细地扫描……
　　等她看到一棵长得十分高大、树冠像一把遮天蔽日的巨伞的大树，立马眼睛一亮：这不是面包树吗？她记得第一次知道这种树的时候非常惊奇，还特意去它的原产地看过，尝过了它结出来的面包果的味道后，觉得很喜欢，于是专门移植了好几棵到自己的空间里。
　　没想到居然长得这么大了啊，一个个椭圆形大如篮球的面包果翠绿可人地挂在树上，又多又大。
　　容时初心中的惊喜如同火山爆发，这不正是自己此时梦寐以求的主粮吗？她现在非常感谢当初有收集癖的，移植面包树到空间里的自己，瞧，这不就派上用场了吗？
　　虽然这个星际世界暂时没有类似于面包树的植物，她突然种出这样的植物来会惹人生疑，但她可以说是从自己的先祖容世亭的遗物里找到的种子，突发奇想种种，没想到居然真的种出来了！
　　至于容世亭离世都几千年了，这种子也几千年了，到底怎么还能种活的？容时初就只能说是这种子生命力太顽强了，也许这就是它的奇特之处吧。
　　反正不管怎么样，把事情往老祖宗头上推就是了，谁让曾经的容世亭多么惊才绝艳，他有一两种神奇的种子遗传下来也是可能的啊，至于他当初为什么没种出来？那也许是他把这种子忘了，又或者来不及种。
　　总之，死人是不会开口的，容时初也不怕自己的谎言被戳破。
　　她于是立刻拿了几粒面包树的种子，兴冲冲地找到容姑，兴奋地说道：“容姑，你看，这是我从老祖宗的遗物里找到的几粒种子，不知道这是什么植物的种子？”
　　容姑过来扫描了一下，疑惑地摇了摇头，说：“我的知识库里居然没有这种种子的资料，难道我的知识库太小了？”
　　容时初连忙安慰她：“不不，你的知识一向很齐全，可能这种子太少见了吧，不过不管是什么种子，我试着种种，要是种出来了自然会知道；要是种不出来，那不知道它的种类也罢。”
　　说着她雀跃地往门外去了，面包树喜阳，耐热、耐湿又耐旱，很好种。
　　容时初把种子埋在了适合的空地里，立刻就开始用植物异能催生，当然，她只打算种一棵面包树，所以其他几粒种子她并没有催生，只催生了最强壮的那一粒。
　　漂亮的绿芽儿很快就从泥土里冒出头来，然后嫩嫩的芽儿长高、开枝、散叶……没过过久，就成了一棵生机勃勃的幼苗，直到它长了一尺高的时候，容时初才停下来。
　　她趴在地面，看着这棵喜人的幼苗，心中满怀期待，她很快就能吃到面包果了。
　　面包果淀粉含量非常高，用火烤过之后，果肉的味道就跟真的面包一样，松软可口，清甜里带着微酸。
　　出了烘烤，果实还能用来煮或者炸，吃起来跟土豆的味道差不多，总之，面包果是一种实惠好吃的主粮，而且产量也很高，一棵中等的面包树一年能长三百多颗面包果，足够容时初自己一个人吃了。
　　面包果简直就是为这个世界的容时初量身定做的主粮啊，容时初再一次感谢当初未雨绸缪的自己。
　　此后，容时初除了把必要的精力放在各种蔬菜水果上之外，剩余的精力就全都用在了面包树上，于是短短的一个星期里，面包树就长到了七八米高，再过一个星期，就能结果了。
　　容时初晚上更加用功了，容家先祖留下的那些笔记都快被她翻烂了，如同一张不断吸水的海绵一样吸收着先祖的各种经验和知识。
　　幸好她够聪明，又有足够的植物让她进行实验，理论与实践相结合，融会贯通之后，她的种植水平就以一种飞快的速度进步着，院子里的植物便也随之快速生长起来。
　　看着绿油油的菜地，容时初决定留下自己吃的外，其他的就拿去卖了。
　　这回可不能拿去拍卖行拍卖了，她势单力薄，不能让人知道她能种出这么多植物，因此她决定自己在网上开个卖植物的店铺，匿名卖，先低调一点。

159、恋爱脑落魄大小姐（9）
　　开网店之前，容时初需要先去种植师行业协会办个等级证，只有经过了行业协会认证过的种植师，才能开卖植物的网店，毕竟要注明你卖的植物是几级的种植师种植出来的，等级越高的种植师种出来的植物，自然价格越高。
　　原主在大学的时候去办过证，但她只是二级种植师，一级种植师是刚入门的种植学徒，二级种植师能完整独立地种出一种安抚能量一级的植物，以此类推。
　　容时初自认为经过这段时间的学习之后，等级肯定升上去了，就去换个高级种植师的证。
　　她从车库里开出自己那辆祖传的飞车，飞车已经是二十多年前的款式了，没错，是容父留下来的。
　　这款过时的飞车质量还不错，虽然因为许久没有送去保养，外表已经灰暗破败了，但这并不有碍使用。
　　容时初找到离自家最近的种植师行业协会办事处的地址，设置为最终目的地，便让飞车自动驾驶了。
　　她这是甩了谢天朗之后第一次出门，整天不是对着泥土和植物，就是拿着容家祖先留下来的笔记学习，容时初这次出门，都有种恍如隔世的感觉了。
　　飞车在空中航道里行驶，容时初新奇地看着四周来来往往的各式飞车，忍不住羡慕了一下下，瞧瞧别人的那充满科幻感的飞车，华丽又炫目，这才是星际世界的交通工具嘛，不像她自己这辆，又老又旧。
　　“哟！这年头还有这样的飞车呢？”一个嚣张的声音从容时初耳边传来，容时初一看，是行驶在自己旁边航道上的飞车司机，他正调整成跟容时初的飞车相同的速度，两辆飞车便并肩而行了。
　　“嘻嘻，这样的飞车，我太爷爷倒是有一辆，堆在自家车库里生灰呢！没想到居然能在这里看到一辆……”副驾上坐着的另一个男人阴阳怪气地说道，“哎，我说这位小姐，这飞车你开起来那些零件不会叮叮当当地往下掉吧？要是砸到人那就不好了。”
　　“哈哈，徐云你胡说什么呢？会掉零件的飞车根本就没法上航道好不好？你说话也太损了！”后座上的一个漂亮的女人一边说着，一边盯着容时初线条优美的侧脸。
　　容时初朝这几个无聊的人翻了个白眼：“我开什么飞车关你们什么事？我这车是复古风，你们这种肤浅的人知道什么，只知道买最贵、最新潮的飞车来炫耀，却不知道那些有品位的人一看你们这花里花哨的飞车，只会觉得你们毫无自己的个性与品味，只会一味随大流，庸俗而不自知，背地里不知道别人怎么嘲笑你们呢。”
　　也许是容时初说话的态度太自然了，这几个男女居然真的被她的话唬住了，顿时面面相觑起来。
　　这几人坐的飞车正好是目前飞车公司最新款最昂贵的一款，外表装饰得花里胡哨，能闪瞎人眼，容时初的话正好说中了车子主人周少的心思。
　　周少和他这几个狐朋狗友家里都是新兴的富豪家族，富起来只是这几十年时间，还没来得及积累自家的底蕴，偏偏又急着要融入上流社会，为了不让上流社会的人看轻自己以及展示自家的财力，他们便买什么东西都只挑贵的、外表奢华的，于是不论衣物首饰还是豪宅豪车，他们都挑一眼就能看出来烧了许多钱的。
　　“你说的是真的？你这车真的是复古款？”周少半信半疑地看了看容时初灰扑扑的飞车，他早就知道那些贵族少爷小姐们常常在背后嘲笑他们果然是暴发户，没有品位，所以容时初的话一下子就说中了他的心病。
　　容时初脸不改色，非常从容地点头：“那当然！我这辆车带着历史的厚重感，你瞧瞧我这车的外表，斑驳的灰色表面上的星星点点，那不是瑕疵，是岁月留下来的痕迹，见证了时光，是带着故事的，有故事的车子，才是最值得收藏的。”
　　容时初这番话听得几个土豪少爷小姐一愣一愣的，愣是看不出她到底是认真的，还是胡说八道的。
　　徐少爷看了看容时初那灰不溜秋的飞车，有些茫然地说道：“你没说这话之前，我只觉得你这车破败老旧，是上世纪的老古董，应该报废了；但你说了那番话之后，我突然就觉得你这辆飞车真的似乎带着莫名的韵味，像是什么低调的奢华？”
　　容时初听了，急忙一掐自己的手指，忍住不让自己笑出声来，好不容易忍住了笑意，她立马点头肯定他：“没错，你已经有点开窍了，有品位的人喜欢什么样的物品？一是带着故事的，二是低调的奢华，要在不经意间显露出与众不同……知道了这两点，那你就离高雅的品味不远了。”
　　“那你说的故事感之类的到底是什么意思啊？”周少摸不着头脑地问道，他现在真的被容时初说服了，认真地请教起来。
　　“所谓的故事感呢，其实也有两种，一种是品牌自带的，比如贵族餐厅一种叫小笼包的天然食物，传说是上古时期的一个皇帝潜龙，微服私访时候最喜欢吃的，这个故事流传到现在，就成了小笼包独特的记忆点了，即使吃不起小笼包的人，都因为这个故事记住了这种天然食物。”容时初翻了翻原主的记忆，说得像模像样道。
　　周少几个听了，恍然大悟地说道：“原来这就是故事感啊？我懂了！那另一种是什么？”徐少和那位小姐也目不转睛地盯着容时初，等她的回答。
　　容时初清了清嗓子，说：“另一种就是自己编出来的，比如像咱们首都星那个最出名的服装设计师，柳映老师，你们知道吧？她每次设计出来的衣服，都要讲一个故事，什么裙子的月钻是远古时代神话传说中月神的眼泪，寄托着月神对爱人的思念，这个传说不知道让多少女人流泪……”容时初面不改色地说道，幸好她上次看拍卖会的时候多了解了一下柳映，这会儿才有素材来举例。
　　“原来是这样啊？怪不得柳映上次的那条月钻裙那么贵，我都买不到，被别人抢走了……”李小姐惊叹道，顿时对容时初更敬佩了，“还是你厉害，居然看出了柳映编造这个故事的目的。”

160、恋爱脑落魄大小姐（10）
　　容时初没想到这几个少爷小姐这么傻白甜，自己说什么他们就信什么，这都让她有些些内疚这么骗他们了。
　　“那……这、这位小姐，你的意思是说，我们最好买东西就买故事讲得好的，或者买回来之后自己编个故事吗？”周少爷虚心地跟容时初讨教。
　　容时初立时把脑子里那点微不足道的内疚感丢掉，十分肯定地说：“对，就是这样。对了，我姓容。”
　　“容小姐，对不起，刚刚是我们冒犯了，我跟你道歉。”徐少爷不好意思地说道，刚刚日天日地的纨绔少爷瞬间变成了乖巧小弟，“那现在如果我要换一辆飞车，你觉得买哪个品牌的哪个款式好呢？”
　　“为什么要挑款式？直接按自己的意思定制不就好了？”容时初虽然现在很穷，但她曾经经历过的其他世界可不穷啊，论奢侈享受，她最会了。
　　只不过她没想到这会儿自己没法装逼，却糊里糊涂就要开始教别人装了。
　　“你们别光学会了衣服鞋子私人定制，车子也可以啊。”容时初循循善诱，“你们看上流社会那些贵族们不就什么都讲究个私人订制吗？你们要学他们就学全面一点，别学只学些表皮，那只会画虎不成反类犬。”
　　周少他们用闪闪发光的、看着人生导师的眼神看容时初，容时初顿时心中生出一股豪气，决定一定要教他们学会装逼的最高境界！
　　“你们要是不知道该怎么定制，那就从历史书里找！衣食住行，那方面不是从历史里发展过来的？历史里既自带古韵意味，又自带故事，最适合你们了。你们不懂，那就干脆只专注复古这一方面，这肯定能令人耳目一新，又高大上。”容时初忽悠道。
　　徐少脸红地说：“可是、可是我们历史学得不好啊……万一知道个皮毛，不是更惹人嘲笑？”
　　容时初用“恨铁不成钢”的眼神瞄了他一眼，叹了口气，说：“你们不是有钱吗？那就找一个专门研究这方面历史的专家来，给你们当顾问不就行了？不懂的就问他！”
　　几个人顿时又懂了，容时初接下来又从各方面给他们支招，听得他们恨不得录下来当个人品味圣经听。
　　不过没过过久，容时初的目的地就到了，她摆摆手对几个小弟说道：“好了，我到地方了，再见！”
　　“哎，先别急啊，要不咱们留个联系方式吧？以后我们要是有什么不懂的，想要请教你，当然，我们会付咨询费的……”周少活学活用，举一反三说道。
　　“对对，我们这是不打不相识，很有缘分，就交个朋友呗！”徐少也连连劝道。
　　“不必了，萍水相逢，如果以后有缘分，我们自然会再见面。”容时初说了一句满是神棍意味的话，便忙不迭地跑了。
　　她才不会留下联系方式呢，否则等他们以后会意过来被自己忽悠瘸了，顺着联系方式找自己算账怎么办？她才没那么蠢。
　　容时初留下几个意犹未尽的少爷小姐，飞快地溜了，希望他们与自己后会无期吧。
　　容时初知道自己是一派胡言，但周少他们却把她的话当成了金科律例，果真回去之后就按照她的忽悠，找了专门研究历史车辆的历史学家来当顾问，又找了个飞车制造公司定制了自己的个人飞车。
　　飞车制造好之后，果然因为独一无二的设计，以及自带历史故事感的时光滤镜，让周少他们在那些看不起他们的上流贵族们大出了一回风头，甚至之后还有几个贵族询问能不能按照他们的飞车的模样来仿造几辆……
　　就这样歪打正着，周少他们顺利融入了上流社会的子弟这种，容时初就成了他们非常感激的人。
　　容时初可不知道以后的事，她此时站在宏伟华丽的种植师行业协会的大楼前，感叹种植师协会果然财大气粗，独占一栋富丽堂皇的大厦，让人望而生畏。
　　当然，这也体现了种植师贵重的身份。
　　容时初是来检测自己的种植能力等级，顺便办个证明，便在大厅的自助种植师等级检测机器上填写了资料，申请检测。
　　没过多久，容时初手腕上的星脑就收到了测试资格证明以及测试时间、地点的通知。
　　也许是来检测种植能力等级的人太多了，容时初的测试时间在两天后，也就是说，她今天没办法测试。
　　不过既然来了这里，容时初便不打算立刻离开了，毕竟是种植师行业协会，这里有许多有关种植师这一行业的资料。
　　除了一些浅显的种植知识之外，容时初甚至还在大厅看到各种种植任务的悬赏，比如某某公爵夫人想要一株花开得很多的凤仙花，她想要用凤仙花的花瓣来染她那很宝贝的指甲；还有某某小姐心爱的宠物猫最近很没有精神，连玩具都不玩了，所以她想要一盆猫薄荷来取悦猫主子；更有某某财阀大亨从纪录片里知道古时有一种用天然烟草做成的烟，听说很过瘾，他想请人种植一些烟草，尝尝天然植物做成的真烟……
　　容时初看得津津有味，这些悬赏任务真是五花八门，有些是可以做到的，比如某公爵夫人的指甲花和某小姐的猫薄荷；但有些就像是开玩笑一样，没法做到，比如某财阀大亨想要的烟草，因为古时候的烟草做的卷烟容易致癌，于是烟草慢慢就消失在历史里了，星际时代的人想要抽烟，抽的都是无害的烟，既能享受到精神上的刺激，又不会伤害身体，不过那也失去了抽天然烟草的乐趣。
　　某财阀大亨想要的烟草都灭绝了，因此这个任务在这里挂了好十几年都没有人能完成。
　　不过，容时初要是想接这个悬赏任务的话，倒是能完成，因为她的伴生空间里就有烟草。但她不打算冒这个险，因此只能肉疼地看着那个数额巨大的悬赏金额，自我安慰：虽然自己不能得到这些钱，但也没有别人能得到啊。
　　于是她心里果然好受了些。
　　她对这里的悬赏任务也很有兴趣，便请教了工作人员，在种植师行业协会网站上注册了一下，打算以后偶尔接个任务来赚钱。

161、恋爱脑落魄大小姐（11）
　　容时初两天之后顺利测了种植能力等级，成了高级种植师，能光明正大地开网店卖自己种的植物了。
　　她在任务大厅里看到屏幕上依旧有各种千奇百怪的种植要求，其实这跟私人订制也差不多了，只不过别人的衣服鞋袜是私人订制，而这里的植物是私人订制而已。
　　容时初看了一会儿便打算离开了，忽然门口传来一阵不小的动静，似乎还有女生惊喜尖叫的声音。
　　“是柯先生啊！”
　　柯先生是谁？容时初好奇地往那儿一看，便看见一个足足有一米九高的男人在一群人的簇拥下走了进来。
　　容时初一看清他的容貌，就被惊艳了，这个男人身高腿长，穿着一身黑色的西服，剪裁合身的衣服包裹着他宽肩细腰的倒三角身材，仿佛一个行走的荷尔蒙制造器。
　　他的脸更令人惊叹，像是上帝精心打造过的，眉眼深邃，鼻梁高挺，殷红的薄唇更是色气满满，他头发半长，在脑后扎着一个小楸，后脑勺是完美的圆弧形……
　　这个男人身上简直没有一处是不完美的，怪不得大厅里的人一看见他进来，眼神就全都粘到他身上去了，即使是男人，也会看愣了眼，更别提女人了。
　　“他是明星吗？”容时初转身低低地问一脸羞红地看着那个男人的女工作人员。
　　女工作人员一时之间没有从男人的魅力中清醒过来，知道容时初戳了戳她的胳膊，才心不在焉地问：“你、你刚才问我什么？”
　　容时初无奈地说：“我在问你那个男人是不是明星。”
　　“才不是！柯先生那么聪明的一个人，去当明星不是太可惜了吗？”女工作人员瞬间摇头否认道，“他就该用他那颗聪明的脑袋为人类造福。”
　　容时初有些意外：“原来他是科学家？美貌与才智双全，上帝在造他的时候肯定偏心了吧？”
　　“对对！我也觉得！柯先生就是真正的上帝的宠儿，大学时就发明了植物营养补充剂，帮了种植师不少的忙，这些年来还一直改进；另外他还在研究如何从植物中提取安抚精神力的物质，想要发明出能替代植物这种安抚物质的替代物来，这样大家也就不必眼巴巴地去买珍稀昂贵的植物了，底层人士也能控制住精神力……”女工作人员滔滔不绝地说了一大通柯先生的事。
　　容时初却敏锐地觉察到了这位柯先生的胆大包天：“那他这样肯定得罪了许多种植师以及其他既得利益者吧？”想发明取代植物的替代物，那肯定会损害种植师以及其他以植物形成的利益链。
　　女工作人员怔了怔，然后不屑地说：“得罪了又怎样？柯先生父亲是财政大部长，母亲是高级种植师，大哥是营养剂公司的董事长，姐姐是少将……他就算得罪完了种植师，也没人敢动他。”
　　容时初目瞪口呆地听着女工作人员的话，惊讶地说：“这位柯先生真是大有来头啊。”
　　“那是当然！既然才华美貌，又家世不凡……他就是全星际少女的梦中情人！”女工作人员一脸梦幻地说道。
　　柯先生很快带着一群人进入了电梯往上面去了，大厅里的人顿时发出失望的叹息声。
　　“唉，柯先生又去找咱们协会会长了。”女工作人员像垂头丧气地说道。
　　容时初一边在自己的星脑上搜索“柯先生”，一边问她：“这位先生经常来协会吗？”
　　“是啊，他每个月都会来两次，是来取会长给他准备的各种植物的。”女工作人员说道，这已经是公开的消息了，她也不算是泄露柯先生的私人行程，“你看看门外那些打扮得花枝招展的女人，全都是来这里守株待兔，等着柯先生来的时候看上一眼的。”
　　容时初看向门外，果然那些站着好些年纪才十多岁的女孩们，她们还在兴奋地叽叽喳喳地跟同伴谈论刚刚的柯先生有多帅多酷，一边说一边捂着脸尖叫。
　　“这是不是太夸张了？都跟追星一样了。”容时初震惊道。
　　“就是追星啊，只不过我们不追娱乐圈的明星，就追科研圈的柯先生而已。”女工作人员红着脸自豪地说道，“柯先生长得这么帅又高智商，谁不喜欢啊！”
　　哦，看来这位女士也是柯先生的迷妹。
　　容时初的星脑已经搜出了“柯先生”的资料，柯先生只是大家给他的尊称，其实他真名叫柯听帆，十几岁就发明了一些小东西，大学之后名声渐起，致力于精神力的安抚和重建的研究，研究植物安抚物质的替代物就是其中一项。
　　据说他的精神力很高，再加上高智商，做起研究来比别人厉害多了，怪不得他只是个不常抛头露面的研究员也这么受追捧。
　　容时初只是抱着八卦的心思了解了一下柯听帆的事情，她倒不是对他不感兴趣，只是现在她还没挣够钱买防护罩，自身安全都无法保障，所以对于男色的心就淡了。
　　事情的轻重缓急她很清楚。
　　有了高级种植师的证明之后，容时初的网店很快就开始上架产品了，蔬菜是其中最多的一类，西红柿、南瓜则比较少，而水果就更少了。
　　除了这些能吃的，容时初还上架了一些不能吃的植物，比如薄荷、青草、含羞草之类的装饰性花草。
　　容时初的网店是新开的，没有名气，不过幸好植物是供不应求的商品，因此根本不用打广告、刷人气，就开张了。
　　“你好，你这店里的西瓜真的能整个买吗？”一个网名为“一叶障目”的人问道。
　　容时初想起传说中一片片卖的草莓，有些疑惑地问：“怎么？你想买一片片的？”
　　一叶障目：“不不，我想买整个的，我这是看到你居然没切成一片片，就好奇问问。”
　　其实容时初是忘了，毕竟她以前买水果从来不按一片片买的，自然这会儿没改过来。
　　容时初委婉地提醒一叶障目：“整个买会比较贵，你可以买半个或者十分之一个。”
　　“不，我买两个！我家什么时候都不差钱！”一叶障目十分豪气地回道。
　　容时初顿时慕了，她也想这么豪气地说出这句话，可惜目前只能想想。
　　一叶障目果然不缺钱，容时初店里唯二的两个西瓜都被他买下了。

162、恋爱脑落魄大小姐（12）
　　一叶障目叶睦是首都星首富叶家的幼子，才十八岁，是个吃货，最爱在星网上买各种新奇的吃食，当然，他最爱的还是天然食品，天然食品中他又最爱各种水果。
　　可惜即使他家有钱，水果也不是想吃就能吃到的，毕竟有钱有势的人很多，他们家的亲属中又没有种植师，只能在供不应求的市场中跟人抢了。
　　“爸妈，我在网上买了两个西瓜！”叶睦激动地抱着两个篮球大的西瓜，气喘吁吁地跑进来，兴奋地说道。
　　房里瞬间跑出几个人来，叶父叶母以及叶大哥叶大姐一听到有好吃的，不管手头上正在做着什么，都扔了就跑出来。
　　“真的是两个啊，小弟你是好样的，居然能买到整个的！”叶父伸手抱过叶睦怀里的一个西瓜，笑得见牙不见眼地说道。
　　“瑶儿，快去拿刀出来切瓜。”叶母也高兴地吩咐女儿。
　　叶瑶立马飞快地跑去厨房找刀了，连家中有随时听候吩咐的机器人仆人都忘了。
　　没过一会儿，叶瑶就拿了刀出来，一家之主叶父拿着刀兴奋地在西瓜上比划着，叶母见他迟迟不动手，忍不住说道：“你还不动手要等到什么时候？”
　　“我这是在计算怎么切才不浪费，你别打扰我！”叶父一本正经地说道。
　　“怎么切不都是一刀切吗？还能怎么浪费？”叶睦不解地问。
　　“你懂什么？万一没切好，西瓜汁流得多了那就不是浪费了吗？”叶父振振有词。
　　一家人瞬间闭嘴了，想起甜甜的西瓜汁，顿时纷纷咽起了口水。
　　叶父终于经过“精密”的计算，把西瓜平均切成了六份。
　　其他几人：……
　　虽然看不出这种切法需不需要精密计算，但切了之后他们就顾不上这个了，每个人都飞快地挑了一份，迫不及待地吃起来。
　　叶睦咬了一口，清甜多汁的瓜嚢瞬间充满他的口腔，他满足地眯了眯眼，感叹道：“大口大口地吃西瓜，真是过瘾啊……”
　　其他人都埋头努力啃瓜，听到他这话，都忍不住纷纷点头。
　　叶大哥感受着自己精神海里久违了的舒适，忍不住怔了怔，他的精神力等级一出生很不错，只是后来精神力越来越高，就开始隐隐暴动了。
　　平时一家人都在找各种植物来帮他安抚精神力，他现在一日三餐都吃的是天然植物菜肴，就连卧室里都摆满了各种花草，才勉强压制住他精神海里的风暴。
　　但现在，他只是吃了几口西瓜，精神力就像是久旱逢甘霖，瞬间就从隐隐作痛变成了仿佛漂浮在云中的舒适，令他心神一清。
　　“小弟，你这西瓜是在哪个网店买的？我的精神力已经很久没有这么平静过了，我现在感觉很好。”叶大哥有些激动地说道。
　　“真的吗？这个西瓜的安抚力居然这么强？”叶母连西瓜也顾不上吃了，急忙问道，她可是最清楚大儿子精神力暴动到底有多严重的人。
　　“是真的，我的精神力就像回到了还没成年的时候，听话又顺遂。”叶大哥点头肯定道。
　　叶父眼睛一红，一挥手，对叶睦道：“剩下这个西瓜咱们就不吃了，留着给你大哥吃。”
　　叶睦虽然对此有些不高兴，但他大哥到底很宠很疼他，他不想大哥被失控的精神力折磨，便答应了。
　　“儿子，快看看你买这两个西瓜的网店上还有什么，我们全都买回来！”叶母财大气粗地说道。
　　“对对，那个网店的西瓜安抚力对你大哥这么有效，说不定其他植物也一样。小子，快把网店地址给我们，我们一起来抢。”叶父也反应过来了。
　　叶睦也知道这事对大哥的重要性，因此很快把网店地址分享给了家人。
　　容时初于是很快就发现了自己网店上的产品没多久就被人抢完了，然后她交货给快递机器人的时候，发现抢购自己这些植物的人都是同一个地址。
　　容时初震惊地查了查，发现这些收获地址跟那个一叶障目的地址一模一样，心中酸了，原来一叶障目说的他家不缺钱是真的，怪不得能把她的植物都包揽了。
　　不过酸归酸，她这些植物这么快就能买完她还是很高兴的，于是高兴之下，就给一叶障目另外赠送了一株含羞草。
　　容时初此时的存款已经有三千多万星币，然而这只是她想要买的防护罩价格的零头……
　　不过她好事很高兴，因为她的面包树终于结果了，翠绿椭圆的面包果一个个像绿色的灯笼一样挂在树上，很是喜人。
　　容时初天天不遗余力地给面包树输送植物异能，就想果子们快快长大成熟。
　　然而在面包树成熟之前，她先遭遇到了一件很不爽的事。
　　那天她正在菜园里收菜，忽然听到一阵微不可闻的声响，然后她还闻到了若隐若现的血腥味。
　　她顿时就寒毛直竖了，浑身都紧绷起来，这附近来了不速之客，不管是人还是动物，都意味着危险因素。
　　容时初立刻回家拿出买来防身的激光剑，悄无声息地往发出动静的地方走去，边走边警觉地查探。
　　血腥味越来越浓，除了那个流血的不知名生物，容时初并没有发现其他动静，这表明没有其他人，她的紧张感稍微减轻了些。
　　她刚把激光剑对准地上的物体，便发现那两块石头之间蜷缩着的是一个捂着腹部的男人，还是一个她认识的、有过一面之缘的男人——柯听帆。
　　柯听帆本来也是非常警惕的，对上激光剑还想反抗，但一看见容时初是个年轻的女人，并不是那些来追杀他的人，便松了口气，用他那双深邃迷人的双眼看着容时初，犹如大提琴般好听的声音说道：“有人在追杀我，我需要你的帮忙。”
　　容时初脑海里顿时出现了各种霸道总裁的甜虐文，霸道总裁虎落平阳被人追杀，受伤之后遇到善良的女主，女主把他捡了回去悉心照顾，霸总因此对她日久生情，之后便是强取豪夺、你追我赶、阴差阳错的甜文or虐文走向。
　　容时初浑身的鸡皮疙瘩瞬间起立，她连忙甩掉脑海里各种不靠谱的猜想，意识到柯听帆没有伤害她的能力，便想装作什么都没发现，转身就要离开。
　　呵，她可不是纯真善良的女主，会把一个来及不明的受伤男人捡回家照顾，事实上，她此时没有选择杀人灭口、就地埋尸就已经很有良心了。

163、恋爱脑落魄大小姐（13）
　　“等等！我不是坏人……”柯听帆没想到容时初居然想见死不救，连忙开口叫住她，“如果你救了我，我以后一定会回报你。”
　　“哦，我不需要你的回报。”比起他惹来的麻烦，容时初并不想要他那虚无缥缈的回报，即使他是少见的美男子也不行，她可不是什么好人。
　　“不管你是什么人，总有一些得不到的东西，我可以帮你，只要你救我这一回。”柯听帆面无血色，不得不放下架子说服容时初。
　　他此时因为失血过多，本来殷红的嘴唇都变得苍白，半扎着的头发也已经完全披散下来，但乱糟糟的头发非但没有损害他的美貌，反而更令他增添了落拓不羁的俊美，又因为受了重伤，带着一种脆弱的美感，他这幅模样要是让其他女人看见，肯定心疼不已，二话不说就答应救他。
　　然而容时初并不是一般的女人，她铁石心肠，所以即使依旧很喜欢他的美貌，却还是摇头拒绝了。
　　她大概能猜到柯听帆会遇到现在这种境况的原因，肯定是因为他的研究项目，触动了别人的利益，因此被人追杀了。
　　按理来说，容时初作为一个种植师，柯听帆的研究成果其实也会损害她的利益，因此容时初完全有理由为了切身利益趁这个机会偷偷杀了他。
　　但她不想被赶出这个世界，而且她也知道这种研究是大势所趋，因为全星际所有种植师即使废寝忘食、一辈子争分夺秒地种植植物，也没办法满足整个星际世界人类的精神力安抚需求。
　　人类要是不想灭绝，就不得不研究出植物的替代物或者大量使用植物营养补充剂，让植物能被寻常百姓人家所使用，而不是现在这样成为有权有势之人才能拥有的奢侈品。
　　这样的世界是不正常的，等到矛盾积累到一定程度，就一定会爆发出来，到那个时候就迟了，因此柯听帆这种居安思危的举动才是最有远见的。
　　这个注定会改变星际种植历史的人，容时初只要是不想成为千古罪人，就不会杀他。
　　“一千万星币！”柯听帆见她丝毫没有动容的神情，立马说出了自己的筹码，“给我一个自动治疗仪。”
　　“为这一千万星币介入你们这些大人物之间的争斗，太不值了，抱歉。”容时初停下了脚步，眨了眨眼道。
　　柯听帆是个多聪明的人啊，岂能看不出容时初的心动？于是他加了筹码：“一个亿。”
　　“干了！”容时初立刻眼睛一亮，兴奋地一拍手，瞬间改了主意，只是给柯听帆一个自动治疗仪就能赚一个亿的星币，她是傻了才不干！
　　帮了他会得罪来追杀他的那些幕后之人？容时初此时脑子里都被一个亿所占据了，哪里还在意会不会得罪幕后之人？
　　而且之前一千万确实不值得她自找麻烦，但一个亿那就不同了，人类因为利益的驱动做出什么事情都不出奇，要是不做，说明所得的利益达不到自己的理想要求，那是得不偿失；但要是利益够大，那么杀人放火也有人自愿。
　　容时初虽然不会为了钱去杀人放火、违法犯罪，但为了钱去冒未来未知的险，那她倒是可以接受的，况且柯听帆还足够财大气粗，她要是得了一个亿的星币，那想买的保护罩就马上买得起了，之后家里会安全很多，也不必再担心像柯听帆这样的不速之客闯进来。
　　“你现在这里等我，我马上回家拿自动治疗仪给你。”容时初对柯听帆道。
　　柯听帆一听她这话，连忙提起精神问：“你不把我带回你家？万一在你没带着自动治疗仪回来之前，我就因为失血过多死在这里，或者那些追杀的人找到这里来了呢？你要清楚，我要是死在这里，我家人不会善罢甘休的，你作为这里的主人，肯定会被迁怒。”
　　他说这番话时有气无力，但最后一句话里隐含的威胁却让容时初听懂了，容时初听了差点想反悔不救他了。
　　然而想想那一个亿，以及柯听帆身后那几个位高权重的家人，她立马打消了这个念头，谁让她现在确实势不如人呢？只能憋屈地忍了。
　　容时初面无表情地打开星脑，联系容姑：“容姑，你让容容（种植机器人）到这里来接我。”她说完，给容姑发了个定位。
　　容时初关了手腕上的星脑，这才想起什么，问柯听帆：“你怎么不用星脑联系人来救你？”星脑可是每个星际人类一出生就配备的。
　　柯听帆动了动自己的左手腕，语气沉沉：“坏了。”
　　容时初看向他左手腕，果然他左手腕都被打穿了一个血淋淋的洞，正是星脑所在的地方，他的私人星脑早就不见了。
　　容容是个十分靠谱的机器人，过了两三分钟，就来到了容时初和柯听帆面前。
　　“容容，把这人带回家里。”容时初指了指强撑着没晕过去的柯听帆。
　　“好的，小姐。”容容边说边把柯听帆收进自己的“肚子”里，它是种植机器人，自然体积不小，容纳一个男人还是可以的。
　　只是柯听帆却眉头皱得死紧，显然很不想进入机器人的肚子，毕竟容容之前收割好的蔬菜瓜果都放在那里面，虽然会清洁，但柯听帆有洁癖又龟毛，肯定不想进去。
　　容时初看出了他的抵抗，连忙道：“你要是不让它把你运回去，我可不会背你，你就在这里等死吧。”于是柯听帆便眼睛一闭，乖乖听话了。
　　五六分钟后，三人就回到了容家，容容把柯听帆放在沙发上，容时初便打开星脑的账户，说：“把你带回来了，先给一半定金，五千万。”
　　柯听帆面色冰冷地看着自己面前这个爱财如命的女人，慢慢地在容时初星脑上登录了自己的财产账户，给容时初转了一个亿星币，然后消除所有痕迹。
　　容时初看着一字后面跟着的很多个零，顿时心花怒放，拿起容姑手里的自动治疗仪递给柯听帆。
　　柯听帆默默地接过来便开始给自己疗伤。

164、恋爱脑落魄大小姐（14）
　　自动治疗仪不愧是星际时代的伟大发明，柯听帆身上受伤的部位很快就止了血、结了疤，连左手腕那个被打穿的洞都愈合了。
　　不过身体的伤口是愈合了，可流失的血液却暂时没法补回来，更何况柯听帆的精神海也被攻击了，精神力那是各种暴动，所以他这会儿依旧脸色苍白。
　　柯听帆强忍着脑海里仿佛千刀万剐般的剧痛，对容时初道：“我想借你的星脑联系人来接我。”
　　容时初这回二话不说就答应了，她都得了一个亿了，自然不能再贪心，就当是售后服务了，而且她也急着把这个烫手山芋从自己手里甩开，所以她立马找了家里备用的星脑给柯听帆用。
　　柯听帆联系了信任的人，这才有心思去想其他事情，他回忆了一下自己被追杀后逃走的路线，整个首都星的地图在他脑中一一清晰地展现出来，很快，他就知道自己现在是在哪里了。
　　容时初此时正跟容姑讨论着到底买哪款防护罩性价比比较高，她有了柯听帆的一个亿星币，买防护罩的钱就够了。
　　“小姐，我觉得这款防护罩还不错，销量有几千万呢！那么多人买，肯定质量比较好。”容姑说道，一万多平米的防护罩很贵，买得起的人很少，可这款却居然有几千万人买，可想而知多畅销了。
　　“可是简介里说这款比较适合小型的私人种植场、工厂、公司使用，但咱们是用在家里以及周围的地啊，可能不太合适……”容时初反驳道。
　　“那小姐看看这款，专门用于家宅的……”容姑又看上了另一款。
　　一个真人一个机器人旁若无人地讨论着，柯听帆听了大半天，她们都还没讨论出结果，就忍无可忍地说道：“买柯尔公司生产的防护罩，质量最好，售后期也长。”
　　“柯尔公司？”容时初很快从原主的记忆力找出这家公司的资料，柯尔公司大名鼎鼎，不管是人类的营养剂还是植物的营养补充剂，还是各种日用品、防护品，它都涉及了，营业范围极广，星际的人没有哪个是没有买过柯尔公司的产品的。
　　“我家的公司。”柯听帆云淡风轻地说道。
　　“柯家的公司？那肯定不错啊，小姐，咱们就买他家的防护罩吧！”容姑立马倒戈了。
　　容时初把柯尔公司的防护罩与其他公司的比较了一番，发现确实是他家的实惠一些，便肉疼地买了一个。
　　好了，她刚得到的一个亿还热乎乎的呢，立刻又还给柯家了，她心中暗暗腹诽柯听帆可真精明。
　　她把之前卖植物的几千万也全搭上了才买了一个满意的防护罩，现在她又成了穷光蛋。
　　穷光蛋容时初立马把绿油油的目光看向柯听帆，这不是还有个肥羊等着她薅吗？
　　“柯先生，你饿了吗？精神力还好吗？要不要买些植物？我是个高级种植师，种有不少珍贵的植物，你要不要买些？”容时初像变了个人似的，笑得温柔又可亲的模样，对柯听帆说道。
　　柯听帆一听，立马意识到他鼻子里闻到的气息似乎非常清新舒适，而刚刚还剧烈痛疼的精神海已经渐渐开始恢复平静了，疼痛的程度慢慢减轻，这种情况，唯有一种可能，那就是他此时处于一个植物丰富的环境里，精神力才会被不知不觉地安抚了。
　　他往门外一看，瞳孔便猛地一缩，因为门外的空地里种满了各种绿油油的植物，平整的地面上是各种蔬菜，路边两旁是鲜花盛开的花草，而更远处还有一棵十多米高挂着许多古怪果实的高大树木。
　　这是一个规划得很好的庭院，各类植物相辅相成、相互交错、相互映衬，高矮不同、错落有致，就像有一个极其优秀的庭院规划师设计过一样，把这斑驳破败的建筑都衬得神秘高贵起来。
　　柯听帆脑子里第一时间闪过“不愧是容世亭的后代”的念头，对爱财如命的容时初看法都改变了。
　　他定定地看着容时初，问道：“你是容家的人？容家原来还在首都星，没有迁离？”
　　容时初莫名其妙地看着他：“我确实是容家的人，容家的确是败落了，但我留在首都星有什么问题？”
　　柯听帆用意味不明的眼神看着她，他只是没想到容家居然还有人，居然还没有被人当块肉吞了，不，也许是已经吞过了……他看着斑驳的房子外墙想道。
　　“没什么问题，容家其他人呢？怎么只有你一个人在家？”柯听帆又问。
　　“没有其他人了，我是最后一个容家人。”容时初有些不耐烦地说道，“你到底要不要买植物？难道买之前还要先调查我的祖宗十八代吗？”
　　“买，能入口的植物最好。”柯听帆见状，只得无奈地回答道。
　　容时初立马喜笑颜开，吩咐容容道：“容容，看看果瓜蔬菜有哪些该摘了的，都摘回来，咱们的柯先生需要呢。”
　　柯听帆看见她这见钱眼开的市侩模样，之前听到她说容家只剩她一个人的怜惜之意顿时就消失了，这个女人根本用不着他来可怜，瞧她这生财有道的手段，想必是之前他在她星脑上转账的时候被她看见账户里的余额了，所以这会儿使劲地想薅他羊毛。
　　不过他也确实需要植物，柯听帆便由着她薅了，反正他有钱。
　　在这里等着容容采摘蔬果的时候，柯听帆看着远处那从来没见过的挂着椭圆形果实的大树，问容时初：“那棵是什么树？星际有这种植物吗？”柯听帆的记忆力很好，他基本上把星际植物大全给记住了，但他记忆力没有这棵树的资料。
　　容时初一惊，暗道自己大意了，不知道她这时候说那是新款的仿生植物还来不来得及？于是她试探着说道：“啊，那是我无意中买到的一种仿生植物……”
　　柯听帆面无表情地看着她：“你觉得我是傻子吗？连仿生植物和真正的植物都认不出来？”
　　忽悠失败，容时初只得把提前想好的借口说出来：“我从我先祖留下的遗物中找到的不知名种子，想试着种种，看还能不能种出来，没想到种出来是这样的，不过我也不知道这是什么植物。”
　　她语气诚恳、表情自然，丝毫看不出说谎的痕迹，而且这理由合情合理，柯听帆想到了她那个种植大师老祖宗容世亭，便选择了相信她。

165、恋爱脑落魄大小姐（15）
　　“那些挂着的果能吃吗？”柯听帆问道。
　　“我不知道啊，也许可以吧。”容时初眨了眨眼，无辜地说道。
　　“这果子成熟的时候，我想买一个，可以吗？”柯听帆又问，漆黑的眼睛定定地看着容时初，面对那样一张脸，谁忍心拒绝他呢？
　　容时初想了想自己已经买下的防护罩，最后答应了：“可以，不过很贵。”
　　柯听帆淡淡地说道：“我不缺钱。”
　　容时初被他这话一噎，愤愤地瞪了他一眼，这些有钱人能不能顾及一下贫穷少女的自尊心？
　　既然他这只大肥羊都这么说了，那容时初就放心宰了：“你看那些果子个头这么大，而且你说你也从没见过，说明这是非常珍稀的，物以稀为贵，一个果实一千万不算贵吧？”
　　“不算。”柯听帆果然回答得十分淡定。
　　也是，一个亿都给得出的人，又怎么会吝啬一千万。
　　两人说了一会儿话，容容就带着肚子里采摘好的瓜果蔬菜回来了，容姑把这些植物一一分类好，蔬菜类的包装好准备让柯听帆带回去，水果类的则拿去洗了，现在就让他吃。
　　橙黄香甜的芒果被切成一小块一小块的，诱人的香味源源不断地传入柯听帆的鼻子里，他拿起叉子，叉了一块放入口中，香浓的芒果味立刻霸占了他的味觉。
　　他眯了眯狭长的双眼，眼里的浮现出惬意和满足，别看他平时性格淡漠，但其实他很喜欢吃甜的，特别是水果。
　　这芒果一入口，柯听帆就感受到了清爽流畅的安抚力顺着精神丝传入自己的精神海里，让他忍不住想要长舒一口气。
　　这些水果的安抚能力实在太强了，这种轻而易举能安抚住自己暴动的精神力的水果，他曾经在从拍卖会买回来的那盆草莓上遇到过。
　　精神力极高又敏锐的他一下子就明白了，那盆草莓也是出于容时初之手。
　　他吃过那种草莓之后又试了很多其他种植师种出来的植物，但对他的精神力的安抚效果都没有容时初种出来的好，于是他一直关注着那个拍卖行的消息，要是那个种植师又去拍卖植物了，他就想拍回来研究一下。
　　容时初种出来的植物安抚效果很强，他想找出这个原因，他有预感，也许等他找到了这个原因，那就是他突破瓶颈，成功研究出植物安抚物质替代物的时候……
　　动作优雅又不失速度地解决完一叠芒果块之后，柯听帆放下手中的叉子，修长的手指抽出一张面巾纸，优雅地擦了擦嘴角。
　　“不知道容小姐有没有兴趣跟我做一笔生意？”柯听帆精神力恢复了不少，脑海里的剧痛早就消失了，取而代之是无比的轻松和舒适，因此他又恢复了平时的淡定冷静。
　　“什么生意？”容时初好奇地问道。
　　“我想每个月定时跟容小姐定一批植物，要容小姐亲手种出来的，怎么样？”柯听帆问道。
　　“可以，跟谁做生意不是做？我相信出身显赫又身份不凡的柯先生，做生意一定公平公正，不会使什么坏手段的，对吧？”容时初笑眯眯地说道，话里意味不明。
　　柯听帆点点头，漂亮的眼睛认真地看着他，语气里带着骄傲和自矜，说：“那是当然，我柯家人从来不屑于欺负弱小。”
　　弱小？容时初眨了眨眼，没想到这个词有一天还能别人用在她身上，真是一个新奇的体验。
　　她如今一边修炼种植能力，一边修炼内力练武防身，虽然这两个修炼方式不同，但她修炼时并没有障碍，都十分顺利。
　　如果不用星际时代的热武器，容时初敢保证，眼前这个男人也打不过她。
　　不过他认为自己弱小就弱小呗，这样在做生意时也有利于多谈点利润。
　　两人很快就商量好了容时初每月要交付的植物的数量与种类，以及柯听帆要付的价钱。
　　商量完生意之后，柯听帆暂时用着的那台备用星脑便收到了信息，是柯听帆的手下发来的，说是马上就要到容家了。
　　“接我的人到了。”柯听帆起身说道，高大的身体站起来立刻把容时初整个人都笼罩进他的影子里了。
　　容时初蹙了蹙眉，立刻离他远了些，这男人的身高太有威胁力了。
　　“你让他们不要直接到我这里来，我不想让更多的人看到我这一院子的‘仿生植物’……”容时初意有所指地说道。
　　柯听帆瞬间就明白了她的顾虑，于是很爽快地给他的手下发信息，让他们在离容家一公里外的路口等着。
　　“容小姐这里的天然植物太多了，要是被外面的有心人知道了，会引来许多不怀好意的觊觎，容小姐你要做好防范。”柯听帆把备用星脑还给容时初的时候，忽然好心地提醒道。
　　他可不想哪一天容时初成了某个大人物的私人种植师：“要是有什么困难，可以联系我。”
　　他说完又在备用星脑上写上了自己的联系方式，他这么做丝毫没有犹豫，要是他的家人或同事看见了，肯定会怀疑他是不是本人，毕竟他并不喜欢把自己的联系方式告诉不熟悉的人，以前有不少贵族小姐仗着长辈间的交情，找他要联系方式，他都能毫不留情地拒绝。
　　可这会儿他却主动地要给人家留联系方式，这不是破天荒了吗？
　　不过柯听帆却不觉得自己这么做有什么不正常的，他只不过是不想失去容时初种出来的安抚力特别强的植物罢了。
　　容时初并不知道自己手里的联系方式是星际中多少少女梦寐以求的珍贵东西，她一脸平淡地记下了柯听帆的联系方式，客客气气地对柯听帆道：“那就先谢谢柯先生了。”
　　容时初带着肚子里装了一大堆蔬果的容容，跟在柯听帆身后，很快就看见了两辆飞车以及几个一身煞气的高大男人。
　　“少爷！”领头的男人看见他，立刻迎上来惊喜地说道，“你身上有没有受伤？”
　　“没事，用治疗仪治好了。”柯听帆说道，让出身后的容时初和容容，“这位小姐救了我。”
　　“客气、客气，我收了报酬的。”容时初摆摆手，笑眯眯地说道。

166、恋爱脑落魄大小姐（16）
　　“秦明生、张宇，你们去把我买的植物搬上飞车。”柯听帆吩咐道。
　　容容立刻听话地打开了自己的肚腹，露出一大堆包装好的各种蔬果。
　　秦明生几个人见了那满满的植物，震惊地说：“少爷，你从哪里买到那么多高品质的植物？！”
　　柯听帆淡淡地扫了他一眼，秦明生顿时明白这不是自己该知道的，于是把嘴一闭，乖乖地搬植物去了。
　　容时初见容容肚子里了的植物已经搬完了，便敷衍地对柯听帆摆摆手，说：“那咱们就再见了……”
　　柯听帆转头一看，容时初人已经走了好几步远了，这女人到底是有多迫不及待赶他走啊？
　　忽然眼前那个窈窕的身影停了下来，容时初转身郑重其事地对他说道：“柯先生虽然是平安回去了，但我希望你能早些把今天追杀你的人处置了，不要让他们打扰到我的生活，可以吗？我一个弱女子势单力薄，是没办法跟他们相斗的。”
　　她只差明着说让柯听帆早些把他带来的麻烦解决掉，不要拖累她。
　　柯听帆虽然也有这个打算，但她这摆明了嫌弃他的话还是令他有些不悦，但一想到容家只剩下她这个小丫头了，便又对她宽容了些。
　　“我会好好解决，不会让人来找上你。”柯听帆抿了抿薄唇，有些赌气地说道，“我看你还是早些把防护罩用上吧！”
　　说完一双长腿一迈，动作潇洒地上了飞车，容时初撇撇嘴，不想走路，便让容容抱她回去了，当然，她可不会钻进容容肚子里。
　　柯听帆看见这个唯利是图、爱财如命的小女人被高大粗犷的种植机器人双手抱着，像被一只猛虎小心翼翼托着的小猫咪，向来淡漠的俊脸忍不住露出一丝丝笑意，容家的这位落魄小姐，倒是格外有意思，跟首都星里那些处处端着架子、自诩高贵优雅的千金小姐们完全不同，带着一种难言的野性。
　　秦明生看着自家少爷扬起的嘴角，忍不住擦了擦自己的眼睛，差点以为自己看错了，少爷今天都被人追杀了，怎么还一副心情很好的样子？
　　柯听帆意识到他的视线，带着笑意的俊脸立刻恢复了冷漠，一双狭长眼睛犀利地看向秦明生：“这么迟才找到我，你们几天失职了，回去之后自己去领罚。”
　　秦明生脸色一肃，羞愧地回答道：“是！”
　　如果少爷没有遇上容小姐，那今天肯定不是也受重伤，他们作为少爷的保镖，居然没能保护他，自然要受罚。
　　柯听帆回家之后，立刻得到了一家人的担忧关爱，等家里的医疗机器人给他全身心检查完一遍，确认他确实完好之后，大家才放下心来。
　　“追杀你的那些人是谁？查得出来吗？”一脸严肃的柯父眉头皱成个“川”字，威严地问问道。
　　“我大概知道谁是幕后主使，父亲放心，我不会白白受这番罪的。”柯听帆回答道。
　　柯父点点头，他相信自己儿子的本事，不过作为一个父亲，他绝不会只看着别人伤害自己的儿子而不还手：“要是有搞不定的，就告诉我。”
　　“好。”柯听帆也没有推辞。
　　柯母一脸心有余悸的表情，上手摸了摸自己儿子的俊脸，心疼地说：“哪个天杀的混蛋！居然敢对我儿子下手，我绝对不会放过他们……对了，听秦明生说是一个容小姐救下你的，是哪位容小姐？咱们得好好谢谢人家，否则你都说不定没命回来见我们了……”
　　“姓容的？首都星有哪家大族姓容？”柯姐姐好奇地问。
　　“容世亭的容，已经不是大族了，现在全族只剩下她一个人。”柯听帆淡淡地说道。
　　“什么？是容世亭的子孙后辈？”柯母震惊地说道，“容世亭居然还有后辈活着吗？我还以为没有了。”
　　“容家前几代就败落得不行了，早就在首都星的贵族圈里销声匿迹，据说早几十年连最后的贵族名头都没保住，现在没人知道容家也正常。”柯父回忆了一下，说道。
　　“只剩下一个人了？那容小姐岂不是很可怜？”柯姐姐同情心比较旺盛，已经开始可怜起从未谋面的容时初了。
　　柯听帆想起容时初那满院子的各种植物，还有她敲自己竹杠时眉飞色舞的小表情，看不出她到底哪里可怜了。
　　“那咱们请她来家里做客吧，可怜年纪轻轻的一个女孩子，无依无靠的，我们得帮帮她。”柯母已经开始母爱泛滥了。
　　“妈，容小姐一点都不可怜，她是个高级种植师，你瞧，这些植物我都是从她那里买回来的，以后我每个月还会从她那里买一批植物。”柯听帆打断母亲和姐姐的各种不靠谱联想。
　　柯母几个这才注意到秦明生他们刚刚搬进来的一大堆植物，顿时震惊了。
　　“你说这么多植物都是那位容小姐种出来的？她多大年纪了？”柯母一脸惊愕地问道，她自己现在这个年纪都还没能同一时间种植出这么多种类的植物，难道这位容小姐的年纪已经不轻了？
　　柯听帆一眼看出了他母亲在想什么，只得无奈地抚着额头，说：“妈，你别多想，容小姐才二十多岁，非常年轻，只是可能种植天赋比较高，又有家传渊源，才能种出这么多植物。”
　　“哦，对对，她可是出自容家，容世亭可是她老祖宗。”柯母恍然大悟道，“真不愧是天赋异禀的容家人。”
　　“要是这样，咱们就更得请她上门做客了，就算不说她对你的救命之恩，就说你需要那么多植物，也要跟她这个高级种植师打好交道，就这么决定了！”柯母一锤定音道。
　　柯听帆默默地想着那个救命之恩，他可是付出了一个亿星币的，容时初也恨不得忘了这事，才能杜绝麻烦。
　　他刚要开口拒绝，看到柯母脸上好奇又期待的神情，到底没有再出声。
　　“对了，儿子你有没有她的联系方式，现在就邀请她啊。”柯母兴致勃勃地说道。
　　柯听帆眼见无法阻止她了，只得把容时初的联系方式告诉她。

167、恋爱脑落魄大小姐（17）
　　容时初接到一个莫名其妙的来电，对方感谢她对自己儿子的救命之恩，邀请她上门做客，容时初万万没想到星际时代都有电信诈骗这种事，谁知道她这一上门会不会就从此“查无此人”了啊。
　　因此她毫不客气地说道：“救命之恩？我最近连个人形生物都没见过，什么时候救过人了？你要诈骗也好歹挑选一下下手对象啊！”
　　说完之后立马挂了星脑，她此时已经完全把柯听帆的事忘在脑后了，毕竟她自认为救了柯听帆的事已经被他用钱还了恩，之后两人就没有任何拖欠了。
　　柯母的星脑联系容时初的时候是公放状态，因此容时初那句话被柯家人听得一清二楚，听到她这话，大家都震惊得目瞪口呆。
　　“容家小姑娘原来是这样的性子吗？”柯母十分意外地说道。
　　“看来人家根本没把救了小弟这事放在心上呢，这倒是让我有些意外……”柯姐姐托着下巴说道，然后转头看向她那依旧姿容绮丽、俊逸超凡的弟弟，“小弟，难道你的魅力下降了？居然还有不被你迷得神魂颠倒的女孩子？”
　　柯听帆淡淡地瞄了他那看热闹不嫌事大的姐姐一眼，说：“我没有那么大的脸觉得所有人都会喜欢自己。”姓容的那女人眼里只看得见钱，没有钱，她都能真的见死不救。
　　“切，魅力失效就失效呗，看来你还想得挺开，现在我是真的对这个免疫你魅力的容小姐感兴趣了，肯定是个可爱的女孩子。”是军人的柯姐姐更欣赏有主见、有坚定意志的女孩子。
　　容时初能小小年纪就自己撑起一个家，还能不把她这个魅力非凡的弟弟放在眼里，在她看来，那就是意志力格外坚定，还特别有主见了。
　　柯听帆没有再理会她，而是对柯母道：“妈，你刚才都没有自我介绍，她都不知道你是谁，自然以为你是骗子。”
　　“对对，看来我是糊涂了，还以为自己是宇宙中心，谁都认识自己呢。”柯母反省道，后知后觉地意识到自己太唐突了，素未谋面又从不认识，她不适合开口邀请容小姐，小儿子这个被人救了的更适合开口。
　　于是她对柯听帆道：“来，乖儿子，你去邀请容小姐。”
　　柯听帆只好联系上容时初，一开口就先自报身份，省得她又把自己当骗子：“容小姐，你好，我是柯听帆，是前段时间被人追杀重伤后被你救的人，我父母想邀请你到家里做客，亲自跟你道谢。”
　　容时初这才想起这个冤大头，哦不，是大肥羊，想起他每个月都会跟自己定一批价值千金的植物，才把那句“道谢怎么不亲自上恩人家道，却让恩人上门”的话咽了下去，转而说道：“道谢就不必了，你不是用钱还了吗？咱们钱货两清，我虽然爱财了些，但也不是贪得无厌之人，我只想得到我应得的报酬，多的我也不要，就这样吧，再见！”
　　说完她切断了联系，柯家人听见她这话，又觉得她恩怨分明、洒脱磊落，颇有股侠义豪气，不是那些贪心不足、挟恩图报之人。
　　柯母对她称赞不已：“这小姑娘倒是颇有其先祖的遗风，真不愧是容家人。”说得她好像清楚容家祖先是什么人一样。
　　“妈，既然她不想来我们家就算了，何必强求？而且我每个月还要在她家定一批植物，要是想报恩，只要多看顾她一下，别让那些居心不良的人盯上她就是了。”柯听帆劝说道。
　　“也只好这样了，不过现在邀请不了，等儿子你跟她熟悉了，再邀请一下，说不定就行了！”柯母依旧不死心地说道。
　　这些年她的小儿子从来不近女色，这让她都有些担心他是不是有些毛病了，还找人介绍了不少女孩子给他认识，但他对那些女孩子的态度还没有对待他手里的土豆、白菜的态度好，久而久之就没有女孩子能再靠近他了，这回好不容易有个容小姐，不但是名门之后，对他还有救命之恩，柯母还不得为亲儿子抓紧点？
　　柯听帆只敷衍地应付了一下母亲，想着不久之后母亲就能把这事忘了，他也就顺理成章“不记得这事”了。
　　容时初可不知道柯家人想见她，她此时看着自家网店上不停闪烁着的客服信息，漂亮的柳眉皱得死紧。
　　“你们这家店是不是在网购论坛上买了广告啊？这广告买得也太明显了，上来就是一通夸，这样谁还会信啊？”
　　“你家就是‘榕树下’小店啊？卖的植物真的比其他家好吗？”
　　“听说你家的植物安抚能力比别人家的强，是不是真的？要是假的，会赔不？”
　　“真是臭不要脸哦，现在还敢拿安抚力比别人强这点来搞噱头，不知道搞这个的容易糊吗？之前某某家也这么宣传过，最后还不是被人戳破开不下去了？”
　　“呸！臭不要脸的，居然搞出这招来抢生意，我一定去举报你搞不正当竞争！”
　　“我买了你家的草莓，要是吃起来安抚力没想象中好的话，你就等着这店倒闭吧！”
　　……
　　容时初莫名其妙地看着这些一窝蜂涌进来的信息，掺杂着各种好奇、恶意、嫉妒、阴阳怪气的询问，令她有种不好的预感。
　　她顺着信息里提到的网购论坛上的地址，找到了那篇被认为是自己找人写的软文广告贴。
　　《榕树下这家植物网店！强烈推荐！这里卖的植物安抚能力特别强！》
　　可别说，看到这个题目，容时初要不是自己是店主，都会以为这帖子真的是自己请人写的了，这题目就开门见山夸了一通自己的店。
　　正文内容就更夸张了，愣是给容时初的植物网店拍了一个大大的彩虹屁，说帖子的主人只是在这家店里买了半个西瓜和一盆薰衣草，他暴动了二十多年的精神力就意外地安静了下来，从前的剧痛也减轻了很多，伴随着的失眠更是消失了，让他睡了二十多年来的第一个完整的、舒舒服服的觉，他已经很久没体会过这样神清气爽、舒适的感觉了，因此很感激“榕树下”这家植物网店，然后还号召那些精神力暴动的人买来试试，真的有奇迹出现。

168、恋爱脑落魄大小姐（18）
　　容时初有些为难，因为这个发帖的人是好意，为了感谢自己的植物让他精神力恢复平静，才给自己做了宣传，但这个宣传夸得太直白了，弄得跟广告贴似的，显得有点假，反倒弄巧成拙，让大家误会了。
　　要不是发帖人的ID跟在容时初网店的一个买主相符，容时初都会以为这人是个黑粉了，搞这种“粉到深处自然黑”的把戏。
　　但不管怎么样，宣传的目的倒是达成了，容时初刚上架的商品已经全部售出，就连预售的都卖完了，大概是因为精神力暴动的人太多了，他们连一点希望都不想放过，即使这家店很有可能是虚假宣传，但万一呢？万一是真的呢？
　　于是那些经受了太多痛苦的精神力受损者，抱着一丝丝希望在容时初的网店下了单。
　　容时初见自家生意不但没有受到影响，反倒更好了，便不在意那些千奇百怪的信息了，她根本连看都懒得看，就删掉了。
　　不过大概是她网店的状况太异常，就连购物网站的店小二都给她发了信息来，让她注意一点，别做虚假宣传，否则会封禁这个网店。
　　“亲爱的榕树下店主，请您专注在商品的质量上面，不要做虚假宣传，夸大商品的实质效用，否则一经查实，根据《星际网购消费者权利法案》第三千六百七十一条规定，将会受到法律的严惩……”
　　容时初：……
　　万万没想到，她这个寂寂无名的小店居然引来了店小二的特别提醒，她应该搞到荣幸么？
　　不过不管怎么样，她的网店经过这一遭，到底是出名了，成了小有名气的店。
　　其实她并不知道，这场风波背后是有人故意闹出来的，这仅仅是因为她的网店抢了一个高级种植师的生意。
　　那位高级种植师刘培是首都星首富叶家的植物供应商之一，但自从叶家幼子叶睦在容时初的“榕树下”网店买过植物之后，惊为天人，从此成了“榕树下”的忠实顾客，每次都在“榕树下”订购了一批植物，于是叶家就停止了与种植师刘培的生意。
　　刘培本来就对与首富家的这门生意看得十分重要，却突然没了，他怎么能甘心？自然想要知道原因，于是这一打听之下，才知道是“榕树下”这家小小的植物网店抢了他的生意，让他不能再和首富家继续打交道。
　　于是刘培就恨上了抢他生意的“榕树下”，想要想办法把“榕树下”搞臭，重新夺回生意，恰好他在网上看到那个语气夸张，满满广告味的宣传贴子，自以为是“榕树下”的软文广告贴，于是花了大价钱把这帖子弄得火了起来。
　　一边用捧杀的方法，大吹特吹“榕树下”的植物安抚能力多么强，引起大众的反感以及逆反之心；一边想把这事闹大了，给“榕树下”弄个虚假宣传之类的罪名，最好让它被封禁。
　　刘培根本不相信“榕树下”卖的植物安抚力真的有帖子里说的那么好，他连买一些来试试看都不屑，就以为这帖子是假的，因此花了大力气来搞臭它。
　　然而真金不怕火炼，榕树下卖的植物的安抚能力确实比其他店里的好，他偷鸡不成蚀把米，花了大价钱不但没搞臭竞争对手，反而还给对方大大扬了名。
　　容时初要是知道这刘培在背后出的力气，肯定要好好感谢他的慷慨。
　　叶睦本来就是“榕树下”的忠实顾客，得知“榕树下”这场褒贬不一的风波，立马亲身下阵给“榕树下”打广告。
　　他唰唰唰地给自己从“榕树下”买来的植物一一拍照，上传到星网社交网站自己的个人空间里，毫不吝啬地夸奖道：
　　“榕树下”的植物就是好，我和我的家人一直都在这家店里买！我哥哥的精神力已经恢复过来了，整个人精神得不得了！“榕树下”的植物安抚能力强那都是真的，丝毫没有夸张。
　　叶睦作为首富家的幼子，在社交网络里很活跃，粉丝超多，因此他的这条发言立马引起了粉丝们的注意。
　　“木木你怎么沦落到给一个网站打广告了？首富爸爸破产了吗？”
　　“有生之年，财大气粗的叶小少爷居然给一家植物网店打广告？！小少爷，你堕落了……”
　　“榕树下？这家店很出名吗？我没听过啊？”
　　“小少爷，这家网店是你家开的吗？是的话一定捧场哦……”
　　“上面真是好笑，首富家要开网店也不会开个这么小的啊，我去看了，这店规模不大，像是私人经营的。”
　　“小哥哥喜欢的网店，我一定会支持……”
　　“卖植物的？对不起，贫民窟少年打扰了，买不起……”
　　“上面的，买个一两片还是可以的啊。”
　　……
　　经过叶睦这一宣传，容时初的网店这下子就爆火了，本来就供不应求的商品更是还没上架就被订完了，然后还有人不停地催上架。
　　容时初本来还以为那帖子的宣传效应也太强了，却在星网上逛的时候，看到一条娱乐新闻，说是首富家的小公子亲自下场给一个名不经传的小网店打广告，据传这小网店后台强大……
　　容时初点进去一看，看到那“名不经传”的小网店居然就是自己那家，顿时惊了，再看看首富家小公子晒出来的那些照片里的植物，确实是自己种植出来的，于是顿时相信了这个小少爷确实是自己店里的忠实粉丝。
　　不过看到传闻里说这小店后台强大，她就哭笑不得，她哪里有后台了，有后台的话她哪里还会事事亲力亲为？
　　容时初感慨了一番传闻的不靠谱，又想到看新闻看到自己的头上来，就感觉有点奇妙，幸好她注册网店时是匿名的，星际时代又注重隐私，所以她暂时不用担心有麻烦找上来。
　　她想了想，也在社交网站上注册了名为“榕树下”的ID，感谢了叶睦小少爷为自己小店做的宣传，等他再在自己店里购物时，会送上一个小小的礼物作为报答。
　　叶小少爷大概是个网虫，容时初才注册了网名回复了他，他就立刻立马喜滋滋地转发了这条发言，说：“不管是什么礼物我都很喜欢，期待~期待~”

169、恋爱脑落魄大小姐（19）
　　容时初特意把叶小少爷设置为了“榕树下”的VIP客户，毕竟一开始网店里的生意就是他撑起来，他一批一批地买，出手大方，让容时初在开店最初那段时间轻松不少，况且他这次还为自己的店免费宣传了，她得投桃报李。
　　面包树的果实已经成熟，可以摘下来吃了，容时初想起柯听帆之前跟她说要预定一个，便快递了一个给他，然后给他发了一条信息告诉他。
　　之后叶睦又在她的店里买了不少水果，她便送了一个面包果给他，说是一种稀有珍贵的果实，还把几种吃法都一齐交给他，让他试试。
　　容时初这时候已经把防护罩买回来了，还买了不少防身的武器，自己本身也练得强大，就再也不必跟刚来的时候一样，处处小心。
　　因此，现在她可以大胆地让面包果现世。
　　叶睦收到一棵圆滚滚的绿色果实，外表长得像刺小而平的榴莲，但又不太像。
　　“这个是榴莲还是菠萝蜜？这么珍贵的水果那位店主都愿意送给你，真是太大方了。”叶姐姐惊讶地说道，凑上前来仔细打量弟弟手上的果实。
　　叶睦也十分好奇，把面包果转着圈看了又看，才说：“这不是榴莲或者菠萝蜜，叫面包果……店主还给我附上了吃法。”
　　叶母把卡片上的面包果吃法看了看，兴致勃勃地说：“这些吃法都很方便容易，咱们试试看好不好吃吧。”
　　“店主送给我的，肯定好吃啊。”叶睦信心十足地说道。
　　于是几个叶家人决定用最简单的吃法，烤熟了掰开来吃。
　　机器人厨师按照容时初寄来的说明书用火来烤面包果，时不时地翻转果实，均匀烤好，四十分钟之后，面包果的外皮已经被烤得漆黑了，
　　“终于烤熟了！”叶睦眼巴巴地看着那颗黑乎乎的面包果，十分期待地想尝试这种新奇的果实。
　　面包果被机器人厨师分开成好几块，叶睦迫不及待地拿了一块，也不顾烫嘴，立马就吃了一口。
　　“妈妈！好好吃啊……”他一边烫得往嘴里扇风，一边惊喜地喊道。
　　叶妈妈看见他这幅表情，原先的迟疑也一下子消失了，拿起一块面包果，面包果肉是粉黄细腻的，跟榴莲也很想，只不过没有榴莲那独特的香味，可取而代之的，却是混合了香蕉、芒果以及百香果的一种味道，闻着就觉得是香甜软糯的，叶妈妈迫不及待地开始尝试。
　　叶姐姐见这两人都已经顾不得说话而是一直在吃了，顿时明白这果实不可能不好吃，但等到她真的尝到了味道，才知道什么叫惊为天人！
　　怎么会有这么好吃的果子呢？简直是味蕾的超级享受，是味觉和嗅觉的双重洗礼，叶姐姐也跟妈妈小弟一起埋头默默地只顾吃了。
　　容时初自己也在家烤了一个，她有些惊奇地发现，面包果在这星际时代种出来，似乎发生了某些变化，让果实变得比原产地的更美味，这大概是一种进化？容时初没想到还有这样的惊喜，她顿时决定把这种进化过的更完美的面包树收集回自己的伴生空间里。
　　于是她摘了一个面包果扔进空间里就不管了，等它腐烂在地里，种子自然会生根发芽，根本不需要她多理会。
　　“店主店主！你今天送的那个面包果真的太好吃了！我家里人都抢着吃，一个真的不够分啊，呜呜……你还有没有啊？我想跟你买……”
　　星脑上蹦出叶小少爷的信息，容时初看了看，发现这首富家不但小少爷是个吃货，其他人也同样是呢，瞧瞧叶睦发来的几张叶家人埋头啃面包果的照片，根本看不出首富家人的优雅高贵。
　　容时初笑了笑，回复道：“我只有一棵面包树，结得果子不算多，你要是要的话，可以卖你几个。”
　　“要啊要啊！我能买几个？”叶睦的新信息几乎是瞬间就飞来了，他身旁在虎视眈眈地站着他爹、他妈妈、他姐姐，他大哥倒是出差了不在家。
　　几人都满怀期待地盯着叶睦的星脑，一看见容时初的回复，立马七嘴八舌地说道：
　　“儿子，你应该说她有多少咱们就买多少。”财大气粗的叶爸爸豪气地说道。
　　“对对！咱们还得预定下一批成熟的！”叶妈妈极有远见地说道。
　　“要是有这种面包果树的树苗的话，咱们也可以花大价钱买一棵！”叶姐姐不但想要金蛋，还想要能生金蛋的母鸡。
　　叶爸爸和叶妈妈听见女儿的话，纷纷露出个恍然大悟的神情，立马一拍叶睦的肩膀，说：“你姐姐说得对，要是店主有面包树树苗的话，咱们买！”
　　叶睦只得又问容时初。
　　容时初看到他这话，挑了挑眉，心想果然不愧是首富家的人，小算盘打得就是精。
　　不过这也没什么，容时初并不打算把面包果树垄断成自己的产业，毕竟她既没有这个胃口，也不想为此成为众矢之的，所以面包果树她肯定会扩散出去的。
　　于是容时初回复道：“抱歉，我只有一棵树，所以没有幼苗卖啊，你们要是想要自己种的话，就试试看能不能催生一下种子吧。面包果果实里有很多种子，你们可以尽情尝试。”
　　其实面包果树可以用枝条扦插成新株，想要多少幼苗都可以，但容时初懒啊，她是那种会辛辛苦苦折枝条扦插成苗的人吗？
　　不可能的，所以其他想要种植面包果树的种植师，只能从她这里买一颗果实，才能得到种子，尝试催生种子发芽了。
　　叶家人得到这个回复，立马给容时初打了一大笔钱，容时初毫不客气地收下了，叶家人这么识趣，她便又多加了一句：“看在你们这么大方的份上，要是你们不能成功催生种子的话，我可以提供免费咨询。”
　　“可惜咱们刚刚都忘了收集种子了！”叶妈妈一脸惋惜地说道，面包果的种子太小，几乎可以跟着果肉一起吃，他们刚刚一不留神就全吃进肚子里了。
　　“啧啧，咱们刚刚应该早点问问店家的，否则也不会白白浪费一个果实的种子。”叶姐姐也有点心疼那些种子。
　　叶睦却一挥手道：“可惜什么啊，店主不是同意卖给咱们五颗面包果了吗？那种子够妈妈您挥霍了！”
　　“什么挥霍？我那是艰苦地试验！损失是不可避免的。”叶妈妈不高兴地拍了儿子一掌。

170、恋爱脑落魄大小姐（20）
　　容时初卖给叶家五颗面包果，卖了个天价，她美滋滋地看着账户里一连串的零，再次感慨首富家果然出手大方。
　　她这辈子不知道怎么了，对钱特别在意，大概是被原主“轻钱财、重感情”的恋爱脑以及那穷困而死的下场刺激到了，所以才对钱财特别在意了吧？
　　不过这不是什么大事情，毕竟她自己能挣钱，又不是从别人身上吸血或者偷蒙拐骗来的不义之财，所以她爱财又会碍着别人什么事呢？她爱财，但她取之有道。
　　容时初瞬间说服了自己。
　　叶家对面包果的反馈非常棒，而柯听帆那里却暂时没有反馈，容时初也不太在意，没有反馈就没有呗，她知道自己种出来的改良版、进化版面包果很好吃就行了。
　　而柯听帆，此时却盯着自己面前这颗浅黄圆溜的面包果，露出深思的表情。
　　“教授，您这榴莲的外表怎么跟普通榴莲的长得不一样啊？这么小这么平，是新品种吗？好不好吃？”一个研究员凑过来，好奇地看着面包果，问道。
　　柯听帆伸手推开他的大脑袋，沉声道：“这不是榴莲。”
　　“不是榴莲？那是什么？”研究员疑惑了，“有什么水果是长这个样子的？”
　　柯听帆没有回答，他也不知道这种果实到底是什么品种，能不能吃，好不好吃。
　　容时初寄给柯听帆的这个面包果，可没有跟寄给叶家的那样，附上一张吃法、做法说明书，毕竟柯听帆在容家看到面包树的时候，容时初说她也不知道这是什么果实的，她怕说多错多，万一露陷了，所以干脆不说了，让柯听帆自己研究。
　　所以此时柯听帆就算有了一个面包果，也一时之间不知道该怎么下手，但他到底是个资深的研究员，于是把这颗果实按照一般流程来处理，量了大小、称了重量、记录外表特征、切下组织检验……
　　忙完了这些大体的工作之后，柯听帆就把这个面包果切开了。
　　一个研究员拿着一份资料激动地走过来，说：“教授！这颗果实可以吃！您看看它的营养成分，它里面的安抚物质比同类体型的榴莲多了好几倍！而且也没有检查出对人类有害的成分……教授，这意味着这种果实是优质的精神力安抚来源。”
　　柯听帆听了，有些意外，接过研究员手中的资料，用他那过目不忘的本事飞快地看完了这颗果实的成分分析，心中有了打算。
　　“教授，这颗果子是从哪里得到的？能告诉我吗？我想买一颗回来给我爸……”研究员满含期待地问道。
　　柯听帆顿了顿，说：“我是机缘巧合得到的一颗。”他想起容时初那破败的家，下意识地为她隐瞒了下来。
　　研究员听了顿时失望极了，柯听帆不再理会他，而是进了自己办公室，联系了容时初。
　　柯听帆穿着白大褂的颀长俊逸身姿出现在容时初面前，他开得是视频通话，容时初看着眼前这个男人，穿着研究服显得更加禁欲高冷了，冷白的肤色、殷红的形状完美的薄唇，以及那笔直挺拔的鼻梁，无一不在显示着这个男人极有吸引力的外表。
　　星际时代的全息投影技术太强大，即使面前这个男人只是个投影，但他跟真人几乎是一模一样的，所以柯听帆的投影一出现在容时初面前的时候，她看得愣了一下。
　　“容小姐，我想问问你，你知道你送给我的那颗果实的具体情况吗？”柯听帆狭长好看的双眼近距离地看着容时初，容时初这个颜控险些迷失在他幽深的眼眸里，没听清他的话。
　　但她好歹定力够，才勉强听清了他的话，她定了定心，抵抗住这个男人无意中散发的魅力，回答道：“大概有些了解。”
　　“那容小姐可以跟我说说吗？”柯听帆很有礼貌地询问。
　　容时初此时也没必要维持自己对面包果一无所知的假象了，便回答道：“当然可以，这果实是可以吃的，生吃的话味道不太好，但烤熟了吃却有一种板栗和面包的味道淀粉含量很多，容易饱腹，所以我称之为面包果。”
　　“当然，煮着吃、蒸着吃也行，有百香果和芒果的香味呢，很好吃，你可以试试。”
　　容时初笑眯眯地提议道，只要他尝试过了，说不定又能跟自己续订面包果了。
　　柯听帆没想到容时初给出的答案挺具体的，她这么配合，柯听帆面色柔和了许多，觉得这爱财如命的女人还有些可取之处的。
　　于是他温和地说道：“谢谢容小姐告诉我的这些资料，不知道这种面包果容小姐能不能再出手几颗给我？我要研究得仔细些，面包果也许对我现在项目研究很有用。”
　　容时初顿时眼睛一亮，瞬间眉开眼笑起来：“当然可以了！面包果能对你的研究事业有用，那真的太好了，我当然也愿意为此献一点微薄之力。”
　　柯听帆看见她这幅财迷却偏偏还要扯大旗来掩盖的模样，嘴角忍不住轻轻扬了扬，忽然说道：“既然容小姐有心要帮助我的研究，那不如降低一点面包果的价格？”
　　容时初一听他这话，脸上灿烂的笑容差点都维持不住了，她刚要咬牙拒绝，就看到此时的柯听帆面带笑意地看着她，明亮的眼眸仿佛自带脉脉含情，明明只是普通的笑，偏偏不自觉就像是多情温柔地看着你。
　　这样迷人的眼神，谁顶得住啊？容时初瞬间就被男、色所俘获了，不知不觉就点了头：“那、那就打个八折？”
　　“好，就打八折，说定了，我谢谢容小姐的慷慨大方。”柯听帆眼里笑意更甚，看到眼前这个见钱眼开的女人被自己迷住了，居然在金钱上让了步，他的成就感十足，心情格外愉悦。
　　明明他不是付不起买面包果的钱，但他从爱财如命的容时初手里占到了便宜，他就觉得高兴。
　　容时初本来还因为打了八折有些心疼，但看到柯听帆这个极品的男人对她笑了，她就又觉得值了。
　　这个时候，她终于明白了古时候那个为搏美人一笑烽火戏诸侯的昏君，面对美人时的感受了，见了美、色果然就容易昏头，古人诚不欺我呀。
　　昏君能为美人丢了江山，我只是为了美人价格打了八折，不亏、不亏。
　　容时初安慰自己。

171、恋爱脑落魄大小姐（21）
　　柯听帆又从容时初手里订了好几个面包果，晚上从研究所回来，他带了两个回去，打算让家人尝尝味道。
　　柯妈妈看见他一手拿着一个大大的果子，惊讶地问道：“这是什么水果，我以前好像没见过？”
　　“面包果，从容小姐那里得到的，能吃。”柯听帆说着，就让家务机器人去处理两颗面包果了。
　　柯妈妈听见他提起容时初，顿时眼睛一亮：“是容小姐啊，你最近和她联系了？”
　　柯听帆点点头：“问了她有关面包果的事情。”
　　“那你有没有再跟她见面啊？”柯妈妈盯着他问道。
　　“没有，问些事情又不用见面才能问。”柯听帆不甚在意地回答道。
　　柯妈妈恨铁不成钢，忽然想起一件事，又兴冲冲地说：“下个月八号是我和你父亲结婚六十周年的纪念日，到时候会举办宴会，要不然你邀请容小姐来参加吧？好歹你从她手里得到了不少植物……”
　　柯听帆微微皱了皱眉，说：“她适合出现在那样的场合吗？妈，你别忘了，容家就只剩下她一个人了，那些捧高踩低的人很可能额瞧不起她，甚至欺辱她。”
　　“你护着她不就好了？当然我也会让人照顾好她的，让她来参加一下，多认识一些人也好。”柯妈妈脱口而出道。
　　“说不定容小姐来参加之后，高级种植师的名头能打出来，这不是又能让容家重新立起来了吗？”柯妈妈越说越觉得是这样。
　　“妈，容小姐可能并不适应咱们这个圈子……”柯听帆委婉地提醒她，容时初从小没有父母，根本没参加过上流人士的宴会，虽然她看着无法无天、胆大妄为的，但柯听帆知道上流人士的复杂，容时初不一定能适应。
　　“多参加参加不就适应了？”柯妈妈不高兴地拍了拍柯听帆的背，说道，“你赶紧联系她，人家卖给你这么多植物，让你精神力都恢复了不少，你难道不应该报答一下？”
　　柯听帆无法，值得又联系容时初。
　　容时初见是他这个大客户，便第一时间接通了，柯听帆俊美脱俗的脸孔很快出现在她面前。
　　“怎么了？面包果有什么问题吗？”容时初问道。
　　“没有。”柯听帆摇摇头，他两边耳垂的头发随着晃了晃，“下个月八号是我爸妈六十周年的结婚纪念日，会举办宴会，我妈妈想邀请你参加，你那天有空吗？”
　　容时初有些莫名其妙：“你父母结婚纪念日的宴会邀请我这个无关人员干嘛？”
　　“不是无关人员，说起来你们容家祖上和咱们柯家几代都有过交情，后来才慢慢淡了的，但现在我儿子有缘被你救了，正好可以续上两家的交情往来啊……”柯妈妈忽然出现在柯听帆旁边。
　　容时初看到一个大概三十多岁的美貌女人笑眯眯地看着自己，一脸和蔼可亲的模样，她说完刚刚那番话，才有些懊恼地说道：
　　“我又忘了自我介绍了，希望容小姐不要介意，我是柯听帆的妈妈，知道你上次救了我儿子，又把那么多珍贵的植物卖给他，我很感激，所以我是真诚地邀请你来参加我的结婚纪念日宴会的。”
　　容时初听了，心中却并不怎么感兴趣，什么柯家，再显赫又关她何事呢？所以她刚想开口拒绝。
　　但柯妈妈显然看出了她的打算，立马说道：“容小姐先别急着拒绝我，听说你是高级种植师，那肯定对植物很感兴趣吧？恰巧我有一棵极其珍贵稀少的雪魅珍兰，雪魅珍兰全星际现存的不超过一掌之数，许多高级、特技种植师一辈子都不一定见过，难道你不想来见识一下吗？”
　　容时初立马被她的话吸引了，雪魅珍兰？她从来没听说过这个名字？是怎么植物？兰花吗？
　　她的好奇心瞬间就被柯夫人的话点燃了，于是马上答应了：“好，我那天一定会准时参加，顺便见识一下您的雪魅珍兰。”
　　“好，就这么说定了。”柯夫人高兴地说道。
　　挂断联系之后，柯夫人这才用得意的语气跟自己儿子说道：“瞧瞧，我一出马立刻就把人请来了，你这个说话直来直的呆头鹅显然是被这个本事了。”
　　柯听帆面无表情地从母亲手里抢回自己的星脑。
　　容时初既然已经接受了柯夫人的邀请，那自然不会敷衍了事，柯家那样显赫的人家举办的宴会，来赴宴的肯定全都是有名有姓的大人物，所以容时初也得严阵以待。
　　她虽然不虚荣，但也不想被人当做土包子、丑小鸭，因此她特意定制了一条比较正式的晚宴群，花了大价钱，让她又肉疼了一下下。
　　到了柯夫人结婚纪念日，柯听帆联系她：“你的礼服妆容都准备好了吗？我派造型设计师去帮你？”
　　容时初摇头拒绝了：“不用，我自己就准备好了，而且我家也不适合有陌生人进来。”
　　柯听帆顿时想起她那满院子的植物，便没有再劝了，而是说道：“那五点的时候我去接你。”
　　容时初还想拒绝的，但她想起自己那辆外表斑驳破旧的飞车，肯定不适合停在柯家光鲜亮丽的停车场，于是答应了。
　　柯听帆五点准时到了容家，容时初打开防护罩的门，让他进来。
　　“你快来帮我选选，什么植物当做礼物送给你父母比较好？”一身盛装打扮的容时初烦恼地朝缓步而来的柯听帆问道。
　　她此时站在庭院的小道上，路两旁全是盛开的艳红蔷薇，灿烂如火，而容时初穿着一袭一字肩的鹅黄波点礼服，精致小巧的锁骨以及莹白如玉的皮肤露在外面，还有那容色绝美的巴掌大的小脸……
　　这个场景生动地给柯听帆展现了一下什么叫做“人比花娇”，他墨色的眼眸瞬间幽深暗沉了许多，喉结突然滚动了几下。
　　“只要是植物，我爸妈都会高兴，你随便选一种就行了。”柯听帆话一说出口，才发觉自己的声音比平时嘶哑低沉了一些，他不自在地轻咳了一下。

172、恋爱脑落魄大小姐（22）
　　“不行，得有意义，造型好看才能当礼物。”容时初摇着头，一脸郑重地说道。
　　她耳朵上两只耀眼的黄宝石耳环随着晃了晃，柯听帆的视线不由自主地就看向了她的耳环，还有那白皙可爱的小耳垂。
　　想捏一捏……柯听帆动了动自己的手指。
　　“你在发什么愣啊？没听到我的话吗？”容时初见他一脸心不在焉发呆的模样，便忍不住瞪了他一眼。
　　柯听帆这才从某些遐思中回过神来，揉了揉自己发烫的耳尖，随手往旁边一个开着花的小盆栽一指，说：“那盆花就挺好的，开得正盛。”
　　容时初往哪儿一看，见是一盆开着橘黄色花朵的君子兰，立刻眼前一亮，觉得柯听帆的眼光不错，说：“君子兰不错，瞧瞧这整齐排列的叶片，漂亮有序，造型好看，送礼也拿得出手。”
　　说着，她就要上手去搬那盆君子兰，柯听帆一见她这举动，连忙拉住她的手，说：“你是不是忘了你现在的造型了？搬什么花？我来搬。”
　　容时初这才记起自己现在的模样不适合搬花，连忙笑了笑，让柯听帆帮忙。
　　都怪她平时太女汉子了，什么都习惯自己动手做，居然就忘了她现在盛装打扮，得保持淑女的优雅高贵，不能再大大咧咧地上手干活了。
　　柯听帆其实也已经换上了奢华华丽的礼服，但他的男装干脆利落，搬搬花倒是不碍着什么，因此粗活就他干了。
　　“容姑，你和容容在家要好好看家，有什么事记得联系我。”容时初叮嘱了容姑，便跟在柯听帆身后往他的飞车方向去了。
　　“少爷，我来搬。”飞车司机看到柯听帆亲自搬着一盆花，立刻走上前接过去，放在飞车后备箱里。
　　柯听帆拿着手帕擦了擦自己的手，容时初见状，漂亮的眼睛转了转，说：“柯听帆，你居然还在用手帕啊？不如我送你些香料来熏手帕吧，我做的香料那可是一绝，跟现在流行的香水味道都不一样，你肯定会喜欢。”
　　柯听帆擦手的动作停住了，听到容时初的话，居然毫不推辞地接受了：“好，那就谢谢你了。”
　　容时初上了柯听帆的飞车，坐在他身边，飞车的空间面积并不算大，两人挨得很近。
　　柯听帆能闻到从她身上传来的带着神秘清爽的香味，若隐若现，似有似无，勾人心魄，与现在流行的香水相比，确实更好闻，令人越闻越想闻。
　　难道她说要送我的香料味道和她身上的香味一样吗？柯听帆的思绪又开始放飞。
　　“你家里都有什么人啊？先给我介绍一下吧。”容时初一边看着车窗外飞逝而过的街景，一边问道。
　　柯听帆一边嗅着她身上那清甜的香味，一边漫不经心地回答道：“我家就只有我父母、我大哥大嫂和姐姐。”
　　“居然这么少人吗？其他的呢？柯家不是一个大家族？”容时初有些诧异地问。
　　柯听帆顿时恢复了高深莫测的神情，说：“现在我父亲是家主，其他柯家人分出去了，大家联系并不紧密。”
　　“我还以为像你们这样的大家族都是一大家子住在一起，然后为各自的利益斗得你死我活呢。”容时初说道，“就像古时候的世家一样。”
　　柯听帆听得想笑：“哪里有这么多争斗？大家各自的利益早就分得一清二楚了，家主的权力也没有那么大，除非到了倾家灭族的危机关头，家主才会把所有人集合在一起谋生路。但现在是和平时期，大家各过各的，聚在一起谁都不自在，还不如分开。”
　　“哦，原来是这样。”容时初不太了解现在首都星的上流人士们家族情况，还以为跟古时代差不多呢。
　　“不过也有些比较迂腐顽固的家族，会把一大家子都集合在一起，权力集中在家主手上，家族里的人都要听他的吩咐做事，而能分出去的只有外嫁女或者被驱逐的废子。”柯听帆又说道。
　　容时初顿时精神了，这才像发生各种阴谋诡计的世家大族嘛！
　　柯听帆见她听得津津有味，便继续说了：“不过这种情况下，家族虽然能快速发展、保持千百年不变，但内斗是很严重的，毕竟人多了摩擦就多，各自的小心思也多，人心就慢慢涣散了，发展到一定程度，肯定会因为顽固不化而败落。”
　　容时初刚想让他举个例子，就听见司机恭敬地说道：“少爷、容小姐，到了，请下车。”
　　柯听帆长腿一迈就下了车，然后绕道容时初那边，伸出手牵她出来。
　　此时宴会已经快开始了，柯家门前有不少来宾，大家互相寒暄着，忽然就看到宴会的主人之一、柯家的小少爷站在一辆飞车旁边，伸着手像是要牵某位小姐下车。
　　看到这一幕的人顿时好奇心爆发，是哪家的小姐，居然能得到不近女色的柯家小少爷的青睐，让他这个仿佛跟女人绝缘了的人破天荒地作出了绅士举动？
　　大家纷纷装作不在意却又时不时地瞄向柯听帆，屏住了呼吸想看看到底是哪个女人这么幸运。
　　然后，一只莹白如玉的手臂伸了出来，手指芊长完美，仿佛带着光，接着便是一具穿着鹅黄波点礼服，纤秾合度的身体露了出来，最后，是一张令人见之忘俗的花容月貌的脸。
　　“这个女人是谁？哪家的小姐？怎么以前没见过？”一个三十多岁的夫人好奇地问道。
　　“长得这么漂亮，难道是哪家娇养着故意不让见人，直到现在才放出来一鸣惊人？”另一个脑洞比较大的贵夫人瞪大了眼睛说道。
　　“怪不得连高岭之花柯小少爷都被她迷住了，啧啧，有这张祸水的脸，其他喜欢柯少爷的姑娘们就希望破灭了……”
　　“哈哈，那些暗恋柯少爷的姑娘们这下子可得伤心透了，人家柯少爷以前不近女色是没有喜欢的人，看看人家现在，就牵着最美那个了，真不愧是他，连女人也要最漂亮的……”
