本书名称: 快穿之地府心愿司
本书作者: 请勿差评
本书简介: 子衿在世间飘荡多年后，得知地府新开设的心愿司招人，凡是员工都可以获取功德做报酬。
子衿便加入了心愿司，成了一名打工人，从此走上了收功德，解执念的道路。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025039329

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 真假世子
　　地府新开设了一个部门心愿司，这引起了很多鬼的讨论，从心愿司的来源到作用，名字、员工都被大家猜了个遍。
　　直到最近公告出来，大家恍然大悟，原来这个与众不同的部门是用来解决鬼口众多的问题的。
　　一个鬼差大声念道：“阎王有令，为解决地府鬼口膨胀问题，现特设心愿司，为众多有执念的鬼服务。
　　要求如下，有功德的，可以请心愿司的员工帮忙消除执念，以功德作为报酬；没有功德还闹着不肯投胎的，全部扔到十八层地狱，测试地狱的刑罚。
　　心愿司各员工要本着以鬼为本的理念，真诚地为鬼服务，不得态度恶劣，不得私拿卡要，违者地狱一游。
　　阎王于地府历十年十月令。”
　　看完阎王令后，大家纷纷奔向自己好奇了好久的心愿司，尤其是一些有执念未解的鬼更是激动极了，恨不得多生两条腿。
　　这时候子衿已经在心愿司一个窗口前等待了，她好奇地打量着心愿司。
　　就一个小小的窗口，除了能看到自己面前窗口的这一块，其他什么都看不见。
　　据招人的说看到什么人都要看缘分。子衿心里有点打鼓。
　　说起来也许没人信，心愿司的员工全部都是紧急招的，也没有什么入职培训什么的，话说得天花乱坠，签完了协议就找不到人。
　　所以子衿现在也很迷惑，自己到底该怎么做，难道自己加入的是个无证经营的黑作坊，准备往死里压榨员工的那种？
　　疑惑未解的子衿不由得后悔因为无聊加入心愿司的事情，当初说得好好的，是地府的官方部门，有后台，有保障，结果就这玩意。
　　子衿正想着怎么不违约地辞职，外面就一群人跑进来了，子衿只看到一堆人开始排起了长队。
　　那队伍一眼都看不到头，她猜测也许都是来找自己办事的，这数量简直让人头秃。
　　不过也来不及多想，第一个客人已经忐忑地望过来了，两人对视，严重皆是迷茫。
　　虽然子衿才是官方的那个，但现在她很想问问外面那个人自己该怎么办。
　　好在这个时候子衿桌上的辅助器响了，上面显示着办事流程，子衿连忙按着流程开始办事。
　　第一位客人叫唐软，衣着富贵，发髻挽起，看起来像是富贵人家的夫人。
　　子衿将制式合同递过去，唐软签完自己的名字，身上的功德就到了合同上，子衿也签上了自己的名字。双方以合同为保障，童叟无欺。
　　签完合同后子衿进入唐软的世界，并且接收了记忆。
　　原身唐软，是安国侯府的嫡长女，如今15岁，有一个嫡亲的弟弟唐陵，还有3个庶弟唐际、唐阡、唐陌，一个庶妹唐珍。
　　唐软的母亲李氏出身小官之家，生有一子一女，儿子唐陵，女儿唐软。
　　李氏不得宠，连带着自己的儿女在侯府地位也不高，被姨娘庶子狠狠压制，除了正妻名分一无所有。
　　不过，虽然侯府的关系很畸形，但也能凑合着过，勉强算是风平浪静。
　　只是，平静的日子在一个小孩找上门的时候被打破了。
　　小孩叫狗蛋，长得又黑又瘦，两个眼珠子凸出来，让人看了都觉得有些害怕。
　　小孩道：“我是侯府的儿子。我听我爹娘说的，我爹爹是安国侯。”
　　话说得颠三倒四的，不过仔细一询问，也能问清楚真相。无非是侯府有一个流落在外的儿子，至于真相到底如何，还需要仔细调查。
　　这件事在侯府引起轩然大波，虽然安国侯即使封锁消息，但仍不能阻止消息流窜。
　　毕竟可能是自己的亲生儿子，虽然不相信，但安国侯还是仔细查探。
　　经过调查，他发现这个没有教养，跟乡巴佬一样的小孩居然真的是自己的亲儿子，还是嫡子。而现在的嫡子是奶娘家的孩子。
　　安国侯脑子嗡嗡的，扶着桌边想了一下，也就是说唐陵是个假货，自己真正的嫡子是这个土小子！
　　知道真相的安国侯怎么也不愿相信，看着这个又黑又瘦，丑不拉几，一看就知道没有教养的亲儿子。
　　再对比一下侯府的几个儿子，不说乖巧伶俐的庶子，就是那个被换来的假货，看起来都比眼前这个顺眼得多。
　　狗蛋，这是什么名字，简直有辱斯文，安国侯说不出更多不好的词汇，但总结起来就两个字，丢人。
　　这样的儿子要是认回来，安国侯府肯定会被人耻笑，再说这样一个大字不识一个，礼仪一窍不通的儿子能担得起世子的位子吗？
　　思考斟酌过后，安国侯还是觉得不能将人认回来，要是个庶子认也算了，家里总不缺双筷子，但嫡子绝不能马虎。
　　当然，唐陵得日子也不好过，自己的亲生儿子安国侯都能置之不理，又怎么可能让一个假货继承爵位？
　　安国侯宣布，嫡子跟庶子因为后院争斗抱错了，唐陵成了王姨娘的儿子，而本来王姨娘的儿子唐际变成了嫡子。
　　至于狗蛋则是侯夫人的远房亲戚，因没了家人，在侯府借住。
　　大家族里嫡庶之争常见，出点问题也很正常，安国侯这个虽然过分了，但也不是不可能。因此也没人怀疑。
　　倒霉的只有狗蛋。大家族里，正经的少爷不受宠都不一定好过，更何况是一个一表三千里的表少爷！
　　狗蛋在侯府这样一个富贵窝里，过的日子居然跟原来在奶娘家过得差不多，甚至还不如占了他位子的假货。
　　多年后，安国侯去世，唐际继承安国侯的爵位，为安国伯。
　　权利发生转移后，唐际的亲娘王姨娘后院独尊，侯夫人李氏被逼到闭门不出，嫡女唐软则被随意嫁给一个面上光的家族，后半生过得凄凄惨惨。
　　就在唐软的丈夫准备除掉唐软，扶正自己心爱的人时，原名狗蛋，现在改名李阳的亲弟弟考上了状元，并且还记挂着唐软。
　　唐软丈夫的家族当然不会怕一个小小的状元，但谁让这个状元入了新皇的眼呢，转眼间就官升几级，明眼人都知道，新帝明摆了是要重用他。
　　得罪状元不要紧，可得罪皇帝的心腹那就是很要紧的事了，夫家不敢放肆，唐软的日子这才好过了一些。
　　李阳在唐际的眼皮子底下慢慢成长起来，唐际却没发现，一是因为有安国侯帮忙遮掩，毕竟是自己的亲生儿子，安国侯觉得有愧于他，便一直帮忙隐瞒，临终前又将一部分心腹交代给李阳，让李阳仍然能够隐形成长。
　　二是因为李氏，别人不知道换子的真相，李氏是知道的，李氏为唐陵能继承爵位在后院斗了半生，如今梦想破灭哪能甘休，便一直跟唐际母子两作对，闹得他们无瑕他顾。
　　这也算是身为父母的对被抛弃的亲生儿子唯一的贡献了。
　　唐软死后，得知了心愿司的存在，当即拿出自己的全部功德，希望自己弟弟能顺遂一生。
　　子衿这时候也知道地府的套路了，很镇静地开始思考解决原身执念的办法，到底是干掉安国侯还是干掉唐际还是将大家一起干掉呢？
　　“滴滴滴”辅助器疯狂响起。
　　子衿低头看去，只见上面飘着几行血红的大字。
　　“任务者在任务世界中不得滥用能力，不得让人怀疑身份，不得......不得让人怀疑任务者的身份。一切从实际出发，谨慎行事，违反者扣除积分，逐出心愿司。”
　　子衿虽然想辞职，但并不想被开掉。只能按下干掉他们的心思。
　　她努力思考，到底要怎么拯救原身的亲弟弟。而且她还得考虑唐软的处境以及做事方法。
　　一个闺阁女子要怎么干涉爵位之事呢？
　　除非她有足够的权势。
　　想了半天，唐软将任务完成的契机锁定在了康王身上。
　　康王是太后的小儿子，跟皇帝一母同胞，但两人年龄差距较大，皇帝将弟弟当儿子养，含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了。
　　金尊玉贵的康王从小就体弱多病，一不留神可能就一口气上不来，离开人世了。
　　太后跟皇帝对康王很是疼惜，广召天下名医，但康王仍是病歪歪的吊着一口气。
　　太后跟皇帝心疼痛苦之后，也只能多照顾康王，希望他在有生之年能快快乐乐地过日子。
　　唐软之所以看中康王是因为康王地位尊崇。
　　就唐软自身来说，虽然是侯府嫡女，看起来地位尊贵，但爹不疼，娘不爱，又处在这样一个男权社会，除了借力她也想不到更好的办法。除非她能直接把人都干掉。
　　至于康王的病倒是最不用担心的，但唐软对魂力的运用出神入化，
　　唐软打算用魂力帮康王调养一番，虽然不能保证他跟正常人一样健健康康，但延续寿命还是没问题的。
　　为了保险，唐软还对着辅助器将自己的计划说了一遍。结果，“滴滴滴”，辅助器又是一阵疯狂响动，唐软看去，还是那一行字。
　　唐软道：“放心吧，我不会让人发现的。”
　　说完她就不再理会辅助器，要是这也不能干，干脆还是将自己开掉好了。
　　唐软准备给侯夫人请过安后就去康王常去的茶楼看看，能不能偶遇。
　　她一动弹，外面的婢女就听着声进来了，为首的是唐软的大丫鬟彩明、彩霞。
　　两人帮唐软穿戴整齐，洗漱完备后，唐软又随意吃了几个点心就去给李氏请安。
　　李氏住在珍宝院，原名是香茗居，不过安国侯还是世子时对李氏疼爱过一段时间，就将香茗居改为珍宝院。
　　珍宝院是李氏做世子夫人时的院子，按理说李氏该搬到主院去住，但李氏惦记着跟侯爷原来的情义，怎么也不愿搬出去。
　　因此侯府就出现了一个很不正常的现象，身为主母的侯夫人住偏院，身为妾室的王姨娘反而住在正院，你要说这是僭越，王姨娘就会扯出侯爷来。
　　唐软脑子里想到这些乱七八糟的事也不影响她跟李氏扮演母女情深。
　　她行礼道：“母亲。”
　　李氏，“我的儿，你瘦了！”
　　唐软：“母亲也瘦了，您要保重身体。”
　　李氏立刻泪水连连，诉苦道：“还不是王氏那个贱人，整天巴着侯爷，害得侯爷对你们姐弟两也不待见。”
　　唐软耐心听着李氏的抱怨，时不时附和两句，母女两倒也说算是其乐融融，如果忽略一个说得兴起，一个心不在焉的话。
　　这时候一个声音插进来道：“你又在说姨娘跟珍妹妹的坏话，难怪爹不喜欢你。”
　　唐软转头一看，哦，是那个假货，幸亏不是亲生的，不然这么一个叉烧也真让人难受。
　　唐软眼皮都不再抬一下，将叉烧彻底忽略。
　　侯夫人就没这么好的气度了，见亲儿子向着妾室庶女，侯夫人简直心如刀绞，她缓缓神还是温和的对唐陵招呼道：“陵儿来了，快来见过姐姐。”
　　唐陵跟唐软是同样的想法，都不想搭理对方，连眼神都没对视，侯夫人见此有些尴尬，儿子不能说，便说唐软。
　　侯夫人道：“软儿，娘是怎么跟你说的，你怎么能对你弟弟视而不见？”
　　唐软便叫了声弟弟，唐陵也敷衍的应了，侯夫人就满足了，说了一堆姐弟互相扶持的事，听的两个人都一只耳朵进，一只耳朵出。
　　等侯夫人终于说完，姐弟两就各自告退，各奔东西。
　　唐软跟侯夫人说想出去看看，侯夫人刚演示过母女情深的戏码，现在也不好拒绝，便答应了。

第二章 真假世子2
　　唐软从李氏那告退后，就回去准备出门的事，跟同时出来的唐陵就跟陌生人一样，也许比陌生人还要不如，唐陵正用厌恶的目光看着唐软。
　　看见唐陵的表现，唐软觉得原身那辈子唐陵成了王姨娘的“亲儿子”，他应该是很高兴的，毕竟他现在就恨不得是王姨娘的亲儿子了。
　　果然，唐软再回头看的时候，发现唐陵的方向正是王姨娘的院子。
　　唐软摇摇头，不去理会他，他也不是自己的任务目标。
　　唐软简单收拾了一下就出门了。
　　安国侯府坐落的地方人比较少，不过走出去就会看到一片繁华的街区。原身也很少出门，让唐软现在没什么借鉴对象。她便捡着感兴趣的地方，逛逛首饰店，成衣店，又买了些糕点小吃。
　　然后慢悠悠带着人往康王常去的茶楼静心楼走去。
　　静心楼清静自在，一向是文人雅客最喜欢待的地方，不过消费也确实高，人说贼不走空，这家店也是如此，只要跨进去就得交钱，哪怕你什么都没干，只在店里站了一会。
　　收费茶楼的环境倒确实不错，茶点也做出了很高级的样子，让人食欲大增。唐软点了一壶茶，一盘点心，边吃边守茶楼待康王。
　　她使劲拖着时间，等到她的点心都吃完了，茶也喝完了，康王还是没出现。也没指望一次就能成功，唐软也不介意，付了茶点钱就准备离开。
　　刚起身，就见茶楼的店员引了一位衣着华丽，面色苍白的病弱公子过来，他后面还跟着两个小心伺候着的奴才，唐软观察了一下，觉得很像原身记忆里的康王，唐软又稳稳坐了回去。
　　疑似康王的男子只点了一壶水，身边的奴才拿着自带的杯子，正给他泡蜂蜜水，小心将沸水变成温水，然后才送到康王手上。
　　康王皱着眉喝了一口，又放下了，捂着胸口咳嗽了两声。
　　奴才连忙帮康王轻拍着背，轻声道：“王爷，咱们回去吧，让御医瞧瞧。”
　　康王摆了摆手，又转头看着窗外。
　　唐软也不用观察了，这就是康王没错。
　　身形修长，体弱多病，啧，多么惹人怜惜的病美人啊！
　　唐软又坐了一会，康王的身体实在差得不行，就这么一会，咳嗽了好多回，每一回都像是喘不上气来似的，把身边的奴才吓得够呛。唐软觉得再不出手，康王可能就得去见阎王了。
　　唐软起身路过康王身边，运转魂力帮他梳理了一下身体。康王只觉得自己身边一阵香风拂过，然后身体就轻松了不少。
　　他转头一看，唐软正从身边走过，康王急忙伸手，伸到一半又缩回来。
　　奴才问道：“王爷可是想挽留那位小姐，可以让人打听一下她是哪家的小姐。”
　　康王点头，“快去。”
　　没有人说话，但康王知道暗卫一定会调查好这件事。
　　康王回去后，唐软的资料就完完整整地放到了桌上，包括真假世子的事情也赫然在列。康王看过一遍，准备下次再见见这位唐小姐，看她是不是真的能让自己身体变好。
　　打听过后，康王特意参加了承恩公府的宴会。康王之前因为身体的原因一向对各种宴会敬而远之，如今参加承恩公府的宴会，让承恩公府既高兴又担忧。
　　高兴的是康王给自己面子，但也怕康王这个身体，在自己府上出了问题，皇帝跟太后一定会追究。
　　承恩公的想法康王能猜到一点，这也是他往常不参加宴会的原因。但这回不同，一看救星可能就在眼前，康王想多活几年。
　　他目的明确，就是来找唐软的。经过身边人的安排，康王很快跟唐软见面，他故意上前打招呼，然后立刻感觉到沉重的身体一阵轻松。
　　康王心里一喜，激动得手都在发抖。能活着谁想去死，往常看不到希望也就算了，可希望出现了，总让人心里有了一些期盼。
　　唐软知道康王是为什么来的，自然也是配合得很，见康王看自己的眼神很快从期待定格为惊喜，唐软就知道成功了，接下来就要看康王在皇帝跟太后心里的地位有多高了。
　　康王跟唐软从表面来看，只是偶尔相遇，然后打了个招呼，再各自分开，一切都很正常。但在皇帝跟太后眼里，那就是儿子对人一见钟情，还特地跑去承恩公府安排见面，两个人兴奋激动极了，弟弟、儿子终于解决人生大事了！
　　皇帝跟太后又将安国侯府查了个底朝天，虽然很不满意安国侯府乱七八糟的事，但心头肉唯一一次动心，他们也不忍心拦。
　　更何况天下都是皇家的，不过一个安国侯府，皇帝还不放在心上。他决定只要康王有意，就下旨赐婚。
　　悲催的安国侯还不知道自家已经被查了个底朝天，而且皇家对他还很不满。
　　唐软跟康王这边经过双方的努力，已经是能够说几句话的熟人了，这不，两人又再次在静心楼相遇，这回不用唐软等着，而是康王安排人看着，等唐软去，自己就去偶遇。
　　康王假装惊喜道：“唐姑娘，我们又见面了，真是太巧了。”
　　唐软无语，只能回道：“是的王爷，真是太巧了。”
　　康王深深呼吸着唐软身边的空气，越吸越觉得身体轻松，每一口都是命啊，康王很努力。其实这回是他的错觉。
　　唐软忍笑继续跟康王寒暄，说了一会唐软就离开，自己单独坐了一桌，寒暄几句没关系，但长篇大论甚至同桌而食就不太好了。
　　随着唐软的离开，康王觉得自己又不行了，为了多续会命，康王特地选了个靠着唐软附近的桌子。那边有人，跟他换一下好了。
　　被换座的人很懵，不过见康王的目光始终看着唐软，就恍然大悟，少年慕艾，懂，谁还没有年轻过呢！
　　康王举动如此明显，太后也觉得时机到了，便召见康王，准备试探试探儿子的心意。
　　太后道：“你皇兄前日说要给你赐婚安国侯府的嫡长女，也不知道那是个怎样的姑娘？”
　　康王立刻道：“唐姑娘温柔善良，品行端方。”
　　嘴快的说完了，康王才想起来太后说的是给自己赐婚，康王立刻犹豫了，跟唐姑娘在一起当然好，可自己这身体不是拖累人嘛！
　　太后观察着儿子的神色，见他不是不乐意，而是担忧，立刻就知道自己儿子是不想连累人家姑娘。
　　太后便道：“我听你皇兄说都跟安国侯府通过气了，就等着下旨了，你可别犯浑去阻止，不然打了你皇兄的脸母后可不饶你。”
　　康王一听居然没有拒绝的余地了，眼睛都亮了，整个人也愉悦起来，红着脸道：“全凭母后、皇兄做主。”
　　太后还是第一次看见儿子露出这种神态来，大儿子是皇帝，娶皇后的时候也跟平时一样，小儿子这么多年身边也没个人，所以现在康王的小儿女样子还真是让太后觉得新奇。
　　新奇完了太后又很高兴，这肯定是心里很喜欢那姑娘，太后便笑出声。康王的脸更红了，他随意说了两句，就逃似的离开了慈宁宫。
　　太后回头有将这情形跟皇帝说了一通，转头皇帝又将弟弟取笑了一遍。
　　因为康王的表现，皇家对唐软的态度也更郑重了些，正经地召人进宫，宴会上夸赞欣赏，太后皇后接连赏赐，就连安国侯府也沾了光，被皇帝赞赏了一句。
　　这就相当于公开了，全京城稍微有点消息面的人都知道唐软被预定了，至于到底定给谁还不知道，不过左不过就哪几个人，不是皇帝的儿子就是皇帝的弟弟。
　　不管是哪一方，将来唐软是少不了一个亲王妃的，唐软开始成为贵女圈的领头人物。
　　不久，皇帝正式下旨，并派礼部尚书为正使，翰林院学士为副使，赐婚康王跟安国侯府嫡女。
　　当时安国侯府刚因为狗蛋的事闹了一场，侯夫人跟王氏谁也不让谁，安国侯站在宠妾那边将侯夫人训了一通，禁足。还没半个时辰，因为圣旨的事，侯夫人又出来了。
　　宫中人见侯府都准备好了，便开始颁旨。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：咨尔安国侯唐仁杰之嫡长女，育庆高门，禀柔中阃，动修法度，居玩琴瑟。夙闻师氏之德，素习公宫之礼......是命尔为康王妃，率由令则，敬恭妇道，茂本支奕叶之体，佐宗庙维馨之祀。钦哉。”
　　安国侯虽然早有准备，但尘埃落定时还是欣喜万分，给了一个大大的红包。
　　圣旨以下，唐软的身份就彻底不一样了。现在在侯府，她才是最大的主子。

第三章 真假世子3
　　圣旨赐婚后没多久，狗蛋就找上了侯府。
　　对狗蛋来说，知道娘不是亲娘，爹不是亲爹，真是太好了，任谁在家里当成奴隶，父母偏心，弟弟使唤，都是觉得难受的，然而伤害自己的不是亲人，心里就好受多了。
　　狗蛋怀着期待、憧憬、忐忑的心找到了侯府。侯府是贵族，坐落地也是在贵人区，这是个狗蛋完全陌生甚至觉得有些害怕的地方。
　　尽管如此，对亲生爹娘的憧憬还是让他鼓起勇气过来了。他跟门房说了自己的身份，指望能立刻认祖归宗，但很快被赶走。狗蛋悄悄躲起来看着侯府，想让自己的亲爹娘一出门就能找到自己。
　　门房对狗蛋说的话是嗤之以鼻，互相笑道：“这小子是做梦做迷糊了吧，还敢说自己是侯爷的儿子。”
　　一个老的的门房是原来跟着老国公的，只是不得安国侯喜欢，便被安国侯赶来守门。这个门房秉着谨慎的原则，将此事告诉了安国侯。
　　安国侯听了这话，又看看来汇报的人，是自己不喜欢的那个老东西，便觉得这是小题大做。
　　安国侯摆手道：“这种事情还需要我教你怎么办吗？亏你还是跟着我爹的人！想攀附权贵的多了去了，下次就把他送官府，省得什么猫狗都来说是本侯的儿子。”
　　安国侯不在乎这件事，唐软在乎啊，毕竟原身那辈子都证实了这是亲弟弟了。
　　唐软一得到消息就吩咐彩霞道：“让人看着他，必要时帮一把。”
　　彩霞疑惑，“小姐，您真信啊？我看他是一定是个骗子，还是个不太精明的骗子，骗到咱们府上来了，也不怕吃官司。”
　　唐软当然是信的，她心知肚明这就是狗蛋，毕竟上辈子都查过了。但鉴于目前自己确实是不知道的，唐软便拿话狂彩霞。
　　唐软道：“我信不信的不重要，重点是别人信不信。我就要嫁给康王了，别再发生什么事。
　　这句话听起来好像很有道理，其实就是个谬论，当朝皇帝最疼爱的弟弟，太后的亲生儿子的老丈人家，谁敢干出这种事来，不怕皇帝恼了，脑袋不保吗？
　　不过彩霞只是一个奴婢，哪有那种见识，见唐软说得严肃，便当真了。
　　彩霞道：“我明白了，小姐，这肯定是有人弄出来害您的。您放心，我一定让人好好盯着他。”
　　唐软欣慰道：“孺子可教也。”
　　吩咐完彩霞后，唐软又吩咐了彩明一番，这倒不是不信任彩霞，而是唐软怕彩霞真信了自己的忽悠，回头对狗蛋做了些什么，那就不好了。让彩明一起调查，两人有了竞争，彩霞就顾不上出气的事了。
　　安排了一番，唐软就暂时不管了，等侯府确定了狗蛋的身份再说。
　　唐软相信，以自己现在准康王妃的身份，安国侯是不会瞒着自己这件事的。不过为了以防万一，唐软还找康王要了个暗卫。
　　康王当然是有暗卫的，毕竟是两个最尊贵的人的心头肉，不过康王对唐软的来意很好奇，以为唐软那边有什么危险。
　　他担心道：“你要暗卫做什么？是不是有什么危险？你跟我说，我让皇兄去解决。”
　　遇事找皇兄，康王已经习惯了，所以他现在也极力向自己未婚妻推荐这种好方法。
　　唐软看了看四周，康王让伺候的人都去门外候着，当然暗卫还是在悄悄保护康王的。
　　不过唐软第一不知道，第二就是知道了也不会在意，毕竟让人下去只是为了暂时保密，以后还是要公开的，既然都是暗卫了，也不可能到处嚷嚷八卦。
　　康王见唐软神秘的样子，也知道并不是遇到了什么危险，好奇心也上来了，便做贼似的左右看了看，还特意压低了生意，一副有什么大秘密的样子。
　　康王低声问道：“唐姑娘，到底是什么事？”
　　唐软也不由得压低了声音道：“王爷，我府上有个小孩找上门来，说是我亲弟弟，我怀疑里面可能有什么问题，所以......”
　　身为宫斗故事听多了的合格听众，康王立刻想到了下一步，问道：“是不是狸猫换太子？”
　　这个形容有些不恰当，太子也不是一般人能做的嘛，不过话是康王说的，听众唐软也不介意，还觉得这个形容恰如其分，便点头赞同。
　　康王怀着一种自己将要参加大秘密的心情，将暗卫借了出去，并且时刻关注着事情的发展，时不时让暗卫回来给自己讲讲“下回分解”。
　　康王听故事听得不亦乐乎，还根据自己多年听故事的经验想到了要先将事情跟母后、皇兄通气，不过这件事还需要跟唐软商量着来，等事情彻底查清楚后再说。
　　唐软见康王热心帮忙，很感激，却不知道表面沉稳的康王其实是为了知道“后事如何”，也是个非常美好的误会了。
　　狗蛋又来了好几回，不过没人帮他回话了，不过可巧的是有一回刚好碰到了要出门的安国侯，安国侯看着狗蛋的眉眼觉得有些熟悉，这才没把人送到官府去，而是仔细调查了一番。
　　他在知道狗蛋的家人曾经做过自己嫡子的奶娘的时候，心里就觉得不太对。
　　果然，侯府派人仔细询问调查过后，发现两个孩子确实被换了，奶娘的儿子成了侯府世子，真正的世子成了奴才，在奶娘家里还被人欺负。
　　安国侯大怒，立即就让人将狗蛋带了回来，至于奶娘一家可以慢慢对付，不急在一时。
　　东窗事发后，奶娘一家吓坏了，赶紧收拾东西准备逃跑，然而得罪了侯府还想逃跑，怎么可能？
　　安国侯早就让人守在周边，虽然暂时不能收拾他们，免得事情传出去让人笑话，但也不可能让他们轻易跑了。
　　奶娘一家在家里瑟瑟发抖，互相指责，唐软这边在狗蛋进府的时候就知道了，毕竟暗卫也不是吃素的，更何况唐软还在各个大门小门都安排人看着。
　　安国侯将狗蛋暂时安排在了墨轩。
　　墨轩是专门用来洗墨的地方，偏僻狭小，还久不住人，不过胜在不引人注意。狗蛋悄无声息地入住了墨轩，安国侯不说话，下人们见狗蛋不受重视也不关心，就更别提主子们了，查探了一番，没查到之后就放下了。
　　墨轩的狗蛋身边只有一个伺候的男仆，这还是个熟人，就是看门的那个，安国侯虽然不喜欢他，但也知道这个时候用他是最靠谱的。
　　这男仆叫王仁，王仁给狗蛋科普了侯府的事情，让他能够基本知道侯府的情况。
　　狗蛋憧憬道：“那我什么时候可以见爹娘还有姐姐？”
　　王仁道：“这得看侯爷的安排，公子别着急。”
　　狗蛋点点头，耐心地等着，不一会又问道：“王叔叔，爹娘姐姐会喜欢我吗？”
　　王仁又纠正了一回，不能叫自己叔叔，不过狗蛋每次都是答应了，下回还这么叫，王仁也无可奈何。
　　王仁答道：“小公子乖巧听话，侯爷夫人还有大小姐肯定会喜欢的。”
　　犹豫了一下，王仁又道：“公子可以多亲近大小姐，她是你亲姐姐，你跟她亲近些好。”
　　狗蛋很听话，乖乖道：“我也很喜欢爹娘姐姐，我会好好跟姐姐相处的。”
　　这是狗蛋的心里话，他早就期盼着有疼爱自己爹娘了，现在自己还多了个温柔可亲的姐姐，那真是太好了，狗蛋觉得这一刻自己真是太幸福了。
　　过了一段时间，在唐软等得都快失去耐心的时候，侯爷终于将唐软叫了过去，一同被叫去的还有侯夫人、王姨娘。
　　唐软到的时候，其他几人都已经到了，看唐软来了，侯爷便说着自己的想法。
　　安国侯道：“本侯已经查清楚了，墨轩的狗蛋是我跟夫人的亲生儿子，但他这样很明显担不起世子之位，所以我想，不如宣布他跟际儿是双生子，唐陵是庶子，这样既全了脸面，也不用担心侯府传承的问题，你们觉得怎么样？”
　　唐软面无表情，王姨娘非常乐意，这就意味着自己的儿子能继承侯府，以后自己也能做个老封君了。
　　王姨娘勉强压住自己的高兴道：“妾身都听侯爷的。”
　　安国侯点点头，又看向侯夫人，侯夫人李氏对此是满心不愿的，她内心宁愿捂着耳朵，不知道真相，也不想唐际继承爵位，她很清楚唐际上位，自己是没有好日子过的。
　　想到这，侯夫人有些怨恨狗蛋，既然是自己的亲儿子，为什么不能为亲娘牺牲一下呢！
　　不过侯夫人也知道，真相揭露，唐陵是毫无希望的，他后面能不能好好活着都不一定。
　　因此侯夫人只能指望狗蛋，她道：“狗蛋还小，还可以学，也不一定就担不起重担。”
　　安国侯眉头皱起，正想呵斥，就听唐软赞同道：“娘说得对，狗蛋现在还未加冠，怎么就能看出来担不起重担了，唐陵那样的出身都能被教成这样，狗蛋总不会比他差。”
　　安国侯的眉头深深皱着，沉默不语，要是李氏不同意还可以呵斥一番，自己做决定，可唐软，板上钉钉的康王妃，天地君亲师，君在亲的前面，安国侯在康王妃面前是低一等的。唐软表了态，安国侯就不能轻易做决定了。
　　王姨娘在那看得很着急，恨不得自己出来说两句，但她也很清楚，她在这件事上并没有话语权，能坐在这都是侯爷恩宠了，否则庶子又不止唐际一个，凭什么非得选他呢，凭他年纪大吗？

第四章 真假世子4
　　安国侯对唐软道：“软儿的意思是？”
　　唐软也不在乎安国侯的心理，径直道：“我希望我的嫡亲弟弟得到他该得到的。”
　　王姨娘忍了半天，见唐软说这话，终于忍不住插话道：“大小姐，狗蛋少爷这么大了，既没学过勋贵的礼仪，也不通诗书，还没有人脉，怎么能融得进勋贵圈？”
　　安国侯赞同，这正是他担心的，不通诗书还好说，反正勋贵李一对纨绔子弟，但不通礼仪，没有人脉是最没法弥补的，这意味着侯府会彻底跟京城贵族断交。
　　侯夫人呵斥王姨娘道：“主子说话，有你插嘴的份吗？”
　　王姨娘泫然欲泣，但唐软在这，安国侯也没跟侯夫人翻脸，王姨娘演了个寂寞。
　　唐软道：“不通礼仪可以学，不知道诗书也可以学，至于人脉，只要他一天是康王的妻弟，他就不可能没有人脉。”
　　这话也很有道理，在京城，康王要比一些皇子受欢迎，只是康王一向少出现在人前，比较难巴结，现在有个口子，安国侯相信他们一定会愿意将对康王的重视展现在狗蛋身上的。
　　唐软又道：“况且，爹怎么会以为这件事可以瞒住王爷，我身为王爷的未婚妻，皇上跟太后娘娘一定会时刻关注侯府，若是皇上知道了侯府的隐瞒......”
　　后面的后果唐软没说，但脑补才是最可怕的，安国侯有些怂了，他确认道：“皇上会关注这些？”
　　唐软肯定地说：“皇上对王爷的疼爱京城人人皆知。”
　　安国侯想了想，确实是，要是自己的心头肉要娶妻，自己肯定也会好好关注亲家的家风的，更何况皇上对康王明晃晃的宠爱呢。安国侯点点头，决定放弃自己原先的想法，现在想想其实狗蛋也还是很好的，最起码很孝顺。
　　事情就在大家三言两语其实是各种考量下定了下来，侯夫人很高兴，侯爷也勉强能接受，王姨娘就是大奖与自己擦身而过的感觉，要是从来没有过也就算了，可眼看着就要有了，结果眼睁睁地看着荣华富贵，尊荣都成了一场空，心情可想而知。
　　安国侯经过这件事也意识到女儿跟自己的不亲近，别的不说，一听自己的建议就是反对，连句委婉的话都没有，这样的闺女怎么能给安国侯府带来最大的利益呢？不行，得好好培养感情。
　　打定了主意后，安国侯开始努力向唐软传达自己的父爱，比如这天，唐软正在花园赏花，安国侯就来了。
　　安国侯慈爱的对唐软道：“软儿来赏花啊，爹书房有一株极品的魏紫，回头爹让人送到你那去。”
　　安国侯有心培养感情，唐软也有心，别的不说，安国侯的私房不少，多攒些私房钱也是可以的嘛，所以，培养感情，唐软觉得自己可以的。
　　唐软笑道：“魏紫是爹的爱物，女儿怎么能夺爹所好呢！倒是祖母留下的那套头面......”
　　安国侯大手一挥道：“回头爹就给你送过去，你祖母本来就是留给你做嫁妆的，你提前收着也没什么。”
　　说这话的安国侯完全忘了自己曾经向唐珍许诺要将这套头面留给她的，不过就是记得估计安国侯也还是会这么干，毕竟在他心里唐软=康王妃=侯府的将来，即使是心爱的女儿也比不上侯府的将来啊。
　　唐软笑道：“谢谢爹。我跟王爷约好了要一起去他的温泉庄子上看看，我先回去准备了。”
　　唐软说到温泉庄子的时候，语气里都是羡慕，这么强烈的感情让人想忽略也难，对此刻迫切希望跟女儿修复关系的侯爷来说，送东西是最好的办法了，既然女儿有需要，那就送，反正也是自己亲闺女，也不是外人，还能顺便让外人看看侯府跟康王妃的感情，一举两得。
　　于是，短短一次赏花，唐软就得了一套头面跟几个温泉庄子，侯爷除了给府上留了一个外，剩下的庄子全都送给了唐软，这主要是因为侯府的庄子位置不太好，而且也不大，侯爷生怕唐软跟康王的庄子一比较，觉得丢脸。现在全送出去了，虽然问题还是在，但是质量不够，数量来凑，况且侯爷还跟唐软说了一番自己的无奈。
　　唐软出去了一趟，准备践行完自己跟康王的“温泉庄之约”再回来看看狗蛋。唐软在茶楼晃了一圈，又道各个店铺逛了一圈，最后买了几样京城流行的点心就回侯府了。
　　彩霞疑惑道：“小姐，您是不是忘了跟康王的约定啊？”
　　唐软笑道：“我什么时候跟康王约定你不知道吗？那个温泉庄子的事不是为了让爹知道我有多羡慕温泉庄子嘛！”
　　彩霞懂了，空口套庄子。
　　唐软换了套衣服，就往青竹斋去了，这是狗蛋现在的住所，哦，现在也不能叫狗蛋了，他现在叫唐阳。
　　唐软到的时候唐阳正在书房读书，唐阳很用功，每天都通宵达旦，这一点侯府的人都是知道的，有的人嘲讽，也有的人欣赏，对唐软来说，唐阳肯努力是件好事，这样会比较好带，要是什么烂泥扶不上墙的，唐软也只能让他当个富贵闲人了。
　　唐阳听说姐姐来了，立刻就放下书出来了，脸上满是欢喜，高兴地叫道：“姐姐。”
　　唐软招了招手，唐阳就乖乖挨着唐软坐下了，姐弟两人谈着话，身边伺候的人都远远地待着，既能保证第一时间知道主子的需求，也能保证主子的私密性。
　　唐软道：“我听说你很用心，这很好，别听那些嘲讽的话，你只要做自己的事情就好了。”
　　唐阳点点头，然后道：“姐姐放心，我知道怎么做的，我以前想读书都读不了，现在有这么多书，我高兴还来不及呢，怎么会不用功呢！”
　　唐软道：“嗯，我知道你很乖，但是我也要告诉你，你如果不努力，你的位子就会被唐际取代，本来父亲就是这么打算的，只是我想怎么也得让你试试，不应该还没开始就否决你。”
　　唐软说这话的目的一是激励唐阳，虽然在原身那辈子他成功了，但不同的环境造就不同的人，唐软担心他没有压力会长成纨绔子弟，第二也是不想做好事不留名，免得自己的功劳，
　　唐阳却要对爹娘感情更深，那以后不但会伤害唐阳，也会导致自己对唐阳的影响不大。
　　唐阳是第一次听说真相，他以为的温情背后居然是自己曾经差点被放弃，唐际他知道，是自己的庶出哥哥，可唐阳从来没想过他有一天可能会取代自己。
　　唐阳白着脸道：“姐姐，爹要放弃我吗？”
　　唐软看着他受伤的神色有些心软，抱抱他道：“唐阳，你得快点长大，用自己的眼睛去看这个世界，姐姐只能引导你，却不能代替你。什么是真相，你可以自己去观察，我相信你可以的。”
　　唐阳这一天难得的没有看书，他仔细思考着自己来侯府的整个过程，也有点意识到问题了，比如自己期待的爹娘从来没有过来看过他，以前还能欺骗自己是爹娘忙，但如果他们只是不喜欢自己呢？
　　唐阳很伤心，美好的梦被戳破，背后藏着的还不知道是什么。不过唐阳毕竟还有着很坚强的心，他颓废了两天就继续跟着先生学习了，他想着书读多了，知道的也许就多了，就能知道姐姐说得到底是不是真的了。
　　唐阳的到来没有影响到除了唐陵之外的其他人，但唐软被赐婚直接影响到了王姨娘跟唐珍，以前唐珍是侯爷捧在心里，放在手上的宝贝女儿，什么吃的用的玩的，金的银的宝贝的东西全部都是唐珍的，然而如今全部都是唐软的。
　　唐珍难以接受自己慈爱的爹爹变成了唐软的，尤其是本来爹爹答应给自己的头面居然也被唐软抢走了。所以唐珍一定要跟侯爷说，他变了，他不再是原来那个疼爱自己的爹爹了。
　　王姨娘拉着唐珍拼命地劝道：“珍儿，现在不要去烦你爹，等你姐姐出嫁就好了。”
　　唐珍道：“等她出嫁都将家里掏空了。”
　　王姨娘温声道：“珍儿你是个懂事的孩子，你爹如今正操心着侯府的大事，别拿你这点小事去烦他，姨娘这还有些珠宝，都给你。”
　　唐珍摇着王姨娘的手臂道：“娘，你是我娘还是唐软的娘啊，你怎么总帮她？”
　　“我哪里是帮她，我是心疼你爹。”王姨娘感叹道，“你爹最近日夜操心，咱么可不能再给他添麻烦了。”
　　唐珍撇着嘴道：“好吧。我这可都是为了爹。”
　　安国侯恰好从外面进来，听见这话，当即赞道：“我的宝贝女儿果然懂事。”
　　唐珍转过身不去看他，闷闷道：“我才不是你的宝贝女儿，你的宝贝女儿叫唐软。”
　　安国侯好好安慰了唐珍一通，许了无数的承诺，这才把唐珍哄好了，几人正和乐地说着话，下人禀告，三公子来请安了。三公子是唐陵，因为唐阳的回归，唐陵就成了三公子，其他两位庶子唐阡、唐陌顺着往后移，分别为四公子、五公子。
　　听到唐陵来请安，原本温馨的氛围一下子就冷了下来，王姨娘跟唐珍都不说话，安国侯是听见唐陵就觉得烦躁，以前还觉得这个儿子不错，结果是个假货，简直膈应人。所以安国侯府大部分时间度忽略他，就当没有这个人。
　　现在问题到眼前了，安国侯只得道：“让他进来吧。”

第五章 真假世子5
　　短短几天，唐陵已经没有了意气风发的感觉，整个人显得有些畏缩，忐忑的请安道：“给父亲请安，王姨娘，珍妹妹好。”
　　“你怎么来了？没事就回去读书。”安国侯淡淡道。
　　唐陵道：“我，我想到姨娘名下。”
　　安国侯一愣，才想起来唐陵现在还属于妾身未名的状态，安国侯原本的想法被唐软否决后，就将唐陵给忘了，族谱上唐陵的名字也变成了唐阳，唐陵现在是个尴尬人。
　　他知道自己身份尴尬，也不求别的，只想靠着侯府混口饭吃。当然，这有个前提就是自己能成为侯府名正言顺的公子。
　　唐陵想起前天唐阡、唐陌的嘲讽，“你怎么还有脸待在侯府，一个鸠占鹊巢的假货。”
　　要是以前他们怎么敢这么对自己！可惜造化弄人，居然让唐阳那个野种回来了。
　　唐陵东想西想的想了一通，等他回过神来，安国侯还是没说话。唐陵有些忐忑，用祈求的目光看向王姨娘，想着以姨娘的善良一定会帮自己的。
　　但他不知道，善心也是分人、分情境的，如今的唐陵对王姨娘毫无价值，她又怎么会想要这么一个累赘？不过为了维持自己善良温柔的人设，王姨娘还是提醒了一下安国侯。
　　王姨娘轻轻推着安国侯，温柔道：“侯爷，陵儿还等着呢，您倒是拿个主意啊，毕竟也有这么多年的感情了，夫人要是知道了，还不知道有多心疼呢！”
　　唐陵感激地看了一眼王姨娘，安国侯却被这话提醒了，对啊，这事都是夫人的错，要不是她找了那么一个奶娘，也不会让侯府出这么大的事，唐陵还是交给夫人解决吧。
　　想到这，安国侯道：“你这么多年也是在本侯膝下长大的，本侯也不忍心你回去衣食无着，这样，你就先跟着夫人，你们这么多年的母子感情，也能有个着落。”
　　唐陵听完了安国侯的话，满脸懵逼，跟着夫人，那到底是什么身份，养子还是亲戚？这身份不还是没解决？
　　然而，侯爷已经不看他，直接吩咐人把他送到夫人那，就把人赶出去。
　　唐陵一脸懵逼地到了侯夫人的珍宝院。
　　奴才对侯夫人道：“夫人，侯爷嘱咐我们将三公子交给您。”说完便行礼离开。
　　侯夫人看着唐陵，唐陵现在也没有以前的脾气了，讨好地叫道：“娘。”
　　侯夫人抬手道：“别，以前想让你叫，你不叫。如今本夫人的亲儿孝顺得很，也不缺你这一声娘。”
　　唐陵不知道该怎么办，这已经是他这么多年来对侯夫人态度最低下的时候了，不过目前他也顾不得想别的，他怕，要是侯夫人不收留自己，自己可能连这个尴尬的身份都没了，要让自己回到那个穷困潦倒，还随时可能会被侯爷报复的家里去，他是绝对不愿意的。
　　唐陵说了一大堆认错讨好的话，侯夫人听得很畅快，以前不是对自己爱答不理吗？如今不还是要低三下气！
　　人总是那么矛盾，唐陵要是态度不变，侯夫人会讨厌他，觉得他不识时务；唐陵讨好谄媚，侯夫人鄙视他，认为他没有风骨。
　　唐陵在侯夫人这待遇不好，但从表面看，侯夫人很重视他，天天找他说话，表现母子情深。
　　有了侯夫人这份关注，唐陵在侯府好歹不是个隐形人了，月例开始发，饭菜也按时送，跑得不见人影的奴才也回来了。唐陵痛并快乐着。
　　侯夫人收留唐陵的事情传到了唐阳的耳朵里，虽然他请安时从来没见过唐陵。但他仍是为亲娘的举动伤心。
　　上过学后，他已经会自己思考问题。他想，不管侯夫人是因为什么原因收留唐陵，但她从来没跟自己解释一句，这也许是根本没有把自己放在心里，也许侯夫人还惦记着跟唐陵的母子情，她将自己至于何地呢？。
　　继侯爷之后，唐阳对侯夫人也心冷了，他觉得也许自己天生没有父母缘，不过好歹还有姐姐，也不算白来侯府一趟了。
　　侯夫人要是知道唐阳的想法，绝对会大叫冤枉。因为侯夫人觉得自己对唐阳是仁至义尽的，虽然他没有在自己身边长大，但自己还是在尽力为他谋划。
　　侯夫人为唐阳的谋划就是挖唐软的墙角去补贴唐阳，唐软的嫁妆不断被侯夫人扣下来，准备以后交给唐阳。
　　一些小东西，铺子、笔墨什么的唐软也就不计较了，虽然唐软很不喜欢侯夫人慷他人之慨的行为，但就当孝顺她了。更何况，唐阳也是她的亲弟弟。
　　然而，侯夫人自己暗暗地扣还不算，甚至还明着上门向唐软讨要温泉庄子。
　　侯夫人是这么说的：“软儿，你以后是康王妃，皇家富贵，什么东西没有？但是你弟弟根基浅，娘想着还是多留些东西给他，你们以后也能相互扶持不是，这个温泉庄子就留给你弟弟吧，娘嫁妆里那个庄子给你做嫁妆。”
　　唐软很窝火，这是亲娘能说出的话吗？唐软三绕四绕的就是不搭话，结果侯夫人每次看到她就要说一遍，弄得唐软烦不胜烦。
　　唐软也不是舍不得一个温泉庄子，毕竟侯爷给了好几个庄子，多一个少一个的也没什么，唐软就是看不上李氏这种行为，你要补贴儿子可以自己出钱，非得从自己这扣！
　　她要是从侯爷爹那扣，唐软都觉得她可敬，可她就是柿子捡软的捏。
　　唐软道：“娘，温泉庄子是爹给我做嫁妆的，你不如去跟爹说说，要是他说留给弟弟，我不说二话，立刻就将契约送去青竹斋。”
　　侯夫人用脚指头想都知道侯爷不可能同意自己的想法，反而还会将自己训一顿，脑子抽了才会去找侯爷。只是一味缠着唐软，长篇大论，威逼利诱。
　　唐软不答应，她就指责道：“好啊，亏你平时自诩孝顺，如今我要个温泉庄子你都不肯，我倒要到太后娘娘那去说说，你这种品行凭什么做康王妃？”
　　唐软看了侯夫人一眼，深深怀疑原身是不是也被抱错了，唐软决定回去好好查查。
　　唐软道：“那娘就去太后娘娘那说吧，不过爹会不会让娘出门我就不知道了，娘说了之后，以后弟弟还能不能继承爵位也还是未知数。娘快去吧，我立刻让人备车。”
　　唐软向外面吩咐道：“还不快为夫人备车，去把夫人的诰命服找出来，夫人要进宫拜见太后娘娘呢！”
　　唐软说这话的时候虽然脸上还是带着笑，但是听话头，侯夫人就知道不好，连忙阻止下人行动，又拉着女儿哄道：“软儿，娘是一时着急才口误的，你别当真，你可是娘唯一的女儿，娘不疼你还能疼谁！”
　　唐软笑了笑，顺势告退了，侯夫人也没敢拦。
　　珍宝院闹了一通，声势这么大，安国侯晚上就知道了，难得踏入侯夫人的院子，在侯夫人还没来得及惊喜的时候就训了她一通。
　　安国侯道：“李氏，我看在软儿和阳儿的面子上才容忍你，你要是不想做侯夫人了，本侯不介意丧偶。”
　　安国侯对侯夫人的智商感到深深的绝望，无比后悔当初因为她的容貌就闹着将人娶进来，如今想起来还是爹娘的眼光准。可都到这把年纪了，如今哪怕是为了儿女，安国侯也得好好约束着李氏，免得她的骚操作连累了整个侯府。
　　安国侯的话说得狠，李氏也吓到了，虽然她经常被训，但从没听过如此严厉的话。鉴于安国侯一向说话算话，李氏也不敢赌。
　　李氏哭道：“侯爷，我，你这话是置我于何地啊！我为你生了一双儿女，人都说少年夫妻老来伴，你......”
　　安国侯不为所动，他见这副把戏见了几十年了，每次一有事李氏就玩这套，真是老套到他都觉得腻。
　　他最后说了一句：“我言尽于此，你好自为之。再有下次，我绝不会食言。”
　　安国侯大步离开了，只留着侯夫人殷殷哭泣。见侯爷真的一去不回头，侯夫人摔了两套杯盏，又让唐陵来奉承了自己半天，这才平静下来。
　　唐陵直到凌晨才拖着疲惫的身躯回了房间，这日子什么时候才能到头！
　　唐陵觉得自己就是侯夫人养的百灵鸟，没事的时候给点吃喝，心情不好的时候就拿自己撒气，还要绞尽脑汁奉承她。
　　这不是唐陵想象中的日子。
　　唐陵毕竟做过多年的世子，在侯府也不是毫无根基，在得知侯爷很重视唐软后就找上了她。
　　唐软看着自己面前大变的人，问道：“你找我什么事？”
　　唐陵可怜道：“姐姐，我，母亲常常找我出气，你能不能帮帮我？”
　　唐软看着唐陵明显短一截的衣袖，稍微一动就从衣袖中露出来的带伤的手臂，知道侯夫人收留唐陵确实没安什么好心。
　　然而关自己什么事呢？人需要为自己做的事情负责，如果当初唐陵跟自己关系好的话，自己也不是不能顺手帮一把，但如今凭什么冒着伤害亲弟弟的风险帮他呢？
　　唐陵现在也学会察言观色，见唐软眉目不动，就开始打感情牌，说着自己的惨事。无奈两人过去也是在没什么情谊，导致也没什么感情牌可打。
　　唐软觉得唐陵废话太多，又没有重要的事情，抬脚就准备走。
　　唐陵连忙跪下道：“姐姐，你帮帮我，我真的活不下去了，你要看着我死吗？姐姐，你行行好，救救我，你就当我是个陌生人，是个乞丐，你可怜可怜我好不好，姐姐!”
　　唐软低下身子，看着唐陵道：“你觉得你苦，可你原本有什么呢？你原本就什么都没有，相比你原来该过的日子，现在不是已经很好了？”
　　“唐阳刚回来的时候又黑又小，手上满是伤痕，他跟你一样的年纪，可他看起来比你要小两三岁。他本来应该是侯府的世子啊！”
　　刚准备过来跟姐姐打招呼的唐阳，听到这话顿住了脚步，捂着嘴哭，不是因为那段痛苦的日子，而是因为唐软话里的心疼，自己期待了很久的亲人的疼惜。
　　唐陵对唐软道：“是我对不起他，姐姐，你帮帮我。我以后肯定不会跟他争的。”
　　唐软直起身子道：“我不会帮你，我只会恨你占了阳儿的位子，让他受了这么多年的苦。你要求助就去找你最喜欢的王姨娘和珍妹妹吧。”
　　唐软抬脚离开，一堆人簇拥着她，也拦截着唐陵的靠近，唐陵觉得自己跟唐软的距离从来没有这么远过。

第六章 真假世子6
　　唐陵纠缠过唐软后也明白唐软不可能帮忙，而且自此唐软身边的人对他是严防死守，生怕他靠近唐软一步。
　　唐陵只能去求王姨娘，在他心里王姨娘一直是一个善良慈爱的人，比侯夫人更像个慈母，只要去求，她肯定会帮忙的。
　　结果让他失望了，王姨娘借口身体不舒服不见人，唐陵去求唐珍，唐珍被宠爱惯了，藏不住话，对着唐陵就将母女两私下说的话都说了出来。
　　唐陵听着唐珍一嘴的蠢货，假货之类的话，明白以前信错了人。他瘫软在地，眼神里满是迷茫，不知道自己的未来在哪里。
　　不过值得庆幸的是他求了一圈的人这件事侯夫人不知道，否则侯夫人一定会让他明白背主的后果。
　　唐陵浑浑噩噩的过着日子，侯府却喜气洋洋起来，因为府上的大姑娘就要嫁入康王府了。
　　出嫁那天，李氏没说几句话就转身离开，全然不像嫁女儿的样子。侯爷倒是说了一大堆，但中心思想就是，不要忘记侯府，要多提携侯府，在王爷面前多说侯府的好话。
　　唐软左耳朵进，右耳朵出，浑然是一个点头机器。
　　唐阳拉着唐软说了很多关心的话，并保证以后会努力给姐姐撑。唐软这才有了意识，原来她要出嫁了。
　　唐软对唐阳的关心很受用，虽然这辈子跟原身那辈子发展不一样，但弟弟还是那个乖巧懂事的弟弟，让人感到十分欣慰。
　　唐阳背着唐软出了侯府，将唐软交到了康王手上，康王已经被折腾得面白如纸了，整个人都摇摇欲坠，唐软吓坏了，生怕人一个没坚持住，喜事变丧事，连忙用魂力帮康王梳理身体。
　　其实皇上跟太后也是不愿意康王亲自来迎亲的，如此大的运动量，康王的身体肯定受不了。可是康王坚持，主要是康王这天本来就被吵得不行了，想要快点见到唐软，让身体轻松一点。
　　康王一抱上唐软整个人都好了，面色也好了，身体也不软了，就像是吃了什么速效丸，这让身边一直担心康王撑不住的人松了一口气的同时，也将唐软的地位在心里再次提升。
　　毕竟王爷见到王妃就忘记了病痛，可见王妃在王爷心里的地位有多高！
　　真是个美好的误会！
　　康王一路顺利地接回了新娘，太后跟皇帝大喜，康王这身子居然撑住了，再一听康王接到唐软时的反映，太后喜道：“果然钦天监算得不错，康王跟康王妃是天作之合。”
　　因为对唐软的这份好印象，太后特地将康王府的下人全都敲打了一遍，让他们好好服侍康王跟王妃。
　　服侍康王当然没人敢懈怠，所以太后亲自敲打只是为了康王妃，大家心里弦都绷紧了，以后对康王妃得跟对待王爷一样了。
　　因此唐软婚后接收王府的权利极为顺利，什么仗着奴大欺主，仗着资历老倚老卖之类的事情从来未发生，这让准备了半天宅斗的唐软都觉得有些不可置信。
　　但身为既得利益者，唐软很喜欢这种情形的，所以王府的奴才都得到了高度赞扬外加赏钱。
　　唐软婚后的日子过得很快乐，比在侯府还要开心。
　　王府就两个主子，除了康王就是唐软，唐软说的话没人不听，宫里也不需要每天请安，即使请安，太后对唐软也是和颜悦色，比侯夫人还像亲娘。
　　唐软除了帮康王调理身体，最重要的事就是关注唐阳。唐阳的自我管理又比较不错，唐软便觉得日子过得有些无趣，她便找落第士子来给她写话本，碰到有趣的玩意就进宫跟太后分享，婆媳两相处非常愉快。
　　还带动了后宫嫔妃们加入追更，本来后妃们只是为了讨好太后，交好康王妃，没想到看话本上了瘾。
　　整天闲得没事干的后妃们找到了乐趣，原来除了争宠之外还有这么多有趣的事，这个才子佳人的故事不错，这个龙傲天的故事也不错，后妃们追更追得比唐软跟太后还要狠，恨不得那些写书的人二十四小时不睡觉，把小说写完。
　　在追更不成功的时候，她们便自力更生，都是有文化底蕴的人，写点故事还不手到擒来吗？
　　做起来才她们发现，其实并不是，讲故事也要看天分，干巴巴的讲故事跟喝白开水无异。于是后宫开始分小组，专门设计故事情节的，负责润笔的，当了啦啦队，端茶倒水，伺候点心的......
　　皇帝的后宫进入前所未有的和谐场面，连皇帝自己都感到吃惊，当然他觉得唯一不好的就是桃花变少了。原来皇帝逛个花园，散个步能巧遇无数嫔妃，如今空得连御花园的花都繁盛了许多。
　　对唐软来说，嫁人跟在家做姑娘最大的区别就是，需要自己判断哪些宴会该参加，哪些人该宴请。宴会本质来说是交友，是夫人社交，侯夫人没教过她，当然就侯夫人的出身，唐软觉得可能是她也不知道。
　　太后特地派老成持重的人来帮唐软，宫里的嬷嬷将帖子分门别类，再将一些完全没必要浪费时间的帖子筛出去，免得浪费主子的时间。剩下的那些就会被摆到唐软面前，由她判断。
　　唐软无奈道：“嬷嬷，怎么还有这么多！”
　　嬷嬷笑道：“王妃不必担心，您看这一摞就只需要让人送礼，这一摞派个管家去就行。倒是这一摞，王妃需要重点注意一下。”
　　需要重点注意的那一摞里，也分新贵跟没落贵族。比如唐软的娘家就属于没落贵族，当然以前它也没资格进入这一摞，现在看在唐软的面子上勉强进来而已。
　　嬷嬷说了一堆注意点，又手把手分析过，唐软也算明白了一些道道，开始自己处理那堆帖子。
　　第一张帖子是承恩公府的。
　　承恩公府老夫人大寿，这样的事情，这样关系，唐软知道这是必须得去的宴会，就同康王一起参加了。
　　康王从第一次参加过承恩公府的宴会后，后面也基本次次参加，这是独属于承恩公府的待遇。
　　两人到了承恩公府，承恩公跟承恩公夫人亲自迎出来，康王随承恩公去前院，唐软随承恩公夫人到后院。
　　承恩公夫人笑道道：“王妃，安国侯夫人也来了，我特意将您跟侯夫人的位置安排在一起，让您跟侯夫人可以说说话。”
　　唐软点了点头，面上是恰到好处的微笑，“有劳夫人。”
　　唐软在侯夫人身边坐下。众所周知，安国侯府是京城的没落贵族，侯夫人跟康王妃的地位比起来也是天差地别，两人的位次绝不会在一起。不过再想想，毕竟是亲母子，这么安排也说得过去。
　　侯夫人却没明白过来，反而问道：“承恩公夫人怎么把你安排到这了？她是看不起王府还是想羞辱我们安国侯府？”
　　唐软解释，“承恩公夫人看娘来了，想让咱们娘两说说话，没别的意思。”
　　要说承恩公夫人看不起安国侯府肯定是有的，但她还真不敢对康王妃有什么不好的想法。因此她这么做真的是好意，还带着一点想交好的意思。
　　侯夫人缓和了面色，又询问唐软在王府的情况，当然，她其实并不太在乎唐软究竟过得怎么样，只要康王妃的位置不变就好。
　　末了，侯夫人又说了一些要提携侯府的话，跟安国侯的态度一模一样，一听就不像侯夫人能说得出来的话。唐软随意敷衍了几下，侯夫人也不敢纠缠了，见女儿点头，就当她把话听进去了。
　　然后侯夫人开始表达她的需求，其实也没别的，就是诉苦，说唐陵坏，唐阳也坏话，侯爷跟妾室庶子也不是什么好人，反正整个安国侯府只有她最可怜，最无辜。
　　除此之外，侯夫人还想让唐软出面压制王姨娘，几个妾室里就她最嚣张，完全没把正室放在眼里。
　　但唐软会管吗？
　　她不会！
　　就跟对待唐陵一样，每个人都要为自己的行为负责，不说她身为出嫁女管娘家的事情不好，就凭她侯府的所见所闻，整个安国侯府她就只会在乎唐阳一个。
　　唐软便拿话诳李氏道：“娘，我身为康王妃，不能做让皇室蒙羞的事情，要是我去管王姨娘的事，那就是不孝，你让皇上太后怎么看我，没准以后王妃的位子都坐不稳。”
　　侯夫人对这话嗤之以鼻，管个姨娘就不孝了？这分明是敷衍。但女儿是超品的王妃，母女感情也没多好，她不敢多说。
　　唐阳的地位不稳，世子之位都没请封，侯夫人的底气完全来源于有一个王妃女儿，她不敢冒得罪女儿的风险。
　　侯夫人安慰自己，反正这么多年也习惯了，等以后阳儿继承了爵位再收拾那个贱人。
　　这么一通，侯夫人也没兴致再跟唐软说话了，唐软乐得自己安静，也并不主动找话题。
　　能参加承恩公府这个档次宴会的人没有一个简单的，大部分命妇察言观色，见微知著的能力都很厉害。现在眼见着康王妃跟亲娘坐在一起，居然没有话题可聊，不是闹了别扭，就是有矛盾。
　　大家将这件事默默记在心里，然后继续其乐融融，和谐欢乐。
　　康王府地位独特，收到的帖子也多，开始唐软还兢兢业业挑出来，亲自参加。只是每场宴会的感觉都差不多，戴着假面敷衍也让人烦心。她一思索，反正她也不求谁，也不用到处赶场，便懒散下来。
　　太后知道后，只是笑着调侃唐软一通，也没说别的。她一个儿子是皇帝，兄弟两感情又好，需要担心什么呢！

第7章 真假世子7
　　转眼间，多年过去，康王府儿女双全。
　　当初康王的孩子一生下来，女孩就被封为安平郡主，封邑600户，与长公主等同。男孩被封为康王世子，明郡王，并且两个爵位都可以传承。
　　皇帝跟太后因为唐软见面会帮他们调养身体，所以现在还是健朗地活着，不过如今皇帝已经是上皇了，皇位被皇帝传给了八皇子。
　　八皇子果敢坚毅，而且敢于下狠手铲除朝廷的毒瘤，为了皇位能传承得更久，皇帝仔细思考后决定传位于八皇子。
　　好在皇后无子，也不存在嫡庶之争，所以八皇子即位皇后也不反对，反正哪个皇子继位对他来说没有任何区别。
　　八皇子即位后遵循父道一年，第二年改元：大治。天下大治，可见新帝的野心。
　　大治帝第一年只倾听，不发表意见，群臣皆以为新帝受制于上皇，纷纷不将皇帝放在眼里。
　　然而，第二年大治帝几乎换掉了朝堂一半的官员，罚的罚，贬的贬。倒是没有砍头的，最严重的也只是降职到地方。
　　在大治帝的眼里，就是废物都是可以榨出油来的，让他放人回去养老，想都别想。
　　大治一年，京城出现了奇景，很多原来百姓熟悉的官员背着小包袱皮，坐着破旧的驴车出了城门，百姓纷纷议论着，难道这些官员居然都如此清廉？
　　只有同朝为官的同僚才知道，偌大的财产全部被大治帝派人抄走了，一半入国库，一半入私库，国库跟内帑全部装得满满当当。
　　被抄家的官员们流着泪，还得感谢大治帝手下留情，毕竟命还在，还能当官不是。
　　从此，再没有人敢小瞧大治帝，杀头可怕，但那是一刀子的事，大治帝的手段是钝刀子割肉，还让人对他感恩戴德。
　　大治帝一年，开恩科，无数学子涌入京城。在朝廷空出了一大批官员的情况下，这些士子考上就能做官，连冷板凳都不用坐了。
　　在浩如烟海的学子中，唐阳是其中最绚烂的那个。
　　唐阳，安国侯府嫡子，曾被奶娘故意换走，长于苦难之中，后被找回，努力读书，一路过关斩将，连中六元，最终成为大治帝时期的第一位六元状元。大治帝甚爱之，精心安排了他的做官轨迹，希望唐阳有一天能成为自己的左膀右臂。
　　大治帝未来的左膀右臂此刻正跟姐姐撒着娇。
　　唐软道：“你年纪也不小了，如今也中了状元，该成家了吧？”
　　唐阳耍赖，熟练地转移话题。
　　“姐姐，小外甥和小外甥女呢？我去找他们聊聊。”
　　看出唐阳不想再提这事，唐软也只能暂时搁置，亲自带着他去见自己的一双儿女。
　　儿子正在读书，女儿在练武，两个人浑然像是生错了性别似的，儿子不喜欢动弹，女儿三秒都坐不住。
　　唐阳跟两个小孩玩了一会，又指导他们功课。作为六元及第的状元，教导两个小孩绰绰有余。
　　在王府待了一段时间，唐阳告辞离开。临别前，唐阳突然道：“姐姐，我可以为你撑腰了。”
　　唐软一怔，眼眶霎时湿润，她道：“我知道阳儿一直很棒，一直是我坚实的后盾。”
　　唐阳在朝堂上很拼命，即使他明知道皇帝是想让他做孤臣也在所不惜。
　　他的功劳一天天增多，官位也一天天变高，高到安国侯也不敢再用父亲的身份挟制他，高到即使安国侯没有主动请封世子，圣旨也依旧下来了。
　　后来，安国侯去世。同年，唐阳原位承爵，成了新的安国侯，这是皇帝对心腹的打赏。
　　侯夫人成了老夫人，终于实现了自己多年的夙愿，将侍妾庶子全部赶出了门，只有一个多年不受宠又无子的妾室被允许留在自己的院子里终老。
　　唐软看着唐阳一路走来，她很担心，唐阳走的是一条不归路，可能生，更可能死，从古至今，做孤臣的有几个有好下场呢！
　　唐软怕极了，不说自己的任务，就是这么多年的感情，唐软也不忍心自己疼爱多年的弟弟走在这样一条路上。
　　但唐软没有办法劝说，唐阳有他自己的坚持。
　　唐阳说：“我平生所愿除了希望姐姐一生顺遂安康，就是希望天下太平，百姓安居乐业。如今皇上正为此奋斗，我希望能跟随他，虽死未悔。”
　　唐软只能强忍泪水道：“你长大了，自己的事情自己做主就是了。”
　　唐软虽然没有再劝，但唐阳知道她的担心，从此做事更谨慎，虽然还是走在这条路上，但至少他知道为了自己亲人，让自己活得更久些。
　　二十年过去，一代新人换旧人。唐软只觉得，时光仿佛刷的一下就过去，自己今日已经是个老人了。
　　上皇跟太皇太后都已经过世了，但上皇跟太皇太后顾惜康王，又念着唐软孝悌之心，都在临终前留了旨意给皇帝，要他尽量保全唐阳。
　　新帝欣然答应了，他觉得自己也并不是什么卸磨杀驴的人。
　　然而人的心思大概连自己都猜不准，皇帝渐渐年老，年轻时的雄心壮志已经随着年纪一起逝去。
　　年老的皇帝多疑，好面子，又自诩明君，对很多事都乾纲独断，不管正不正确，再不允许不同的声音出现。
　　忠直的唐阳成了说不同意见最多的人，皇帝对他意见很大，只是念着他为自己做事多年才暂时容忍，但也是三天两头的呵斥。
　　原本威名赫赫的安国侯府成了大家避之不及的地方，唐阳是孤臣，跟随皇帝的脚步得罪了不知道多少人，现在皇帝想收手了，所有利益受到损害的人都等着扒下唐阳的皮。
　　看着迷茫的唐阳，唐软道：“不如退下来吧，做孤臣的做到你这份上也算是不错的结局了，皇帝确实念了旧情。”
　　唐阳这回没有拒绝，他现在不是一个人了，一家人的命都握在他受伤，他任性不了，更何况皇帝也不是当初的皇帝了，现在的天下也不是当初的天下了。
　　唐阳递了告老的折子，皇帝第一时间就批复了，不过皇帝还是将唐阳的爵位提了一级，让他成了安国公。
　　对唐阳而言，这是最好的结局。至少他的主公真的是念旧情的人。
　　唐阳没有到落魄的时候就风光退休，再加上还有个姐姐是王妃，那些政敌也不敢乱动。
　　当然最重要的还是唐软将敢乱动的都干掉了，昨天还在一起商量着对付唐阳的人，下一次聚会就没了，接连发生这种事情，大家都觉得是皇室出手了。
　　只有皇帝的暗卫才能有如此快速的反应，惜命的人自然就不敢乱动了，要是干死唐阳就算了，自己先死了算怎么回事？
　　皇帝面对大臣接连死亡的情况也很惊讶，但他现在不想费力，在派暗卫调查后，发现是意外后就放下了。
　　旧人都渐渐退下来去，就连志气消退的皇帝如今也被儿子赶下皇位，成了太上皇。
　　不过太上皇只是对自己下台的方式很有意见，其他的，其实他还是很享受太上皇的生活的。
　　新皇上位后又是雄心壮志，改元，开恩科，大力治理朝政，立誓要让百姓过上夜不闭户，路不拾遗的日子。一切仿佛是当初的翻版，除了人不再是当初那些人。
　　不过唐软已经无暇顾及这些，她快死了，康王早已先她而去。康王死后，唐软还继续做了几年的老王妃，看着儿子成为王爷，看着女儿有了孙子，看着弟弟平静地退下来。
　　如今已经没有什么要关照的，死了也好，就是不知道雇主对这个任务满不满意。
　　唐软迷迷糊糊的，就听到唐阳在哭，他现在也很老了，头发白了，脸上长满了老人斑，让人看一眼就不想再看了，其实当初他还是个面容很俊朗的青年才俊呢。
　　唐软想着第一次见唐阳的情景，那个黑瘦黑瘦的小矮子，时间过得可真快啊。
　　唐软在哭声中离开了这个世界。
　　到达地府后，子衿看着面前的客人，这张熟悉的脸上充满高兴。
　　唐软缓缓睁开眼，第一句话就道：“谢谢你，你帮我把弟弟照顾得很好，看到他顺遂一生我就放心了。”
　　唐软的话落，子衿就感觉一缕功德飘到了自己身上。有了功德的滋润，子衿感觉更舒服了，整个魂体充满了舒爽感以及感觉自己可以上天的错觉。
　　等到子衿感受吸收完功德后，唐软已经投胎去了，子衿面前正等着另一位客人。
　　子衿一边开始同一套流程，一边算着功德。唐软给了不少的功德，然而子衿只得到了一缕，算下来就二八分，子衿二，地府八。
　　这简直就是压迫，可惜地府没有投诉的地方，否则子衿觉得自己一定会第一个去投诉的。
　　不过功德的作用很大，最明显的就是可以保护魂体，但作为魂体得到功德的机会又是微乎其微，所以得到好处之后的子衿再没有当初说走就走的潇洒了，现在她是一名打工人，社畜最大的痛苦就是想走不能走，尤其是面对的是一个垄断性的部门的时候，子衿只能继续打工了。

第8章 下乡的知青1
　　子衿很快接了第二个任务，这是个现代世界，男女地位相对平等，子衿将合同递过去，双方签字后，子衿就进入了世界。
　　这个任务的原身叫赵无忧，赵无忧出生之前官方突然有了一个规定：知识青年都要上山下乡。
　　于是赵无忧在父母身边读完了中学后，就要到一个完全陌生的，生活条件远远不如家里的地方生活。这个地方叫罐子沟。
　　罐子沟比较偏远，翻山越岭，还要用脚走完长长的路程，才能从镇上到村里。
　　赵无忧从到达那开始就显得无所适从，等干起活来更是跟当地人格格不入，更不用说还有两边生活习惯等多方面的不同，都需要克服。
　　好在，赵无忧的父母还比较疼爱她，常常补贴她，这才让赵无忧勉强在这里生活下来。
　　赵无忧苦熬了5年，直到5年后小弟娶妻再不能支援她。回去的时间遥遥无期，再加上没有了家人支持，赵无忧不觉得自己能在这独自生活下去，便听从家里的话嫁给了转业军人李爱国。
　　李爱国对赵无忧很好，转业后的工作又在镇上公安局，两人远离家人，远香近臭，倒没什么矛盾。
　　一年后赵无忧生了一个儿子，这是家里第一个男孙，家里老人也时常来帮忙带孩子。
　　赵无忧无聊就开始看书，各种能找到的书都看。
　　没多久，高考恢复，赵无忧大喜，想了很多年的回城机会就在眼前，虽然现在执念没那么重了，但毕竟是多年的愿望就要成真，赵无忧还是决定参加高考。
　　这个决定遭到了李爱国全家的反对，理由是生怕赵无忧抛夫弃子。
　　赵无忧一再保证，她绝不会这样做。但隔壁大队的例子就近在眼前，她的保证并不能让李家相信。
　　赵无忧错失高考，被困在当地。她能理解李家的担忧，但作为受损害的人，她不能原谅他们。
　　后半生赵无忧借着政策的东风致了富，但始终对当年的事耿耿于怀，导致夫妻关系不融洽，母子关系也在孩子爷爷奶奶的灌输下并不好。
　　晚年的赵无忧看着儿子只顾着接收自己的财产，对自己毫不关心。
　　她以为自己会难过，但其实并没有，她只是觉得疑惑，自己这一生到底是怎么过成这样的呢？
　　赵无忧是个豁达也执着的人，她可以为了活着轻易嫁人，也可以为了高考被阻记恨一生。她死后放下了所有的执念，唯独放不下最后一念。
　　对子衿来说这个问题很好解决，她有很多种方法在那个偏僻的小地方独自生存下来，还能活得很好。
　　但这些方法并不适用于赵无忧，她是一个普普通通的女孩子，子衿觉得赵无忧唯一能改变自己命运的方法只有知识。
　　如今子衿成了赵无忧，她一边做工，一边去镇上找书看。目前她的计划是做个赤脚医生，先让自己从繁重的农活中脱离出来。
　　她每次去镇上都买大堆的书回来，大队的百姓吃都吃不饱，偏她还总买这些没用的东西，大家都在背后说她败家。
　　村里没事，闲了几个大娘常常坐在树下乘凉聊八卦，其中谈得最多的就是无忧。
　　有人道：“这丫头可真不知道俭省，爹妈赚点钱容易吗，全被她霍霍了。”
　　还有人道：“可不是，败家的丫头，哪家敢要哦，不怕家里都给她败完了！”
　　无忧知道大家背后的议论，不过她并不在乎，一个人跟别人格格不入自然会遭受非议，但这不代表她要融入里面，跟别人一样庸俗地生活。
　　如今这个时代，医书较少，无忧能找到的都是很浅显，很基础的。不过，这些对赤脚医生来说，绝对是够用了。
　　更何况子衿上辈子为了帮康王调理身体苦学过医术，皇家藏书，太医院太医随便她指派，如今她缺的不过是一个机会。
　　而机会也很快到来，大队一个年轻人从房顶摔了下来，腿断了，大队的赤脚医生建议赶紧送到城里医院。
　　青年疼得脸色发白，听到这话连连摆手：“不行不行，去一趟医院得多少钱啊，不能去。”
　　赤脚医生无奈：“那你这腿就得废了。我这里有些止疼药，你拿些回去，不过你这腿我是真没办法。”
　　赵无忧两耳不闻窗外事，一心琢磨新学到的医学知识，直到几天后才发现这事。她觉得这可能是一个机会，便仔细打听一番。
　　这个青年的腿状况不太好，不过好在断腿还没超过一周，养得也还算精细。无忧就决定试试，但用脚指头想也知道这人大概率不会同意。
　　果然，赵无忧一说帮忙治疗的事，根本没人当真，毕竟赵无忧在大队人心里只是个败家的小丫头，能有什么办法。
　　无忧道：“我读过很多医书，怎么也比你知道得多，更何况你的腿都断了，再差能差到哪去？就当死马当活马医了。”
　　这家人虽然不明白死马当活马医的意思，但想想确实再差也差不到哪去了，而且赵无忧确实挺喜欢看书的，万一就治好了呢！
　　他们有些跃跃欲试，尤其是断腿的李大强，之前不治是没办法，现在有了希望，怎么也得试试，反正不要钱。
　　赵无忧又提醒道：“你们可以先考虑考虑，但要是断腿过了一周我也没办法了。”
　　李大强立刻道：“治，当然要治，麻烦赵知青了。”
　　赵无忧帮李大强接好了骨，固定好，又在山上找到一些促进骨骼生长的药草，还教导了家人护理的一些方法。
　　3个月后李大强的腿就恢复了，村里人得知后都要跑去李大强家询问情况，末了还要摸摸李大强的腿，让他走两步。
　　李大强讲了无数遍赵无忧治疗的故事，口才被锻炼得越来越好，后面还会在里面加上一些艺术加工。
　　赵无忧的形象高大起来，村里到处议论纷纷。
　　这个说：“我就知道赵知青是个出息的姑娘，不然能看那么多书嘛！”
　　那个说：“我早就看出来了，赵知青不愧是知识分子，就是跟咱们不一样，难怪国家要让知青来支援咱们建设，就是国家早就知道知青们的本事。”
　　赵无忧的名声在村里完全翻了个个，大家见到她大老远的就要热情地打个招呼，这可是有本事的人呢！
　　李大强的妻子来找赵无忧，期期艾艾道：“赵知青，这是家里的土鸡蛋，你别嫌弃。”
　　这时候的鸡蛋都是好东西，自己家都不舍得吃，就攒着准备换钱，如今李大嫂一下子拿了10个鸡蛋过来。
　　赵无忧有些为难，拿吧，良心过不去，不拿吧，让人觉得自己的医书不值钱，以后理所当然地使唤自己，就糟糕了。
　　犹豫再三，无忧还是拒绝了李大嫂的鸡蛋。
　　赵无忧：“李婶，我不喜欢吃鸡蛋，你还是拿回去吧。你如果想感激我的话以后让李大叔帮我砍柴就行了。”
　　李大婶一口答应下来，热情道：“没问题，每天下了工我就让大强去给你砍柴，保证每天给你把柴火弄得足足的。”
　　砍柴是个力气活，赵无忧做不来，每次都是去山上捡地上的，但家家都要捡柴火，赵无忧捡柴只能看运气，但对李家来鸡蛋比力气值钱多了，他们非常喜欢这样的交换，双方都很满意。
　　这次事情过后，大队支书就给赵无忧换了个工作，让她去给大队的赤脚医生当助手，工分跟赤脚医生一样，每天10个公分。
　　换了工作后，赵无忧一下子轻松起来，除了刚开始村民们处于看热闹的心思来了几回，后来赵无忧的空闲时间就有很多了，也有了更多的时间来看书，等着几年后的高考。
　　时间倏忽而过，在一个田园式的地方，还不用自己劳动的时候，赵无忧有点明白隐居的快乐了。
　　就在这时赵无忧上辈子的丈夫专业回来了，而且他家里还托人来跟赵无忧说亲。
　　赵无忧觉得很奇怪，上辈子是原身主动，这辈子自己也没露出什么要嫁人的心思，怎么就也看上自己了？
　　介绍的人还在滔滔不绝地说着嫁到李家的好处，赵无忧全当耳旁风，有没有好处不知道，但原身的意思很明显并不愿意再嫁给李爱国。
　　赵无忧坚定地拒绝了媒人，介绍人脸色不好地站起来，准备离开。
　　赵无忧还想解决自己的疑惑，便往介绍人手里塞了一块钱，这时候的一块钱可不少了，一个公分6分钱，一个满公分的壮劳力一天才能赚到6毛钱。
　　这一块钱让介绍人笑开了花，让赵无忧随便吩咐。
　　赵无忧问道：“他们家怎么就看中我了？我也没说要结婚呀？”
　　介绍人道：“嘿，傻姑娘哎，这村里还有比你更出色的姑娘吗？长得漂亮，有文化，每天轻轻松松的就能拿一个壮劳力的工分，谁不想要你。”
　　介绍人缓了口气继续道：“村子里的人自知配不上你，可这李家不一样，他家小儿子是当兵的，现在虽然转业了，但也是吃公粮。闺女，大娘劝你一句，这可真是个好人家，错过可就没有了。”
　　赵无忧笑了笑，回道：“大娘，我不想在这嫁人，我家里人还等着我回去呢！”
　　实际上这时候赵家人已经断了对赵无忧的支持，理由跟上辈子一样，赵无忧的弟弟赵天理结婚了，没有条件再支援赵无忧了。
　　好在这时候赵无忧没有支持也能过得很好，但外人并不知道情况，以为赵无忧的家人还在继续支持。
　　介绍人道：“你家里疼你，肯定想回去。但这些年我都是只看到从城里来的，还没看到几个回去的，难呐。”
　　因为那一块钱的关系，介绍人没有说无忧的坏话，只是委婉的向李家说了赵无忧不想嫁人的想法。
　　李家得知赵无忧不愿意也没说什么，没多久李爱国就跟另一个女知青结婚了，也是搬到了镇上，和和美美的一家人。
　　赵无忧常听说李爱国家过的日子怎么怎么好，还有人跑过来问赵无忧后不后悔，对这种人赵无忧向来是毫不留情地怼回去。
　　当然大部分的人还是比较有分寸，在赵无忧面前几乎不提李家，但语气里还是会带有一种惋惜之意，似乎没嫁成李爱国赵无忧损失多大似的。
　　赵无忧毫不在意，反正很快高考就要恢复了。

第九章 下乡的知青2
　　没等多久，赵无忧就等到了回府高考的好消息。
　　这一天万里晴空，空中碧波如洗，微凉的风吹过汗湿的身体，带来一阵舒爽的凉意。所有人都直起身子认真听着大喇叭里的通知：高考恢复了。
　　高考恢复了！
　　这几个字跟有魔力似的钻进了很多读书人的耳朵里，烟花在耳边绽开，微风诉说着喜悦。
　　知青们沸腾起来，也不管平时关系如何，这时候都抱着身边的人喜极而泣。太不容易了，真是太不容易了，终于可以回家了。
　　无忧虽然早有心里准备，但这一刻仍是忍不住湿了眼眶，心脏像是有自己的意识似的，要跳出来，跳到半空去了。
　　她无法工作了，她想去看看澄碧的蓝天，想去感受微风的吹拂，想让汗水沾满脊背，想有人摇着她的肩膀告诉她，这一切都是真的。
　　跑到门外，外面是葱绿的山，蝉鸣不已，她深深呼吸着空气，勉强安抚了那颗躁动的心。这才只是个开始，接下来还有很长的路要走。
　　知青们不管是未婚的还是已婚的，心思都乱了，找书的找书，离婚的离婚，喜悦中也夹杂着悲苦。
　　怒骂声，欢笑声，抱怨、先知、攀谈，很多情绪交织在一起，成为了很多人脑海里深刻的记忆。
　　村支书特许知青可以只上半天工，还有半天复习。这个时候即使是平日里干活最勤奋的人都放弃了工分，坐在桌前，悬梁刺股，立争要考上大学，改变自己的命运。
　　无忧也更加认真地看书，甚至连吃饭、睡觉都要抱着本书。
　　村里都道：“这孩子看书都看魔怔了。”
　　这一天赵无忧正背着书，诊所来了一位大娘，赵无忧一边看书，一边问道：“您哪里不舒服？”
　　大娘道：“赵知青你不记得我了？”
　　赵无忧抬头一看，正是曾经介绍自己嫁给李爱国的那位大娘。
　　大娘八卦道：“这李爱国家里闹起来啦！”
　　闹起来了？
　　赵无忧挑眉，并不感到惊讶，原身那辈子，李家也同样闹了一通，如今这样也不稀奇。
　　大娘继续道：“李家的知青媳妇要高考，李家死活不同意，就怕她跟大三子家那个一样，跑了就不回来了，两边闹得凶得很，听说都动手了。”
　　赵无忧笑了笑，“那结果呢？”
　　“结果？结果还闹着呗。要我说，这还是李家媳妇的问题，都是做娘的了，还要折腾！好好的日子不过，要高考，自古也没听过女人去考试的......”
　　无忧道：“现在可不是古时候，伟人都说了，男女都一样。”
　　大娘突然意识到无忧也是要参加高考的女人，连忙打嘴道：“对对，男女都一样。赵知青你可是个有本事的人。”
　　送走大娘后，赵无忧的情绪不太高。大娘这种想法并不是个例，罐子沟大部分人都是这么认为的。
　　“女人读书没用”在这里就是个众所周知的真命题。
　　无忧想到原身最终也是在所有人的反对下，放弃了高考，回归家庭。
　　但家庭也没有给她正向的反馈，夫妻离心，母子离心。
　　像原身这样的悲剧又何止一例呢？很多妇女嘴上喊着“女人能顶半边天”“女人都一样”的口号，心里还是存着老思想，这都是素质教育不到位啊！
　　教育，赵无忧好像一下子被醍醐灌顶，原身的悲剧，原身儿子的凉薄，还有千千万万个跟李家一样的悲剧，都是思想的问题。
　　若是人人都知道知识的重要性，都知道仁义礼信智，哪里还会有这些事情？
　　若是赵无忧生活在一个生活富足的地方，“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，”同样的事情就会减少很多。
　　若是生活在一个人人能各尽其用的地方......
　　赵无忧一直不知道自己该做什么，原身的疑问只要考上大学就能解决了，但考上大学之后呢？让赵无忧的人生截止到这一刻吗，自然是不行的。
　　无忧本想继续走医学的路，熟能生巧，这会是一条比较安稳的路。
　　但现在赵无忧觉得教育比医书要重要得多，哪怕只要有一个人知道了礼义廉耻，知道了知识兴邦，这个国家的悲剧就能少发生一点。
　　更何况，她亲眼看到过这里农民的淳朴，也看到过他们对女人的态度，对弱者的压迫鄙视。
　　愚昧无知的人沾沾自喜，知道一点的自得骄傲，他们用自己的逻辑，用流言蜚语毁掉过很多人的希望。
　　这个地方好的时候恍若世外桃源，让人满心欢喜，恶的时候又像无边地狱，使人毫无希望。
　　赵无忧有些理解，为什么有些有识之士会不惜性命去打破旧的牢笼了，因为这一刻她也是这么想的，哪怕终其一生，哪怕前面荆棘铺路，也要去踏一遍。
　　7月，高考如期而至，无忧迈着坚定的步伐走进了考场。
　　简陋的考场像是随便拼接而成，桌椅都是混杂着的，但没有人嘲笑，每个人都专注于在那张泛着油墨味的卷子上写上未来的希望，严肃的、虔诚的、敬畏地描绘着自己的未来。
　　几天后，高考结束，穿着朴素的考生或兴奋或沮丧，有的三两成群，有的独自一人，朝着门外走去。
　　阳光热烈地照着，在空中形成明显的光圈。
　　高考结束后，罐子沟又恢复了以往的平静，大家依旧干着繁重的农活，赚取自己将来的口粮。
　　如果忽略知青们时不时望眼欲穿的对着村口的眼神，那一切真的没有什么不同。
　　“录取通知书来了！”
　　一语激起千层浪，知青们向村口跑去，围着邮递员。
　　邮递员报着名字，拿到通知书的高兴得蹦起来，没拿到的紧张地看着，恨不得钻到快递员的脑子里去看看，有没有自己的名字。
　　赵无忧拿到了她的录取通知书，正是她家乡的学校：北城大学。
　　她开始收拾东西，一些被装进背包，一些被扔到床上，留着送人。她的心里很平静，未来已定，努力就够了，不必去管途中的风雨。
　　将带不走的东西分给周围的邻居，也顺便得知了李爱国家的后续。
　　那个女知青果然跟原身一样选择了放弃高考，毕竟让一个人去反抗一群人是需要很大的勇气跟决心的。
　　赵无忧有些怜悯她，但做不了什么，只能告诫自己，要努力，早一点开始就能多拯救一些人。
　　回去的路上，赵无忧遇到了李爱国的妈妈。
　　李妈笑道：“哎呀，赵知青准备回去了吧！以后就是吃国家粮的大学生了，我当初就说赵知青肯定是个有本事的人，你看，这不就应验了。”
　　伸手不打笑脸人，赵无忧笑着点点头，从她身边走过。李妈紧紧拉住赵无忧，攥得无忧的衣服都起了褶子。
　　李妈笑道：“赵知青啊，你那带不走的书，能不能留给我家小孙子？让他以后也跟你一样出息，当个大学生。”
　　赵无忧道：“等他考大学的时候用的书就跟我现在的不一样了。”
　　李妈摆手：“没事没事，都用得着。”
　　赵无忧可有可无的同意了，回头真将书分给了几户人家，若是真有人愿意翻开来看看，启智开蒙那也是好事。
　　李妈目的达到，心满意足，临走前又道：“说起来我儿媳妇跟赵知青你一样都是知青呢，要是她去考了没准也能考上。”
　　这句话的语气微妙极了，谦卑中藏着自傲，自得中夹杂着嫉妒、不以为然......赵无忧实在是分析不出她这语气中的情绪。
　　她这样做大概是想表现自家也是很厉害的，但赵无忧只会觉得她悲哀。
　　9月，赵无忧踏上了归程，6年了，“独在异乡为异客”，思乡之情不绝，如今终于踏上故土，赵无忧却感到陌生，原身对家的记忆已经很久远，隔着两辈子的时间，已经让故乡变他乡了。
　　凭借着久远的记忆，赵无忧找到了家。
　　她径自上楼，楼道散发着破旧的气息，墙皮脱落，露出裸露的墙面，有些台阶上还有一些奇怪的东西。赵无忧小心翼翼得避开，往上走。
　　赵无忧家住在三楼，狭窄的走廊越发拥堵，灶台、洗碗池、洗衣服的、放拖把的、放鞋的，杂乱却又有序。
　　一户人家正在做鱼，鱼肉在油锅里滋滋作响，传来一阵香味，女人一边翻动鱼一边炫耀道：“今天这鱼买的可不容易，就剩最后一条了，边上一个女的还在弯腰，我一把就抓了过来，这鱼就归我了。”
　　邻居：“那你今天可算捡着了，这鱼真鲜，肯定是刚捞上来。”
　　女人得意道：“待会给你送碗汤，你也尝尝鲜。”
　　热火朝天的氛围中赵无忧格格不入，很快被人注意到。
　　女人问道：“这闺女哪家的，怎么没见过？”
　　邻居仔细看了一会，恍然大悟：“你是赵家的闺女吧？你爸妈在家呢，快进去吧......老赵，老赵，你闺女回来了!”
　　赵无忧感激过后进到屋子里，屋里基本没变，就是家里添了两口人：赵天理的媳妇跟他的孩子。赵爸赵妈看到闺女回来，连忙招呼着一起吃饭。
　　赵无忧问：“弟弟不在？”
　　赵妈道：“他陪他媳妇去娘家了。你怎么回来了？”
　　赵无忧道：“我考上了北城大学，回来上大学。”
　　赵爸激动：“大学？好事啊，到时候爸陪你一起去报道。”
　　赵妈小心地问：“你另一半呢？”
　　赵无忧一愣，“我没结婚。”
　　赵妈哭道：“你这孩子，不是让你在那安个家的嘛，你这一个人几年都是过的什么苦日子呀！”
　　赵无忧道：“不是一个人，还有其他知青一起。我在村诊所工作，就是村里人有个小毛病来看看，其他时间都没事，一点都不苦。”
　　赵妈又仔仔细细问了赵无忧在乡下的情况，有女人在外面喊着“老赵家的！”
　　赵妈抹抹泪，打开门。女人端着碗道：“我送碗鱼汤给你们添碗菜，你拿碗来装吧。”
　　赵爸拿着碗过来，女人麻利的把鱼汤从一个碗里倒到另一个碗里，又拉着赵妈问道：“你家闺女不是说下乡去了吗，怎么回来了？”
　　赵妈道：“她考上大学了。”
　　女人声音都大了一度，“大学？这可真是出息了，我听人说这大学可是有补贴的，出来还分配工作，以后你们可就不用愁了。”
　　赵妈谦逊地摆摆手，女人又压低声音道：“你家闺女嫁人了吗？我有个侄子，在国营厂工作，每个月除了工资还有福利，多少姑娘追着想嫁，他就是眼光高，学问低的都看不上。你看你家闺女要同意就见见？”
　　赵妈有些意动，最终还是道：“我问问她。”

第十章 下乡的知青3
　　赵妈觉得，虽然闺女考上了大学，以后生活不用愁了，但女人，总是需要嫁人生子的，如今国营厂这样的条件，以前在家哪里够得上！
　　无论如何，一定要让女儿去见见。
　　赵妈兴奋的跟赵无忧说了这件事。
　　赵无忧道：“我暂时不想嫁人，等我大学毕业再说吧！”
　　赵妈劝道：“你再考虑考虑，这人在国营厂工作，家里条件不错，以后孩子的工作都有着落了。”
　　赵无忧坚定拒绝了，嫁人不算什么，但后面带来的一系列复杂的事情都是需要处理的，除非任务需要，她并不愿意招惹更多的麻烦。
　　晚上，赵无忧闭着眼睛，耳边听着赵妈的呼噜声，怎么也睡不着。
　　赵无忧的眼睛一会睁开，一会闭上，外面是明亮的月色，里面是黑暗的房间，一半亮，一半暗。明天还是搬出去吧，赵无忧想到。这个家里已经没有半点她的痕迹了，陌生得像个突然闯进来的外人。
　　第二天，赵无忧起床，发现弟弟天理跟他妻子回来了。
　　赵天理的妻子看到无忧，脸上立刻露出了不虞的表情。
　　她阴阳怪气道：“大姐回来了？怎么不把姐夫跟小外甥一起带来啊？啊，我忘了，大姐还没结婚呢！要不，我给大姐介绍一个吧，这女人，还是要嫁人才好！”
　　赵无忧愣了一下，赵妈满脸尴尬地站着，不知道该劝哪个，只用祈求的眼神看着无忧。
　　无忧觉得身上有点冷，还有一股失望委屈的情绪涌上来，让人想要落泪，这大概是原身的情绪了。
　　赵无忧昂着头，将眼里的泪水逼回去，冷声道：“我的事情还轮不到你来管。”
　　她弟妹的声音更大，“这可是我家，你赖在我家我还管不着了？”
　　无忧看着赵妈，一字一句，“妈，这是我的家吗？我能住在这吗？”
　　赵天理的妻子也看着赵妈，眼带威胁，赵妈左右为难。
　　最后，赵妈想到自己的大孙子，决定还是向着儿媳妇吧，这个糟心的，一不顺心就带着孩子回娘家，这要刚回来就回去，不是让人笑话吗！
　　至于无忧，回头再解释吧，母女哪有隔夜仇的。
　　想好了，赵妈道：“无忧，你别跟你弟媳吵，她说的，也不是没道理。”
　　无忧虽然有了预料，听到这话还是觉得心酸，爹不疼，娘不爱的，这哪里还是家？
　　赵无忧没再说话，任由赵天理的妻子嘚瑟，沉默地吃完了饭，她便收拾东西走人。
　　当然，其实也没什么要收拾的，只要将昨天打开的包袱重新卷上就行了。一屋的人，见着了也只是沉默，并没有谁过来阻拦。
　　赵妈过来道：“你这孩子，说你两句，你还记上仇了！快别收拾你拿些东西了，你要走了，让你弟弟弟媳怎么做人？”
　　赵无忧没说话，打好最后一个结。
　　她才道：“妈，我很感激你们在我下乡的时候资助我。我留在家里也会跟弟媳产生矛盾，到时候一天三顿的吵都是可能的，还不如我去学校住，离远一点就没有矛盾了。”
　　赵妈慢慢缩回了阻拦的手。
　　赵妈道：“那让你爸送你去吧，你在学校好好的。”
　　无忧以自己想逛逛为由，拒绝了赵爸的送，一个人出了门。
　　赵家的门在身后缓缓合上，赵无忧知道，自己跟赵家以后也不会有亲密的关系了。
　　赵爸放下手里的活，叹了口气，“这丫头，是怨上我们了。”
　　无忧到了学校，学校确实已经提前安排了宿舍，赵无忧还是第一个想先住宿舍的。
　　保安道：“你是外地的吧？来这么早。”
　　无忧道：“我是本地人，考上大学太兴奋了，就提前来了。”
　　保安不能理解，好好的家不住，来学校感受气氛？
　　他道：“你们这些文化人，就是不一样。”
　　赵无忧笑了笑，没接话。很快找到了自己的宿舍，她感谢了带路的保安，进了宿舍。
　　宿舍是个6人的小房间，柜子桌子一应俱全，上床下桌，上下床的构造将有限的空间安排到了极致。半新的柜子、抽屉看起来还挺有新气象。
　　赵无忧一个人打扫了宿舍，决定去逛逛学校。
　　她瞄上了学校图书馆，这个时候，能有这么多书的地方真是太不容易了，她决定开学后一定要多来看书，增加知识储备。
　　回程的时候，赵无忧遇到一个老教授，之所以认得他，是因为原身的记忆中，她后来在电视中看见过这个老人。
　　这是一个德高望重的老前辈，生前教书育人，桃李满天下，死后将全部家产捐出，用于建设图书馆，所以后世很多图书馆都以他的名字“书礼”来命名，就是为了纪念这位老人的贡献。
　　赵无忧上前打招呼：“叶教授好。”
　　叶书礼见跟自己打招呼的是个女孩子，身体抖了一下，习惯性地低头，保持距离。等回过神来，才想起来现在不是以前了，自己现在是学校的教授。
　　叶书礼回道：“好，你好。”
　　碰到叶教授这么好的机会，无忧自然不会放过，乘机请教了很多问题，包括自己对未来的一些疑惑。
　　谈论正事的时候，叶教授也忘了避嫌，对赵无忧的问题侃侃而谈。
　　最后叶教授鼓励道：“教育兴国，无忧你看到了点上，坚持下去，这个社会会不一样的。”
　　两人都博览群书，交谈起来非常愉快，不但叶教授欣赏赵无忧，赵无忧也感觉到了叶教授知识的渊博，思想的深邃，颇有一种知音难觅之感。
　　果然，能青史留名的都不是泛泛之辈。
　　然而，开学后大家就被本地学生提醒：女生一定要远离叶书礼教授。
　　虽然不知道原因，但大家对这种严肃的提醒都很相信，这导致叶教授的课只有寥寥数人，女生更是只有赵无忧一个。
　　这天，赵无忧刚回宿舍，就被宿舍长拉住，“无忧，你去上了叶书礼的课？你不知道女生不能去上他的课吗？”
　　赵无忧回想了一下，原身记忆里并没有关于什么女生不能上叶书礼的课的记忆，以自己跟叶教授的交流来看，也看不出什么。难道，这个课不能让女生上？
　　赵无忧疑惑道：“为什么？”
　　还在宿舍的舍友也围过来，神秘道：“就只有整天两耳不闻窗外事的你才不知道，现在整个学校都知道，叶教授当年是因为乱搞男女关系才出事的，咱们女生去上课，万一受到了伤害可怎么办？”
　　赵无忧皱起眉头，叶教授绝不是那种人。不仅是因为原身的记忆，更是因为她自己跟叶教授交谈过，能感受到他灵魂的纯净。
　　无忧道：“这一定是误会，叶教授并不是坏人。况且我他学识渊博，对我的启发很大。”
　　赵无忧这样说，舍友也能理解，这时候还是有很多人都是为了理想考大学的，为了理想冒点险算什么，还有人为了实验用生命冒险的。
　　舍友叮嘱道：“你小心点，一有不对就立刻叫人，学校里的学生都会帮你的。”
　　赵无忧点点头，辩解道：“那时候不是有很多冤案，叶教授也可能是被冤枉的。”
　　同学道：“这谁知道呢，宁可信其有不可信其无。”
　　赵无忧听了这件事后，对叶教授过去的事情有了一些兴趣，但也不能揭别人的伤疤，她只能默默观察。
　　叶教授如今虽然老了，但眼神清正，眉宇间还能看出曾经的风采，尤其是他在熟悉的领域侃侃而谈的时候，整个人都仿佛自带光环。
　　但平时的时候，叶教授就是一个有些瑟缩的老人，就连走在阳光下都显得有些小心翼翼，面对女生更是习惯性保持距离。
　　即使是面对赵无忧这样对他很友好的熟人，也还是保持着绝对不会让人误会的距离。
　　赵无忧想到一个词：“十年怕井绳”。
　　时间过得很快，刻苦学习几年后，赵无忧大学毕业了。
　　毕业后，她被分配到本校当老师。赵无忧没有急着施展自己原来的想法，而是一点点的积攒经验，在不同性格的学生身上用不同的教育方法。因材施教、有教无类。
　　在有了足够的经验后，赵无忧决定辞职去完成自己的理想：将文明的种子洒向祖国大地。
　　尤其是那些落后的地方，存在着数不清的落后传统，重男轻女、拐卖、溺婴等等。
　　赵无忧不奢求那些地方能一下子变成文明的都市，只希望能在那些地方洒下文明的种子，然后让他们逐渐成长。
　　得知赵无忧的想法后，上级领导非常支持，特许赵无忧继续保留学校的职位，以特聘教授的名义去做这件事。
　　领导道：“这是一件功在千秋的事。国家需要这样的好同志，也鼓励越来越多的人能加入进来，帮助落后地区的百姓开眼看世界。”
　　叶教授用实际行动表示了自己的支持，他将自己的藏书都交给了赵无忧，让她有需要尽可取用。
　　这时赵无忧才发现，原来叶教授还是书香世家出来的。
　　叶教授抚摸着藏书伤怀道：“这些都是好不容易保下来的，还有很多珍贵的书都已经被毁了。......这本书是我爷爷传下来的，你看它脏兮兮的，是因为被人用来垫了桌角，还有些让人用去糊了墙......再也找不回来了。”
　　赵无忧道：“您放宽心，以后不会再发生这种事了，我们国家一定会越来越好的。”
　　叶教授回转过来，又叮嘱道：“你能看得那么远我真高兴，你今天洒下一颗种子，明天也许就有无数颗种子，就能结出无数个果实了。”
　　“只是你自己一定要小心，很多地方的百姓没有经过教化，你一定别跟他们硬碰硬，保全好有用之身，才能做得更多......”
　　赵无忧认真听着，一一答应。她明白叶教授是在担心自己，赵无忧有自保的手段，但不能为外人道，只能一再保证自己会小心。
　　她也知道这样的空话并不能让人放心，最终道：“我会找人教我点招数，好歹有点自保之力。”
　　叶教授喜道：“这个方法好，我还有些老朋友，给你找个退伍的特种兵，你好好学。”
　　赵无忧点头，诉后拒绝了叶教授的留饭，起身告辞。他们在门口遇到了叶教授的儿子。
　　赵无忧看着，他确实真心关心叶教授，神情严肃，但眼里的关心都要溢出来，叶教授也好脾气的应和着他的话。
　　赵无忧笑着打了个招呼，男生也温和回应。他跟叶教授很像，在他脸上能看到叶教授逝去的青春，可以想象，叶教授当年也一定是个惊艳了时光的男神。
　　赵无忧有些感叹，也有些惋惜，如果不是这场事件叶教授也许能做出更大的贡献。
　　男生送赵无忧出门，一路沉默着，到了门口男生才开口道：“你听说过我爸的事吗？”
　　赵无忧愣了一下，不明白他为什么会说这个，但还是回道：“听说过一点。”
　　赵无忧亲自经历过当时的混乱，也能明白男生语气里的悲愤，这是人的过错，也是时代的过错，受害者甚至不知道该去恨谁，只能打落牙齿和血咽。
　　赵无忧道：“你放心，我不会轻信那些流言，叶教授是什么样的人我会用自己的眼睛去看。”
　　男生点点头：“那我就放心了，我现在只有我爸一个亲人，不希望他出事。”
　　赵无忧道：“叶教授对我如师如友，自古就要一日为师终身为父的说法，这样说来教授也是我爸了，我自然也不希望他出事的。”
　　男生笑了，脸上的沉重也一扫而空，他道：“我听我......我听爸说了，你一路小心，有什么要求都可以写信给我。”
　　从叶家离开后，赵无忧又去赵家告别。赵家现在跟她基本也就维持普通的亲戚往来，赵母想掌控她的生活，赵爸万事不管，赵天理夫妇对赵无忧很排斥，虽然不明说，但阴阳怪气的也是很恶心人。
　　再加上当初的事，两边的感情总归是淡了，赵无忧索性就少回去了。
　　远香近臭的，这样双方的关系倒是意外的好起来，后来赵无忧成了大学教授，这关系就越发的好了，不过赵无忧也不太在意他们。
　　在赵家一番告别后，赵无忧就踏上了去罐子沟的路，她计划将罐子沟这个比较熟悉的地方作为一个开始。
　　赵无忧一路顺风，很快到了罐子沟，有了领导的支持，赵无忧在当地的工作开展得很顺利。

第十一章 下乡的知青4
　　再次回到罐子沟的赵无忧收到了热烈欢迎，村长拿着大喇叭站在高处喊：“这是北城大学的教授，特意来咱们罐子沟发展教育，大家要好好配合赵教授的工作。”
　　底下的村民都惊讶起来，你一句我一句，三五成群的讨论着这个看起来有些眼熟的教授。
　　村长又说道：“赵教授曾经在咱们这插队，这才第一个来咱们村，大家一定要好好珍惜这个机会。来，咱们请赵教授说两句。”
　　赵无忧接过喇叭道：“我是赵无忧，曾经在这里当过知青。我这次来就是希望能让咱们罐子沟多出几个大学生......”
　　赵无忧暂时在这待了下来，村长将一个空着的房子用来当学校，赵无忧亲自任校长，又找了几位读过书的人当老师，罐子沟学校就这么开学了。
　　在考上大学的诱惑下，很多家长都将孩子送到了学校，反正也没有损失的事，要是能考上大学，那就更好了。
　　学校的老师招的事留在当地的知青还有本地的读书人，赵无忧很惊讶的在名单中看到了李爱国妻子王大红的名字。
　　赵无忧正翻看着教师跟学生的资料，就听人道：“送来的学生只有十几个，女孩子更是一个都没有。”
　　赵无忧转身一看，说话的正是王大红，她正咬牙切齿地看着学生名单。
　　赵无忧道：“这也是可以预料的，虽然有大学吊在前面，但没有见到实际的好处，大家不肯送孩子来上学也正常。不过，我们要做的就是通过自己的努力，改变这种现状，让罐子沟的人认识到上学的重要性，让男孩女孩都有机会能够上学。同志们，任重而道远，希望大家共同努力！”
　　几位老师觉得热血沸腾，读书人，谁没有一点远大的理想？改变当前不好的现状，创造美好的未来，是任何一个热血未凉的人都愿意且乐意去做的事。老师们坚定的响应了赵无忧的话。
　　开学后，几位老师用尽自己的只是储备，努力向孩子们展现着一个不一样的世界。只有读书，才有机会考大学；只有读书，才能走出去看看现代化的世界；只有读书，才能知道巧克力是什么，兔子糖果是怎么制作的......
　　孩子们对外面的世界，对大学的兴趣都不大，种地养猪娶老婆，一辈子过得也很好。但是，他们想吃巧克力，想喝麦乳精，想拥一袋子的糖果，可以一直吃到过年。书里有一个公主，她拥有一个巧克力屋子，床是用巧克力做的，毯子是用糖果做的......那是多美好的事啊。
　　孩子们宣布道：“我要好好学习，我要考上大学，然后我就可以有一个糖果屋子了。”
　　学生们学习的兴趣高涨，老师们用尽心血，逐渐让这些孩子变得文明起来，他们学会了礼貌，学会了谦让，知道了世界之大，更知道了自己的渺小。
　　在引导学生们走上学习道路的同时，赵无忧也没有放弃几位老师。对学生来说，考上大学还很遥远，这个遥远的距离可能会磨损掉家长对学校的信心。他们需要实际的、更多的例子来告诉他们，只要上学，就能有一个美好的未来。
　　而老师们就是最好的榜样，赵无忧也希望能以他们的成功引导更多人走上文明的道路。所以赵无忧在闲暇时会督促老师们学习，还让叶教授寄了很多有用的书过来。几个老师对高考也很盼望，现在有这么好的条件，自然也很努力，通宵达旦，悬梁刺股，为高考做着准备。
　　随着众人的共同努力，几个老师不负众望，全都考上了大学。村民们在高兴之余，对学校更加推崇，要知道这些人之前可是高考落榜的，结果到学校待了一段时间就考上大学了，那说明什么？说明学校很有用啊，这要是自家孩子去学校待一段时间，以后肯定也能考上大学的。
　　这不同于知青回城那次，别人的事情引起的共鸣毕竟少，但如今就发生在自己身边的事，甚至于就是自己的邻居因为考上大学改变了人生。
　　越来越多的家长将孩子送到了学校，如果不是赵无忧坚决拒绝，家长们恨不得将自家不会走路的孩子都送来，让他们多受点学校熏陶。
　　几个老师考上大学后，对赵无忧很感激，也都承诺会在毕业后继续回来帮助赵无忧，继续教导这里的孩子。当然，最后真正回来的也只有两个人：王大红、于红岩。
　　王大红坚持回来，主要是因为对赵无忧的感激。感激赵无忧帮助她脱离愚昧的现状，奔向充满希望的世界。
　　在王大红考上大学后，李爱国家里仍然坚决反对，就像之前反对她参加高考一样决然。然后王大红这次是吃了秤砣铁了心，要么去上大学，要么就全家一起死。
　　赵无忧得知她的情况后，去找了村长。
　　赵无忧对村长道：“村长，考大学是国家政策，李爱国家愚昧无知，阻碍政策，还能说一句不知者无罪，但村长你要是不管，那可就是罪加一等。我会向上面报告的，到时候村长能不能继续当村长就说不定了。”
　　村长和稀泥道：“赵老师你也知道李爱国家的情况，他妈担心大红去上大学就不回来了，这我有啥办法？再说，她担心得也确实有道理，赵老师你能担保大红出去了还能回来？当然，赵老师你说得也有道理，你放心我一定好好劝劝。”
　　看出村长的拖延，赵无忧道：“那行，我等等村长你劝完了再走。国家现在对教育很重视，想必会对有人被阻碍上大学这件事感兴趣的。”
　　村长听出了话语里的胁迫，要么让王大红上学，要么让国家知道罐子沟跟国家作对的行为。村长只得起身去了李爱国家。
　　李爱国全家正呈三堂会审之势面对着王大红，每个人脸上都带着怒气，可以想象争论有多激烈。
　　看见村长过来，李妈站起身问道：“村长怎么来了？”
　　村长道：“我是为大红的事来的。听说你们不让大红上大学，这是不对的。国家现在对教育很看中，大学生是什么？是将来的栋梁，是要为国家做事的，你们阻碍大红去上大学，是要挖国家的墙角，你们可不能一错再错。
　　李妈抹泪道：“村长，不是不想让大红上学，可你也知道，这知青抛夫弃子的还少吗?孩子还小，大红走了，他可咋办啊！”
　　村长充耳不闻，自顾自道：“你别跟我说这些，你就跟我说你是不是铁了心不想让你儿媳妇去上大学，是不是铁了心要跟国家作对？”
　　李爸连忙开口：“村长，我们都是三代贫农，根正苗红的，不能跟国家作对，不能。”
　　村长满意点点头：“妇女能顶半边天，这是伟人都说过的，你们可别糊涂。大红这大学必须得去上，听明白了吗？”
　　李家连忙点头，村长口气软下来道：“大红上大学对你们也是有好处的，大学不用自己花钱，还有补贴，以后还能分配工作，你孙子有个大学生当妈，以后还怕什么！”
　　王大红也道：“我大学毕业后还会回来当老师。”
　　村长一番话威逼利诱，王大红上大学的事才定了下来。后来王大红得知了事情的真相，对赵无忧感激涕零。
　　王大红道：“我本来以为这辈子都没有上大学的命了......要不是有校长你......我就要再一次放弃了......在李家是在太累了。”
　　赵无忧问：“李爱国也不支持你？”
　　王大红冷笑，“他？嘴上的支持有个屁用。李家就没有个好东西，哪怕是我生出来的那个都站在他爷爷奶奶那。我做人真是失败！
　　赵无忧不知道该说什么，只能沉默着，拍拍王大红的手安慰。
　　王大红道：“我也想通了，不能依靠他们，本来我是想着以后有机会就直接离开这。校长你帮了我，我以后毕业后就继续回来当老师，不为他们，就为校长你。”
　　赵无忧道：“好，那你好好学习，以后我们一起努力，让这个国家没有歧视，没有不平等，所有人都能上学，所有有都有文化，有素养。
　　王大红愣了一下，真的会有那样的世界吗？男的女的都一样，那该多好啊，虽然王大红不相信真的会有这样的时候，但她还是坚定相信赵无忧。
　　王大红道：“校长，我一定帮你，以后我们一起看看那个美好的世界。”
　　两人的手握在一起，为漫长的“战争”多了一个战士高兴。
　　这一刻，也是后人津津乐道的平等基金的开端，虽然平等基金的成立要在很多年年后，但两人的这次握手被是平等基金历史上最终要的一次事件，这意味着团结，意味着赵无忧不再是一个人独行。
　　随着赵无忧不懈的努力，加入这个组织的人越来越多，每个人都尽心教导着下一代，努力告诉他们用心去观察这个世界。这些人将文明的种子撒向了每一个偏僻的、落后的地方，让这些地方知道了文化、素养。
　　赵无忧他们培养出了数以万计的学生，这些学生有的致力于改变世界，有的跟随自己兴趣生活，但不管是哪类学生，他们都对这个组织感激不尽，认为他们最初的眼是这些老师帮他们睁的。
　　平等基金成立后，无数的学生汇款支持。平等基金的影响力不断扩大，甚至影响了很多机构，支教成了一种潮流，也是有些企业简历上的硬性规定。
　　赵无忧用了半生，聚集了无数志同道合的同伴，将知识带向了千家万户，虽然由于时间精力有限，仅仅有了一个开始，但仍旧给社会，给国家带来了很大的影响。他们就像一个个指明灯，引领后人沿着这条路继续走下去，直到最终不再需要他们。

第十二章 下乡的知青5
　　赵无忧一生都在践行着自己的理想，有过挫折，也有过责难，但她从不曾后退过，她坚信只要不停下脚步，终有一天能到达要去的地方。
　　赵妈哭道：“想去的地方，你想去什么地方？你哥哥孩子都老大了，你还不结婚，以后可怎么办呀！”
　　额，赵妈装病将无忧从支教的地方骗了回来，赵无忧回来后才发现事情的真相是：赵妈想催婚。在赵妈的想法里，女人一定要结婚，不结婚的女人是不完整的。如今无忧年纪都这么大了，还没有结婚，赵妈着急上火，愁的不行。
　　赵无忧理解赵妈的想法，但不接受她把这种想法强加给自己。况且，赵家的所作所为早就把无忧对赵家的感情磨灭了，无忧对赵家只是当普通亲戚处的。一个普通亲戚还想管自己的事，赵无忧只感到了烦躁。
　　赵无忧试图跟赵妈讲理：“妈，我真的没时间，还有很多地方需要人......你别担心，不是都说一日为师终身为父，我教了那么多学生还怕什么......”
　　但赵无忧磨破了嘴皮子也没用，赵妈就是坚持不结婚就不让走。见实在说不通赵妈，那边还需要赶紧回去，赵无忧索性决定偷跑。
　　赵无忧偷跑前去叶教授家告别，毕竟回来一趟总不能不去看看恩师，再说这些年叶教授跟他儿子叶羽帮过很多忙，很多资料都是叶教授帮忙找的，还有一些关卡也是借用了叶教授的关系。虽然师徒之间不用计较这些，但不影响赵无忧表示自己的感激。
　　因为来之前打过招呼，叶教授跟叶羽都在家里等赵无忧。赵无忧拎着从外地带回来的特产，一进门就叫道：“老师，我来看你啦！”
　　叶教授笑得开心，仔细看了看无忧，似乎在确定她有没有缺胳膊断腿，无忧都习惯了，每次回来叶教授都得这么仔细看一遍，好像她去的是刀山火海似的。
　　看了好一会，确定赵无忧没出什么问题，叶教授才招呼道：“无忧来了，你师兄可盼你好久了，还特地做了你最爱的红烧肉。”
　　无忧在偏僻的地方待久了，对肉爱得深沉，一听有红烧肉，眼睛都亮了，连忙道：“谢谢师兄。”
　　叶羽语气温和：“除了红烧肉还有辣子鸡，红烧牛肉，排骨汤，都是你喜欢吃的，你可以多吃点。”
　　随着叶羽报菜名，赵无忧眼睛更亮了，积极地跑过去帮忙端菜、拿碗筷，恨不得自己多长两双手。
　　叶羽失笑道：“不必着急，做了很多呢，还卤了一些肉，都给你带走。”
　　赵无忧更兴奋了，肉啊，每次吃饭就开始想肉，可深山老林里，哪有肉，即使有，也非常少，连个肉味都尝不到。师兄可真是个大好人，每次过来都能吃到一堆好吃的肉，吃不了还能兜着走，真是太幸福了。
　　赵无忧满足地吃了一大碗，肉更是吃了够，边上配着的素菜，赵无忧为了显示自己不是那么馋肉，也吃了几筷子。
　　饭后消食，赵无忧说了自己回来的原因，得知是赵妈逼婚，叶教授积极出谋划策，还说要让赵无忧见见一些老友的孩子。赵无忧哭笑不得，只说顺其自然，否决了这个提议。
　　叶师兄沉默了一会，然后轻声道：“你觉得我怎么样？”
　　赵无忧疑心自己幻听了，连忙转头去看叶羽，却见他眼眸低垂，从赵无忧的角度只能看到他的侧脸，吹弹可破的皮肤，垂下的睫毛，还挺长，像小刷子一样。叶师兄一向长得好，要不是赵无忧见的世面多，怕也是会迷住。不过，当务之急是：“师兄，你刚刚说话了吗？”
　　叶羽转身，直视赵无忧，赵无忧感觉到了他眼里的情绪，那浓厚的感情让赵无忧下了一跳，什么时候，师兄对她感情这么深了？再看看叶羽通红的耳垂，得，这回也不用试探了，赵无忧百分百确定自己没有幻听。
　　赵无忧左右看了看，叶教授早在两人靠近说话的时候就喜滋滋走了，现在这地只有叶羽跟赵无忧两人。
　　赵无忧问：“师兄为什么喜欢我？”
　　叶羽道：“记不清了，也许是因为你是第一个对我们父子露出善意的人，也许是你坚定的说想改变这个世界的时候......我真的记不清，有一天就突然发现非你不可了。”
　　思索了一会，赵无忧答应了，叶羽长得好看，举手投足间自有一番气度，活像是从史书中走出来的偏偏君子。若是放在古代，定会有人作诗表明心意。春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。
　　赵无忧并不讨厌叶羽，相反对他的脸很感兴趣，而且叶羽为人也很好，不会带来麻烦。赵无忧没有拒绝的理由，也不想拒绝，看着这样一个美人伤心，会让人觉得罪大恶极的。
　　赵无忧答应后，后面的流程就走得很快了，赵妈早就盼着赵无忧结婚，现在有个合适的人选，条件还不错，简直是喜出望外，连忙选好了最近的好日子，生怕赵无忧后悔了，又跑掉。
　　至于叶家，叶家只有叶教授跟叶羽两个人，都很喜欢赵无忧，现在这情况那就是肥水不流外人田，赵无忧也很顺利地融入了叶家。
　　就是叶羽的妈有点为难，结婚到底是请她还是不请她呢？请吧，当初叶教授的事情她“居功甚伟”，后来还抛弃了叶羽，请她就是往自己心里扎刀，不请吧，总感觉哪不太对劲。
　　最后叶教授道：“不请了，咱们跟她也很多年不来往了，还有她当初做的那些事，就算她知道羽儿结婚也没脸来。”
　　事情就这么定了下来，谁知几人还真高估了叶羽妈的道德水准，她还真来了，倒不是奔着叶羽来的，是奔着赵无忧来的。
　　无忧创立的基金影响很大，很多企业都跟她有合作，有些岗位硬性规定，简历上必须有一定年限的支教经历才可以，还有些学校没有支教经历就不批准毕业。这不叶妈后生的儿子现在没法毕业，得知赵无忧要跟叶羽结婚后叶妈就跑来了。
　　叶妈威胁到：“叶羽是我儿子，我是你婆婆，你要不把这事干了我就让叶羽不跟你结婚。”
　　赵无忧冷笑，自己做的事情没点数吗？还好意思找叶羽，叶羽会理她才怪！
　　赵无忧道：“我不会违反规定，你跟叶羽说去就是了。”
　　叶妈呆住了，新媳妇进门不应该战战兢兢吗？这个怎么这么大胆，她就不怕自己真的跟叶羽说了，她就进不了门？
　　叶妈自知使唤不动叶羽，本想着赵无忧不知情能吓吓她，谁知无忧不吃这套，只退而求其次道：“要不你在基金会给我儿子安排个职位也行，他毕竟是叶羽的弟弟，他要是混不好了，以后叶羽也麻烦。”
　　赵无忧反感极了，陷害恩师叶教授，抛弃叶羽，没找她算账都算好的，如今居然还打着叶羽的旗号来要好处，今天要不给叶羽报个仇，她都不叫赵无忧。
　　赵无忧用灵魂力量攻击叶妈，效果类似于先把你胳膊腿扭断再接回去，再扭断再接回去，循环往复，叶妈觉得浑身都疼，身体发颤，脸色发白，汗湿了衣裳，叶妈吓坏了，以为自己得了什么病，也顾不上纠缠赵无忧了，爬起来跌跌撞撞地跑了。
　　此后，叶妈又来试探过几次，每次都疼得不行，偏偏去医院什么都查不出来，从此叶妈避赵无忧如蛇蝎。
　　婚后的生活很愉快，叶羽对赵无忧一向包容，而且他还知识渊博，两人有很多共同话题，有时候赵无忧需要出去考察，叶羽也总能帮赵无忧处理好基金会的一切，当然最让赵无忧感到幸福的就是叶羽的厨艺了。
　　以前只能偶尔吃一次，现在可以天天吃，顿顿吃，赵无忧觉得叶羽简直是个人间天使。
　　很多年后，两人都老了，长辈早已去世，就连很多朋友都先一步去世了。叶羽还是牵着赵无忧的手在叶家的花园里消食。
　　赵无忧想起当初叶羽向自己表白的一幕，没想到一晃已经这么多年了。“赵无忧看着园中的景色，春去秋来，花开花落，转眼一生就过去了，两人的头发已经全白了。
　　赵无忧道：“执子之手，与子携老”，我们真的做到了。
　　叶羽牵紧了无忧的手，道：“这一生你是很多人的光，能遇到你，真好。”
　　后来两人还是牵着手，一起离开了这个他们用心改变过的世界。万人同悲，报纸整整用了一个版面来介绍他们，他们的一生，他们的爱情，他们的功绩。
　　子衿回到地府，看到赵无忧敬佩地看着自己。子衿问：“你的疑惑解了吗？”
　　赵无忧道：“大人您太厉害了！”
　　子衿道：“不是我厉害，是你厉害，只要你能挣脱出来，一切都是不一样的。你看到后面的世界了吗？一切都那么美好。”
　　赵无忧点点头，行礼道：“我明白了，谢谢大人。”
　　赵无忧一身轻松地投胎去了，子衿继续接待下一个客人。

第十三章 我要当太后1
　　子衿见到了下一个执念之魂，她有一个非常伟大的愿望：当太后。
　　爱慕荣华富贵的人不少，子衿并不觉得惊讶，但到底要做到哪一步还是要问清楚的，子衿又问了几句。执念之魂名叫季瑶，很好听的名字，寓意也很好，美玉无瑕。
　　季瑶哭道：“名字好有什么用，我这一生风雨飘摇，身不由己。少时有些美名，中年时浑浑噩噩，晚年如惊弓之鸟，现在想来莫不是我的运气早在年少时就用尽了。大人，为何还要让我活着呀？”
　　季瑶字字泣血，声声哀切，像是无路可逃的猎物做出最后的挣扎，绝望中夹杂着一丝希望。
　　子衿道：“我会替你实现愿望的。”
　　子衿进入季瑶的身体，季母正跟季瑶说花会的事。季父是礼部尚书，虽说礼部一向清闲，但到尚书这个地位，还是不一样的。
　　季母怜爱地摸着季瑶的头，道：“委屈我儿了。”
　　子衿翻了翻记忆，这说的是季琳抢走季瑶衣服的事。季琳是原配嫡女，季父跟原配感情一向很好，爱屋及乌，对季琳那可真是要星星不给月亮，而对季瑶这个继室之女就像是充话费送的似的。
　　前些日子季母用自己的嫁妆给季瑶做了一件衣裳，好看极了，结果被季琳看上了，愣是要了去，季母娘家是商户，本身底气就弱，只能默认了。
　　子衿，现在是季瑶了。季瑶安慰道：“没事的娘，不就是一件衣裳吗，没什么重要的。”
　　季母道：“哪里没什么重要的，这可是锦衣阁的绣娘花了整整一个月才做出来，花的还是我的嫁妆银子，如今却被季琳抢走了，让你只能穿府中制的衣服。”
　　子衿默然不语，其实衣服也不是不重要，原身那世季琳就是凭借着这件衣服光彩照人，引得成王一见钟情，娶她为妃，随后原身开始了自己悲催的后半生。被逼和亲，辗转回来，又再次被打入尘埃，最终连死亡都成了一种解脱。
　　虽然原身从未怀疑过季琳，但子衿就是觉得季琳有问题，很明显的一点就是每次原身的命运落入低谷，季琳总能得到好处。
　　季夫人见女儿沉默不语，以为她还在伤心，便低声安慰道：“她总会出嫁的，以后等你弟弟长大了就好了。”
　　季瑶笑了笑，谁都能看出那笑容的勉强，季夫人身为亲娘又怎么会看不出来，但她不受季父宠爱，就连娶她都是为了她身份低微，不敢欺负季琳，季夫人除了用钱来安慰女儿也不知道该怎么办。
　　季瑶想让季夫人和离，但想想也知道不可能，更何况之后的事还需要季尚书的地位，只是得提醒季母警惕这对父女。
　　原身被选去和亲，虽然可能是季琳使坏，但季父堂堂一个尚书怎么可能不知道，不过是在两个女儿里选择了另一个罢了。
　　季瑶道：“母亲，我只是觉得很怕。今天季琳需要我的衣服，父亲就不分青红皂白的就让我把衣服让给她，那以后要是季琳需要我的命，我是不是也要让给她？”
　　季夫人大骇：“别乱说，这怎么可能？你也是你爹的亲骨肉，他不可能这么对你的。”
　　季母说这话感觉很虚，应该不会的吧！虽然不会到要命那种地步，但要是看上了瑶儿的婚事呢？季夫人不敢保证，毕竟这种事情发生太多次了，老爷身为礼部尚书，一向最是守礼，可任何礼到了季琳面前都不管用。
　　季夫人心里一阵发寒。
　　季瑶继续道：“我在父亲心里毫无地位，要是哪天妨碍了季琳，大概父亲就得亲手送我去死。弟弟在父亲心里的地位呢？您在父亲心里的地位呢？咱们娘三在父亲心里的地位呢？”
　　季瑶没说他们三个人绑在一块也比不上季琳，但季夫人显然很明白季瑶的未尽之言。
　　季夫人道：“她总会嫁出去的......”
　　声音很没有底气，不知道是在安慰自己还是在安慰季瑶，季瑶正想多说几句让她认清真相，毕竟有前世血淋淋的例子在前，赌季父的慈父之心那就是在赌命。
　　季夫人身边嬷嬷慌乱地跑过来道：“不好了，夫人，大少爷流了很多血！”
　　季夫人噌一下站起来，脚步急匆匆地往外走，嬷嬷提醒道：“少爷在老爷书房。”
　　季夫人脚下急转，季瑶也很着急，但季瑜在季父书房，这事明显有问题，便一边走一边问道：“弟弟怎么会在父亲书房，那一向不让人去的。”
　　嬷嬷道：“少爷在花园里玩，看到大小姐往书房去，想到她抢了二小姐的衣服就跑去推她.......大小姐反手一推......地上正好有个石头，大少爷头砸在上面流了很多血......书房最近，大人就抱着少爷进了书房医治。”
　　听了这话，季夫人恨得不行，刚祸害完女儿又来祸害儿子，这个扫把星。
　　几人心急之下很快到了书房，府医正在医治，季瑜小小一个躺在那，生死不知，季夫人的眼泪当时就下来了。见到季琳站在一边，季夫人怒气上涌，扑上去一边哭一边打。
　　季夫人道：“季琳，我哪里得罪你了，你要我的嫁妆银子做给瑶儿的衣服我也给了，你平日里视我于无物我也忍了，你为什么又要害瑜儿......你有什么冲我来啊，你为什要害他们？为什么？”
　　季夫人声泪俱下，季瑶站在原地一边垂泪，一边观察季尚书跟季琳。季琳一脸心慌恐惧，季尚书眼神中闪过一丝心虚，见季夫人扑打季琳，生生止住了自己的脚步。季瑶确认了，确实是季瑶闯了祸。
　　季琳看见季夫人这样吓到了，她想起上辈子季瑶死的时候季夫人也是悲哀欲死，恨不得跟自己同归于尽，但那时自己已经是皇后了，季夫人连自己的衣角都没摸到。
　　可现在，季琳生怕季夫人一急之下把自己杀了，这样自己重来一会还混得不如上辈子。
　　季琳一边躲，一边叫着：“爹救我。”
　　季尚书看到季夫人和季瑶的样子，心里也有些个愧疚，所以并没有一开始就阻止季夫人扑打季琳，但现在见女儿求救，想着季夫人应该也出了气了，便连忙把季琳救出来。季夫人险些被推个跟头，还好季瑶及时上前扶住。
　　季尚书咳了一声道：“好了，大夫还在呢。大夫，小儿的身体怎么样了？”
　　大夫道：“大人，令公子暂时无大碍，但头部很复杂，以后可能会有些后遗症。”
　　季夫人跟季瑶哭得更大声了，季夫人扑到季瑜身边，却连伸出手摸摸他都不敢。
　　季尚书问道：“有什么后遗症？”
　　大夫没有具体回到，只回说不准，毕竟头部太复杂了，具体得等人醒了之后再说。
　　大夫走后，季夫人看着昏迷不醒的儿子，轻声道：“老爷，这件事你必须给我个交代。瑜儿也是你儿子，他不是我偷人生出来的。”
　　这话太过粗鲁，季尚书斥了一声，几人转道去小花厅解决问题，季瑶留在这照顾不醒的弟弟。几人很久都没回来，季瑶不知道小花厅的情况如何，但昏迷的季瑜醒了过来，只是眼神有些迷茫。
　　季瑶惊喜到：“瑜儿，你醒了！我去告诉娘。”
　　季瑶起身准备去找季夫人，只是腿麻了，刚起身又跌了回去，季瑜连忙拉住人。
　　季瑜小心道：“我有很多事忘了，你能先跟我说说吗？”
　　季瑶一愣，怀疑这就是脑袋受创的后遗症，虽然失忆让她感觉哪里不对，但有大夫的话在前，还是认真的给季瑜讲过去的事。季瑜认真地听着，时不时问两句，等到听完自己受伤的原委后脱口而出：“渣爹。”
　　季瑶感觉更不对了，这画风......季瑶认真地审视了季瑜一眼。
　　季瑜被看得有些瑟缩，问道：“姐姐，怎么啦？”
　　季瑶又用灵魂力量搜索了一下，发现季瑜身体里只有一个魂体，还是死后附身。季瑶暗叹，季琳那一推，推没了一条命啊。
　　回过神来，见新附身的魂体胆怯地看着自己，既然不是夺舍，季瑶没必要跟他过不去，相反还得感激他的夺舍，不然儿子一死，季母还不得疯了，只是还得确保这个新附身的是个懂事的才行，这个再慢慢看吧。
　　想到这，季瑶道：“你这次可得到教训了，以后千万别跟大姐姐作对了。父亲甚为疼爱大姐姐，这次恐怕也不会怎么罚她，你千万别吵。”
　　新的季瑜松了口气，想着刚刚姐姐应该是怕自己再跟坏人作对，在思考怎么劝解自己。想着原主的脾气，季瑜凶道：‘她害了我，还不准我说了，我难道不是爹亲生的吗？”
　　看着奶凶奶凶的季瑜，季瑶失笑。季瑶道：“十根手指头还有长短呢，爹偏心也正常。再说君子报仇，十年不晚，只要你好好读书，以后还怕没有报仇的时候吗？”
　　季瑜想想自己看过的电视，成为状元好像挺厉害的，就宣布道：“我以后要考状元，给娘和姐姐撑腰。”
　　季瑶笑了笑，摸摸季瑜的头。季瑜还没被这么摸过，之前体弱多病，家里不想跟他过多产生感情，便只负责给钱就够了，这个决定果然是对的，季瑜18岁就没了。父母是不用伤心了，可季瑜从小到大也没感受过被宠爱滋味。
　　现在季瑶摸了他一下，带着安抚，季瑜立刻觉得很开心。被摸脑袋的待遇，肯定是受宠爱的没错了。季瑜又把脑袋蹭过去，让季瑶多摸摸自己的脑袋。温暖的触感在季瑜的头上，温暖了季瑜的心。现在有了姐姐，还有娘，绝不能让人欺负她们，我要保护她们，季瑜下定了决心。
　　感觉到小孩的动作，季瑶挑挑眉，这小孩死的时候大概年纪也不大，单纯得很。不过乖孩子还是很得季瑶的喜欢的，季瑶决定以后要对这个弟弟好点。
　　晚间，季瑶跟季瑜终于知道了这件事的处理结果，跟季瑶想的一样，季父以季瑜无事为由，让季琳道个歉，抄一百遍经书给季瑜祈福。
　　季母哭了，闹了，什么方法都用过了，也不过让季琳禁足3个月而已，但就是这3个月的禁足也只是个空话而已，半个月后的花会季琳肯定会解除禁足。
　　季母眼睛都哭肿了，抱着季瑶、季瑜道：“瑶儿，你说得没错，咱们娘三加载一起也比不上季琳在季尚书心里的地位。”
　　季母以前都叫季尚书老爷，她觉得这个称呼能彰显自己当家主母的地位，可如今却发自本心地觉得这个称呼恶心极了。这么喜欢那死人，就别要其他儿女啊，找个不能生的回来照顾他女儿不就行了。

第十四章 我想当太后2
　　季瑜在一边同仇敌忾，说得季夫人越发怒火高涨。
　　季瑶敲了敲季瑜的脑袋，示意他适可而止，然后对季夫人道：“娘，别在瑜儿面前说这些，万一他下次再去推季琳，还不知道能不能保住命。”
　　季夫人反应过来，连忙道：“对对，还是瑶儿想得周到。瑜儿以后要听姐姐的话，不许再跟季琳作对了，听到没有。”
　　季瑜乖乖点头，心里还是想着下次有机会要报仇。
　　看出季瑜的不以为然，季瑶严肃道：“瑜儿，你觉得一条命重要吗？”
　　季瑜点头。
　　季瑶道：“你被季琳推到石头上，流了那么多的血，差点就死了，可爹还是要偏袒季琳。你的命跟季琳的名声比起来一文不值，娘不是说笑的，我们三个人加起来都比不过季琳，你要是找他麻烦，爹只会越来越讨厌我们。”
　　季瑶的严肃吓到了季瑜，当然也让他认识到了严重性，随便做事可能会连累娘跟姐姐，季瑜连忙道：“我都听姐姐的，姐姐让我怎么做我就怎么做。”
　　季瑶让季瑜认真读书，多向季尚书请教，虽然他偏心，但能做到一部尚书并不是无能之辈，季瑜需要多学学这个时代的规则，才能适应这个朝代。
　　不管怎么说，季瑶这个尚书之女的身份还是有用的，季瑶还是想多争取季尚书的好感，也不奢求别的了，只要跟外人比的时候季尚书能稍微偏向自己就好了。
　　季瑶跟季夫人商量过后，决定既然季琳的禁足早晚要解，倒不如让季瑶用来做个人情，毕竟攻略季尚书最快的方法肯定是季琳了。
　　于是，季瑶跟季尚书道：“爹，瑜儿没什么大碍了，姐姐的禁足就解了吧，她一向坐不住，再关下去肯定得闷坏她了。”
　　季尚书怀疑道：“你娘能同意？”
　　季瑶心里呵呵，面上还是装作一副善良大方的样子，愁眉轻蹙道：“娘是担心弟弟才一时着急，并不是真心怪姐姐的，娘常说一家子就是要和和睦睦的才能好。我也不是就原谅姐姐了，我只是不想爹烦心。”
　　季瑶在季尚书这里的印象一向是温和大方，知礼懂事，如今说得也在情理之中，季尚书欣慰道：“瑶儿你一向懂事，你姐姐还小，你要多帮帮她。”
　　季瑶忍着吐槽的心强撑道：“爹，瑜儿受了伤，家学又太远了，我担心他，你看能不能在给他找个老师让他在家里学？......瑜儿一向崇拜爹，还说以后想跟爹一样当个为国为民的好官呢！”
　　季尚书想想儿子的伤，想起大夫还说可能有什么后遗症，对儿子很怜惜。
　　季尚书道：“秦老翰林就要致仕，他才华渊博，还是天元10年的状元，就是运气不好才一直没能晋升。我打算请他来给瑜儿当老师，教学问他肯定是够了。”
　　季瑶感激了季尚书，父女两又说了很多话，季尚书对这个女儿的印象也变得鲜活起来。
　　很快，花会开始了，花会是长公主举办的，旨在为几个皇子王爷选妃，京城的贵族都心知肚明，一个个将闺女打扮得如花似玉。
　　季夫人带着季瑶还有季琳一起前往花会，季琳穿着从季瑶这抢走的衣服，打扮得光彩照人。相比之下季瑶就要朴素很多，一身府中定式的衣裳，寥寥几个首饰，头上仅有一根金簪，其余多是用绢花装饰发间。
　　本来季夫人不同意女儿打扮得这么简朴，虽说做好的衣服被抢走了，但季夫人出身商户，最不缺的就是钱，拿点首饰华服出来装扮女儿轻而易举，季瑶劝住了季夫人。
　　季瑶道：“娘，那件衣服是锦绣阁精心制作三个月的成品，华美之极，什么样的华服在它跟前不是黯然失色，难道我要用米粒之光去跟明月之辉相比吗？倒不如朴素一些，还能说是风格不同，否则可就真成了笑话了。”
　　季夫人愧疚极了，觉得都是自己的原因才让女儿如此受委屈，但其实季瑶只是想传个简朴的名声。
　　原身想做太后，只有嫁给当代皇帝或者下代皇帝。嫁给下代皇帝风险太大，而且以自己如今的地位还不一定能当正妃，毕竟正妃都是要用来拉同盟的，一个礼部尚书基本没有拉拢的必要。
　　更何况，就算一切都符合了，季瑶最终也不一定能当上太后，从皇后到太后又是一道坎。
　　所以季瑶的打算是嫁给现在的皇帝，虽然这个皇帝已经40多，快50了，按照历代皇帝的平均寿命已经快驾崩了，但只要在他驾崩之前成为她的皇后，哪怕只当一天皇后，以后新帝登基也是太后啊。
　　综合各方面因素，嫁给现在皇位上的皇帝风险是最小的，宫斗是最少的，升职是最快的。
　　季家几人顺利到了花会，因为季瑶跟季琳的对比太明显了，所以很快吸引了别人的注意。季琳得意于自己的魅力，说话做事更是优雅极了，就连成王都被吸引了来。
　　成王是皇帝的第三个儿子，在文人中的口碑一向好，如今见到魅力十足的季琳欣赏不已。想着，娶她倒也不错，既能降低父皇的戒心，还能得个美人，不亏。
　　成王觉得不亏，季琳却不愿意，上辈子就是嫁了成王这个坑货，当皇后还没3个月就被八皇子推翻了，重生回来季琳当然要嫁给八皇子。
　　花会的众人对季琳目瞪口呆，放着正当红的成王不巴结，反而去勾搭不受宠的八皇子！八皇子，看他到现在还是空头皇子就知道他有多不受宠了，季琳是疯了吗？
　　贵女们用眼神询问季瑶，季瑶笑笑没说话。当然，在其她贵女眼里季瑶其实也是个奇葩，知道这是为皇子选妃还穿得这么朴素，还说什么践行皇上的简朴之道，哦，就她一个人好，其他人都是铺张浪费，奢侈无度，没看她姐姐穿得还是锦绣阁的衣裳，有本事一家人商量好了来啊。
　　因为贵女们对季瑶两姐妹的怨念太深，花会过后季瑶季琳的名声就传遍了京城。季瑶还好，毕竟她有个大旗，当今皇帝厉行节俭，人家跟风学也没什么，所以虽然大家怨念满满，但愣是没人敢说出什么不好的话来。
　　这样一来，怨气就主要集中在了季琳身上，贵女们信誓旦旦季琳想脚踏两条船，勾引成王的同时还想勾引八皇子，把皇子们当什么，白菜吗，随她挑？
　　至于季瑶，被说得最多的就是季琳那副模样，身为亲妹妹不知劝诫，定是个口是心非之人。
　　季家姑娘的名声跌倒了谷底，季瑶也始料不及，季琳更是急疯了，还因此恨上了季瑶，觉得要不是季瑶惺惺作态，自己的名声怎么会到这种地步。
　　季琳在季父面前哀哀哭泣，说着自己对八皇子的情义，结果一切都被季琳毁了，八皇子怕是不会在理会自己了。
　　季父虽然不同意女儿跟皇子扯上关系，但看到最爱的女儿哭成这样也觉得心疼，也觉得季瑶不太对，都是姐妹，穿那么朴素干什么，难道想说自己亏待了她。
　　季父找了个理由将季瑶禁足，当然不能说她穿得太差了，就在季瑶给他请安时随便找了理由，后来又在外面放出风声：季瑶的外祖母身体不太好，季瑶是为她祈福才穿得朴素。
　　季夫人的母亲被用来当做洗白季琳的借口，季夫人再次哭得不行。季瑜感觉到了压力，更加认真地读书，只希望自己能早点帮忙。
　　但对季瑶来说是因祸得福，本来即使季瑶名满京城皇上也不一定能听说她的名声，但季尚书出手就引起了皇帝的注意。
　　听说季尚书为了一个女儿惩罚另一个女儿，皇帝啼笑皆非的同时也对季瑶有了印象。别小看这个印象，关键时刻皇帝记得你跟不记得的待遇可是不一样的，所以虽然阴差阳错的，季瑶也算是达成了目的。
　　一年后，经过季瑶锲而不舍地刷名声，她勤俭节约、端庄大方的名声已经京城皆知。
　　与季瑶形成对比的是季琳，季琳想嫁八皇子，积极抓住一切机会跟他说话，偏偏八皇子对她避之不及，反而是成王对季琳欣赏有加。
　　八皇子府，八皇子正在跟几个谋士谈论朝廷的形式，结束后一个谋士道：“听说最近礼部尚书家的大小姐对殿下青眼有加，季尚书对这个女儿疼得跟眼珠子似的，若是娶了这位大小姐，季尚书定然也能支持殿下。”
　　另一位谋士反对道：“殿下不可，礼部清贵不错，但对殿下目前的状况并无帮助，相反还会让皇上对殿下产生警觉，季大小姐对殿下而言就是一块鸡肋。”
　　八皇子点头道：“我赞同先生的话，定不会跟季大小姐产生关联，就是要娶季尚书的女儿，我也宁愿娶季二小姐，这位季大小姐实在是太一言难尽了，也不知道季尚书怎么会宠这样的女儿。”
　　事实上，八皇子对季琳头疼极了，他已经极力避免跟季琳见面了，谁知道季琳就像在自己这放了眼线似的，每次走到哪都能看到他，有时候去密会臣子都能看到她，差点没把八皇子吓死，以为自己暴露了，要不是再三确认季琳没那个脑子，八皇子都想弄死她了。
　　无独有偶，三皇子成王也对季琳感到很厌烦，什么时候自己跟老八一起出现不是自己独占鳌头，这个季琳倒好，放弃自己选老八不说，偏还在勾搭老八的同时勾引自己，以为自己是什么东西。
　　其实成王这话有些冤枉季琳了，她是真心想选八皇子的，只是她的心态还没转过来，以为自己还是成王妃，一看到有女人靠近成王就下意识拿出正室的范来。因此被成王记恨，也算是报应了。

第十五章 我想当太后3
　　这边季琳惹了两位皇子的厌不自知，还在努力勾引八皇子，在知道皇上要围猎时便缠着季尚书让自己去参加。
　　每年的围猎都会邀请高官贵族参加，季琳身为尚书之女去参加也没错，主要是以前季尚书怕季琳在围猎场受伤就一直没提这事。
　　现在既然季琳想去参加，季尚书想着应该不会有什么问题，在季琳的撒娇下便松口了。两个女儿，一个参加了，另一个也不能就扔在家里，季尚书自然就开口让季瑶也去参加。
　　既然要参加，自然要好好了解一下围猎，季瑶好好调查了一下。围猎是开国之君定下的规矩，每年一次，由皇帝先射鹿，有逐鹿天下之意，据说是为了警惕后人别忘了皇位来之不易。
　　围猎每年都会邀请高官勋贵以及他们的家人参加，但也不是所有地高官勋贵都会邀请，主要看在皇帝心里的地位。
　　比如宣王府，老宣王是当今的皇叔，当初差点登上帝位，所以每年围猎都没有宣王的份，直到老宣王去世，新宣王这才在去年被邀请参加围猎。
　　所以，围猎对贵族们来说就是炫耀自家在皇帝心里地位的时候，被邀请的人都以此为荣。
　　今年的围猎刚入冬就开始准备，事事都要仔细，以确保皇室出行的舒适安全，但季瑶探查之下还是发现了点有趣的东西：专门负责保卫皇帝的禁卫军的一支被人收买了，准备在围猎时行刺。
　　他们很谨慎，若不是季瑶用魂力探查还发现不了。季瑶想大概是哪个皇子忍不住了，但没想到深入探查后居然发现幕后黑手是宣王。
　　季瑶觉得他疯了，好不容易起来了，又作死干什么，就算皇帝死了也轮不到他继位啊！
　　不过，这个二傻子的计划倒是给了季瑶机会。季瑶原本的计划是先让自己美名远扬，在皇帝心里留个好印象，再在皇帝生病的时候收买人说自己跟皇帝八字相合，最后让老皇帝娶自己。
　　但这个计划操作起来比较复杂，季瑶还在慢慢布置，可是现在季瑶觉得有一个简单的立竿见影的方法在向自己招手。
　　还有什么能比救驾更大的功劳呢？单纯的救驾也许不足以让老皇帝娶后，但要是救驾受伤，伤了关键部位，然后再也嫁不出去呢？
　　只要有人在皇帝面前提到娶回来这个建议，皇帝至少有一大半的可能会答应。
　　至于提这个建议的人，季瑶锁定在了太子身上，太子近些年处境堪忧，一个无子的皇后压在那，总比一个有宠有权还有儿子的高位妃子对他有利。计划一定，季瑶就悄悄给伺候太子的一个太监送了小纸条。
　　东宫，福喜正让干儿子给自己捶肩捏背，这腰弯了一天，整个人都是僵硬的，现在被捏着，福喜感到松快不少。这时候一个小太监跑进来。
　　小太监道：“公公，有人给您送东西来了。”
　　福喜挑挑眉，刚想说什么，就见小太监手上拿着一个大包袱，包袱鼓囊囊的，看起来还有些棱角，福喜以自己多年收钱的经验来看，这里面装的绝对是金子。
　　乖乖，一包袱的金子，这得多大的事啊，以往也有人找福喜办事，但这么大手笔的还是第一次见，福喜内心一喜，这说明什么，这说明自己的地位高了啊。
　　想到这，福喜咳嗽了声，道：“定是我宫外的干儿子送来的，东西放下，你们都先下去吧。”
　　小太监们依言退下，一个小太监羡慕道：“福公公的干儿子可真好，隔一段时间就给他送东西，以后等我成了公公，我也要收个宫外的干儿子。”
　　另一个待得时间长的太监鄙夷道：“你还真以为那些东西是干爹的干儿子送的？你可真天真，那是求干爹办事的人送的，这都是大家约定俗成的事了。”
　　小太监瞪大眼，惊讶道：“什么事都办吗？万一办不成呢？”
　　有人解惑道：“小事就顺手办了，真是办不成的大事也不会找过来，就算真找过来，不给他办，他能怎么着！”
　　几个见识浅薄的小太监骤然接收了太监里的潜规则，仿佛打开了新世界的大门，从此坚定了往上爬的信念。
　　不提外面的小太监怎么议论，里面的福喜虔诚的一层层打开包袱，果然不出他所料，里面装的都是黄灿灿的金子。
　　更让福喜惊喜的是：他什么都不用干，至于伺候好太子，那是他的分内之事，他也不敢不伺候好太子啊。
　　原来包袱里除了金子外还有一封信，信上写着：自己曾受过太子的恩惠，一直想报答太子但受制于宠妾无可奈何，如今父亲新娶了不能生育的嫡母，嫡母笼络，自己处境好了起来，才能聊表心意，并且说了里面有10两金是送给福公公的，希望福公公能好好照顾太子。
　　鉴于这封信是送给太子的，福喜不敢昧下，但他也知道太子看不上这点金子，只要自己把信一交，太子一高兴，这些金子就是自己的了。
　　这封信还有一包金子就是季瑶送的，她相信太子是聪明人，定能看到这封信的意思。
　　果然，太子看到信后第一时间就想到了自己，如今三皇弟在父皇的支持下跟自己作对，宫里的贵妃抓着宫权，时不时吹吹枕头风，外家几个进宫的姑娘又不给力，太子觉得苦逼极了。
　　如果，能像信上这个人一样有个不能生的嫡母，她无子，定会笼络自己，就算不笼络自己也没关系，至少她对自己没有敌意，总比贵妃抓着宫权好。
　　可......这个人家的外家能给他父亲施压，自己爹是皇帝，谁能给他施压，让他娶个皇后呢？太子又烦恼起来，不过还是关照外家先找些不能生育的女子的资料。
　　太子那边说通了，季瑶就安心等着围猎了。季夫人参加过几次围猎，深知围猎的服装跟平时不一样，便赶制了几套干净利落的服装出来。
　　季瑶看了看，有些像骑装，但又比骑装飘逸些，打仗肯定是不能穿，但上马动两下是没问题的，总之是兼顾了美感和方便的特点。
　　季瑜年纪还小，季夫人不敢让他去，便让他在家里读书。所以只有季瑶、季琳跟着去，季夫人为了防止上次那样自己女儿没衣服穿的事情出现，忍着恶心给季琳也制了一套。
　　选衣服时季琳趾高气扬地过来了，指着一套艳青色的衣服道：“我要这套。”说完也不待季夫人说话，便招呼人拿着衣服走。
　　季夫人一看，气坏了，季琳居然又抢走了自己闺女的衣服。季夫人气道：“那是瑶儿的，你的是这套。”
　　季琳笑道：“继母，我喜欢这个颜色，让季瑶穿那套吧，爹说了让我先选的。”
　　季琳干脆地走了，季夫人气得嘴唇都发抖，季瑶生怕她晕过去，连忙扶住她，轻声安慰。
　　季瑶道：“娘，随她去吧，反正两套衣服都是精心做出来的，何必在乎穿哪套呢。”
　　季夫人道：“这个季琳真是心坏了，府里谁不知道你喜欢浅色衣服，她就是故意的，还拿季尚书来压我，季尚书是她爹，就不是你爹了吗！”
　　季瑶喜欢穿浅色已经众人皆知了，但那是为了搭配自己朴素的名声不得不选的，可今天季瑶还是倾向于选华丽点的衣服，毕竟明艳动人才能第一时间抓住人的眼球，今天是关键时刻，要是不够漂亮，皇帝大概率也不会委屈自己娶。
　　所以，季琳今天的选择有一半都是季瑶故意设计的，但季瑶不能这么跟季夫人说啊，总不能说你闺女打算去勾引皇帝吧，那季夫人不以为自己疯了才怪。
　　季瑶便对季夫人道：“我平日里总穿浅色衣服，偶尔穿一次别的也没什么，况且这个衣服还显得我好看。”
　　季夫人想想也是，就不说了，当然说了也没用，还不如少说点免得让自己烦心。
　　季尚书带着家眷准备出门，一眼就看到两姐妹的衣服，清浅的颜色很显然并不适合季琳，她是很明显的艳丽长相，需要华服才能更好相称，不像季瑶可塑性强，浓妆淡抹都行。
　　季琳穿着这衣服总觉得不太对，但季尚书身为直男又看不出来哪不对。
　　他就对季夫人发怒道：“你怎么给琳儿做的衣服？”
　　季夫人道：“本来那是瑶儿的衣服，是季琳看上了才抢走的，瑶儿只能穿她挑剩下的，还说是老爷让她先选的。”
　　季尚书有些讪讪，再看看季琳的衣服还是觉得不太对，但既然是季琳自己选的，季尚书想应该没多大问题，可能是自己不懂这些小姑娘的审美。
　　看着季尚书神色变来变去，季瑶心里快笑疯了。
　　再看季琳，她上辈子毕竟做过多年的亲王妃，还做过一段时间的皇后，审美在线，所以她很清楚这件衣服的风格不适合自己，但是，谁让八皇子也欣赏勤俭节约的美德呢，季琳只能硬着头皮穿了。

第十五章 我想当太后4
　　几人各怀心思到了猎场，住进了行宫的空殿。两姐妹都想出去逛逛，季琳想找八皇子，季瑶是想观察情况，以及确认自己救驾的地点。
　　季瑶探查到的宣王打算在晚宴时动手，打猎时防备着遇险，所以皇帝待得护卫较多，但晚宴时，人的精神放松，喝酒后更是松懈，这时候动手有很大的几率成功，尤其是禁卫军离皇帝这么近的情况下。
　　季瑶的难题在于要怎么样靠近皇帝，毕竟按照季尚书的官位，他的家眷离皇帝还有一段距离，要不着痕迹地突破这个距离才行。
　　更可怕的是万一男女分开，那皇帝只要到女眷那晃两下就走，那自己又该怎么办？
　　为了想这个问题，季瑶连打猎都只是出去随便晃了两下，就回来继续构思，直到最后将殿内的构造熟记于心，闭着眼睛都能走的地步才算完。
　　晚宴很快到来，值得庆幸的是皇帝以在外无须多礼为由让男女眷一起，这给了季瑶很大的方便。
　　季瑶随着季夫人给一些贵夫人请安，因为传出的好名声，季瑶很受夫人的欢迎，接连询问季夫人季瑶的婚事，而季琳有纠缠两位皇子的名声在前，但她颜色好，很受公子哥的喜欢，也有些拗不过自己儿子的夫人询问她的婚事。
　　对询问季瑶的，季夫人很热情地跟她交谈，力图摸清情况，为女儿找个十全十美的夫君；询问季琳的，季夫人一律推给季尚书。
　　这么一说大家也都知道季琳跟继母关系不好，也就不多问了，有的还很同情季夫人有这样的继女。
　　随着众人的交谈，开宴时间很快到了，皇帝挽着贵妃一起出席，看起来感情不错。皇帝例行勉励了一下大家，然后高官勋贵们开始拍马屁。
　　今年的猎物多，他们赞扬皇帝是圣明之君，才能水草肥沃，万物生长；有皇子猎了一只活的白狐，他们赞扬皇帝教子有方，皇子文武双全......
　　皇帝就是喝个酒，他们都能说出皇帝是上天之子，得上天庇佑的话来，看得人目瞪口呆，季瑶觉得就是那些贵夫人恐怕也没想过，她们在家里沉默寡言的丈夫这么会说话。
　　如此丰富的彩虹屁下，皇帝龙颜大悦，叫你是爱卿，叫他也是爱卿，就连平时不太看得上的都能和颜悦色地鼓励几句了。
　　有大臣大胆提议让女儿献技，若是能让皇帝高兴，给哪个皇子赐个婚那就更好了，这种醉翁之意不在酒的行为放在平时皇帝早就否决了，但现在皇帝他......同意了。大臣们更高兴了，贵女们也各展所长，晚宴的气氛热闹极了。
　　皇帝看了一会突然道：“听说礼部尚书季爱卿家的两个女儿都很优秀。”
　　季尚书有些惶恐，知道皇帝肯定知道季琳的事了，勾搭皇帝两个儿子，怕不是要赐死？恰好皇帝此时赏赐了一壶酒，季尚书更惶恐了，连忙跪下请罪。
　　皇帝笑道：“爱卿何罪之有啊？”
　　季尚书道：“臣教女无方，导致她们失了分寸，这都是臣的过错，请皇上责罚。”
　　气氛凝滞下来，季瑶、季琳还有季夫人都连忙起身跪倒季尚书身后，现场一片沉默，只听得树叶被风吹动的声音，季尚书整个后背都汗湿了。
　　皇帝才道：“季爱卿说得是什么话，朕还是很欣赏勤俭节约的。”季尚书松了口气，知道这关是过去了，这是皇帝的一个警告，季尚书想回去定不能再纵容季琳追着皇子了。
　　皇帝有问道：“你家二女何在啊？”
　　季尚书偏了偏身子，让出季瑶道：“这是臣的二女季瑶，她一向推崇皇上提出的朴素之风，这身衣服还是臣妻逼迫才肯穿上的。”
　　季瑶上前行礼，皇帝仔细看了眼，还挺漂亮，想到太子妃的容貌不得儿子喜欢，此女品行好，容貌佳，做个太子侧妃倒是使得。
　　想到这，皇帝倒是多看了两眼季瑶，正准备说什么，一声杯子落地的声音想起，皇帝寻声望去，见是宣王。宣王颤巍巍地起身请罪，皇帝随意挥了挥手放过了。
　　宣王被放过既觉得松了口气，又觉得羞辱，自己堂堂亲王，太宗的子孙居然被这么对待，那些外人都能和颜悦色，难道自己还不如一个外人吗？宣王一怒之下提前了行动。
　　禁卫军迅速开始行动，刺杀皇帝的刺杀皇帝，控制现场的控制现场，皇帝大概是早料到了，准备倒还挺充分，就是没料到自己身边也有叛徒，被钻了空子。
　　季瑶一下子扑了过去替皇帝挡了一刀。刺客这一耽误就失去了最后的机会，被皇帝的人抓住了，叛乱几乎瞬间了结，除了季瑶都没人受伤。
　　皇帝将派人将宣王拿下，所有大臣女眷被赶回自己住的殿内，不许出门，满腹担心的季夫人也只得回去了。
　　殿内结束了，但行宫外还有一批人，打得是里应外合的主意，皇帝得知消息后倒吸了口气，要是自己受伤了，诸位皇子无人可用，只能被控制，宣王就得逞了。
　　想到这，皇帝看季瑶更顺眼了，连连督促御医全力救治。御医们几人会诊，又多次确认才报告皇帝道：“皇上，这位小姐伤了身体，日后生育怕是难了。”
　　宫里的大夫一向保守，说难了的意思就是以后都不能生了，皇帝显然也很明白意思，一怔，愧疚之心顿起，这还没出嫁的女孩子伤了这地方，以后可怎么办。
　　太子处理完行宫外的人，向皇帝汇报后便一直在这，听到这个消息内心一喜，心想这可是最合适的人选了。
　　太子惋惜道：“父皇，季二小姐以后要嫁人怕是难了。”
　　皇帝想到自己还动过心思要把人赐给儿子做侧妃，现在看儿子惋惜的模样也觉得可惜。
　　太子又道：“她最好的结局大概就是能有个身份高贵，儿女双全的人家娶她做填房了。”
　　皇帝想了想也确实是这样，就是有点可惜，本来人品相貌都是能做皇子正妃的，现在沦落成填房，差距也太大了。
　　这时候宫人来报，季瑶醒了，皇帝跟太子都连忙去看，季瑶虚弱地躺在床上，想起身行礼都做不到，皇帝连忙免了她的礼。
　　季瑶庆幸道：“还好皇上没事。”
　　皇帝更愧疚了，犹豫了下还是跟季瑶说了她的情况，以及太子的提议。皇帝道：“等你好了，朕就封你做郡主，京城的贵族你随便挑，就算.......就算是一些头婚的小官也行。”
　　季瑶道：“多谢皇上跟太子，不过臣女这样就不去祸害别人了。至于做继室，这样的人家娶我多半是为了照顾孩子，我娘的例子在前，我也不会照顾孩子，我不想做继室。只希望皇上恩准我出家，以后臣女日夜诵经为皇上祈福。”
　　太子道：“哪里就到这种地步了，你不会照顾孩子让下人照顾就行了，你看宫里的皇子公主们不都是宫女太监们照顾的，娘娘们问两声就行了。”
　　皇帝若有所思，最后道：“你可愿进宫？”
　　季瑶惊了一下，不知道皇帝说的进宫是进宫当妃子还是当皇后，要是进宫当妃子，自己不是白折腾了吗！但跟皇帝说话也不能直说我想当皇后，你娶我吧。
　　季瑶思索了一下道：“我愿意进宫，只要皇上给我个安身之地就行。”
　　皇帝点了点头道：“你好好养伤。”
　　季瑶听不出他的意图，但想到太子肯定会大力推动这件事，便暂时放下心来，实在不行就等进宫之后催眠老皇帝好了，只是催眠不是那么简单，不到万不得已季瑶不想用。
　　好在这个救命之恩还算给力，可能还有太子的大力鼓动，再加上皇帝也考虑到季瑶无法生育，没有威胁，就下旨要娶季瑶为后。
　　季家为此忙碌了起来，季夫人一边高兴一边愁。高兴的事女儿安好，后半生有了依靠，愁的是女儿一辈子都没法拥有自己的孩子了，两种情绪夹杂在一起，季夫人都不知道该哭还是该笑。
　　因为皇帝没有将季瑶的伤势外传，京城中其他贵族们只知道季瑶要成为皇后的消息后，并不知道她不能生育的事。
　　太子一系的知道真相，有了定心丸，三皇子一系的惆怅满面，其他不想关的人虽然有些羡慕，但也有限，毕竟皇帝年纪也大了，不知道什么时候就没了。
　　季尚书在季瑶成为皇后之后彻底放心了，琳儿不会有事了，皇帝总不至于处死皇后的亲姐姐吧。
　　幸好季瑶从来没对季尚书抱有过希望，否则得气死，季瑶婚前专心从季尚书那坑东西，季尚书还不敢不给，导致季瑶积攒了不少东西，季瑶都收着，准备等季尚书死了再给季瑜。季
　　琳得知季瑶为后，就知道自己跟八皇子完了，没有妹妹为母，姐姐为儿媳的事，哪怕现在季瑶死了也没用，季琳重生以来的目标就这样完不成了，整个人都奔溃了。
　　季尚书心疼得不行，怕女儿出什么事，又怕女儿想不开做出什么糊涂事，开始精心挑选京城的公子，让季琳早日从八皇子这走出去。
　　在别人或开心或警惕或羡慕的目光里，季瑶顺利成了皇后。皇帝对她还算宠爱，毕竟老夫少妻嘛，季瑶又青春年少，相貌不凡。
　　在老皇帝的支持下，季瑶从贵妃那拿回了宫权，又逐渐调换人手，彻底将贵妃的影响力从后宫去除掉。

第十六章 我想当太后5
　　季瑶在宫内还算顺利，雷厉风行清理贵妃的人手，稳坐中宫之位。一切落定后季瑶缓和下来，安心欣赏宫廷，现在的宫中因为皇帝的存在一片繁盛之象，不像后世只剩下空荡荡的宫殿立在那。
　　季瑶兴致一来便决定前往御花园赏花，御花园的花开得正盛，红的、白的、黄的、蓝的、紫的......各样都有，季瑶叫不出它们的名字，但看那娇贵的样子也知道这些花的品种不会差。
　　远远的看到一座样式精巧的凉亭，高高翘起的飞檐展翅欲飞，精心雕刻的盘龙威风凛凛，柱子上用油漆新刷过，一尘不染，闪闪发亮。抬眼望去，尽是一派王朝盛景。
　　七月二十日，距离季瑶进宫已经一个月了，这天季瑶照例早早起床等着嫔妃们的请安。皇帝的后宫有一贵妃、四妃、九嫔以及贵人常在等若干低等妃嫔。
　　贵妃在季瑶未入宫前掌管宫权，膝下有三皇子；四妃：淑妃、贤妃、惠妃、德妃，淑妃膝下有五皇子、九皇子，贤妃膝下有六皇子，惠妃膝下有二皇子以及死去如嫔所出的八皇子，德妃膝下有四皇子。
　　除此之外还值得注意的是生下七皇子李贵人，大公主安平的生母安嫔，二公主安定的生母锦嫔，三公主安宁的生母常贵人，四公主安敏的生母定嫔以及刚去世的五公主安慧的生母华嫔。
　　季瑶吃完早饭，就有宫人禀报各宫娘娘们来请安了。季瑶坐在上首居高临下看着底下的嫔妃行礼，地位妃嫔还好，低头低惯了。
　　高位妃嫔都是满腹的不愿，尤其是贵妃，本来后宫最大的就是她，皇帝有什么事也总会跟她商量，为此见到皇帝的机会不知道比别人多了多少，如今有了新后，又青春年少的，皇帝哪里想得到其她人。
　　满腹怨气的贵妃行完礼刚坐下就开始发难：“娘娘，我听我宫里的欣贵人说她这个月的份例还没发下来，可是有什么事耽误了？”
　　宫里的份例早几天就发了，贵妃这时候说这话谁都知道是为了为难皇后，大家都默默低头，喝茶的喝茶，看地板的看地板。
　　只有欣贵人跟着搭腔道：“是呀，娘娘，臣妾就指望着这点份例过日子，结果上个月的份例用完了，这个月的还没发，要不是贵妃娘娘支持，臣妾就要去喝西北风了。”
　　刚进宫收拢权利的时候，季瑶就建立了完善的责任分到个人的机制以及全面的监督机制现在只要将经手人叫来一问，就知道问题出在哪了。
　　季瑶吩咐人去传令经手人过来，得知皇后召唤，几人很快来了。库房、文书、接手人、负责监督的2个太监。
　　季瑶将事情一说，几人立刻道：“皇后娘娘，几天前各位主子的份例就发完了，奴才几人对了好几遍，绝无错漏。”
　　贵妃冷笑一声：“绝无错漏？那为何欣贵人的份例至今未到，还需要本宫接济？”
　　季瑶道：“那就看看到底是哪环出了问题吧！”
　　几人开始快速自查，殿内的嫔妃都在安静等待这场交锋的胜负，如果皇后输了，以后她在后宫可就没有威信了，如果贵妃输了，那皇后就会踩着贵妃的脸面树立自己的权威。
　　一个坐在末位的嫔妃犹豫了半天终于站起来道：“皇后娘娘，臣妾......臣妾有话说。”
　　众人转头一看，是春常在，进宫二十多年了，也没成宠几回，入宫是常在，现在还是常在，际遇可见一般。季瑶温和道：“春常在有什么话就说吧。”
　　春常在紧张得脸都红了，捏着拳头给自己壮了壮胆才道：“臣妾的份例全都发下了，以前都只发一半的......”
　　众人惊奇，这个春常在看着胆小怯懦，难道要帮皇后，跟贵妃作对？贵妃也沉着脸，心道这个春常在是在控诉自己不如皇后？贵妃凌厉地盯着春常在，将春常在盯得直发抖。
　　季瑶温和道：“以后都会全发的，如果再有发一半的情况你就来告诉我，我给你做主。”
　　春常在抖啊抖，抖了半天才回道：“皇后娘娘，臣妾......臣妾是说他们应该是被冤枉的，连臣妾这样的都发了全部份例，绝不会拖欠欣贵人的份例的。”
　　春常在一口气说完，松了口气，季瑶看她紧张得不行，便道：“你放心，本宫不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。好了，你先坐下吧。”
　　春常在如释重负，心脏砰砰直跳地坐下了，她身边一个嫔妃拉了拉她的袖子，担心地看着她，春常在露出一个微笑。
　　这边几个奴才早就检查完了，春常在一说完话就立刻回复季瑶。
　　管账本的奴才上前道：“娘娘，奴才几个已经检查过了，欣贵人的份例早就领走了，领的人是她的贴身婢女秋红，时间是七月十五日的中午，秋红拿着份例走回去沿途定会有很多人看见，娘娘可以找人对峙。”
　　季瑶挑了挑眉，问道：“欣贵人？”
　　欣贵人定了定神道：“臣妾没见过份例，臣妾这几天用的都是贵妃的份例。”
　　季瑶道：“既然这样就召七月十五正午沿途一路的奴才对峙吧，另外将秋红单独看管起来，等查明真相再说。”
　　贵妃没想到季瑶短短时间内居然建立起这样的机制，要是按照原来那种情况，可以互相推诿，最后不了了之，这样季瑶就有口说不清了。
　　可如今这样责任分明，闹起来定然不行，说不定皇帝知道了还得斥责自己。
　　贵妃决定闭嘴，反正自己从头到尾扮演的只是接济欣贵人的角色，至于谁是谁非，跟自己有什么关系。
　　贵妃不说，但欣贵人得说呀，这件事跟她息息相关，真闹大了，她就完了。
　　欣贵人几次用眼神询问贵妃，贵妃视而不见，皇后由步步相逼，欣贵人左也不是，右也不是，想死撑也撑不了多久，说不定后果还更严重。
　　欣贵人只能道：“娘娘，臣妾确实没见过份例，但既然内务府秋红领过了，那也许是她把臣妾的份例吞了。”
　　要不是秋红被关押了起来，欣贵人还想严厉斥责秋红来证明自己的清白。
　　季瑶知道她在胡扯，一个贴身宫女敢私吞嫔位主子的份例，那得是吃了雄心豹子胆才行。但弃车保帅在宫里是用惯了的招数，不见刚刚贵妃就把欣贵人给弃了吗。
　　季瑶也懒得跟欣贵人扯到底是谁私吞了，直接让人搜查了欣贵人宫里所有宫女太监的房间。
　　理由很正当，欣贵人的下人胆子太大，连主子的份例都敢吞，还有什么不敢干的，还是搜搜看，免得有什么危害后宫的事出现。
　　哪个宫里都有些走潜规则的奴才，平时也就算了，现在搜宫被搜了出来，那就是证实了欣贵人无能，季瑶下令欣贵人御下不严，去除封号降为常在。
　　欣贵人奋斗半生，一下子变成了李常在，里子面子都没了，以后还将成为后宫的笑柄，欣贵人无力瘫倒。
　　季瑶又道：“贵妃仁善是好事，但也要分辨是非，今天的事查清楚了还好，否则不是又要白白冤枉几个无辜的人。”贵妃无奈应是。
　　这场交锋季瑶踩着贵妃和李贵人的脸面，成功在后宫树立起自己的权威，从此还有人想做什么都得好好掂量掂量自己有没有李贵人头铁。
　　不过，这次之后，春常在就常来坤宁宫，每次都紧张得说不出话，下次还来，就那么感激地看着季瑶，将季瑶看得全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　春常在就像个小迷妹，每次有谁敢说季瑶坏话，她就冲上去，心里害怕得不得了，行动上还是狠狠的，没多久满宫都知道春常是皇后的马前卒。
　　季瑶很无奈，春常在比自己大了十岁，但季瑶总感觉自己带了个小姑娘，春常在性格腼腆，动不动就脸红，但似乎觉得季瑶可以保护她，见了季瑶跟见了亲娘似的。
　　八月十五，中秋佳节，宫中高位妃嫔可以召见家人。季夫人带着季琳进了宫，季瑶很惊讶，怎么把季琳带进来了，季夫人无奈的看了她一眼，季瑶瞬间明白，又是季尚书的锅。
　　本来季瑶是想跟季夫人说说话，但季琳也在就不好说了，又不能把她弄走，季瑶怕她那什么都不顾的性子给自己惹麻烦。
　　季瑶问道：“姐姐这怎么进宫了？”
　　季琳正打量着坤宁宫的摆设，觉得这个也好，那个也好，比自己当皇后的时候还要豪华，正嫉妒季瑶，听到问话便回道：“妹妹如今当了皇后就看不起人了，亲姐姐见你一面都不行。”
　　季瑶无奈，这个季琳脑子不知道怎么长的，既然知道自己是皇后，还敢这样，是真不怕自己治她的罪，遇上这样自以为是的蠢货真是让人头疼。
　　但季琳可不这么认为，季琳觉得季瑶的皇后是抢的自己的，要不是她先一步嫁给皇帝，自己就能嫁给八皇子了，以后就是皇后，所以季瑶就是欠自己的。
　　因为这个想法，季琳毫不心虚的想从季瑶身上压榨好处，季尚书也赞同，但季尚书毕竟知道轻重，知道季瑶不是以前的女儿了，说话做事都得慎重，所以帮季琳讨要好处的话都很隐晦，季瑶直接当听不懂就行了，但季琳不，她就是直白的要，理直气壮。

第十七章 我想当太后6
　　季琳要好处也不是随便要的，她锦衣玉食的长大，季尚书疼她疼得跟眼珠子似的，后来还有出身商贾之家的季夫人可以压榨，所以她的眼光并不低。
　　就像现在，她虽然眼馋季瑶殿内的好东西，但并未开口，因为她想要一个更大的富贵，她怕现在要了东西，季瑶之后不再搭理她。
　　季琳道：“妹妹你成了皇后，害得我嫁不成八皇子，你得补偿我。”
　　季瑶气笑了，道：“哦，你想怎么补偿？”
　　季琳道：“康王世子正在相看，你给我们赐个婚，这件事就算了。”
　　康王府曾经为某一代皇帝立过大功，当时的皇帝下旨康王府世代不降等继承王位，所以历代康王都很受欢迎，因为完全没有风险的荣华富贵，想嫁到康王府的人比比皆是。
　　甚至民间都有歌谣说：要嫁就要嫁康王，儿孙世代不用忙，金满仓，银满仓，流水的皇帝，铁打的康王。
　　康王府地位尊崇，不染朝政，到目前为止，历代皇帝跟康王府的关系都很好。季瑶要是敢把季琳赐婚给康王世子，大概就要跟康王府结仇了，季瑶才不相干。
　　季琳幽幽道：“妹妹你如今享尽荣华富贵，连给姐姐搭把手都不肯吗？”
　　季夫人也知道康王府的地位，是万万不能让女儿为了一个季琳得罪康王府的。
　　连忙截住季琳的话道：“大小姐这是说的什么话，你要实在恨嫁就去跟老爷说，老爷已经搜集了很多京城贵公子的资料，够你挑的了，哪有妹妹操心姐姐婚事的道理，可千万别说这话了。”
　　季琳冷笑一声，道：“妹妹现在是皇后了，继母有人撑腰了，我跟爹的话都不管用了，可别忘了季瑜还在府里呢，要是他被爹厌弃了......”
　　季夫人又一次盼着季尚书早死，每次都用儿女来威胁自己，难道就是自己一个人的儿女吗？
　　季瑶道：“姐姐既然知道我是皇后，为何见了我不行礼呢？难道以为我不敢治你的罪？”
　　看季瑶面色严肃，季琳被吓了一跳，她也不是不懂礼，就是窝里横，欺负季夫人母子习惯了，潜意识里就没把她们放在眼里。
　　别看她一口一个季瑶是皇后的话，其实心里很不以为然，皇后又怎么样，谁没当过皇后，自己上辈子还逼得季瑶不得不去和亲。
　　这种居高临下的态度使得季琳态度随意，在坤宁宫跟在自己房间一样自在。
　　后半程季瑶无视了季琳，只跟季夫人说话。直到时间结束，才道：“母亲，你回去跟父亲说以后不要让姐姐进宫了，我这里不欢迎她。”
　　季夫人高兴的点头，她也不想带季琳入宫，只是不好反驳，但如今女儿开口了，谅季尚书也不敢怎么样。季夫人一回去就立刻传达了季瑶的旨意，季尚书也无可奈何。
　　季尚书明白两个女儿是不可能和睦相处了，所以想在消息传出去之前将季琳嫁出去，免得传出季琳被皇后厌弃的消息，没人肯娶季琳。
　　但季琳对季尚书搜罗的京城贵公子可不满意，就算矮子里面挑将军也得挑个最好的吧，季琳要嫁给康王世子。
　　季尚书不肯，季琳真要一直跟皇家纠缠，会出大事的，但没多久季琳就行动证实了她自己也能干出大事来。
　　那一天康王府办举办宴会，京城贵女蜂拥而至，就是一些够不到康王府门楣的小姐都想办法进去，季琳身为尚书之女，皇后之姐，自然理所当然的去了。
　　宴会上，她干了一件大事，爬上了康王世子的床。本来季琳也不愿用这个下下策，在她心里爬床是下贱人的选择，但奈何季尚书怕她再私下跟康王世子有牵扯，急着将她嫁出去，这是最后一次机会了，只能成功不能失败。
　　季琳运气很好的成功了，康王府见世子被算计，气得不得了，恨不得当场打死这个不要脸的东西。
　　康王妃恨恨道：“既然你自己都不要脸了，也不用给你留脸面了。”
　　说着亲自动手拖着衣衫不整的季琳往外走，季琳被扯着，又羞又怕，要是真被人看到，自己就完了。
　　季琳忍不住痛哭，屋外守着几个仆人，见季琳这样被康王妃拉出来，都轻视地看着，季琳全力捂住自己裸露的地方，叫道：“我妹妹是皇后。”
　　屋内，康王正在安慰康王世子，康王世子很迷茫，不知道自己就跟人说了会话怎么就会变成这样。康王把单纯的儿子安抚好，又请了大夫确定人没事，才让他起身。
　　康王道：“今天这件事虽然是那个女人设计的，但她爹是礼部尚书，她妹妹是皇后，恐怕不能轻易处理了她。”
　　康王世子沮丧道：“难道要我娶她吗？我不想娶她，我不喜欢她。”
　　康王安抚儿子：“这件事是她的错，就是皇后也不能逼你娶她，我先让你娘进宫探探皇后的口风再说。”
　　恰巧康王妃走进来，康王世子问：“娘，她呢？”
　　康王也看着康王妃，虽然知道妻子有分寸，但也怕她怒气上头，真做出什么就不好交代了。
　　康王妃嗤笑一声道：“关起来了，派人单独看着。”
　　康王点点头，又道：“王妃你先进宫探探皇后的口风，我这边等季尚书过来。不管怎么说纳可以，娶不可能。”
　　康王妃道：“娶这种女人我害怕家宅不宁呢。”又安慰康王世子道：“元儿别怕，有娘在呢，绝不让你白白受委屈。”
　　康王世子点头，想了想道：“如果太为难，把她娶回来当摆设也行，爹娘也不用太得罪季家。”
　　康王跟康王妃分头行事去了。季琳狼狈地被关在一个小房间里，嘴里不停念叨着“我爹是尚书，我妹妹是皇后，不会有事的”来给自己壮胆。
　　这边季尚书得到康王派人传的话，心里咯噔一下，连忙带着季夫人直奔康王府，康王面色冷凝，一句话都不肯松口。
　　康王道：“这件事就算说道皇上面前也是你们没有道理，有本事你就让皇后赐婚。”
　　这句话是告诉季尚书，你有皇后做靠山，我还有皇帝做靠山呢，只要皇后敢赐婚，我就敢到皇帝面前说理。
　　季夫人本来是来见康王妃的，但康王妃不在，所以季夫人此刻正坐在季尚书身边，听到康王的话，连忙反驳，生怕给女儿带来不好的影响。
　　季夫人道：“皇后娘娘向来明辨是非，不会做这种事的。”
　　季尚书暗中瞪了季夫人一眼，季夫人不为所动，她早就知道季尚书是个什么德行，要是用瑶儿来换季琳，他肯定会同意，可瑶儿是自己怀胎十月生下来的，从一个粉团子长到这么大，怎么能让季琳给毁了。
　　听了季夫人的话康王面色缓和了一点，开始招呼他们吃茶，季尚书几次想说正题都被岔开，经过前面的试探康王清楚地知道季尚书有多疼爱季琳，是不可能放弃季琳的。
　　康王想看看皇后的意思，如果皇后那边也是这个态度，那估计元儿怎么也得给个侧妃之位了。不过从皇后之母的话来看，皇后似乎不会支持季琳，那倒好办了。
　　皇宫，季瑶正看着从藏书楼借来的宫中藏书，忽然听说康王妃进宫了。季瑶觉得不太对，康王府今天办宴还有时间进宫？季瑶猜测时不时季琳又勾引了康王世子。
　　康王妃一进坤宁宫就哭道：“娘娘，您可得给臣妇做主啊！”
　　季瑶扶起康王妃，温和道：“王妃快请起，有什么事你直说就是了，咱们一家人不用讲究这些虚礼。”
　　康王妃被季瑶按在座位上，抽泣道：“娘娘，臣妇的儿子已经说好了定亲，就差走个流程了，可......可今日......今日您姐姐她......她......她对小儿下了药。”
　　下了药，季瑶咀嚼了一下这句话，再看康王妃难以启齿的样子，明白了，下的是春药。
　　季瑶惊讶道：“这......是不是有什么误会？我姐姐她......怎么会这样做？”
　　季瑶对季琳的行动力也是很佩服了，这知行合一的精神真要用到正道上没准还真能做出一番事业来。
　　康王妃道：“臣妇亲眼所见，因为是娘娘的姐姐，还特意派人查了好几遍，确实是这样。也不知道娘娘这样品性高洁的人怎么会有这样的妹妹。”
　　康王妃这话说得太有水准了，先说是给皇后面子特意查了好几遍，再说皇后品性高洁，这是恭维，也是用话压季瑶，要真的品性高洁就别包庇这样品行恶劣的姐姐了。
　　季瑶听出来了康王妃的意思，也不愿为了季琳跟康王府为敌，但两人是姐妹，这件事要处理不好，伤得可不仅是一个季琳，别人必然会怀疑季瑶的品性。
　　尤其季瑶突然嫁给老皇帝，别人可能会想是不是季瑶也跟季琳似的勾引了皇上。也是基于这样的考虑，所以康王府才将这件事瞒了下来，准备私下协商。
　　季瑶道：“我姐姐不可能做这样的事，也许只是身边的婢女贪图富贵，用了姐姐的名义去勾引世子。”
　　康王妃秒懂，这是打算将季琳的身份抹掉，爬床的是个婢女，那就好处置多了。
　　康王妃道：“娘娘这么一说，臣妇也想起来了一个疑点，现在想想这个贱婢还真不像个大家小姐。”
　　达成共识，康王妃满意地回去了，这时候康王已经跟季尚书从诗词歌赋聊到人生哲学了，季尚书闺女在人家手上，也只好耐着性子陪聊，言语中时不时暗示自己对季琳的看重，指望康王投鼠忌器。
　　殊不知康王真正忌惮的是宫里的皇后，能压下掌权多年的贵妃，稳坐后宫，康王可不觉得皇后是好欺负的。
　　至于季尚书，康王虽然会留有余地，但就算真的得罪了也不会怎么样。康王妃对康王点了点头，康王就明白事情成了。
　　季尚书、季夫人拜见过康王妃后，康王妃首先开口道：“季大人、季夫人知道今天令千金干了什么吧？”
　　季尚书跟季瑶猜测的一样，以为季琳勾引了康王世子，但仅仅是勾引绝不会这么大阵仗，所以尽管不愿承认，季尚书还是知道季琳做了一些过界的事。
　　康王妃继续道：“她对我儿下了药，爬了我儿的床。我一直以为这种手段只有那些贱婢或者不干净的地方出来的女人才会用，没想到季大小姐一个大家闺秀也能做出这种事了，这是祖辈的脸都丢光了，就是皇后娘娘都会因为这件事蒙羞。”
　　季夫人本来事不关己地坐着，一听会影响到皇后，神情立刻紧张起来，竖着耳朵听后续。
　　季尚书赔笑道：“是小女不对，我一定带回去好好教导。......但小女毕竟跟世子......王爷王妃看？”
　　为了季琳季尚书也只能不要老脸了，不让康王世子负责，季琳哪里还嫁的出去。
　　康王跟康王妃对视了一眼，康王妃道：“今日季大小姐早早就离开宴会了，爬床的只是季大小姐身边的丫鬟，季大人以为如何？”
　　季尚书一惊，否决道：“这怎么可以！”
　　康王道：“那季大人带令千金回去吧。”
　　季尚书很明白这个回去的意思就是后果自负，连忙道：“王爷，王妃，小女确实是做错了，但这也是因为爱慕世子，才情不自禁。而且小女的身份也不差，是当得起世子妃的位置的。”
　　康王哼了一声。康王妃也冷声道：“我宁愿娶个家室低的，也不能娶个家宅不宁的，季大人还是自己把人带回去吧，我们康王府要不起。”
　　话说到这个份上，季尚书也明白事不可为了，想着把女儿带回去也不是不行，以后找个有出息的寒门士子嫁了吧。

第18章 我想当太后7
　　季尚书决定带季琳回去，日后嫁个寒门，有自己压着，他绝不敢对季琳不好。季琳见季尚书来接自己，以为自己能嫁给康王世子了，满心欢喜的跟着回去了。
　　康王跟康王妃见季尚书要带人走，想着虽然跟皇后想的方式不太一样，但这样也不失为一个好的解决方法，便利索地放人了。
　　到了家季琳才知道，季尚书跟康王府根本没打成共识，非但如此，季尚书还打算将自己嫁给一个寒门士子。
　　季瑶不愿意听从季尚书的意见，认为这样一来自己跟季瑶就天差地别了，对着前世的手下败将卑躬屈膝，这是骄傲的季琳不能接受的。
　　季琳收拾好之后对季尚书哭道：“爹，同样是姐妹，一个能嫁给天潢贵胄，女儿就只配嫁个寒门吗？我还是原配嫡女，我这样怎么对得起我娘啊！”
　　季尚书对季琳很生气，他虽然疼爱季琳，但重视礼仪，如今自己女儿做出这种事来，季尚书都不知道自己还有何面目统领礼部。
　　季尚书本想好好教训季琳一顿，但见她瑟缩的样子，再想到爱妻，又不忍心起来。
　　季尚书叹了口气道：“琳儿，你怎么变成这样了啊！你娘当初最重诗书礼仪，你这样让她九泉之下怎么能心安呢？”
　　提到生母，季琳也有些伤感，但对她来说生母的记忆毕竟已经很遥远了，隔着两世的记忆，倒像是雾里看花。
　　季琳道：“爹，我知道错了，我只是太害怕了。爹你也知道我跟继母他们的关系不好，妹妹现在是皇后，以后还可能是太后。而我呢，如果没有爹撑腰，她想怎么磋磨我，我都得受着......爹，我怕啊！”
　　季琳说的声泪俱下，季尚书虽说不赞同她说的季瑶可能报复她的事，但内心也确实多为季琳考虑了几分。
　　一个寒门就算真的出了贵子，大概也是护不住琳儿的，季尚书这样想着。可季琳想嫁高门，如今也只有康王府一条路了，可康王府......
　　季尚书叹道：“你糊涂啊，若是正大光明的上门提亲还有机会，可如今用了这样的手段，康王府是怎么也不可能娶你进门的。”
　　季琳急切道：“可以让季瑶下懿旨，爹，你让妹妹帮帮我。”
　　季尚书偏心是偏心，但脑子还是正常的，他心知季瑶绝不可能下这样的旨意，尤其还是为了季琳，但女儿都要面临绝路了，也只能试一试了，实在不行也只能想别的办法了。
　　季尚书试探着给季瑶传了信，也是这封信让季瑶发现自己身边的人需要换了，伺候季瑶的人是季府的老人，家人都在府里，原来季瑶用惯了，再加上刚进宫也需要依仗她们，就暂时没换。
　　如今季瑶发现她们有两个主子，甚至相对于自己还更听季尚书的话，季瑶就知道这件事耽误不得了。
　　彩霞、红霞听从季尚书的话将信交给了季瑶，季瑶看了之后回了一封更加情深意切的诉苦信。
　　季尚书不是说季琳的处境有多不好吗，季瑶就告诉他自己在宫里也不好过，虽然贵为皇后，但宫里错综复杂，做事说话都需要步步留心，生怕得罪了哪个皇子公主的生母，以后不得善终。
　　信送出去后，季瑶就不在意了，她深知自己在季尚书心里的地位跟季琳没法比，季尚书肯定不会在意自己的处境，但季瑶做事周全，拒绝总要有个正当的借口。
　　宫外事暂时告一段落，季瑶就开始更换自己身边的人。这一天季瑶召唤自己之前看好的人，分别赐名茯苓、木樨、当归、紫苏，分别管理衣食住行四个方面。
　　至于彩霞、红霞，季瑶给了一大笔嫁妆让她们出宫嫁人去了，毕竟伺候过自己一场，季瑶也不想太为难她们。
　　宫外，季尚书接到季瑶无能为力的信后，虽然生气但也无可奈何。而季琳一天天憔悴下去，原来她见迟迟没有消息，心灰意冷，沉浸在前世的辉煌中，幻想季瑶还是前世那个被自己逼得去和亲的季瑶。
　　活在幻想中的季琳有了一丝安慰，但这让爱女如命的季尚书痛心不已，见女儿一天天消瘦下去，双目无神，整天发呆，季尚书情急之下求助了太子。
　　恰好最近皇帝让成王代替自己祭天，太子痛恨不已，同时也更加忌惮，从古至今，祭天的都是帝王或储君，如今难道是想让成王代替自己？
　　太子着急之下听从了一了个昏招，破坏成王的祭天。季尚书一头撞了进来，太子也有事相托，便承诺事成后就让季琳嫁进康王府。
　　季尚书对破坏成王祭天的事情有些犹豫，这可是大罪，被发现了太子无事，自己可就说不定了，便一直犹豫着，直到听到季琳自杀，季尚书才答应了下来。
　　季琳自杀是想要再重活一次，重生以来她一直处在被压制地位，她想着等重生了，一定要第一时间弄死季瑶，怀着这样的心思，季琳勇敢地把自己掉在了房梁上。
　　凳子倒地的声音惊到了外面伺候的人，进来一看，大小姐自杀了，连忙救了下来，解救及时，季琳倒没什么大事，季尚书吓得够呛，再不敢犹豫了。
　　季尚书道：“琳儿，你不是想嫁到康王府吗？为父答应你，肯定让康王世子娶你。”
　　季琳眼睛一亮，要是真能嫁到康王府，自己也就不用死了，窒息的感觉实在太痛苦了。
　　季琳问道：“爹，真的吗，你没有骗我？”
　　季尚书安慰：“当然没有，你一定要好好养好身体，别以后出嫁的时候没力气。”
　　季琳用力点头。之后努力听从府医的建议调养身体。季尚书则是隐蔽地在关键处给成王使绊子，虽然上了太子的船，但季尚书还是要尽力保全自己。
　　十二月二十五日，成王前往祭天，路遇大雨，祭天所用之物半数损坏，祭天草草了之。皇帝大怒，命成王禁足府内，静思己过。太子知道后，大力赞赏了季尚书的办事能力。
　　成王遇到大雨确实是运气问题，但所用物品半数损坏那就是季尚书的安排了，那些东西都被换成了金玉其外败絮其中的物品，只要遇到大的磕碰，就会损坏。
　　本来计划是在成王祭完天后，过几天损坏，大家一定会认为成王道德有失，不配祭天。
　　只是，连季尚书都没想到成王遇上了大雨，祭天前就发现了，也不知是好还是不好。
　　宫里，季瑶通过眼线知道情况后，查探了一下，发现幕后之人是太子。季瑶觉得还是得给太子提个醒，祭天物品突然损坏，真以为皇帝不会查吗？
　　季瑶目前还是倾向于让太子上位，毕竟除了太子之外，其他有资格争位的皇子母亲都建在，到时候自己即使当了太后也不会快活。
　　因此，太子妃来给季瑶请安时，季瑶就赏了她两支簪子，一支玉簪，一支金簪。两支簪子做工精巧，太子妃很喜欢。
　　太子妃谢道：“我偏了母后的好东西了。”
　　季瑶道：“不过是个玩意罢了，我听说有的人家为了听金玉铮铭的声音，特地用金簪跟玉簪相撞，也不知道是富贵到了何种程度。”
　　太子妃笑道：“这世上富的人不知凡几，但说贵哪个比得上皇家呢！”
　　季瑶感叹道：“是啊，以皇家的富贵，也没有做出这用两簪相撞的事。”
　　见季瑶三番两次说这件事，太子妃心里一动，扫了两支簪子一眼。季瑶提了两次也不再多说，如果太子妃不能意会，那就算了。
　　太子妃回宫后，立即检查两支簪子，金簪确实是精巧至极，上面坠着的小蝴蝶都是用金子拉丝做成，玉簪用的是极品美玉，通体洁白，一丝瑕疵也无，触手温润，簪头用的是粉色的珍珠，雕成镂空的模样，中间坠着小金球。
　　太子妃想到季瑶两次暗示，咬牙将两支玉簪相撞，玉簪立刻断开。太子妃一看，原来玉簪中间是空的，中间放着一个小纸条，太子妃小心的将小纸条拿出来。上面写着：祭天失败。
　　祭天失败？祭天确实是失败了，这需要这么暗示吗？太子妃懵了，但她知道这件事也许很重要，立刻叫来了太子，将纸条交给了他。
　　太子立刻就明白这说的是自己捣乱的事，可皇后是怎么知道的，难道是季尚书？太子想想又觉得不可能，这件事事关重大，季尚书不可能告诉第三个人。
　　既然这样，那皇后知道的渠道就只有父皇了，难道父皇查到了自己。太子想到皇上最近对自己越累月吹毛求疵，越发相信这个消息。
　　坤宁宫，皇帝正跟季瑶下棋，季瑶基本没怎么钻研过下棋，她跟别人下棋都是根据棋谱来，不管怎么下最后都会变成两人摆棋谱，皇帝被她古板的棋风折腾得不行，再也不肯跟她下了。
　　皇帝道：“你别的都好，就是棋艺上太没天赋了，简直是朽木。”
　　季瑶笑道：“人无完人，臣妾哪能做到尽善尽美呢！”
　　皇帝这会比刚来的时候要好了一些，听到人无完人几个字，又想起太子来，这个孽子，还学会私下搞小动作了，这是不满朕的旨意？
　　再一想帮太子干这事的人是皇后的父亲，觉得更糟心了，这皇后跟太子不会联合到一块去了吧？
　　皇帝道：“你当初为了救朕，伤了身子，现在可觉得后悔了？”
　　季瑶道：“能救皇上的机会别人求还求不到呢，怎么会后悔呢！况且，皇上对臣妾这么大的恩典，臣妾都无以为报了。”
　　皇帝叹气道：“你还这么年轻，膝下却孤零零的，朕心疼你啊！老八生母早逝，惠妃也顾不上他，朕把他放到你名下如何？”
　　季瑶立刻警惕起来，皇帝这是怀疑自己了。
　　季瑶道：“臣妾身为皇后，后宫的孩子不都是臣妾的孩子吗？真要把八皇子放到臣妾名下，臣妾还担心自己以后能不能一碗水端平呢，皇上可千万别做这种让我为难的事。”

第19章 我想当太后8
　　皇帝暂时放下了心，看来皇后并无野心，否则推老八上位怎么也比跟太子结盟好，可季尚书帮助太子的事......
　　皇帝道：“你呀，就是太为别人着想了，听说季爱卿一直偏心你姐姐，让你受了不少委屈吧？”
　　季瑶道：“父亲怜惜姐姐生而丧母，便偏爱了些，可我有母亲跟弟弟的爱护，并没有受什么委屈。”
　　皇帝道：“按照规矩，你封后的时候就该封季爱卿为侯，但你一直推拒，朕也想着等你在宫里站稳脚再说，如今也到时候了......”
　　季瑶连忙跪下道：“皇上，臣父未建一功，怎能因臣妾忝居后宫而封侯？况且，臣妾能进宫都是隆恩浩荡了，再加恩，臣妾怕福气不够。”
　　皇帝拉起季瑶道：“你呀，不要总是这么懂事......”
　　皇帝转而将话题转到了茶具上，气氛轻松起来，帝后二人笑语妍妍，一片融洽。
　　季尚书那边事情完毕后，就立刻去找了太子，求他履行承诺。太子被季瑶的消息打醒后，脑子清醒过来，立刻惊出一身冷汗，知道自己出了个昏招，如今看到季尚书这个实施的人仿佛又再一次提醒了自己的蠢。
　　太子脸色不太好，但鉴于季尚书跟季瑶的关系也还是招待了他，至于季琳的事......
　　太子问道：“你为何不请皇后下懿旨呢？”
　　季尚书遮掩道：“贵妃娘娘掌管后宫多年，如今皇后初进宫，步履维艰，哪里比的上太子您，臣实在是不忍为了大女儿去逼迫皇后娘娘，可臣的大女儿又对康王世子情根深种，臣无奈之下这才求到了您头上。”
　　太子想想也有道理，皇后虽说手段了得，可贵妃虎视眈眈，要是这时候给康王世子跟亲姐姐赐婚，肯定会让贵妃抓住把柄，确实不如自己行事方便。
　　记着皇后人情的太子，决定帮这个忙，虽说看见季尚书就像看见自己当初做的蠢事，可皇后在后宫，日后要依仗她的地方肯定不会少。
　　太子便道：“季大人先回去吧，孤先跟康王叔谈谈。”
　　季尚书道：“是，太子殿下一诺千金，臣就先回去等消息了。”这是提醒太子不要忘了自己的承诺。
　　太子现在恨不得失忆，把自己之前做的蠢事全都忘掉，季尚书的话实在是令人生气，但太子还是保持了自己的好修养。
　　太子温和道：“季爱卿放心，季家跟康王叔府上也算是门当户对，孤说个亲，想必康王叔定会给孤这个面子的。”
　　季尚书就是担心康王不给面子，直接把一切都捅出来，才不得不寻求外援，现在太子说的话丝毫不能给他安全感，但这是最后一条路了，季尚书也只能等消息了。
　　康王府，得知太子来访，康王立即相迎。寒暄一番后，太子进入正题。
　　太子道：“听说堂弟正在相看，孤想来做个媒，不如让王婶跟堂弟一起来听听？”
　　康王有些惊讶，太子做媒，难道是太子的外家刘家的姑娘？康王一边让人去请康王妃、康王世子过来，一边脑子里快速搜索刘家的未嫁女。
　　刘家在先后封后时就被封为承恩侯，如今是第二代，承的是承恩伯的爵位，承恩伯一共有三子一女，恰好这一女待字闺中。
　　康王也听康王妃提过这个姑娘，被父母兄长娇宠长大，为人有些跋扈，并不在王妃选儿媳的名单里。可太子亲自做媒，可得找个合适的理由拒绝，别不小心得罪了太子。
　　正想着，王妃跟世子都来了，两方见过礼坐下。
　　康王道：“太子殿下说有个合适的姑娘要说给元儿，王妃也一起听听。”
　　康王妃跟康王脑回路一致，两人都觉得是刘家的姑娘，康王妃也想着待会是用儿子不宜太早结婚拒绝呢，还是用看好了哪家拒绝呢？
　　康王问道：“不知道太子说的是哪家的姑娘？”
　　太子道：“是季家，季尚书的大女儿对世子一见倾心，季尚书爱女心切，这才求了孤做媒。”
　　康王妃听到季家脸色就冷下来，再一听果然是那个不要脸的季家，就更怒了。
　　季尚书这是想干什么，皇后压不了就用太子来压人，嘴上说把人带回去嫁个寒门，结果转头就请了太子来做媒，这是不把康王府放在眼里。
　　康王跟世子也很生气，世子就算为人温和，被人算计了还得被逼着娶也会厌恶。
　　世子道：“殿下，怕是要辜负您的好意了，我对一个姑娘一见倾心，非她不娶，恐怕不能娶季姑娘。”
　　太子惊讶：“是哪家的姑娘？”
　　康王妃道：“是李翰林的嫡女，这姑娘秀外慧中，品行高贵，我也很喜欢，正打算找个吉日去提亲。”
　　康王妃用自己看好的儿媳人选回了，反正娶谁都比娶季家那个要好，再说李姑娘确实很优秀，康王妃观察了很久，只是还在她跟另一位姑娘之间犹豫，如今这种情况也不容得康王妃犹豫了。
　　太子听到世子妃人选确定了有些尴尬，也有些恼怒，自己堂堂一个太子干了媒婆的勾当，结果还没成功。
　　太子又道：“是孤没打听清楚，既然堂弟有了心上人孤也不能强人所难。不过孤答应了季尚书也不能食言，不如让季尚书做侧妃，这样也不算辱没了她。”
　　已经拒绝过太子一次，康王生怕再拒绝一次彻底得罪了太子，再说也确实没理由拒绝，说正妃，说有了心上人，侧妃不能再有了人选吧。
　　康王便答应了。太子虽说没有达到最初目标，不过这也是无奈之事，总不能逼着康王世子放弃自己心爱的女人娶季家的姑娘吧，那康王府还不恨死自己。如今这个结果也算不错了。
　　太子跟季尚书一说，季尚书也只得接受了季琳要为侧妃的事实，往好处想至少还是个上玉牒的侧妃，要按康王妃说的可能就是个丫头，季尚书也没什么不满足的。
　　就这样带着强烈的不甘和大笔的嫁妆，季琳紧随着世子妃后嫁进了康王府当侧妃，季尚书本来还打算让季瑶给季琳做脸，季瑶全当不知道这事，随手赏了几件便宜的东西添妆，然后又赏了前脚进门的世子妃一堆东西。
　　季琳成亲第二天，季瑶就召了康王世子妃进宫，两人一起说话说了小半天，最后季瑶还留了个饭，可怜康王府季琳等着敬茶等了半天也没等到人。
　　季瑶用实际行动表明了自己对季琳的不待见，免得季琳再打着自己的旗号干出什么事来。
　　季琳都做得这么明显了，康王府自然也看得出来，将季琳养在府里当个隐形人，康王世子对她厌恶至极，不乐意见她。
　　世子妃巴不得世子能少些女人，世子忘了季琳她求之不得，也配合着将季琳放到了一个偏僻的小院里。
　　饿不死，但季琳想要的荣华富贵也没有。
　　季琳出嫁后，季夫人跟季瑜的日子好过了很多，虽然季尚书还是偏心，但季琳毕竟不在身边，他除了经常送东西给季琳外，也不会再无缘无故训斥季夫人跟季瑜了。
　　季瑶娘家的事好不容易可以撒手了，太子的事又将她折腾得不行，太子虽说跟她结盟，但明显更相信外家。
　　偏偏太子的舅舅并不是个有才干的，让他当个太平侯爷没问题，让他出谋划策，那简直是老寿星上吊——活得不耐烦了。
　　可太子看不到这一点，太子母亲早逝，对外家的滤镜格外重，再加上很幸运的直到如今都没出什么大事，太子可不就继续不断地跳坑。
　　季瑶不停地为他善后，累得不行，季瑶都向着要不放弃太子，让八皇子上位算了，就算相对于太子来说，八皇子上位有点难，可至少不会像太子这样该听的不听，不该听的全听吧。
　　季瑶使劲劝过太子几回，可太子这回态度友善了，下回再见面的时候就又警惕起来，季瑶觉得自己跟玩得倒档游戏一样，每见完太子，他就倒档一会。
　　季瑶索性放弃搀扶太子了，耳根子这么软，还不辨是非，就算当了皇帝恐怕也不会是什么好皇帝，别到时候连累了自己就不好了。
　　这天，几个皇子给季瑶请安，季瑶照例一碗水端平，对每个皇子都温和友善。皇子们一般不会在坤宁宫待多久，毕竟已经是成年的男子了，季瑶又年轻貌美，虽说是嫡母，待久了也会有闲话，所以皇子们一般是请安后再用些茶点就离开。
　　太子自己从帮助季琳嫁进康王府做侧妃后，在承恩伯一遍遍的洗脑下觉得自己对季琳有恩情，况且季瑶无子，必须得笼络自己，以后才能有好日子过，所以态度一向倨傲。
　　不过他这个态度其他皇子都习惯了，哪天太子不倨傲了才不正常呢。
　　四妃所出的皇子因为母妃的缘故对季瑶有敌意，表面上过得去就行了，剩下的七、八两位皇子不受宠，母妃也无法帮衬，一个母妃死的早，一个母妃不受宠，面对季瑶态度就很友善。
　　尤其是八皇子，对季瑶很尊重，似乎真的把季瑶当母后来敬重，虽说因为年龄导致有些怪异，但对这个态度季瑶是很满意的，如果自己真要帮忙，那肯定是要在这两个皇子之间选择了。
　　不过，这两个人不是太子，能名正言顺地上位，季瑶怕有谁心理不正常，以后上位了又觉得自己能量太大，并不打算跟帮太子那样直接帮忙，而是暗地里来，明面上做一个慈母就行了。
　　这样，哪怕以后某个人当上皇帝，心理变态，准备杀功臣，也跟自己无碍，不过季瑶还是要好好观察一下两位皇子，最好还是选个正常的，免得以后不好相处。

第20章 我想当太后9
　　季瑶在七、八两位皇子之间选择了八皇子，因为查过后发现八皇子早有夺位之心，准备已久，怎么也比没有准备的七皇子要合适一点。
　　选定人选后，季瑶就在八皇子请安时稍微友善了点。这天几位皇子照例给季瑶请安，季瑶的态度也一如往常，对每个皇子一视同仁，既不亲近，也不敌视，但八皇子敏锐地发现自己的茶换成了乌龙茶。
　　八皇子爱乌龙茶，在宫里几乎是个公开的秘密，但八皇子是个没人疼的小可怜，哪会有人在意他喜欢喝什么茶，所以通常都是顺道给他上，哪种茶方便上哪种。
　　季瑶之前给大家统一上的都是云雾茶，反正众口难调，那就都按自己的口味来好了，皇子们也不在意在季瑶这里喝什么茶，就是同样喜欢云雾茶的五皇子也基本不会多喝一口。
　　八皇子不动声色地喝了茶，跟其他皇子一起告别，并未显示出什么特殊来，但之后但凡送到坤宁宫的礼，不说价值如何，至少都是用心的。两人彼此试探了几轮，最终心照不宣。
　　八皇子的谋臣高兴道：“这可是一大助力啊，有了后宫的帮忙必将会事半功倍。”
　　另一个谋臣田先生道：“可是皇后为何要跟殿下您结盟呢？按理来说，皇后没有亲生子，不管哪个皇子上位她都是太后。如果说担心两个太后并立的情况，太子也是符合要求的。客观分析，殿下上位的可能性并不大，即使上位了对皇后的好处也不大，那她为何要支持殿下呢？”
　　谋臣们开始思考起来，的确，如果不知道八皇子私下的势力，仅从表面来看，他确实是实力最弱的，可要说皇后想揽权也说不过去，毕竟八皇子已经成年了，也不需要太后垂帘听政，几位谋士苦思冥想。
　　八皇子笑道：“各位先生是进入了误区，你们不知道我这个太子兄长的傲气，在太子那儿大概除了父皇跟他的外家，其他人都不在他眼里，就算面对皇后也是这样，各位先生想想，皇后又怎么能放心自己以后的处境呢！”
　　几位谋士想想自己平时听到的太子，再想想仁善的八皇子，俱点头，这要是换了自己也愿意跟着八皇子。
　　不管是真心还是假意，至少八皇子待人的态度让人舒服。太子一副天老大，他老二的态度，只会让人觉得他盛气凌人。
　　另一边的坤宁宫，季瑶又收到了太子的指令，让自己在后宫打击惠妃、德妃，原因是二皇子跟四皇子联合起来参了太子一个关键职位上的人。
　　鉴于很快就要下太子的船了，季瑶觉得这件事表面做好就可以了。
　　季瑶让人叫来了春贵嫔，在季瑶的提拔下，当初二十多年都没升过职的春常在在短短几年实现了几级跳，脸色保养得娇艳动人的她甚至还被皇帝宠幸过好几次。因此，春贵嫔更加听话了，季瑶一叫，她就立刻来了。
　　春贵嫔笑道：“刚想来见娘娘，娘娘就派人来喊臣妾了，娘娘跟臣妾可真是心有灵犀。”
　　季瑶也笑道：“本宫也是想念你了，再加上小厨房新了点心，就让你来尝尝。”
　　春贵嫔捏了一块软白的点心，用帕子垫在手心，一口一口的吃着。外面是软的，里面更加绵软，红色的豆沙点缀在里面，一口下去，满嘴甜香，还有一种说不出来的香味。春贵嫔没忍住多吃了两块。
　　季瑶道：“我回头让人把方子给你，你自己回去也能做。只是不可贪吃，免得积食。”
　　春贵嫔点点头，然后道：“我看娘娘脸色不好，有什么烦心事您说出来，我替您分忧。”
　　春贵嫔之前谨小慎微的，看人脸色的技能格外准。季瑶便道：“也没什么事，就是我毕竟资历浅，贵妃以及四妃都对我不怎么服气。”
　　春贵嫔义愤填膺：“娘娘您是皇上从正门迎进来的主母，管理后宫是应该的，她们有什么资格对您不服气！”
　　第二天嫔妃请安，春贵嫔找准时机，暗讽了一通，贵妃跟四妃脸色都不好看，还无可奈何，毕竟又没明说，难道还能自己对号入座不成。
　　季瑶也找了几个四妃的小错误加以训斥，虽然没有伤筋动骨，但警告的意味十足。
　　太子知道后并不满意季瑶的轻描淡写，相对于自己的损失来说，四妃只是落了面子，实力丝毫不损，这怎么能让自己满意？
　　太子让太子妃去指示季瑶，太子妃可不敢硬抗，她现在还不是皇后，就算成了皇后，季瑶光是一个孝道也能拿捏住她，可太子妃也不敢违背太子，只能委婉的跟季瑶说了太子的意思。
　　虽说委婉了许多，可季瑶仍旧听得出里面的命令语气，季瑶不快，就算是结盟，自己跟太子也绝不是上下的关系。
　　季瑶道：“早上寒凉，太子妃以后还是晚点来请安吧，好好保重身体才最重要。”
　　太子妃赔笑道：“多谢母后关心。能给母后请安是儿臣的福气，些许寒凉不算什么，儿臣多加件衣服就是了。”
　　季瑶道没再说什么，临走时让人给太子妃松了个盒子。
　　太子妃回去打开盒子发现是一个摔过的杯子，太子妃将盒子交给了太子，太子又询问了两人间的对话，再看这个杯子意味就很足了，一刀两段嘛。
　　太子意识到了季瑶要单方面终止结盟，可他没有应对的办法，毕竟季瑶当初的结盟是主动的，太子从未想过有一天季瑶会突然毁约。
　　太子舅舅田谋道：“当初您说要跟皇后结盟我就不同意，你看现在果然出事了吧！”
　　太子道：“现在不是说这些的时候，皇后毁约我们在后宫就少了一份助力，甚至皇后还有可能跟其他皇子结盟，这对孤很不利。”
　　田谋道：“殿下您不用担心，在我看来，皇后绝不会倒想别人。您想，有能力争的皇子就那几位，凭着贵妃还有四妃跟皇后的关系，皇后怎么可能跟他们结盟呢？”
　　太子皱眉道：“你忘了老七、老八，老七生母是个不受宠的贵人，老八更是生母早逝，若是皇后跟老八结盟呢？”
　　田谋坚定道：“殿下，您想想这两位有能力争吗？只要他们一冒头，其他几位皇子还不合起来把他们按下去。”
　　看太子还是皱着眉，田谋又道：“您要是实在不放心，我就派人盯着，只要他们一有结盟的迹象就立刻干预，您看怎么样？”
　　太子点点头，定了这件事。
　　田谋的盯着很快就被季瑶跟八皇子发现，毕竟需要新安插人进去，自然会被仔细查看一番。两人都没有动安插进来的人，反而不动声色，关键时候还可以利用人向太子传递假消息。
　　时间很快又过去了5年，在各方的制衡下，几位皇子之间很艰难地保持着平衡。很快这个脆弱的平衡被打破了，皇帝早朝时突然倒下，一病不起。
　　几位皇子都想进宫侍疾，可皇帝谁也不见，皇子们只能靠后宫的母妃传来的消息判断皇帝的情况。
　　皇帝用自己的病做了个局，可喜的是坑进来了好几位皇子。太子最早进网，太子后宫没人，被误导后召集了人马进宫，被皇帝安排好的人一锅端。
　　成王得知太子逼宫后起兵平叛，被皇帝斥为同党，关押。自此，实力最强的两位皇子出局，皇帝又开始了新的平衡。
　　季瑶趁着新的平衡开始将八皇子放入了局中。四五，六九，七八，新的三足鼎立形成。
　　看起来是七八两位皇子的实力最弱，皇帝为了保持平衡，给七八两位皇子大开绿灯，再加上八皇子私下的准备，八皇子可以说自己现在绝对是最有机会登上皇位的。
　　但皇帝还龙精虎猛的，所以大家都在静待着机会的到来。八皇子一党全部紧跟皇帝的脚步，以皇帝的指示为最高准则，这获得了皇帝的欢心。
　　又一年，皇帝再次一病不起，这次似有油尽灯枯之兆，皇帝一天连召多位大臣，立储之意明显。
　　夺嫡进入了最后的倒计时，成败在此一举。淑妃、德妃联合起来，贤妃也不甘示弱，宫内的信使来往频繁，季瑶只开始时悄悄派人向八皇子传信：等。
　　八皇子按兵不动，只在府内抄经为皇帝祈福，皇帝暗暗派人看过几位皇子后，确定了自己的心意，立八皇子为储君。
　　鉴于八皇子生母地位低贱，皇帝将八皇子放到了季瑶的名下，这样八皇子就是名正言顺的嫡子，上位顺利成章。
　　季瑶用魂力查看，确认过诏书上是八皇子的名字后，便安静下来，只控制好后宫。
　　一个月后，皇帝病逝，被封为太子的八皇子登基，尊季瑶为太后，同时加恩生母。
　　自此皇朝进入新的纪年。新皇感激季瑶的帮助，对季瑶很尊重，再加上新帝还没娶妻，季瑶就是后宫唯一的女主人，日子过得逍遥自在。
　　新帝娶妻后，季瑶随即就将宫权交了出去，这种麻烦的东西只会占据时间，季瑶也懒得再管那些鸡毛蒜皮的小事。
　　一身轻之后，季瑶多花了些时间关注家里，如今季尚书已经致仕，季瑜在新帝的恩科中得中状元，新帝征求过季瑶的意见后，封季瑜为承恩侯，季夫人为一品诰命夫人。
　　季瑶自在地过完了这一生，回到了地府，原身已经释然地投胎去了。

第21章 亡国公主1
　　子衿这次任务的原身是个公主，前半生天潢贵胄，锦衣玉食，后半生隐姓埋名，潦倒半生。
　　她是个亡国公主，甚至没有属于自己的名字，侍女以排行称之：三公主，母妃叫她宁儿，因为她的封号是安宁公主。
　　安宁公主没有能够得到安宁，叛军攻入京城，他的父皇带着嫔妃儿女自焚于乾清宫，安宁被她的母妃藏了起来，混在宫女中逃了出去。
　　后来不断听着一些王爷被自立为王，准备复国，没多久又被叛军打败，如昙花一现。
　　这样的速度让安宁打消了去投奔亲戚的念头，只是听着看着，听着复国的队伍一支支消失，看着叛军一天天坐稳天下，看着百姓忘记故国，听着叛军被人称颂。
　　安宁就这样在随波逐流、身不由己中度过了自己的一生，一生唯唯诺诺，受制于人，直到生命终结后发现还有功德司这样的组织，连忙报名，不过她功德不多，只能用身上所剩不多的龙气来交换。
　　龙气对子衿的好处还挺多，可攻击，可防守，子衿接受了这个任务。
　　安宁希望能好好活着，不用隐姓埋名，不用被人欺辱。
　　子衿现在是安宁了，她来的时候是天平18年，恰好是国灭的前夕。宫里女眷虽然知道外面形势不容乐观，但在皇帝的支撑下还是享受着富贵无双的生活，对即将到来的悲剧一无所知。
　　此刻安宁正被自己的母妃淑妃拉着说话。淑妃怜惜道：“宁儿的首饰都旧了，母妃让人给你打些新的，别舍不得带，等旧了再融了就是。”
　　安宁看着满头珠翠，笑意盎然的淑妃，沉默了一会才道：“母妃，我听说外面......不太好，叛军会打进来吗？”
　　淑妃先是一怒，随即安抚道：“是哪个奴才对你说这样的话？外面有你父皇在呢，他英明神武，励精图治，肯定能打败叛军的。以后可不许这样说了，奴才们也就算了，你是我大平的公主，不该长他人志气。”
　　安宁只能点头。
　　安宁过了半个月的公主生活，在这半个月里也打听了一些消息，确定了大平确实没救了。当今皇帝确实励精图治，可大平已经积重难返。
　　土地兼并问题，官吏贪腐结党等众多的问题集中到了一起爆发，叛军只是其中一项而已，即使没有叛军，大平灭亡也不过是早晚的问题。况且，当今皇帝并没有那个手腕能改革图新。
　　大平想保是保不了了，安宁只能想办法保存更多的有生力量，以待他日。
　　安宁选中了太祖开始打天下的地方，那里地势险峻，多是崇山峻岭，易守难攻，但同时因为水利的原因又很富足，即使不出门也基本可以自给自足。
　　基地有了，接下来还需要钱、人、武器，没有这些就无法建立军队，复国也就更是无从谈起了。安宁记得前世很多复国团队就是缺乏精良的军队，想借助天险阻拦叛军，结果一个个很轻易的就覆灭了。
　　钱的问题很是棘手，安宁身为公主，也只有身边的一些首饰值钱，但这只是沧海一粟罢了，根本毫无作用。不仅安宁缺钱，皇帝也缺钱，叛乱四起，还有天灾，赋税更是已经加到三年后了，户部库房、皇帝的内帑全都空空如也。
　　此刻皇帝正在召集朝中重臣想法解决钱的问题，这已经是第五次了，基本每天都要召集一次。皇帝老生常谈道：“各位爱卿有何良策？”
　　内阁辅臣照例装哑巴，几个部门领导各自看看，最后目光全部集中道户部尚书身上。户部尚书职责所在，不得不硬着头皮回答皇帝的问题。
　　户部尚书道：“回皇上，臣认为应该加征赋税。如今我大平军队到处征讨叛军，这也是为了维护百姓的安全，不如再加一个安全赋。”
　　其他人道：“臣附议。”
　　皇帝问：“内阁的意见呢？”
　　内阁首辅答道：“臣同意户部尚书的看法，加征赋税迫在眉睫。”
　　内阁次辅忍了半天，见大家都是这种建议忍不住道：“皇上，臣认为不可加征赋税。”
　　忍无可忍，无需再忍，内阁次辅薛从是个务实的官员，是一步步凭着治理一方的政绩爬上来的，他深知百姓的日子过得有多困苦。
　　薛从道：“皇上，如今百姓身上有田赋、人丁赋、劳逸税、口粮税、练兵税，如今再加征，百姓就没活路了。皇上，这是把百姓往叛军那赶啊。”
　　皇帝觉得有理，便赞同道：“爱卿可有别的良策？”
　　薛从的提议也是加赋税，不过是向富人征收，哪怕只收十只一二，那也是不少的钱了，定能堵住目前的资金缺口。
　　薛从的话一说完，内阁其他两位辅臣立刻反对。
　　内阁首辅道：“皇上不可，乡绅富豪全力帮皇上管理地方，如今要是向他们征税，会让他们寒心。”
　　几部尚书附议。户部尚书道：“皇上要征收赋税乡绅们自然会从，可他们如今也困难，叛军所到之处，第一个遭殃的必定是乡绅富豪，他们的生意收到了很大的打击。这时候征税，同样也是将他们推向叛军啊。”
　　薛从愤怒极了，连连反驳，舌战群臣，将他们驳斥得说不出话来。
　　皇帝看着底下的动静，心里也很矛盾，之前加征的结果并不理想，这还是全国加征的情况，若是只加征乡绅富豪得到的钱怕是更少，不知道能不能做成事。
　　再有户部尚书说得也有道理，乡绅们的影响力是普通百姓所不能比的，若是逼反了他们恐怕不好。
　　但皇帝又想到，普通百姓也确实接受不了这么高的税了，可不加税如何保证大军的供应呢！
　　皇帝犹豫了半天，内阁首辅道：“臣还有一策，只是还望皇上先恕臣无罪，臣才敢说。”
　　皇帝正犹豫，听见还有良策，连忙让人快讲。
　　内阁首辅道：“我大平自开国以来已经几百年了，这几百年产生了无数的王爷宗室。这些王爷宗室手里有不少金银，您看是不是请王爷们捐助一点。”
　　这个对策并不比之前的好多少，一个是对百姓下手，一个是对亲戚下手，皇帝都不愿意去做。但相比之下，对亲戚下手，拿钱的速度能更快一点，毕竟这些王爷宗室都要依赖皇帝生存。
　　谈论了几个时辰终于定下了这个计策，皇帝随后就下旨，让宗室捐赠财务，共襄大平江山。大旗扯得挺像样的，可愿意听从的宗室不多，当皇帝的又不是自己一脉，没权也就算了，如今连宗室仅有的钱财也要夺取，夺人钱财如要人命。
　　无数的宗室开始进宫哭诉自己的苦衷，血缘近的到皇帝那苦，血缘远的见不得到皇帝的也想方设法到后宫女眷那哭。后宫嫔位以上的主子，皇子公主那全部都接待过哭诉的宗室。
　　皇帝一意孤行的让王显专门负责宗室的财产捐助。王显原来是御史大夫，脾气刚硬，什么都敢说，被人排挤得丢了官，如今碰到这件棘手的事，内阁就将他推荐给了皇帝。
　　王显先礼后兵，劝说不成后，便选了瑞王做突破口。瑞王严格算起来并不是正经宗室，他的先祖是太祖的义子，跟随太祖南征北战，最终被太祖封为瑞王，待遇与太祖亲生子想同。但如今这种情况瑞王就是个软柿子，不选跟皇帝没有血缘关系的他，还选谁？
　　王显在瑞王府炮制了谋逆大案，瑞王府本该全部抄斩，皇帝念在第一代瑞王的功绩网开一面，只抄家，诛首恶瑞王，其余人贬为庶人。
　　瑞王府到处求人，想表明自己的清白，但并没有为瑞王府说话，宗室那边忙着自保，官宦那边巴不得皇帝的刀落在宗室那。
　　安宁知道瑞王世子吴沣是个人才，前世在鲁王自立后跟随鲁王，计退敌军，那是可以写到鲁王复国史的一场大胜，三百人退三千人，虽说借助了天险，但瑞王世子的计策功不可没。可惜后来鲁王失败，瑞王世子被人出卖，被叛军所杀。
　　想到瑞王世子这个彪悍的成绩，安宁决定出手救下瑞王。在瑞王妃求上门来的时候，安宁并没有推脱，但也没给准话。
　　安宁道：“看在安顺的面子上，我可以去向父皇求情，但结果怎么样我就不知道了。”安顺是瑞王妃的女儿，之前跟原身一起上过课。
　　瑞王妃四处奔波，终于有一个愿意帮忙的，感激不已。瑞王妃道：“多谢公主援手，民妇感激不尽，不管成不成，您都是民妇全家的恩人。”
　　事不宜迟，原瑞王妃走后，安宁立刻前往乾清宫。此刻，皇帝正在王显的建议下，准备让几个比较大的宗室看着瑞王被斩。皇帝得知安宁求见，没多久就让人进去。
　　皇帝和蔼道：“安宁有什么事来找父皇？”
　　安宁看了看侯在一边的王显，皇帝道：“王卿先下去吧，此事容后再议。”
　　王显走后，安宁才道：“父皇，原瑞王妃求到了我这，哭得不行，女儿一时不忍，就答应了她救瑞王。我想问问父皇瑞王能不能不杀，如果不行的话，女儿也不想让父皇为难。”
　　皇帝道：“这个瑞王身受皇恩，却还谋逆，不杀不足以震慑宗室。朕已经放了瑞王府其他人一马了，他们居然还不知足！”皇帝越说越感到愤怒。

第22章 亡国公主2
　　安宁心知瑞王府谋逆的真相，但不能这么跟皇帝说，安宁便主打感情牌。
　　安宁道：“我知道不该让父皇烦心，可我跟安顺一向要好，您杀了她爹，我跟她的情分就彻底没了。况且，女儿有一话不知道该说不该说。”
　　皇帝道：“说，跟父皇还有什么不能说的。”
　　安宁道：“女儿知道父皇您正在为钱财烦心，您若杀了瑞王，其他宗室定会认为您不讲情面，对待自家亲戚都......如此，人心就散了，还有谁愿意辅佐父皇呢？他们现在可能会因为惧怕而上交钱财，但也会因此对父皇失去了信任，日后定会相方设法糊弄父皇。”
　　皇帝觉得有理，但困于如今缺钱的困境，这件事却不得不做，先把眼前顾好才能顾得上以后。
　　看出皇帝的看法，安宁道：“父皇所愁的无非是宗室不肯捐出一部分财产，女儿倒是有办法让他们心甘情愿的上交，只是有些不磊落。”
　　皇帝道：“好啊，安宁也知道为父皇分忧了，有什么办法你说给父皇听听。”
　　安宁知道皇帝不信，也不在意，自顾自说道：“父皇可以派信得过的人假装流寇，抓走几位宗室，惜命的宗室自然会愿意拿钱赎人。这件事的好处在于，他们不会藏匿财产，而且为了活命还会尽可能的多搜刮财务，坏处在于一旦暴露，父皇的声誉会毁于一旦。”
　　皇帝想了一会道：“倒也可行，朕派暗卫去，不可能泄露。”
　　这其实是个馊主意，但都要亡国了，也不在乎这些了。
　　皇帝依言派人去办了这件事，果然那群宗室惜命得很，很快拿钱赎人，皇帝的内帑一下子多了几千万。皇帝高兴之下听了安宁的劝告将瑞王放了。
　　被绑的宗室欲哭无泪，都想着还不如早点将钱财给皇帝，早点将这些流寇消灭。
　　这个深仇大恨宗室们都牢记在心，夺人钱财如杀人父母，总是们虽然不能掌权，但他们仗着跟皇帝的血缘关系，要求皇帝派人将京都附近的流寇全部扫荡一遍。
　　这件事也得到了官吏那边的支持，兔死狐悲，这次是宗室亲王，谁知道下次流寇抓的人是不是自己，因此也强烈要求皇帝派人剿匪。
　　没有人怀疑皇帝，主要是因为按照皇帝以往的行事方式以及性格，不会做这种事，谁知道这回皇帝就听了安宁的馊主意。
　　面对众人的请求，皇帝装傻道：“剿匪是必须的，可如今东南西北各方都有流寇，朕哪里还有钱剿匪。”
　　众人沉默了，李御史道：“皇上，臣认为应该将应天府尹和兵马司治罪，堂堂天子脚下，流寇出没，抓走我大平的王爷宗室，他们居然毫无作为。臣认为不治罪不足以平民愤。”
　　这下大家都有了发泄口，全都开始弹劾这两个部门，一时间让人觉得这两个部门的主官犯了十恶不赦之罪，不抄家灭族都不足以消罪。
　　这件事是皇帝自己做的，他当然不可能将这件事怪到府尹跟兵马司身上。因此他道：“好了，应天府、兵马司确实有失察之过，责令他们日后多加注意就是了。”
　　顿时，不赞同声更加多了，吵闹不绝。
　　李御史道：“皇上，应天府、兵马司深受皇恩，却不思报恩，天子脚下，让流寇出没，这是将我大平的脸面踩在脚下啊。臣认为定是应天府、兵马司跟流寇有勾结，这才让流寇在京城肆虐。皇上仁慈，可他们这种跟流寇勾结的奸人如何配的上皇上的仁心。”
　　另一位御史也道：“臣赞同李御史的话，皇上今日饶了他们，他日他们也许就能直接将京城献给流寇了，皇上。”
　　内阁首辅行礼道：“还请皇上严惩应天府、兵马司，给宗室们一个公道，还京城百姓一个太平。”
　　群臣都跪下道：“请皇上严惩应天府、兵马司，给宗室们一个公道，还京城百姓一个太平。”
　　皇帝左右为难，最后以退朝暂时搁置了这件事。
　　这件事飞速传遍了整个京城，京城百姓经过多个流寇的袭击，死伤无数，对流寇恨意满满。
　　如今听说应天府、兵马司跟流寇勾结，皇帝居然还包庇他们，百姓们愤怒了，不能对付皇上，还不能对付这些狗官吗？
　　应天府、兵马司被愤怒的百姓围住，往里面扔石头，扔掉两部主官都不敢出门。
　　安宁随时关注着朝堂的事，这件事第一时间就知道了，但她只是观望。主要是因为：第一自己人手不足，干预不了什么；第二反正大平保不住了，正好看看哪些人跳出来，日后绝不能用这些人。
　　转眼间，过去了一个月，前世叛军已经攻入了京城，如今可能是皇帝得了一笔钱财的缘故，拖了几天。
　　但该来的还是来了，城门被破，宫里人心惶惶，上到皇后，下到小宫女，在生死面前都是一样的恐惧。
　　皇帝派近侍将后妃公主皇子都叫到乾清宫，准备让大家一起死。皇帝派来的是身边的宦官李逢先。
　　李逢先是东园卫的首领，全部由宦官组成，还有一个西园卫，选精壮男子组成。两园卫是皇帝手里的两把刀，在上一代皇帝手里震慑全国，权倾朝野。
　　如今两园卫的权利已经被打压到最低，连震慑群臣都做到了，否则，大平大概还能再撑一会。
　　后宫诸人全部到了乾清宫，惶然地看着皇帝。
　　皇帝道：“如今叛军就要攻进来了，我不能让你们落入叛军手里受辱，索性就带你们一起走吧。李逢先”
　　李逢先捧着一个托盘，上面放着白绫、毒酒、匕首。这大概是最后的自由了，还能选择怎么死的。
　　众人哀哀怯怯，有人哀求着想要活下去，有人哭得不能自已，有人坚定想要殉国，人生百态尽在眼前。
　　安宁叹了口气，道：“父皇何不逃出去，另寻它地，东山再起？如今虽然流寇肆意，但还有不少忠心我大平的臣子，只要父皇真臂高呼，复国指日可待。”
　　想活的人也纷纷赞同，期待地看着皇帝。
　　皇帝摇头，道：“朕自继位以来虽然全力治理大平，但未能让百姓生活安康，未能荡平流寇，恢复我大平疆土，未能整顿吏治，致使贪污结党之事横行......如此种种，给百姓带来了无穷的痛苦，如今自尽于宫内，只希望叛军将怨恨尽赋我身，勿伤百姓一分一毫。”
　　这话说得让人心酸，但一个帝王愿意为百姓而死确实是值得敬佩的。安宁记得曾经有一个皇帝，父母皆被人抓走侮辱，但为了将皇位坐下去，割地赔款称臣称儿，在所不惜。
　　安宁道：“父皇，我有办法逃走，您就当我贪生怕死，让我走吧。我想带着东西园卫一起走，等待机会光复大平。”
　　皇帝不语，安宁又道：“外面还有很多宗室王爷，他们定然会收拢群臣，多我一个也不多。父皇给我一把刀，我若是真的逃不出去，就一刀结果了自己，绝不会受辱于叛军。”
　　也许是安宁之前的主意让皇帝有了些信任，也许是嫔妃皇子皇女们的哭泣起了作用，皇帝最后道：“李逢先、董大成以后就跟着你。朕会让李逢先带着刀，若是逃不出去就一刀杀了你。”
　　安宁郑重行礼道：“父皇放心。”
　　安宁带着李逢先、董大成出了乾清宫的门。至于其他人的哀求皇帝再未理会，安宁让李、董二人去集合手下，自己看着乾清宫从哭闹到死寂再到着火。
　　乾清宫一片片的燃烧，红色的火焰舔过，仿佛也在毁灭曾经的繁华。
　　李逢先，董大成速度飞快地集合了两园卫过来，看到安宁正悲伤地看着着火的宫殿。
　　李逢先问道：“公主，可要收集皇上和各位娘娘、皇子、公主的尸骨？”
　　安宁擦了擦眼泪，哑声道：“不用了，父皇希望叛军能将怒火赋于他身，勿伤百姓一分一毫。本宫得满足他的愿望，待他日......他日......”
　　安宁说不下去了，任谁都知道叛军若是真要如何，定会鞭尸，挫骨扬灰，这个他日还不知道能不能来。
　　董大成道：“公主还是快走吧，只有您逃出去了，才能继承皇上的遗志。日后重创敌军，总能为皇上报仇的。”
　　安宁点头，带着两园卫共1000人走进了冷宫。安宁之前早在冷宫挖好了地道，只待今日。
　　一群人不明白公主带他们来冷宫的意义，以为安宁是想先带人躲在这。
　　李逢先道：“公主，冷宫虽然偏僻，可叛军一旦攻进来，一定会仔细查探，更何况臣等1000多人，怎么也藏不了啊！”
　　董大成也道：“是啊，公主。不如臣带着人去跟他们拼了，掩护公主跟两园卫出去。”
　　安宁摇了摇头，示意人打开床板，只见床板下豁然一个大洞，黑漆漆的。大家都兴奋起来，知道自己能活下去了。
　　两园卫一部分在前，一部分在后，将安宁护在中间。众人从洞口下去，顺着漆黑泥泞的地道往前走。
　　因为时间紧迫地道挖得很粗糙，有的地方还在掉泥沙，但没有人抱怨，在这时候有个逃生的通道已经很不容易了。
　　通道的尽头是一个小房子，里面放着几十套普通百姓的衣服。众人蜷缩在这个小房子里，死里逃生的感觉顿时来了，一个个情绪都很激动。

第23章 亡国公主3
　　李逢先、董大成到底比别人稳重一点，激动过后问道：“公主，我们什么时候出城？”
　　安宁道：“不急，叛军刚攻下京城，还没稳定下来，我们乘着机会，救一些人出来，不然以后我们无人可用。”
　　李逢先道：“臣知道那些大人府邸，臣可以带人去救他们。”
　　董大成不甘示弱道：“公主，臣也知道，而且臣长期跟外廷打交道，对那些大人的府邸知道得比他清楚得多。”
　　两人一开始只想活下来，但活下来之后，就又开始争斗了。不说东西园卫向来有争斗的传统，就说为了公主的信任，为了自己的地位，那也必须得争。
　　安宁道：“别争了，以后需要你们的时间多了去了。你们在两园卫各挑15个精锐出来，要擅长隐藏踪迹的，待会就由他们去救人。”
　　很快30个人站在了安宁面前，似乎两边的首领都已经交代过，所有人都显得斗志昂扬的样子，期待地看着安宁。
　　安宁道：“各位，大家都知道目前的情况：叛军攻入京城，父皇殉国而死。殉国前将两园卫交给我，希望能以此光复我大平江山。我知道这很难，但是做亡国奴的滋味更难！大家都是大平的勇士，我在这里恳求大家，为了大平，为了不做亡国奴，大家一定要齐心协力，复我国土。”
　　安宁郑重行了个礼。
　　大家连忙躲避安宁的行礼，纷纷保证道：“公主放心，我们绝不做亡国奴。”
　　“我们一定要光复大平，复我河山。”
　　“是啊，在公主的领导下一定能光复大平江山。”
　　“以后我们就是公主手里的刀，绝对指哪打哪。”
　　安宁道：“本宫代父皇，代大平感谢大家的忠肝义胆。刚刚本宫让两位统领选了30位精锐，本宫希望能救一些能臣干将，为光复大平增加力量。”
　　安宁拿出自己之前搜集到的名单。上面有内阁次辅薛从一家，原兵部尚书、现平安州参将王大威的家属、原瑞王世子一家。
　　“这几家是必须要救的，你们分好组，该救人的救人，该掩护的掩护。这些大臣的性命重要，你们的性命也很重要，本宫希望你们都能活着回来。”
　　两园卫有些感动，很少有上位者愿意关注他们的性命。这30个人精神饱满地出发了，心中发誓，一定要救出人，帮助公主减轻负担。
　　30个人走后，李逢又带着人将地道摧毁，董大成准备出城的事。一切都有条不紊地进行着，只等30个人救人回来，就离开这。
　　安宁让剩下的人先休息，保持好体力。
　　外面的动静很大，有喊杀的声音，有欢呼的声音、求饶的声音......好像一首交响曲，交相进入人的耳朵，残忍与欢乐并存。
　　安宁有些担心两园卫能否完成任务，整个京城只能找出这几个能用的，都是珍惜物种，少一个都让人心疼。
　　另一边，薛从家正乱着，都知道叛军进城了，可自己大人是内阁次辅，仅有的几个位高权重的大人之一，也不知道会被叛军怎么对待。
　　薛夫人道：“老爷，我听下人打听说内阁的几位大人准备投降叛军，老爷不如也......”
　　薛从打断道：“不可，我是大平的臣子，深受皇恩，怎能投降叛军？若是天意要大平灭亡，老夫今日也做个殉国的先驱。”
　　薛夫人张了张嘴，一个丫鬟狼狈地跑进来大喊：“不好了，不好了，夫人，叛军打进来了。
　　薛从猛地站起来，拿起剑就迎了出去。虽然文人手无缚鸡之力，但也不能束手就擒。
　　薛夫人脸色苍白地看着离开的薛从，闭了一下眼睛，随后道：“将少爷找来。”
　　“娘。”
　　薛夫人看着儿子仓皇的小脸，依赖地向自己靠过来。薛夫人顾不得安慰他，一把将他抱起来放在床板下面，再用被子遮住。又叫来自己身边仅剩的婢女，让她也藏进去。
　　薛夫人道：“今日我死矣，以后他就是你的亲儿子。”
　　薛夫人咣当跪下，对自己的婢女磕了几个头，然后向前院走去。无论如何，揭发夫妻，总要生死相随，只希望儿子能好好活着。
　　几个叛军走过来，看到薛夫人，几人高兴极了。
　　一个道：“大哥，有人，杀掉还是抓走？”
　　另一个道：“上头正在抓这些高官还有他们的家人，先抓走，没准天王一高兴还能赏咱们一个官做。”
　　几人说笑着将薛夫人往外拖，薛夫人踉跄着被拖到外面的空地上，看到薛从被人押着跪在那，脸上青青紫紫的，他拿出来的剑静静躺在另一边。
　　薛夫人惊呼一声：“老爷！”
　　押着薛夫人来的叛军凑到似乎是个领头的那邀功道：“大人，都搜过了，人都在这了。”
　　领头的狐疑道：“就两个人？”
　　这人道：“肯定是听到咱们皇上来了，都吓跑了。皇上的威名谁不知道！”
　　头领点了点头，挥手道：“带走。”
　　身边的人好奇地问道：“大人，为什么不把他们直接杀了？这些贪官污吏还留着干什么？”
　　小头领正想找个人炫耀一下自己的见识，听到问话就学着自己上司的神态道：“你知道什么，眼光放长远点，这些虽然是贪官污吏，可他们还有利用价值，等他们的价值榨干了，再杀也不迟。”
　　身边的人连忙点头拍马屁，说得小头领很满意，连连点头。心里想着，这是个人才，有机会可以调到自己身边来。
　　薛从跟薛夫人作为阶下囚，待遇自然不会好，叛军虽然没有杀掉他们，可给他们吃点苦头还是可以的。被俘虏的人没有人权。
　　薛从心里悲哀至极，以往自己一直自得自己是个读了圣贤书的，可如今在看守下，连自杀都做不到。薛从跟夫人相互搀扶着，对未来一片迷茫。
　　正在两人悲观绝望的时候，忽然发现又一伙叛军过来，这伙叛军只有3个人，过来跟押送他们的这伙叛军嘻嘻哈哈说笑了一阵，突然乘他们不注意袭击了押送的人，然后抢了薛从两人就跑。
　　这伙叛军还没反应过来，人就不见了，纷纷傻眼。头领骂道：“妈的，这群小瘪三，抢功抢到老子头上来了，有本事别让我抓到你。”
　　薛从、薛夫人被人抢走，薛从见同样是叛军，便骂道：“果然是叛军，哪里知道圣人之言，哪里知道仁义礼智信？对自己人都能做出这种事来，可见你们这群叛军，迟早要完！”
　　为首的失笑道：“薛大人，我是东园卫，是奉安宁公主的命令来救您一家的。”
　　薛从楞了一下，东园卫又将牌子给他看，薛从这才相信了。激动道：“是公主让你来救我的？皇上呢？皇上也在吗？皇上居然还记得来救微臣！”
　　相比之下，薛夫人的关注点就不一样了，她请求道：“大人，救救我儿子吧，他被我藏在府里，现在不知道怎么样了。”
　　东园卫仔细问过薛仁的藏身地点后，便吩咐一个东园卫去救人，其他两个东园卫带薛从夫妻两人回小屋。
　　薛从一路走，一路问，等到了小屋，已经知道皇帝全家除了安宁公主外都殉国了，哀痛不已。
　　小屋里，东西两园卫救的其他几家也到了，正在互相交流，大家都知道大平的情况不容乐观，但几位都是大平的忠臣，即使面对这种情况想的也是如何挽救大平，光复大平江山。
　　安宁细细听着他们的话，还询问了两园卫在外的所见所闻，增进对叛军的了解。前世在原身记忆力这伙叛军是坐了天下的，安宁想多了解他们，日后对上才能有应对之法。
　　安宁汇总了一下这伙叛军的行为：刚进城的时候烧杀抢虐，手下的兵跟土匪没什么区别，这是刚开始混乱的缘由。
　　后来似乎有人指点，立刻贴告示安民，杀了几个小喽啰，又强调只要安心做顺民，就能分田地，混乱也逐渐平静下来。
　　安宁知道得快点出城了，否则等叛军腾出手来，四门一关，大家就出不去了。恰好这时候李逢先等去宫里的人回来了，大家毁掉地道，收拾好痕迹，准备出城。
　　原瑞王世子吴沣道：“公主，现在城内的动乱逐渐平息，我们这么多人出城风险很大，不如派一部分人制造动乱，其他人乘机出城？”
　　安宁点头，“我已经安排好了。”
　　安宁拿出一张纸交给李逢先，让他派人在标注的地方点火，点完后立刻以最快的速度撤退。大家约好在城外五里坡会和。
　　五里坡是个小山坡，比较低矮，要是平时多了这么多人一定会引人注意，但这时候城外空无一人，不是被杀了，就是逃走了。
　　安宁看着空无一人的地方有些愣神，虽然方便自己逃走，但这样一幕也是在让人感慨万千。大平是真的没了，连最后一寸国土：都城都被占了。
　　城里，爆炸声四起，叛军一边解决爆炸的事，一边还要仔细排查可能爆炸的地方，刚有些平静的城内又混乱起来。尤其是有一个爆炸地点恰好在他们皇上待的地方。
　　一个穿着大平官服的官员对着上首的人道：“皇上，这一定是大平的余孽，一定要派人捉住他们。”
　　上首的皇帝点头同意。
　　一群人被派出去抓大平的余孽。
　　园卫扔完火烛后立刻撤退，也不管有没有爆炸。最后3个人成功完成了任务回到了会和地，还有两个人不知道是被抓了，还是被杀了。但大家都知道，他们肯定凶多吉少。
　　安宁道：“他们是为了我们平安撤退牺牲的，记下他们的名字，日后等大平光复，本宫要让全天下都知道他们的英雄事迹。”
　　安宁想建英雄祠，虽然现在说这个还为时尚早，但是承诺还是要承诺的。

第24章 亡国公主4
　　安宁一群人顺着运河一路往南，最终到达了安宁选好的基地：高宁。
　　知道安宁到达后，先一步过来探路的秦太监连忙迎了出来。群臣惊讶，安宁公主居然早有准备！
　　秦太监向安宁汇报着高宁的情况。
　　高宁省总面积30万平方公里，下辖18个府，4个州，106个县以及若干个乡村。地势复杂，地貌多样，有险可拒，消息闭塞。
　　天高皇帝远的，主管军政大权的巡抚就是这里的土皇帝。
　　秦太监道：“公主，这边比较闭塞，叛军的消息并没有传进来。奴才特意到处查看过，百姓还是比较拥护大平的，只是高宁巡抚似乎有些别的想法，一直对奴才闭门不见。”
　　李逢先怒道：“高宁巡抚？他想造反吗！公主，臣带人去把他抓来。”
　　安宁道：“让西园卫先盯着他，看看情况。”
　　董大成领命，安宁又道：“我们现在要尽快将复国的旗号打出来，让其他心系大平的忠臣能来投奔。你们两都要发挥出两园卫的力量，监察高宁的情况，务必保证高宁的安稳。”
　　“是。”两人同时领命。
　　安宁在高宁顺利打出了复国的旗号。众人以她为主。正常情况来说这是不可能的，自古以来，女人一直被限制在权利之外，即使安宁是高贵的公主，也不能免俗。
　　但现在情况特殊，毕竟大平已经亡国了。而且，一来安宁是皇帝的嫡亲血脉，除了她，在座的没有谁有资格领导；二来，那些大臣是忠臣没错，但他们也需要一个安全的落脚地，这一点安宁也可以给他们。
　　安宁打出旗号没多久，就有鲁王、齐王相继打出复国的旗号。鲁王还被一些成功南逃的大臣推举称帝，年号建平，意味重建大平之意。
　　除了这几个大平王室之外，民间也有不少人打起了复兴大平的旗号。乍一看，还以为大平的忠臣很多，其实大家心里都清楚，有大部分人都是想浑水摸鱼。
　　不少心系大平的人都奔向了建平帝那边，包括原来反叛大平的一伙人。原来反叛的现在也可以成为忠臣，这不得不说是一种讽刺。
　　投靠安宁这边的人就比较少了，不知道是因为行路难，还是因为安宁号召力不足，投奔的人寥寥无几。
　　李逢先气得不行，直呼那些人是乱臣贼子，认不清真佛。安宁对此倒不介意，地球没了谁都一样转，就算自己只有手头这些人，难道就不能复国了吗？
　　安宁在高宁大力发展民生，派人丈量田地，用强硬或购买的方式从富豪地主那得到田地，再租给普通百姓种，使得田地的租金直线下降，百姓的生活也好了很多。
　　虽然短时间内，官府还收不到税收，但可以预料的到，最终的赋税一定不少。
　　与此同时，安宁安排西园卫监察当地官吏的结果也出来了。
　　高宁巡抚确实有自己的小心思，但他有心没胆，所以在投降叛军和自立为王之间犹豫不决。即使安宁到了，他也不在意，在他眼里安宁只是个公主，一个女人能成什么事？
　　至于其他官吏也还在观望中，大概是想做墙头草或者是想待价而沽，增加自己的筹码。
　　安宁叹气，果然大平一出问题，各种小心思都出来了。不，应该说大平的灭国就是这些人的小心思导致的，现在只是摆到明面上了。
　　安宁吩咐董大成道：“既然他们不识象，那就不用客气了，正好试试你们园卫的刀还利不利。”
　　董大成激动道：“是！”
　　早就想弄这些人了，真以为我们西园卫是吃干饭的吗？
　　董大成吩咐道：“这是公主交给我们的第一次重要任务，无论如何都要干好了，别让东园卫看了笑话。”
　　西园卫拿出了十足的劲来干这件事，愿意服从的官吏先抓起来，不服从的一刀下去，一个不留。
　　血流成河之后，高宁官吏终于想起了两园卫的可怕，果然是杀人不眨眼的刽子手！
　　“别杀我，我投降，我投降。”一个官吏颤抖着叫道。
　　董大臣翻了下眼皮，投降？投降谁？一刀下去，嚎叫的官吏立刻头身分家，院中逃窜的人也都接连下去陪他。这也算是高规格的死亡了，毕竟这么多人殉葬。
　　无数官吏想着办法保命，至于抵抗，是没想过的。开玩笑，跟两园卫对抗，怕不是不知道“死”字怎么写？
　　在大家瑟瑟发抖的时候，惊奇地发现有一家居然没有被杀，虽然也被抓起来了，但至少是保住了性命啊。
　　到底发什么了什么，居然能让一家人抱住性命？学，一定要学。
　　董大臣对此乐见其成，他也不想把人都杀了，不然高宁的政务谁来管？
　　于是这些官吏很快打听到了，原来这个聪明人在园卫进门之前就自缚己身，跪在院中，自称是大平的臣子，以后为公主马首是瞻。
　　哦，这下大家都明白了，重点是自缚自身，自称大平臣子，为公主马首是瞻。答案都有了，谁还不会照抄呢！
　　作为经历艰难的可靠上来的官吏们，他们甚至将答案玩出了新花样，不就是谦卑，恭敬，装孙子吗，简单。
　　董大成第一次发现这些文人的节操可以如此低，跟之前骂两园卫的仿佛不是同一批人。
　　不过，在这些人爆棚的求生欲下，他们的性命总算无忧了。
　　高宁巡抚全家被杀，安宁让薛从担任了高宁巡抚，主管高宁省的军政大权。本来王大威最适合这个职位，他是文官出身，又做过兵部尚书，可他目前还在平安州，只能先让薛从担任了。
　　目前安宁手里能用来独当一面的人只剩下原瑞王世子吴沣，虽然专业不对口，但安宁也只能让他主管征兵的事，让东西两园卫协助，务必要先将高宁省武装起来。
　　另外，东西两园卫也许久没用了，安宁怕这两把刀生锈了，便让两边的统领自查，将两园卫彻底梳理一遍，只留精锐，剩下的可以转为民，或做其他工作。
　　本来两人坚定地认为两园卫绝对是皇上手上最锋利的刀，绝不可能出任何问题。
　　谁知，这一查才发现，受贿赂的，滥竽充数的，在内嚣张，在外软弱的......什么奇葩事都有，这才来高宁没几天，就已经有借着公主的名头各种敲诈勒索，嚣张跋扈的了。
　　两个统领要吓死了，这是找死啊。难道忘了公主杀人时的狠厉了吗，还是认为公主就不会杀两园卫了?
　　公主心心念念就想光复大平，若是被发现这些人的行为，别说他们了，就是统领自己大概都没好果子吃。
　　两人马不停蹄地开始整编两园卫，凡是不合格的全部挑出去，严重的就杀头。两园卫时隔多年再一次露出了锋芒，只是这次这把刀对向的是自己，割肉重生。
　　那边吴沣也立刻开始征兵。
　　随从道：“世子，我们为何要这么听话？鲁王跟齐王都自立了，王爷是瑞王，不如我们也......”
　　吴沣喝道：“住嘴，以后这种话不许再说。不说我家世代深受皇恩，就说公主救了我们两次，那是多大的恩情，岂能忘恩负义，恩将仇报。”
　　吴沣义正言辞，其实心里很苦涩。他难道不想自立为王吗？可自己毫无胜算，又不是皇家嫡亲血脉，与其自立失败，倒不如做个忠臣，以后史书工笔，自己也能留下个好名声。
　　吴沣缓了缓语气又道：“我看公主行事很有章法，杀伐果断，你信不信只要有人敢动心思，高宁知府就是前车之鉴。”
　　随从想想高宁知府全族几百颗人头，再想想公主面不改色的样子，也觉得胆寒，立刻就不说话了。
　　吴沣的征兵并不顺利，虽然他用尽了心力。大家都知道当兵的待遇不好，拿不到粮饷不说，还要连累子孙后代成为军户，谁当兵谁是傻子。
　　除了实在活不下去的或者野心很大的，没人愿意去当兵。
　　吴沣用尽手段，也只有1000多人来参军了，离安宁要的一万人还远得很。
　　巧妇难为无米之炊，就算他有再好的智计，也改变不了高宁百姓固有的观念。
　　他只能禀告安宁道：“属下无能，没能完成公主交代的任务。”
　　安宁也知道了这时候征兵的难处，这可不是人人以当兵为荣的时代。
　　安宁道：“无利不起早，百姓对没有好处的事不做也是正常的，不是你的过错。这样吧，我从宫里带了一些财物过来，先以利诱之，再告诉他们当兵的好处，来的人大概就会多一点。另外，你可以宣布以后废除军户，士兵的后代也不用代代当兵。
　　安宁准备提高士兵的待遇，除了饷银由每个月一两变成二两外，参加当兵的家庭还可以免一年赋税。
　　不用成为代代当兵的军户，每个当兵的都可以让一个儿子有一个九品的虚职。另外不可忽略的是只要立功就有赏，没准还能拼个爵位出来。
　　这个部分安宁参考了一下另一个世界秦朝的军功制度，这个制度让秦国的士兵敢打仗，打胜仗。放在大平，安宁相信也能起到不小的作用。
　　吴沣将这些措施公布后，百姓们都议论纷纷，但来参军的还是没几个。
　　一是想观看一下事情的真假，毕竟朝廷之前的行为，已经透支了它的信誉。百姓都知道，相信朝廷的都是傻子。
　　二是，就他们自己眼睛看到的，很多当兵的穿得都跟个乞丐似的，保家卫国没有他们，欺男霸女倒是第一名。大家本能地厌恶这些人。
　　百姓们在观望，可有一伙人却像是看到了机会。
　　一个大胡子带着一个小矮个，还有个文质彬彬的书生，这个组合还是很引人注意的。几人看过告示后走到一个不起眼的角落商量。
　　大胡子道：“我看要不我们就去当兵吧，这个待遇还不错，还能让家里人过上好日子。”
　　小矮个道：“不行啊，大哥。朝廷那群人什么时候说话算话过？每次说要免税了，结果交得更多了。他们不能信啊。”
　　大胡子看向书生道：“先生，你怎么看？”
　　书生道：“朝廷之前说话不算话，主要是因为下面的官吏欺上瞒下。但现在公主就在这，不会有人敢作假的，我认为可以干。”
　　大胡子道：“那就干了。”
　　小矮个猛摇头，“不行啊，大哥，他们不可信。”
　　大胡子又看向书生，张了张口，想说些什么。
　　书生道：“这样吧，我先去探探口风，若是他们可信，咱们就去，若是不可信，我们也不能上当。”
　　这下，大胡子跟小矮个都没意见了，先生出马，肯定没问题。
　　书生也松了口气，有了这个功劳，就可以光明正大地成为朝廷的人了。整天待在土匪窝，真是让人害怕。
　　几人正盘算着要去安宁那探口风，却不想安宁已经不在高宁这个地界了。
　　从高宁往南是平安州了，王大威就在那当参将，镇守平安州。要是能联系上他，那安宁的地盘就能多一块，恰好能跟高宁省连在一起。
　　至于王大威愿不愿意奉她为主，安宁没想过，反正软的不行还有硬的，王大威的家人还在她手上。就不信，王大威能不顾家人的性命，真要那样，安宁也佩服他，是个枭雄。
　　因为事关重大，安宁亲自带着整顿过的两园卫500人，以及训练了一个月的士兵1000人前往平安州。

第25章 亡国公主5
　　平安州是大平南边的屏障，与隔壁的蛮国相邻，基本上两国的居民随便一跨可能就是别国的地界了。
　　两国离得近，往来通商交流顺畅，两国百姓相处也算融洽，大平跟蛮国一向是友谊之邦。
　　然而，谁也没想到，这个友谊之邦，居然乘着大平内忧外患之际前来占便宜，打了王大威一个措手不及。
　　城下箭雨连天，攻城的士兵冒着箭雨，推着攻城的器械就往前冲，城上的士兵匆忙报信，组织人守城。
　　稀稀落落的箭对射过去，杀伤力很有限。士兵们看着敌我的差距，战斗意志非常薄弱。王大威亲自上城墙，鼓舞士气，带头杀敌。
　　在主帅的带领下，这支被突然袭击的大平军队逐渐平静下来，反击也有了力度，将不少的蛮国士兵杀死在城下。
　　第一波攻击终于过去，王大威道：“让将士们抓紧时间休息，本将料定他们很快会卷土重来。”
　　果然，很快蛮国就再次开始了第二轮进攻。跟第一轮的试探比起来，这一轮的攻击更加厉害，城内艰难地守着城，但所有士兵心里都知道，这样的情况守不了多久。
　　攻击了一会，蛮国士兵退了下去，城内还来不及欢呼，就见蛮国将城外抓到的大平百姓驱逐到城下，用他们做盾牌做炮灰。当然他们更希望，大平能看中这些百姓，然后不战而降。
　　百姓们如牲畜一般，身不由己，被推攘着前进。青壮、妇女、老人、孩童，哭喊着，向蛮人求饶，向城内求救。死亡离他们那么近，死亡就在眼前。
　　“救救我们！”
　　“饶了我们！”
　　“救救孩子！”
　　王大威大怒，“你们这群畜生，有本事堂堂正正的跟老子打一场，躲在后面算什么本事？”
　　对面沉默着，主将还在为自己的计谋沾沾自喜，想着用不了多久就能在城里吃饭了。
　　面对百姓，将士们束手束脚，既不能救他们，也不忍心杀死他们。都是自己人，城内甚至还有他们的亲人当着兵，谁能下得了手？能忍住不去开城门都是理智压制的结果了。
　　战事胶着了3天，蛮国每每用大平百姓攻城，城内的士兵只能束手束脚反击，士气逐渐低落。
　　更何况，城内士兵的装备并不好，粮饷也欠缺了很久了，要不是王大威的带领，士兵们早就弃城而逃了，帮大平打仗又没什么好处。
　　又过了两天，5000士兵只剩3000人了，士兵们脸上满是迷茫，不知道自己的未来在哪里，更不知道这场仗还应不应该打下去。
　　即使城内的士兵再小心，为了反击敌人，也杀死了不少大平百姓，他们都是大平人，却没有得到大平士兵的救助！
　　亲卫道：“将军，要不我们撤吧，再往里是高宁，易守难攻，我们撤到那里去。”
　　王大威抹了一把脸上的血，沉声道：“不可。平安州是大平南方的门户，要是丢了，就相当于将西边的宁省，东边河西省、河东省拱手让给了蛮国。甚至他们若是从河西绕道北上，那本将就是大平的罪人了。”
　　亲卫急道：“将军，我收到消息京城已经沦陷了，北方5省已经尽归叛军了。大平都要亡国了，将军死守平安州不值得呀。”
　　王大威心里一怔，“大平亡国了？”
　　亲卫点头。
　　“京城沦陷了？”
　　亲卫点头。
　　王大威心里一痛，自己的家人可都在京城呀，如今可怎么办呢？也不知道老母妻子有没有受到伤害，也不知道家里人是不是被叛军杀了？
　　王大威脸上也迷茫起来。
　　亲卫道：“将军，我们撤吧，留得青山在不愁没柴烧，我们可以在高宁修养生息之后，再来跟这帮蛮人打。”
　　“不好了，将军，东门守不住了。”一个传讯兵气喘吁吁地大叫。
　　王大威抓住传讯兵急问道：“怎么回事？东门怎么会守不住？杨寅呢？”
　　传讯兵哭丧道：“将军，城内的富豪老爷们带着家丁袭击杨将军，外面蛮国还在拼命攻城，杨将军顶不住了。”
　　王大威大步向东门走去，心里一股火直往上冒，这群狗东西，将士们在浴血奋战，他们倒好，居然在后面扯后腿。
　　王大威道：“都拿好刀，谁想投降的就砍了他的脑袋，本将看谁不想活了。”
　　东门很快到了，只见一群家丁们拿着扫把农具菜刀之类的攻击守门将士，将士们既要守城还要躲避来自身后的攻击，杨寅押着一群老爷在说着什么。
　　王大威眼神好，看到带头的似乎是城内的进士钱老爷，钱老爷曾经做官做到过户部尚书，只是后来因获罪除官，但在平安州的势力依旧很大。
　　走到近前，王大威听到了杨寅的声音。
　　杨寅道：“钱老爷，蛮人可是养不熟的，你就是放他们进来了，他们定然也不会放过你你们。钱老爷你可得考虑清楚。”
　　钱老爷他们不为所动，哪怕刀就架在脖子上仍然叫嚣着让家丁们攻击士兵，打开城门，迎蛮国进来。
　　杨寅看到王大威走过来，满身肃杀之气，连忙叫了一声：“将军。”
　　钱老爷等人看到王大威过来更嚣张起来。
　　钱老爷道：“王将军，杨将军不懂事，你应该懂事吧，你现在拼死守城是拿将士们的命开玩笑啊，只要你打开门，蛮国说了，定不伤城内一人。”
　　王大威冷笑道：“他们还说了跟我大平世代交好呢，这不还是打进来了。”
　　钱老爷道：“不，这不一样，你也知道大平现在不行了，皇帝昏庸，百姓生活困苦，蛮国这是为了拯救大平的百姓，建立蛮国共荣圈。”
　　钱老爷擦擦老眼里好不容易挤出来的泪道：“为了大平的百姓，老朽愿意亲自去蛮国军营走一趟，带来他们统帅的信物。”
　　一声惨叫传来，王大威转头一看，一个士兵被家丁的菜刀砍到了，旁边的将士拦着，家丁还不依不饶想着继续砍。王大威索性不再废话，拎起刀，一刀砍向钱老爷。
　　钱老爷瞳孔猛的一缩，还没来得及说什么，脑袋已经掉了下来。

第26章 亡国公主6
　　钱老爷死不瞑目的眼睛里满是不解，他想说我是进士啊，你一个武夫怎么敢杀我？又或者想说我一定会弹劾你的。可他最终一句话也没说出来，头已经落地了。
　　王大威道：“要么让家丁停手，要么人头落地，自己选。”
　　那些富豪老爷们猝不及防受了惊吓，看着王大威沾血的刀屁话也不敢多说。高声喊道：“停手，停手，快停手。”
　　家丁们停下来，左右看看，这一看就看到了钱老爷的头。
　　王大威道：“不敢杀敌，却敢杀自己人。对这种行为，本将绝不姑息。来啊，将这些家丁砍了，血祭战死的将士。”
　　看到士兵围过来，刚才还神气活现的家丁立刻感到了畏惧，有人拿着菜刀左右砍着，有人想挣脱逃跑......
　　这时候得了命令的士兵们可不会再让着他们，只躲不还手了。
　　几百家丁被血祭了战死的士兵，王大威将剩下的几个老爷扣在将军府，责令他们拿钱拿粮食。
　　王大威道：“你们不是想活吗？要是城破了，本将一定在殉城前先杀了你们，你们最好好好祈祷平安州能守住。”
　　王大威也想清楚了，如果家人还活着，那就不用担心，以后肯定能见面，如果家人已经被杀了，自己就用这条命报国，也不枉自己生在大平一场。
　　一个乡绅战战兢兢道：“你......你不能这样，我......我们都是有功名的士人，自......自古就有刑不上大......大夫，大平一......一向是与士大夫共治天下，你这样一定会被弹劾的。”
　　王大威嗤笑一声：“老子要死也是死在你们后面，黄泉路上还能再揍你们一顿。”
　　王大威说道做到，将几个“有功名的士人”当成提款机，没钱要钱，没粮要粮，没人要人。几个士人屁都不敢放，要什么给什么，就怕城破了，自己也要跟着死了。
　　不但如此，为了保住自己的小命，几个人还大力发动别人一起捐财捐物，一起守城。
　　还别说，这样一来，城还真守住了，将士们吃饱了肚子，守城也守得有力气了，甚至还能抽空出城打一场，杀几个敌人。
　　至于被推到前面的百姓，想通后的王大威吩咐，凡是靠近城门的一律射杀。
　　王大威巡视四城，听到两个士兵谈话。
　　一个士兵道：“吃饱的感觉真好，这样死了也能当个饱死鬼了。”
　　另一个道：“是啊，之前没吃的时候肚子都烧得疼。我一定好好守城，多吃几顿。”
　　王大威叹了口气。
　　亲卫好奇道：“士兵们都很努力守城，将军为何叹气？”
　　王大威道：“那群没用的读书人吃香的喝辣的，拼命的将士们却得忍饥挨饿，我心里难受啊。况且如今已经守了8日了，后无援军，平安州怕是不久就要破了，将士们怕是连饱饭也吃不了几天了。”
　　亲卫道：“也许河西、河东、宁省那边能支援呢。”亲卫说着自己都不敢信的话安慰王大威。
　　王大威失笑道：“大平的官兵是什么模样还不清楚吗？不会有援军了，我们唯有死战报国。”
　　亲卫也跟着自家将军一起愁起来，现在看着情况还好，可是能战的士兵一天天减少，城里的粮食也一天天减少，平安州确实危险了。
　　王大威道：“与其等死，不如在死前拉几个垫背的。你去把几个副将叫来，我们商量一下出城迎敌。”
　　几个副将也觉得城守不了几日，但对是否要出城迎敌持有不同意见。
　　杨寅道：“将军，出城迎敌的伤亡较大，不如将这部分人马留下来守城，也许能多守几日。”
　　另一位李副将也道：“是啊，将军。若是有援兵里应外合，咱们出城还说得过去，可咱们城里就这些人，万一敌人趁机杀进来，那可就不好了。”
　　......
　　此时，安宁一群人也到了平安州外。远远的，探马就探知到平安州被围的消息。如今安宁亲眼看到了，平安州被为了个水泄不通，别说他们这1500人了，就是个苍蝇怕是都难飞进去。
　　董大成道：“殿下，我们这1500人可进不去，要不我们先派人去周围的三省找救兵？”
　　安宁叹气道：“不用了，现在的状况去找救兵，要么不肯来，就是真的来了，是帮手是贼还不知道呢！大平如今的状况真是堪忧。”
　　身边的人都沉默着，的确，平安州被围，这几个省肯定已经探知到了消息，可现在都没有救兵，要么是他们怕，不敢来，要么是已经自立，只想隔岸观火。
　　平安州，怕是真的危险了！
　　李逢先整天跟在安宁身边，是知道安宁对王大威的看重的，可以说安宁是想把王大威当心腹用的，可如今这样，王大威还能救下来吗？
　　李逢先很气恼，几个省的官员都是蠢货吗？平安州要是破了，他们就暴露在敌人的眼皮下了，这种情况居然还能袖手旁观，简直，简直是脑子被狗啃了！
　　看着安宁面无表情的脸，李逢先觉得现在最痛苦的肯定是公主，毕竟平安州可是大平边境的最后一道屏障，别人可以不管，可以袖手旁观，但身负复国使命的公主却不能。
　　可如今这种情况，身边就这点人，能干什么呢？看着平安州被破吗？李逢先想着，要不还是劝公主回去吧，看不见，也许痛苦就能少一些了。
　　安宁沉默了好一会，最后道：“兵不厌诈，如今我们人虽少，可只要用对了方法，我相信定能解平安州之围。”
　　李逢先跟董大成都吓了一跳，这种死局公主居然还不愿放弃！就是平安州再重要，王大威再厉害，也不能拿自己的命去拼啊，更何况要是公主出了事，大平要怎么办？没有公主压着，高宁那些官员可不会乖乖听话。
　　李逢先小心翼翼道：“公主，我们人少，还是先回去多集合一些人，再来解平安州之围。”
　　安宁笑了笑，知道李逢先想劝她回去。集合人？哪还有人？就是征兵征到了人，也不可能让他们直接上战场。要是自己真回去了，就只能坐等平安州被蛮人占了的消息了。

第27章 亡国公主7
　　安宁道：“兵法有云‘能使敌人自至者，利之也；能使敌人不得至者，害之也。故敌佚能劳之，饱能饥之，安能动之。’现在敌人远道而来，粮食后勤得不到补充，又兼之久攻不下城池，必定心生怯意，只要我们能毁其粮草，再营造出大军到来的假象，必能措敌锐气。”
　　安宁说得自信满满，但其实这是一部险棋，哪一步出了差错，他们这些就都得交代在这了，也不用谈什么复兴打平了，到阴曹地府复兴去吧！
　　可是，打仗嘛，只要有胜利的可能，就得去打，哪有万无一失的仗？更何况，如今平安州的情况，安宁也只能赌一把了。
　　因为队伍中没有将领在，大家看安宁说得信誓旦旦，兵法都出来了，肯定能打胜仗。所以大家都很期待，只听说过以少胜多，要是自己真能打一场以少胜多的仗，那以后还不得名留青史！这是队伍中的士兵们共同的想法。
　　除了李逢先跟董大成，大家都支持打。
　　安宁也没有磨蹭，下命令道：“周边已经没有百姓了，敌人得不到补给，必定会急于攻城。董大成带500人埋伏于800里之外，待这边战事一起就扩大声势，营造出大队人马到来的迹象。我带领1000人，乘他们攻城的时候，直入敌营，烧毁粮草。”
　　下完命令后，安宁又道：“大家都知道我之前颁布的政策，建功立业就在眼前，是一直做一个小兵还是日后衣锦还乡，就看你们自己了。”
　　听了这话大家都喜不自禁，对这场战事期待起来，若是能立下功劳，升官发财还远吗。这种喜悦逐渐传遍了整个部队。
　　所有人都在等待着敌人攻城的那一刻到来，除了轮值的、探听敌情的，其他兵士都抓紧时间养好精神，期待能多杀一个敌人。
　　天渐渐黑了。四周静悄悄的，一片清冷。安宁抬眼盯着平安州的城池看，那里同样一片漆黑，一片寂静。
　　李逢先道：“公主，您早些休息吧，万一明天敌人攻城，咱们还需要您指挥呢！”
　　安宁沉默着看了前方，好一会才突然道：“谁能想到有一天居然连蛮国也敢来觊觎大平呢！太祖那会他们可是哭着喊着要做咱们的友谊之邦的。”
　　这话李逢先不好答，他只道：“都是蛮人心思不正，不思我大平的恩德。”
　　安宁叹了口气，没说话，她心里很明白，弱国无外交，国与国之间哪来的情义恩德，不过是利益牵扯罢了。只有打败他们，打疼了他们，才能让他们再不敢侵犯。
　　突然平安州那边亮起了一片火光，喧嚣声传来，想必敌人是想趁着夜晚突袭。
　　安宁道：“敌人攻城了，按计划行事。”
　　李逢先犹豫着，探子还没回来，万一敌人没有攻城，贸然叫起了士兵，对公主的威信会有打击的。他一步步挪着，拖延时间，好歹等确定了消息再说。
　　恰好，探子也在这时回来了，气喘吁吁道：“攻城了。”
　　李逢先立刻转身就跑，既然敌人攻城了，得快点传达公主的命令才行，别耽误了时机。
　　平安州城内，士兵们好不容易休息一会，又被攻城的动静弄醒，急忙爬起来守城。
　　王大威听了消息也连忙赶过来，敌兵一次次爬上城头，又一次次被打下去，但所有人都知道城池守不了多久。
　　王大威道：“生死存亡的时刻到了，让城内的青壮全部上来守城，征收城内所有的食物，器械。”
　　亲卫领命而去。王大威拿着刀四处游走，见哪里有漏洞就去哪里帮忙，砍死的敌兵不计其数。
　　外面的敌人喊道：“投降吧，我保证只要你们投降，绝对不杀你们。”
　　声音从四面八方传来，一时间大家耳朵里萦绕的都是“投降”两个字。
　　士兵们毫无士气，投降的势头高涨。本来大家拼命守城是怕蛮人进来杀人，既然现在性命无忧了，还拼命干什么？
　　无奈之下，王大威砍了一个主张投降的将领，然后道：“胆敢投降者，杀无赦。”
　　王大威又道：“自古以来就没有对敌人手下留情的，就算暂时保住了性命又如何，抢光你们的财物，让你们去挖河，修城，四处劳役，你又能活多久？死有重于泰山，有轻于鸿毛，马革裹尸死，才是战士的最高荣耀，若是死在劳役的过程中，还有谁记得你的名字？后人只会记得平安州全体官兵不战而降！”
　　好家伙，不愧是经验丰富的将领，王大威的话恩威并施，硬生生将投降之风压了下去。
　　将士们的士气调动起来，都积极迎敌去了。但这一席空话能有用多久就不知道了，没有外援的孤城的最终下场只有一个，王大威不愿意去想。
　　这时，探听敌情的士兵跑过来兴奋道：“援军，援军！”
　　王大威转头一看，只见敌军阵营中火光冲天，很明显是有人纵火所致。王大威心里很疑惑，他是知道知道不可能有援兵过来的，这种情况难道是敌人内讧？
　　不过不管怎么样，这种情形乱了敌军，提高了己方的士气，王大威就很高兴。
　　王大威面带微笑地宣布道：“朝廷没有抛弃我们，援兵到了，我们赢了！”
　　旁边欢呼声不断，将士们都顾不得身边是谁了，全都很高兴的拥抱起来，庆祝着己方的胜利。
　　哪怕是平时有着仇怨的对手，在这一刻也仿佛忘记了那些仇怨，只记得发泄内心的欢喜，还有那些恐惧，后怕，通通都在这一刻释放，消除。大家喜极而泣，跳跃着，大笑着。
　　王大威看着眼前的这一幕，眼睛有些湿润，同时心里也有隐忧。倘若大家得知那不是援军所为，士气怕是要跌倒谷底了，希望之后的失望是绝望，那时候怕是......
　　王大威不再看眼前这幅场景，暗自思考对策，敌军内讧，这时候突围是最好的。
　　可真走了，南方的腹地可就尽在蛮国眼前了，加上北方的叛军，大平可就真的没有立足之地了。但若不走，难道就让这些将士战死在这里吗？
　　王大威拿不准主意，但不管怎么说，乘着这个机会出去冲杀一阵，对敌军的打击定会很大。王大威便安排机动性较强的骑兵200人出城冲杀。
　　与此同时，敌军军营那边果然不出安宁所料，没有人预料到会有人偷袭大营。敌军首领已经算是谨慎的了，他按惯例安排了人守营，只是那些人没有警惕心，还没看清敌人就被解决了。
　　安宁一群人在敌军阵营四处撒欢，烧了粮草、营帐，抢了军械武器，还抓到了个小老头。
　　据审问得知，小老头姓范，叫范程，祖上还出过名人，可以说是出身高门，只是富贵越多，气节越少。范程更是在叛军到来时直接投降了叛军，坑死了城内守城的官兵无数。
　　看到范程，安宁很吃惊，“他怎么会在这？他又投降了蛮人？”
　　李逢先语气轻蔑道：“他不是投降了蛮人，他是叛军派来跟蛮人合作，准备两面夹击，彻底解决我们大平的势力。”
　　嗯？叛军跟蛮人合作？
　　安宁对叛军的印象还挺好的，不管是什么原因，懂得珍惜百姓的人都值得尊重。至于他们覆灭大平，这也是因为大平后面实在做得不好，这也怪不得有人起义。
　　可是现在，居然听到他们跟蛮人合作，安宁就不能接受了，大平跟叛军再怎么打那都是内部矛盾，再加上蛮人算怎么回事？划江而治还是驱狼杀虎再杀狼？
　　安宁不理解他们的脑回路，但是不妨碍安宁对他们开始印象不好，当然，对于投降派范程的印象就更不好了。
　　如今范程被抓到了安宁面前，安宁看着这个长得人模狗样的老东西，内心厌恶至极。
　　哪边得势他们就倒向哪边，墙头草一样，偏偏还世代得享富贵荣华，皇权还有更迭呢，末代王朝，喊一声“王侯将相宁有种乎”完全没有问题。
　　可偏偏范家就是世袭的富贵，堪称是流水的皇朝，铁打的范家。简直是丢尽了他们老祖宗的脸！
　　安宁很想现在就杀了他，但现在杀了完全没作用，对上位者来说，杀人决不能为了泄愤，一定要达成一定的目的。
　　安宁道：“先将他绑着，看好了，等以后恢复大平江山后，用他祭祖。”
　　安宁将敌军阵营闹得一团乱后，埋伏在营地周边，等大部队过后，咬住尾部，将跑在最后的敌军全歼，然后冲向城池。时间卡得正好，跟出城冲杀的骑兵会和。
　　骑兵的首领见是援军，虽然对援军的人数这么少有些奇怪，但也顾不得什么，连忙将人引入城中。
　　顺利进城后，骑兵首领左云才问道：“你们是援军？就你们吗？你们是哪一部的？我没听说哪一部的主将是女将，难道你们是新成立的部队？”
　　不怪左云这么多话，实在是死里逃生之后，他就话多得不得了，连他自己都感到不可思议。再加上他也确实对援军很好奇，就接连发问。
　　李逢先是跟在安宁身后的，听见问话当即答道：“这是安宁公主，你还不拜见公主。”
　　左云吓了一跳，立即下马拜见。
　　安宁道：“出征在外，不必多礼。”
　　听见安宁是公主后，左云不敢继续问东问西，虽然他心中有无数疑惑，但他还是沉默。
　　左云沉默了，但安宁不能沉默，她得抢先一步把有些事情定下来，否则过后他们找自己这边士兵一打听，知道所谓的援军就这么点人，还守个屁的城！
　　安宁道：“我得知蛮国进攻后，调了一万人准备救援平安州。我先带了先锋部队日夜兼程赶来，剩下的人还在后面。”
　　左云舒了口气，一万的援军，还以为只有眼前这几个人呢。
　　左云高兴道：“谢谢公主。”
　　这时候王大威也得到了左云派人报的信，得知援军到达，立刻赶来了。王大威当过兵部尚书，自然见过安宁公主，本来还不敢确信，再一看李逢先跟着，就立刻知道确实是安宁公主。
　　王大威行礼道：“参见公主。”
　　安宁从刚抢来还没坐热乎的马上下来，亲自扶起王大威。
　　安宁道：“王将军忠君报国，死守平安州，保住了我大平南方腹地的安全，本宫要多谢你心系大平。”
　　安宁行了个礼。
　　王大威连道不敢，都是自己分内之事。两人寒暄后，王大威开始问正事。
　　安宁道：“我先带着人烧了敌军的粮草，然后进来跟将军汇合，让将军知道情况。还有一部分人马会在外面骚扰敌军，行疲敌之策，久之，敌军定会退军。”
　　王大威觉得哪里不对，左右看了看，没开口，准备私下询问。
　　左云却好奇地问道：“为何不全歼了敌军，也让他们看看侵犯我大平的下场。”
　　安宁自然也想打疼了他们，让他们胆寒心颤，但1500，就算加上城里的士兵也绝不会满一万，一万对十万，实力相差太大了。
　　但这话能说吗？铁定不能啊，信不信这话一说出口，城里的士兵能立马哗变投降。
　　安宁道：“我们如今的重点是北方的叛军，若是跟敌人正面对决，我们也会伤亡不少，我们需要保存有生力量去对付北方的叛军，待他日再灭了蛮国不迟。”
　　左云懵懂地点头，不正面对决是为了对付叛军，等叛军解决了再灭了蛮国，总觉得哪里不对，不过好像也没什么不对。

第28章 亡国公主8
　　王大威怕左云再说出些什么来影响军心，连忙带着安宁往里面走。
　　蛮国军队那边很是悲催，本来以为能一战将平安州拿下，结果先是战事不顺，后是粮草被烧，匆忙回军还被埋伏了一把，损失惨重。
　　蛮国将军叶斯维奇倒是想继续攻城，只要拿下城池，所有的问题都将迎刃而解。
　　这时，传令兵慌张地跑进来道：“将军，大平援军来了，很多人。”
　　叶斯维奇嗖的站起来问道：“很多人是多少人？”
　　传令兵道：“尘土飞扬，大地震动，至少有1万骑兵。”
　　一万骑兵而已，若是换个时候叶斯维奇绝对能眼都不眨地吃掉它，可现在蛮国士气大跌，又失了粮草，叶斯维奇有些不确定了，也不知道那个平国人有没有什么办法。
　　这样想着，叶斯维奇问道：“那个使者呢，让他过来。”
　　亲卫道：“将军，使者不见了，我们回来就没见到他，可能被抓走了。”
　　这时候另一个亲卫进来道：“将军，军队已经集合完毕。我们什么时候退兵？”
　　叶斯维奇惊讶道：“退兵？我何时说过退兵？”
　　亲卫道：“将军，士兵们现在毫无作战的心思，属下去集合军队的时候，他们都急着想退兵，这样跟平国军队作战，还不知道要损失咱们多少人，您回去可怎么跟王上交代呢？”
　　叶斯维奇想着王上听说要攻打大平时犹豫的态度，心里也有了退意。
　　叶斯维奇又到外面看了慌张的士兵，他们脸上写满了“想回家”几个字，这时候大平的军队越来越近了，甚至都不用传令兵报信，叶斯维奇就能自己听到那震颤的声音。
　　士兵们骚动起来，若不是叶斯维奇在这，大概就要四散逃窜了。叶斯维奇叹了口气，最终道：“退兵。”
　　士兵们听到这两个字都喜笑颜开，仿若死里逃生一般。
　　王大威跟安宁刚说完话，便听到了蛮国军队退兵的消息。王大威跟安宁一起去往城楼上，两人也听到了大地的震动，安宁知道后面的500人过来了。
　　安宁道：“最后的考验来了，王将军快让人准备吧。”
　　王大威点点头，转身去召集人，除了500人守城，剩下的1500个将士以及城内的1500青壮都聚集在了一起。
　　王大威道：“各位将士，百姓，安宁公主亲自带着援兵来救我们，现在在援兵的威慑下敌人已经准备退兵了。但是，我们的地方能让他们说来就来，说走就走吗？当然不能，所以本将决定带领你们痛打落水狗。大家都是血性男儿，本将相信，你们不会让本将失望的，而且公主也看着你们，有功的人公主一定会加以赏赐。”
　　王大威如此一说，大家全都激动起来，不管是为了痛打落水狗，还是为了公主的赏赐，总之不能让蛮国那些狗东西轻松退兵。
　　在绝对胜利面前，没有人会拒绝这场仗，白捡的功劳，不要的都是傻子。
　　蛮国军队在叶斯维奇的安排下开始退走，一队1000人的新兵留下垫后。不是叶斯维奇不想留太多人，而是士兵们现在根本无心打仗，让那些老油子留下没准他还会投降了大平军队，泄露蛮国的情报。
　　与其如此，还不如留下新兵，反正牺牲了也不心疼，即使投降了影响也不大。
　　于是，叶斯维奇精心考虑后便决定了垫后的人选。这样既不会损伤自己的嫡系部队，又能拖延一段时间，不会让大平军队立即追上来，毕竟就是1000头猪站在那让人杀还得杀一阵，更何况是会反抗的人。
　　只要军队到了本国地界，就可以调动地方军队帮忙抵抗，而且叶斯维奇也相信后面的部队不会在这个时候招惹麻烦，踏上蛮国地界。
　　叶斯维奇做好了垫后军队全军覆没的准备，也没等他们，径直带着人日夜兼程的赶路。
　　这正中了安宁的下怀，要不然要是叶斯维奇非得在退兵前拼一场的话，安宁这边就危险了，毕竟等到真打起来的时候，疑兵之计就没用了，幸好叶斯维奇考虑得比较多。
　　安宁这边顺利将敌人的垫后军队包了饺子，一个都没跑。一切落定后董大成才进了城，大家也知道了原来所谓的援军加起来也只有1500人，还没城里守城的将士多呢。
　　安宁以1500人打败了蛮国军队10万人的事在城中流传开来，她在平安城的威望达到了最高。与此同时，让军队见血的目的也达到了，而且是个不错的答卷。
　　还有个更好的消息就是王大威还是忠于大平的，这也让安宁松了口气。
　　本来，安宁还在担心倘若王大威有别的心思，这样即使自己最终能拿下平安州，那也是惨胜，好在经过交谈发现王大威的确是忠君报国的。
　　安宁跟王大威说了大平目前的情况，王大威毫不犹豫就认了安宁为主。不提安宁雪中送炭，救了自己家人，就说安宁能以少胜多，王大威就觉得安宁最终一定会赢。
　　平安州的将士以及百姓就更不用提了，恨不得将安宁供起来。只有那些乡绅们暗暗想着女子领军不合礼数之类的话，但一是安宁有先皇遗命，二是他们也不敢明说，怕跟钱老爷似的被砍了脑袋。
　　平安州就这样万众归心，但王大威这个位置不能动，他担负的是守护大平南边门户的使命，为了防止蛮国再来，王大威还得守在这。
　　可安宁身边真的没人可用，她本来的目的一是收复平安州，二就是王大威了，如今没人能代替王大威，安宁只能放弃第二个目的了。
　　安宁在平安城颁布了农业、军队方面的政策后就带人离开了，平安州军事全权托付给王大威，行政方面安宁点了一个当地的读书人暂代巡抚，原来的巡抚不思守城被砍了脑袋。
　　跟高宁接壤的还有好几省之地，安宁决定回去先发道旨意，能从最好，不从就等以后自己兵强马壮了再去收复。
　　还有跟自己隔着一个省，在北城举起大旗的鲁王，在江南登基的建平帝，总有一天也得收回来，不过这个可以慢慢来，毕竟现在还是一家人。
　　安宁带着人又回到了高宁，大家已经得到了捷报，脸上都带着喜气，安宁以1500人对10万人的事也传扬开来。王大威的家人也接到了王大威拖安宁带的家书。
　　安宁按照规定给将士们轮功行赏，百户长，千户长都有了，有的从暂代正式转正，有的功劳不多，被别人挤了下去，不过不管怎么说，大家都从这场战争中得到了好处。吴沣那边的征兵行动也更顺利了。
　　这时候奉命来刺探情况的书生也正式拜见安宁。
　　书生名叫苟新，据说祖上曾是卫国名将，官至太子太傅，被封为东平郡公。苟新一向以祖宗为榜样，希望能报效国家，一展所长。
　　苟新道：“公主，高宁有一山寨，寨主仰慕公主威名，想要投效公主，为大平尽一份力。”
　　安宁激动道：“欢迎，在这时候还愿意忠于大平的都是忠义之士，快让他们来，本宫已经忍不住想见他们了。”
　　随后，安宁又友善对待苟新，对他大加封赏。
　　因为高宁的官吏都满员了，安宁愧疚道：“我得先生如鱼的水，只是高宁的官员已经安排满了，只能委屈先生现在本宫身边做个军师了。”
　　苟新很满意这个位置，高宁的官位算什么，只有待在公主身边自己才能一展所长。
　　苟新立刻就回去告诉大胡子寨主，公主非常欢迎他们加入。
　　大胡子寨主也不含糊，领着几百人就投了安宁。安宁又得了一份力量，而且山寨的人不同于刚招来的新兵，他们是土匪，跟官府都干过，是有一定的战斗力的。
　　虽然按理来说，土匪是需要被剿除的存在，但土匪有报国之心，也是可以将功折罪的。就说鲁王那还收了一波叛军，人家不照样好好帮着复兴大平！书上都说了，知错能改，善莫大焉。
　　安宁考察过几百人后，便道：“日后这支队伍就叫忠勇军，大壮（大胡子）为千夫长，统领1000人，除原来的400人之外，再抽调600人加入忠勇军，另外每个百夫长身边设一名百同知，千夫长身边设一名千同知，帮助士兵识字。”
　　在安宁的安排中，同知是做思想工作的，给这些土匪灌输忠军报国的思想，扫盲都是次要的。
　　安宁不希望自己的麾下会有私人军队，某家军这样的称呼证明的是国家的无能，所有的军队都应该是属于国家的，都应该为了百姓战斗。
　　现在大壮带着一群人来投，安宁先用600自己的士兵潜移默化影响他们，再让同知做思想工作，相信这样能最大化地同化他们。
　　至于苟新，安宁决定让他跟在自己身边一段时间，一方面是为了让他彻底折服自己，这样才能按照自己的思想来办事，另一方面也是为了让他学习，毕竟他以前没有入仕过，处理政事方面还需要学习。
　　这些事情告一段落后，安宁加大了对教育的投入。
　　除了军队外，安宁现在最大的重心就是教育，当然经济也很重要，但这方面还能先撑一段时间，所以除了少部分必须要革新的，安宁基本让这方面维持现状。
　　她也知道这样的发展是畸形的，总有一天会使得经济的发展跟不上军事，会拖垮整个基本盘，但目前为止还是先让它畸形着吧，近忧就在眼前，等到解了身边的困境，才能安下心来搞经济。
　　在安宁的支持下，高宁跟平安州那边全部大力发展军事、教育。发展军事是为了保证自己地盘的安全，教育则是为了最快的培养出能治理一方的人才，为以后的扩张做准备。
　　几年下来，安宁统治区的军事实力大增，知识分子也陡然增多了不少，现在走在街上3个人里面至少两个人都是读过书的。
　　知识使人进步，这话果然是没错的，人读过书后就有了修养，有了见识，而且安宁安排的思想教育使得他们非常拥护安宁的统治。
　　当然，也并不是就一片安宁了，叛军那边占据了北方半壁江山，但他们又怎么会甘心跟南方划江而治，挑拨、攻打，无所不用其极，就想灭掉南方的几股势力。
　　鲁王跟京都几乎在一条直线上，既不像安宁一样有天险可拒，也不想建平帝一样有庞大的财力支撑，因此受到了叛军最猛烈的打击。
　　要不是安宁帮忙，鲁王早就被灭了，不过安宁也乘机占据了一部分地盘，如今安宁的领地已经跟鲁王的领地完全接壤了。

第30章 亡国公主10
　　安宁吞并了鲁王的地盘之后，实力进一步扩大，除了沿海的建平帝的四省之地以及最西边的珲昼部族外，南方已经尽在安宁的掌握之中。
　　但这也带来了一个坏处，就是将大兴的目光全部吸引到安宁身上来。
　　如果说鲁王还在的时候，大兴还想着逐个击破的话，那现在大兴只会想着灭亡安宁，毕竟只要灭亡了安宁的势力，建平帝的那部分小地盘就不足为惧了。
　　这年的农历三十，安宁接待了一位大兴来的使臣。
　　使臣带着两国邦交的任务前来，也就是说大兴承认了安宁这边是一个国家，愿意跟大平划江而治，南边属于大平，北边属于大兴。
　　安宁微笑道：“本宫跟顺平帝的心意是一样的。”都想灭了对方。
　　协议的签订意味着大兴跟大平暂时进入和平期，这个年大家过得都很欢腾，还有人折腾着让安宁登基，安宁没答应。
　　登基是要登基的，不然难道自己是为别人辛劳吗，不过不是现在，大家心里都认自己为主了，什么时候登基都一样，没必要现在折腾。
　　农历初三，大兴军队兵临城下。
　　农历初五，建平帝军队兵临城下。
　　农历初六，蛮国围攻平安州，平安州告急。
　　农历初十，珲昼部进攻。
　　7天内，安宁被多方包围，城池连连告急，似乎转眼间大好基业就要灰飞烟灭。
　　新年的欢笑还没有完全过去，安宁就将一群大臣找回来工作，会议接连召开。
　　安宁问道：“如今我们被四方围攻，诸位有什么想法？”
　　被调回来的王大威道：“公主，如今我们需要注意的也就是大兴军队跟蛮国军队，蛮国军队后勤没有保障，就如无根之水，我们只要死守平安城就行。公主让臣去守城，臣可以立军令状，若是城破就提头来见。”
　　安宁点头道：“给你3万人，务必拖住蛮国大军。”
　　安宁道：“大家畅所欲言吧，如今危急存亡时刻，有什么都说出来，哪怕没用也可以做个参考。”
　　吴沣道：“公主，臣认为这是个好机会。”
　　安宁感兴趣的听着。
　　吴沣继续道：“大兴想乘着我们还没消化鲁王的地盘的时候灭亡我们，我们也可以乘此机会肃清周边。建平帝跟珲昼部想趁火打劫，咱们也可以顺手灭了他们，只要时间够快，就足以我们腾出手来全力应付正面的大兴。”
　　苟新道：“公主，安抚内部可以跟攻打建平帝和珲昼部同时进行。公主仁慈，没有杀鲁王，现在我们可以暂时优待鲁王，以安民心。”
　　安宁道：“那倒不必，优待鲁王跟民心没有丝毫关系。让官吏们按照我们在高宁的旧例优待百姓足以安抚民心，让监察部盯着，如果有想浑水摸鱼的，立斩不赦。”
　　苟新被否决了建议，有些郁闷。
　　安宁道：“这件事就由苟新你负责吧，务必保证内部安稳。”
　　苟新被委以重任，小情绪瞬间没了，坚定道：“臣一定不负公主所托，若有问题，提头来见。”
　　安宁又让四军的将军发表了自己的意见，最终大家达成了一致。
　　蛮国跟珲昼部固守即可，两边各给三万人，一方由王大威带领，一方由东军的将军带领，目的就是堵住敌人，不让他们威胁己方内部。
　　建平帝那边由西军、南军共10万人进攻，最终目的是拿下东边几省，灭了建平帝的国。
　　北军的5万人固守城池，任大兴军队如何怒骂都坚决不出城。大兴军队的指挥官陈国公决定攻城，虽说攻城的伤亡会较大，但只要成功了就会毕其功于一役。
　　陈国公开始指挥大军攻城，乌压压的人涌过来，有的拿着云梯准备爬上来，有的抬着撞门的器械。
　　安宁这边的军队也在指挥官的指挥下，在敌人到达射程后就放箭，一排排的人倒下去，后一排的人又顶上来，像割不完的韭菜一样。
　　很快那些人跑上来了，城楼的士兵推着热油，石头将爬上来的敌人一遍遍弄下去，雪染红了墙头，浸湿了士兵的鞋，黏黏腻腻的，让人拔不动脚。
　　这一场战争从早上一直打到夕阳西下，城脚下堆满了断肢残臂，死不瞑目的头颅，有敌方的，有己方的。天边的云彩都透着鲜红，如血一样。
　　安宁这边统计过后，仅这一战就死亡2000多人，伤着无数。
　　安宁沉痛道：“将阵亡战士的名字事迹都记下来，将他们的骨灰送回家乡，抚恤事项一定要安排好。他们都是为我大平牺牲的。”
　　一边的记事官连忙记下来。
　　夜晚，没有战事，大兴军队在外安营扎寨吃饭休息，有人提议可以乘着夜间去偷袭，安宁否决了。安宁将所有将将士都召集起来，向他们阐述这次战略的安排。
　　安宁道：“我们现在最重要的事情就是守城，最终的目的是将大兴军队拖住，给西军、南军争取足够的时间。我知道你们都是大平的勇士，是铁骨铮铮的好男儿，北军也曾经在无数场战事中立下赫赫战功。这次虽然敌我双方实力悬殊，但我希望你们同样能不畏艰险，不负北军的荣光。”
　　北军整整守了三天，三天里无数次被敌人冲进来，又无数次打退了敌人，但北军也同样伤亡惨重。这主要是源于安宁下达的任务：拖住大兴军队。
　　倘若大兴军队面对的是个铁一样的城池，他们定然会撤军，甚至会帮助建平帝那边。所以北军必须时不时给他们一些希望，而这些希望的背后都是北军将士的血。
　　好在三天后，就在大兴军队真的要攻进来的时候，西军回来了。两军打下了建平帝的京都，剩下的部分可以由南军独自完成，只要后续主政的官员跟上，那边就没有什么问题了。
　　得知西军回援后，北军很多将士都哭了，太不容易了，都以为自己要死在这了，没想到死里逃生啊，西军回来得太及时了，果然是同袍啊。
　　守城的人数增加，敌方很轻易就发现了，陈国公有些不敢置信，到底哪来的人，都快攻下的城池突然就变成了硬茬子。陈国公派人去探听情况。
　　探马没多久就回来了。探马道：“国公，伪建平帝那边被攻下了。”
　　陈国公大惊：“什么？这是什么时候的事，为什么没有消息来报？”
　　探马道：“南平公主的人坚壁清野，而且攻下的速度很快，消息还没来得及传过来。”
　　陈国公忖度道：“她这是想先安内再攘外，不能让她轻易得逞，否则南方尽在她手，就真的成了划江而治了。”
　　陈国公将军队分成两部分，一部分继续攻打这边的城池，一部分急速行军，赶往建平帝的地盘，看看是可以渔翁得利还是直接正面进攻。
　　没有人能拦住下定了决心的陈国公，西军跟北军尝试着拦过两次都失败了。若是大兴军队这时候进攻东边的地盘，只有南军不知道能不能守得住！
　　若是攻破了那边，大兴军队就可以在这边腹地左右移动。两军的负责人急忙将情况报给安宁。
　　安宁问吴沣道：“你觉得这件事该怎么办？”
　　吴沣笑道：“我们本来也没打算瞒他们多久，只是为了不被两面夹击才主动出击的。如今只剩一个敌人，还有什么好怕的。”
　　安宁再一次感叹自己救吴沣一家真是个划算的买卖。现在大兴军队看起来确实是人多势众，可他们在南方又何尝不是无根之水呢？自己这边能拖，他们行军在外，又能拖多久？
　　南军那边依旧进行着坚壁清野的战略，所有人全都缩到城内。与此同时，安宁派西军、北军精锐骑兵绕道烧毁敌人的粮草。
　　在用不着牵制大兴军队后，安宁这边开始火攻，各种易燃物被扔到敌军军营，然后火箭飞射，安宁还提议加了猛火油，这下敌军军营鬼哭狼嚎，在猛火油的作用下，火越烧越旺，而且无法扑灭。
　　这个猛火油其实早就被发现了，但是一直没有被用于大型战争中，安宁提点后，各军队仿佛一下子打开了新世界的大门，从此将猛火油当成制胜法宝。
　　在安宁这边的坚守以及极力打击敌人后方的情况下，陈国公最终下达了退兵的命令。
　　北方是百废待兴，这样一场战事下来损失不少，倒不是损失不起人，而是损失不起钱粮，顺安帝对南方的富饶盼得眼睛都绿了。
　　安宁这边一停下来，立刻开始安排战死军人的抚恤，伤亡军人的就业，以及立功将士的奖赏，这永远是安宁这边的第一要务。
　　这件事安排好后，安宁又安排人去消化建平帝的地盘，然后斩首没用的官员，收复有用的人才等等。事情繁多，吴沣忙到后脑勺打脚后跟，安宁还能闲得逛逛新收复的城池。
　　吴沣嫉妒极了，这么闲来帮自己分担点工作呀，没看自己已经忙得连吃饭睡觉的时间都极力压缩了吗？
　　建平帝那边收服的官员为了将功补过，提出让安宁登基，安宁三请三让之后就同意了。毕竟也有半壁江山了，可以先暂时修养生息，而且对有功之臣也该给个名分了。
　　安宁在官员们的簇拥下登基为帝，国号大平，年号元光，次年为元光元年。
　　有功的大臣们也各有封赏：吴沣原来就是宗室，被封为秦王，薛从为内阁首辅，加一品大学士，苟新任户部尚书，入内阁，王大威任兵部尚书，入内阁，四军将军分别为威武将军、骠骑将军，镇国将军......
　　又5年，大平国力日盛，终于灭亡大兴，从此大平统一天下。
　　安宁灭亡大兴后诛杀顺安帝，5个成年儿子入宗人府，囚禁终生，封顺安帝幼子为安乐侯，5代而斩。
　　大平统一后，被关了多年的范程终于可以杀了，三司会省后范程的罪行公布天下，然后抄家灭族。
　　因为安宁多年政策的渗透，国内对范家的迷信已经没有那么厉害了，再加上范程是反贼，即使要善待范家也轮不到他。远的不说，安宁身边一个谋士就姓范，是范家的旁支。
　　说起来，这也是范家的保命之道了，鸡蛋不放在一个篮子里，不论哪方成功，范家都能传承下去。
　　安宁内心是不喜欢这样一个铁打的家族的，但这个谋士为复兴大平立下了汗马功劳，有功必须得赏。安宁最后让他入了内阁，反正再厉害也不能代代相传。
　　安宁做的第二件事就是灭蛮国，总是乘火打劫的蛮国让人记挂很久了，安宁决定这次要让他们体会体会亡国奴的滋味。
　　蛮国成了大平的郡县，彻底并入大平的版图。珲昼部望风而降。
　　做完这些后，安宁安定下来，开始全面发展国内，治理大平。
　　史上将这次大平复兴称为“大平中兴”。安宁由一个公主称为皇帝的事迹也被人津津乐道，称为无数后世女子的榜样。
　　很多皇帝觉得，如果真的亡国了，有这样一个公主，没准也能来一次中兴，因此对公主的态度也不再可有可无。
　　可以说，安宁以一己之力提高了后世女子的地位，使得历史上涌现出了无数惊才绝艳的女性。

第29章 亡国公主9
　　北方的叛军如今已经占了半壁江山，叛军首领建国称帝，国号大兴，年号顺安。
　　顺安帝较为勤政，每日笔耕不辍。这日早朝，顺平帝问道：“诸位爱卿，南平余孽还在南方肆虐，谁有良策？”
　　宰相温俭仁道：“皇上，臣认为可以劝降南平朝廷重臣，大平朝臣一向目光短浅，只要皇上利诱他们，他们必会为我大兴爪牙。”
　　皇帝赞道：“丞相言之有理。”
　　温俭仁又道：“南平有三股势力，分别是伪帝建平帝，大平的鲁王，还有哀帝的公主，皇上可派军分别出击，先弱后强，最后再集中精力除掉最强的势力。”
　　陈国公是追随顺安帝打天下的将军，屡立战功，顺安帝登基后被封为国公。陈国公农民出身，一直以为是天平帝昏庸才让自己活不下去，后来打进京都才发现跟那些南宁党一比，天平帝简直一清二白。
　　陈国公对南宁党厌恶至极，于国无功，只知道搜刮民脂民膏，还到处宣扬自身的德行，简直是当了还要立。
　　因此，陈国公就说道：“皇上，臣举荐陈民大人去劝降南平重臣。陈大人是南宁党领袖，又曾是大平高官，由他去劝说一定能达到事半功倍的效果。”
　　陈民一听，都快吓尿了，只是脸上还端着，保持着自己身为南宁党大佬的牌面。
　　不过陈民也怕顺安帝真的让自己去劝降，不管是建平帝、鲁王还是安宁公主都不可能放过自己，这要是去了还有命回来吗？
　　自己投降顺安帝是为什么？不就是为了保住命吗！如今让自己去送死，这怎么能干？
　　不过演戏，尤其是演一出大义凌然的戏码，然后再宣扬自己的名声，甩锅，这一套操作已经是南宁党的基本操作了。
　　陈民道：“能为皇上分忧是微臣的荣幸，但是微臣在南平余孽眼里就是眼中钉，肉中刺，微臣怕非但不能完成皇上的目的，还会打草惊蛇，使得南平余孽早有准备，浪费了皇上和丞相的一番苦心了。”
　　陈国公怒道：“你分明是怕死，贪生怕死的小人，只会搜刮民脂民膏，一让你为国效力，就东推西阻。
　　陈民趴到了地上，颤颤巍巍的对顺安帝道：“皇上，非是微臣不愿为陛下效力，实在是有心无力啊......”
　　顺安帝其实也对这帮人没好感，毕竟今天能背弃大平投向大兴，等到改日大兴失利他们定会投降别人，更何况这群人除了自比魏征，喜欢抓皇帝的错误外，什么用都没有，简直是把“百无一用是书生”这句话发挥得淋漓尽致。
　　因此顺安帝只是冷眼看着陈国公为难南宁党人，直到觉得差不多了才出来制止一下。这回同样是这样，看着陈国公发泄了一番，顺安帝这才开口。
　　顺安帝道：“好了，都吵什么，南平还没灭呢，自己人倒先斗起来了，难道忘了大平亡国的教训了吗？”
　　顺安帝发怒，大家都安静下来。南宁党人都觉得有些尴尬，顺安帝这话仿佛说得是自己，毕竟大平亡国就是因为党争严重，这才拖垮了国力。
　　顺安帝又道：“陈爱卿，朕觉得劝降这件事非你不可。”
　　陈民惊呼一声：“皇上！”
　　顺安帝摆摆手道：“听朕说完。陈爱卿是南宁党魁首，众多南宁党人都以陈爱卿为尊，这是任何一个人都比不了的优势，朕相信只有陈爱卿出马，才能更快颠覆南平的根基。陈爱卿可愿为我大兴解决这藓芥之患，为我大兴的繁荣昌盛做贡献？”
　　陈民很想说你大兴的繁荣昌盛关我屁事，我又不是大兴的皇帝。但面对顺安帝的询问，陈民还是选择了从心，免得还没去南平就丢了性命。
　　陈民恭敬的，慷慨激昂的对顺安帝道：“臣愿意，为了大兴的繁荣昌盛鞠躬尽瘁，死而后已。只要能为皇上覆灭南平，统一天下尽一份力，臣就算挫骨扬灰又有何惧？粉身碎骨，只愿大兴千秋万代。”
　　顺安帝不得不承认这群读书人说话确实好听，听得顺安帝一个从微末中走来的帝王都觉得热血沸腾。
　　顺安帝道：“好，爱卿真是忠肝义胆，覆灭南平的任务，朕就交给你了，朕相信有爱卿在，南平定然能一战而灭。”
　　陈民带着顺安帝和满朝文武的希望，满心不愿地走向了南平。
　　安宁这边很快知道了情况，因为陈民耍了个心眼，他挑了个软柿子：鲁王。
　　鲁王是南平三个势力里实力最弱的，他完全是被那些逃出来的大臣捧上去的。
　　鲁王胆子小，死都不愿意称帝，不过这群大臣倒也有办法，嘴上喊王爷，大臣的职位仍跟朝廷上一样。如此，两全其美。
　　这样的背景标志着鲁王朝廷的大权完全是掌握在朝臣手里，而朝臣有很多都是党人出身，陈民有7成的把握自己即使劝降不成，也能保住命。
　　果然不出陈民所料，这些大臣已经腐烂到了一定程度，满嘴圣人言，私底下做的全是不能说的事，即使捧鲁王上位也是为了自己的荣华富贵。
　　陈民的劝降在这些人的意料之外，但不管是不是党人出身，他们都没想过要将陈民送到鲁王面前，将他斩首示众。
　　这些朝臣的心理是这样的：如今大兴势大，有陈民在，万一大兴打过来了，自己还有条后路。
　　秉着这样的心理，他们很热情地招待了陈民，虽然没明着答应投降的事，但陈民知道，只要大兴大兵压境，他们就会彻底倒向大兴。
　　安宁还在犹豫到底要不要乘着大兴的军队没来之前吞并鲁王，之前没吞并他是想让他引走一部分注意力，但如今要是自己不行动，可能就要被大兴逐个击破了。
　　安宁决定让大家共同想办法。
　　吴沣道：“公主，臣认为咱们应当尽快吞并鲁王势力。若是等大兴大军来了，咱们再想轻易拿下就难了。”
　　苟新也道：“臣附议。倘若大兴得了鲁王的底盘，那就相当于一把尖刀插在咱们身边，那咱们怕是夙夜难寐了。”
　　其他几个安宁后来收的谋士也都纷纷赞同，既然众口一致，安宁就同意了大家的意见。打鲁王的地盘，不但要打，还得打得漂亮。
　　安宁召见了东、西、南、北四军将领，让他们准备攻打鲁王地盘的事。
　　四军将领早就想打大仗了，几年了，只有小股部队出动，连个建功立业的机会都没有，如今终于有个大的战事，大家早就期待已久了。
　　这几年，安宁坐拥5省之地，闷头发展，早就不是当初瘸腿走路的时候了，如今的5省工农业、商业、军事、教育都很发达，每年仅税收都能压满仓库，这还是安宁几番减农税的结果。
　　如今，安宁可以说已经拥有跟大兴决战的能力了，毕竟大兴占有的省份虽然多，但北方跟南方的差距注定了大兴那边的发展不会比安宁这边好。
　　更何况安宁的眼界早就超越了这个时代，用答案去套问题，还不简单。
　　安宁一声令下，5省全部动起来，大军更是悄悄移到了跟鲁王地盘接壤的俞县。无数的情报消息从鲁王地盘传出。
　　鲁王本来占据了五省之地，鲁王的京都被其他三省围在中间，恰好隔开了安宁跟建平帝的势力，但之前俞省已经被安宁夺过来了，就连俞省治下的俞县如今都成了安宁驻兵的地方。
　　安宁的军队如今可以直插入鲁王的首都卞京，只要拿下了卞京，其他3省就不足为虑了。
　　因此，安宁这边制定的政策就是让大军以迅雷不及掩耳之势直取卞京，再调一部分骑兵绕道围住其他三省，待卞京被攻占后，其他几省定会望风而降。
　　鲁王治下的百姓对他的政权完全没有好感，人心很散，很多人都往安宁治下的地方跑。所以鲁王的盘虽然不小，但军队只能打顺风仗，稍一出问题，就完蛋。
　　安宁的军队很快进入了汴京，很神奇的居然没遇到多少抵抗。
　　这主要是因为鲁王的官员们都在宴请陈民，底下守城的连自己的上司在哪都不知道，更别提报告了。再一看见大军压境，打也打不过，不投降还能怎么办？
　　于是，一个也没跑得了，东军进去后将那群平日里吆五喝六的大佬全都抓了，那些平日里高高在上的官员有的满脸清高，呵斥怒骂，有的痛哭流涕大声求饶，也是人间百态尽在眼前了。
　　至于陈民，他真是没想到自己在鲁王的地盘确实没被抓，可鲁王的地盘整个都没了，自己机关算尽，还是被抓，这下只能闭眼等死了。
　　安宁没费什么力就收下了鲁王的地盘，比安宁想象得还好打，从这方面来说安宁必须得感激那群官员，同时安宁也觉得，有这些官员在，大平不亡国才奇怪。
　　安宁很快决定要将这群官员斩首示众，陈民痛哭流涕的说自己有大兴的情报，可以帮助安宁反攻大兴，希望安宁能饶自己一命。
　　安宁理都没理，就算自己要反攻大兴，也不会靠这种玩意，这种人的脑袋不砍才是浪费。
　　100多个脑袋同时落地，安宁眼睛都没眨一下，在血流成河的同时也给安宁治下的官员警示，要脑袋的就安分点。

第31章 末世1
　　子衿这次接到的是末世任务，原身也没什么特别的愿望，就是想在末世活下去，不让妹妹伤心。
　　原身叫李慧，妹妹叫李锦，父母离婚后再不管两个小孩，两个人跟着奶奶长大，姐妹感情很好，后来奶奶去世后就一直是姐妹两相依为命。
　　就在两姐妹大学毕业后对未来踌躇满志的时候，末世来了。无数的人变成行尸走肉，只剩下会咬人的本能，而另一部分幸存的人里面又有一部分觉醒了异能，剩下的普通人艰难求生。
　　好在李锦也觉醒了异能，而且还是威力最大的雷系，两姐妹才得以在这个巨变的世界活下去。
　　然而，大变时最可怕的永远是人心，有人仅仅是看不惯李慧什么都不会还能生活无忧的样子，便将李慧推入了丧尸群。
　　李慧不怕死，她觉得在这样朝不保夕的世界活着也并没有什么意义，这个畸形的世界死了反倒比活着要好些。
　　但李慧不能接受的是妹妹因为自己的死一直郁结在心，李慧觉得既然妹妹希望自己活着，那就活着吧。
　　子衿接受了这个任务，好好活着。
　　子衿，现在是李慧了，睁开眼，现在的世界从表面来看还是正常的，但渐渐的就会有不正常的人出现，一开始大家都以为是什么特殊的病症，直到一个月后天地巨变，一夜间将人类分成了三种：丧尸、异能者、普通人。
　　李慧直接找到李锦摊牌，说自己是重生回来的，这个世界在一个月后会发生巨变，也许她不信，但这都是真的......
　　没想到，李锦一把抱住李慧哭道：“姐姐，还好，你还活着，真好。”
　　李慧仔细一问，哦，李锦也是重生的，不对，不能说也是，毕竟李慧是来做任务的。
　　李锦仔细问了李慧上辈子突然失踪的情况，李慧都按照记忆中的回答了，李锦一听李慧是被人害死的，很自责，因为那个人是自己救出来的，没想到最后居然害了自己的姐姐。
　　李慧安慰了她一通，两人又商量了一下，决定提前做些准备，别的也许不好动，但食物什么的可以多备点，免得像上辈子那样狼狈。
　　李慧将事情都说出去后，就轻松了，什么都不用管，李锦对姐姐又愧疚又心疼，整天忙成个小蜜蜂，看见李慧要帮忙就赶着将事情做完，恨不得连饭都送到李慧嘴里，让她连床都不用下。
　　李慧真是衣来伸手，饭来张口，在现代世界过了把封建社会的瘾。果然还是妹妹好，贤惠温柔，还能保护人。
　　那李慧为什么要说出去呢，有两点原因。第一点是因为这个世界的妹妹还是很厉害的，自己可以躺赢，那就让妹妹多做点准备好了。
　　第二点是因为两姐妹从小一起长大，感情很好，但即使是同一个人在不同的时间展现出来的都是不一样的，李慧身上的细小变化是瞒不住的，但说自己重生回来的就不一样了，都经历过了时空了，那自然会不一样。
　　没想到，居然发现李锦也是重生回来的，那还有什么好说的，两个人都有了改变嘛。
　　李锦果然是个贤惠的小蜜蜂，整天忙来忙去，这天李慧见她居然坐在沙发上看电视，都惊呆了。
　　李慧笑道：“大忙人也有闲下来的时候？”
　　李锦转过头高兴地扑上来，甜甜地喊道：“姐姐。”
　　李慧：......
　　李慧都习惯了，自从摊牌以后李锦每回见面都要来一次。
　　腻歪过后，李锦才向李慧交代她这一段时间的行程，好家伙，食物水堆了整个仓库，全都是易保存的。
　　除此之外还有一些古朴的刀之类的，也不知道从哪弄来的冷兵器，李慧怀疑要不是国家管制，李锦连热兵器都能弄来。
　　果然，就听李锦道：“要是有枪就好了。”
　　就知道，没有人能逃过热兵器的魅力。
　　李慧安慰道：“这些也不错了，砍丧尸还是很利落的。”
　　李锦点点都，接受了这个解释，又说了接下来一段时间要待在家里不能出门的事。
　　李慧这才发现原来这都是这个月的最后一天了，末世很快就要来了。
　　两姐妹在家看了一天的电视，又将手机、充电宝之类的电充满，这年头，手机没电多没安全感啊。
　　天很快就黑了，李锦看着天地间最后一丝亮光消失，突然感到了一阵紧张，说不出来具体是什么意味，只觉得满腹的感叹。
　　李锦道：“真希望明天永远不会到来。”
　　李慧心里也很不是滋味，虽然做好了准备，但想着记忆中的景象，除了变态大概没有人会希望那一幕到来。
　　天地的意志从来不会因人转移，两姐妹从沙发上睁开眼的时候，天已经亮了。外面清风习习，阳光正好，一阵骚乱的声音传来，原来是有个人在街上突然变成了丧尸，引起了轰动。
　　国家的反应飞快，很快救护车就来了，说此人是突发疾病，要及时就医。新闻也很快公布，这是一种新的疾病，大家要注意防护，一旦出现这种情况要远离，并及时拨打救护电话等等。
　　一系列强制措施实施，动荡的形势转眼间安定下来，人们的心也放了下来。
　　李慧、李锦都知道这样的平静只是暂时的，很快就会有大规模的丧尸出现，国家根本来不及管控，只能建立安全区，引导民众前往安全区避难。
　　没多久，就彻底失控了，丧尸的出现非常突然，它不是缓慢发生的，也无法慢慢研究，它如此迅疾地出现，也许上一刻是家人朋友，下一刻就对你张开了血盆大口。
　　有人在来不及反应的时候就被咬了，成了丧尸的一员，开始物色新的食物。国家尽全力控制着态势，还能用的台全部播放着如何自保的措施，军队也迅速到达地方，开始救援。
　　李锦姐妹两在家里坚守，先吃冰箱里的饭菜，吃完了就吃屯的食品，无论如何都准备等到李锦觉醒了异能后再上路。
　　原身是没有异能的，这点姐妹两都知道，但对现在的李慧来说，把命放在别人手里不是她的作风，哪怕是躺赢，那也是在自己有自保能力的基础上偷懒。
　　所以李慧在李锦之前觉醒了水异能。水异能并不算什么威力巨大的异能，甚至在原身记忆里很多水异能者只是用来当自来水龙头用。
　　但是，水啊，又怎么会简单呢，水生万物，谁能离开水独自或者呢？有，丧尸，行尸走肉哪里需要水，只要有肉就可以了嘛，就算成为干尸，也是可以走的，最多就是容易断而已。
　　但只要是活的生物，他就不可能离开水，抽干他体内的水他还能活吗？就算不用这个手段，也别忘了水的三种形态，水、水蒸气、冰，不是冻死，就是烫死，这两个死法也不错。
　　更何况要是能力够了，理论上来说还可以发大水，洪水、泥石流，可怕吧，那也是水啊。
　　所以，李慧的水异能属于平时没事扮猪吃老虎，啊，我好弱小啊，快来欺负我啊，真被欺负了，有千百种方法弄死对方。
　　对李慧的异能李锦也没怀疑，毕竟都能重生了，再多个异能有什么，没准就是老天爷看自己两姐妹前世过得不好，这才补偿的。
　　坚守了一段时间后，李锦也终于觉醒了异能，嗯，还是那个威武霸道的雷系异能。李慧松了口气，终于可以离开了。
　　都说山中无甲子，世上已千年，李慧现在就是这种感觉，每天就看着天亮天黑，手机没电，电视没信号，都不知道到底过去了多久。
　　李锦觉醒异能后，两姐妹就经常出去打丧尸，李锦打，李慧看着。李锦是想让李慧练练手感的，虽然自己肯定会保护姐姐，可李锦也怕万一再出现上辈子那种情况，最好还是要让姐姐有自保之力才行。
　　李慧试过手感，发现自保没问题后就不愿意再打了，这又不是玩游戏，打个丧尸多脏啊，哪怕是远程攻击也守不了。
　　李锦只能自己多多努力，每天除了用雷系异能打击丧尸外，还扛着把刀，一刀一个丧尸脑袋，每次回去都得洗一回澡，换一次衣服。
　　也幸亏家里有太阳能发电板，不然这个时候哪有电哦，每天吭吭哧哧的洗衣服还来不及呢，哪还有时间出去打丧尸。
　　城市里不少人都在打丧尸，每天也不工作，一睁开眼就洗漱吃饭，然后打丧尸，然后再洗漱吃饭，睡觉，循环。
　　国家一开始是想要救治这些丧尸的，没准打个什么疫苗就要变回来了，这都是人命，后来才发现这玩意留不得，来不及救不说，一不小心被咬一口，好了，丧尸又多了一个。
　　没办法，只能一边射杀丧尸，一边研究疫苗，尽量保全更多的性命。
　　不过这时候秩序还是在的，至少并没有人去抢超市，那是犯法的，别仗着乱世就不把法律放在眼里了，你前脚抢了，后脚就把你当丧尸给杀了，这叫乱世用重典。
　　有个憨逼，李慧估计又是个重生或者穿越的幸运儿，以为现在是之后政府无力掌控的时候了，带着人就到处乱抢，还号召别人认自己为老大，准备建立个安全区。
　　结果，没得意两天就死了，死前还不可置信，明明自己是命运之子，怎么会这么轻易就死了呢，难道不该每次都化险为夷，然后经历无数艰难险阻，最终站在权利的巅峰吗！

第32章 末世2
　　李慧觉得这种人的脑子一定是坏掉了，以为自己打过几个丧尸，有过一点见识，就能抬着下巴看人了。
　　李慧两姐妹一直苟着，并没有千里迢迢往先建立的安全区去，主要是因为太远了，不知道途中会发生什么，李慧上辈子就是在去到安全区的途中死了。
　　与其这样，倒不如守在这里，只要没有新的丧尸产生，丧尸肯定是越杀越少的，守在这也没有多大的危险。
　　这天，两姐妹正准备出门，突然听到对面传来一声尖叫，叫声里充满惊恐。两人对视一眼，连忙去敲门询问，李锦见半天没人开门，就用雷电损坏了门锁。
　　两人刚推开门，一道火焰就冲着脸来了，李慧当先一步扑灭了火焰，李锦一道雷下去，对面出现了一个焦黑的人，因为李锦控制得好，人还活着。
　　没有人捣乱后，两人这才看清情况，一个衣衫不整的女生蹲在地上，头埋在膝盖上呜咽，旁边还散落着食物、钱财。不用说，有眼睛的都知道发生了什么。
　　李慧叹了口气道：“报警吧。”
　　女生这回大概是缓过来了，连连道谢，说要不是两人帮忙，自己还不知道会怎么样。很快有人过来带走了焦黑的人，查看过证据后在楼下就处决了。
　　现在很多警察都是由军人暂时担任，做完笔录后一个军人道：“现在情况比较乱，你们女孩子还是去安全区吧，那里比较安全。”
　　几人询问后才知道，原来每个省会城市都已经建立了安全区，这个省的安全区就在这个城市的郊外。
　　女生得知情况后，立刻表态要去安全区，并且以最快的速度收拾好了东西，希望能跟军人们同行一段路。
　　李慧、李锦表示要考虑考虑。
　　军人严肃道：“你们一定要想好，虽然你们有异能，但是现在有异能的人也不少，没准就有谁不怀好意。安全区管理严格，还有军队坐镇，现在是最安全的，如果你们舍不得家等以后情况好了还可以回来。”
　　经过军人的劝说，最终几人都同意去安全区，几个军人也很友善，一直将她们送到安全区才离开。女生很高兴有人同行，连脸上一直挂着的惴惴不安都少了很多。
　　女生道：“你们来了真好。”
　　李慧几人经过漫长的检查、隔离后终于正式踏入了安全区。整个安全区被一大片墙围着，四周还建了瞭望台以及一些工事，不知道是用来防范丧尸还是用来防范人的。
　　里面井然有序地排列着一排排房屋，巡逻的军人不停地四处走动着。有些房屋的门口坐着晒太阳的老人，小孩，有些人围着一张桌子似乎在打麻将。
　　随着带路的人往前走，李慧还看到，有个地方居然形成了一个市集，虽然只是一块块布的小地摊，但人来人往的，也挺热闹。
　　再往里，很快就到了李慧三人要住的地方，是1个小隔间，一间房只能放下一张床，但向上扩是没问题的，于是一间房就有三张床，上下铺，跟火车卧铺上的情况一样一样的。
　　带路的工作人员道：“这只是暂时的，你们先凑合凑合，等以后就能各自回家了。”
　　虽然换了一个地方，但姐妹两的生活作息还是没变，每天除了吃饭睡觉等正常生理活动外，就是去打丧尸练手，连带着一起的女生虽然没有异能，但也拿着工具去爆丧尸的头。
　　女生叫十一，不是真名，不过萍水相逢的，人家不愿意说真名，李慧姐妹两也不会强迫。
　　随着时间的发展，大家都发现丧尸居然升级了，就像人的异能是越用越厉害一样，丧尸也越来越厉害，随之而来的本能也越来越汹涌。
　　如果以前的丧尸面对人只是想咬一口的话，现在就是想把整个人全部吞吃殆尽。
　　令人绝望的是疫苗的研究总是落在升级的后面，情势越发严峻，全世界的国家这时候也顾不得关系好不好了，所有关于疫苗的研究全部开放，所有精英的人才全都集合在一起，希望能集世界之力攻克难题。
　　研究方面的事情离李慧她们太远了，她们既不懂也插不上手，只能被动等待着。只是杀丧尸的时候更狠辣了，就是想要躺赢的李慧也开始接连出手。
　　前世李慧死得太早，根本就没看到越来越糟糕的情态，李锦沉浸在姐姐死亡的阴影中，也没有多加在意外面的情况，只知道杀丧尸报仇。
　　最多的时候，李锦一个人杀了整个城市的丧尸，杀得连没有神志的丧尸都知道要绕着李锦走。
　　如今安全区里的人更多了，李慧她们刚来时候的那种轻松惬意的感觉也完全没有了，所有人脸上都是恐惧和对未来的迷茫。
　　有人叫嚣着，国家怎么还没有措施，难道就这么任丧尸席卷人类吗？
　　当然，这样的叫嚣只占了一小部分，更多的人每天麻木地打丧尸，回来倒头就睡，连叫嚣的力气都没有。
　　一天傍晚，一伙人袭击了巡逻的军人，嚷着要让异能者掌权，只有异能者才能拯救国家，拯救人类。
　　虽然这伙人很快就被制伏，但这意味着一个开端，从这个时候开始，巡逻的军人就经常遭到袭击。
　　那些野心家肆意煽动者心怀不轨的人，绝望的人，恐惧的人，失控的人，他们像是饿狼一样想要撕碎整个世界，撕碎全部的秩序。
　　他们不管结果如何，只是前仆后继的，想要发泄自己的情绪。
　　李慧、李锦自发加入了军队的异能者小队，帮助维持安全区的秩序。但同时两人心里也有着隐忧，不知道其他安全区的情况怎么样，这时候可千万不能乱，否则后果不堪设想。
　　世界上很多自诩自由的国家都已经乱了起来，尤其是在和平时期都动乱很多的国家，在这个特殊时期就更乱了。
　　缺乏有力的组织，统一的安排，恐惧的情绪四处传染，丧尸病毒也四处传染，整个国家都没几个活人了。
　　离他们近的国家还没来得及幸灾乐祸，就头疼起要怎么阻拦那些人进入自己的国家。
　　个人在汹涌的横流中如沧海一粟，历史的车轮滚滚向前，轮下总会碾着无数尘埃。
　　即使有着前世记忆的李慧、李锦也不能保证自己就一定能活到最后，也许作为李慧的子衿可以动用自己的魂力保证自己活着，但李慧不行。
　　祸不单行，随着丧尸的变强，动植物也变得狰狞起来，原本小巧可爱的宠物像是吹气一般变得高大威猛，像是从山海经里穿越来的猛兽，原本任人宰割的小虫子都纷纷长大，膨胀，可以将人变成粘板上的肉。
　　不过好在有无数的末世小说作参考，安全区也提前告知大家防范，所以猝不及防之下被伤的人不多，至于那些怎么都不信的人，那也没办法了，都是自己的选择。
　　天亮了，李慧、李锦照常跟着车队出去，车子缓缓驶出安全区的大门。所有人的心都提着，神经紧绷，随时准备放出异能。
　　一路上，经过了有力的藤蔓，将加固后的车子打出了一道凹痕，有着锯齿形叶子的植物，原来的作用是为人类发明提供灵感，现在它自己可以用叶子杀人。
　　李慧用冰冻住这些倏然而来的植物，其他人一拥而上，用火烧的用火烧，用雷劈的用雷劈，将途中的障碍一起消灭。
　　艰难险阻后终于到达了最终的目的地安县，是的，他们并不是胡乱杀丧尸的，除了清理路障外，最重要的是救人，救援的范围最终要覆盖到整个省。
　　到达安县后，大家分成几个小队，各自搜索不同的区域。李慧跟李锦一起搜索东边三个小区，救援幸存者。
　　两人习以为常地杀掉那些挡路的丧尸以及动植物，然后李锦打开实现录制好的大喇叭放在小区中间，保证所有幸存者都能听到。
　　愿意跟着走的幸存者都跑出来集合。搜索完成后，两人的任务就完成了，李慧两人将幸存者送到车队交给留守的队员后，又四处帮别的队友的忙。
　　没想到刚去找了第一个队友就看到她正被一个男的咬住脖子。
　　两人连忙跑过去救援，那个男人发现了两人，飞快喝了一大口血，又吃了一大口肉，就扔下手上的人，冲着两人扑过来。
　　只见这个男人身形修长，面色白皙，狭长的狐狸眼，剑眉星目，鼻梁高挺，一身材质高档的衣服，似乎是个精英人士。
　　如果没有亲眼看到他吸人血，吃人肉的话，绝对没有人会对他产生恶感，这大概就是外表天使，内是恶魔。
　　不过对于亲眼看到他的行为的姐妹两只觉得心里泛凉，李慧毫不犹豫地出手，毫不留情。
　　先是用冰冻住他，李锦随着而上用雷劈，只是收效甚微，李慧的冰仅仅只冻住了几秒，就被挣脱，雷电劈在他身上更是丝毫作用都没有。
　　男人这时候离两人已经很近了，他像虎豹一样迅捷地扑过来，准备冲着一个脖子就咬下去，李慧拉着李锦飞速后退，然后将冰凝成细小的针想刺入男人的脑海，却连皮肤都没刺破。
　　李慧也顾不得惊悚了，调动异能准备抽干男人身上的水，结果抽了空，从表面来看男人确实是个肌骨丰盈的活人，可他身上就是没有水，这跟他的外表跟人一样，结果却吃人一样惊悚。
　　姐妹两用尽手段都对男人毫无办法，而且好几次险些被他咬到，偏偏面对这样的实力，两人连信号都不敢发，生怕多两个来送死的。
　　李锦绝望极了，难道自己姐妹两重生回来就是为了死在这个男人手里的吗？

第33章 末世3
　　这还是硬茬子，李慧又凝结了一根冰针，这次她在冰针里加入了魂力，这时候她的魂力里已经融合了很多功德还有之前从一个公主那得到的龙气，克邪应该没有问题。
　　果然，冰针这次很顺利地扎了进去，在男人脑子里爆炸了，男人的动作立即迟缓了下来，就在要抓到人的时候倒下了。
　　李慧松了口气，又试探着攻击了一会，确定没有问题了才走过去查看。
　　李锦也走了过去，找东西戳了男人几下，那皮肤就跟皮革一样，看起来吹弹可破，其实坚硬无比。
　　李锦猜测道：“这不会是僵尸吧？”
　　这个问题李慧可回答不了，她也没见过真的僵尸，只是在影视剧中见过，可那也不能当真啊。
　　不过，不管是什么，总之这个男人不是人就是了，姐妹两发了信号，呼唤队友，准备把这个男人带回去慢慢研究。
　　队友们很快就来了，众人都很惊奇，围绕着讨论了一会才将男人抬走。
　　“这不会真是僵尸吧？”
　　“我觉得肯定是僵尸，可能还是什么飞天僵尸，吸收日月精华，才能凝结出这具身躯。”
　　“难道丧尸最后都要变成僵尸？那我们可就惨了，话说李慧你是怎么对付他的？”
　　众人议论纷纷，不过鉴于男人目前的无害性，并没有真的认为他可怕，大家不过是从影视剧中得来的经验暗自揣测，只有李锦知道自己姐妹两真的九死一生。
　　李锦悄悄移到李慧身边问道：“姐姐，他们根本没意识到问题的严重性，万一下次遇到......”
　　李慧想了想道：“将它交给研究院，研究院那边应该能研究出一些什么，到时候他们说的话会比较管用。”
　　李锦垂头，也只能这样了。不过李锦对李慧怎么对付它的还是觉得很好奇，明明水系一直以来都没有雷系强大的，怎么水系冰针可以扎进去，自己的雷电却劈不开呢？
　　对此，李慧的回答是：“在觉醒异能的时候就发现身体里还有一股能量，但不知道那是什么，也用不了，在生死关头的时候那股能量突然窜了出来，这才是打倒男人的真相。”
　　随后，面对研究院的询问，李慧也是这么说的。李慧觉得可能是重生的福利，研究院猜测可能是另一种异能。
　　研究院那边集结了很多优秀的科学家，他们很快就研究出了一点眉目，同时他们也意识到了这个问题的严重性，请求更多的科学家来共同研究。
　　群策群力之下，终于发现“它”的本质跟丧尸是一样的，虽然不知道“它”是怎么成长成这样的，但可以预见的是未来会更加可怕，倘若丧尸的形态最终会变成这样，那被吃的人将会毫不设防，可能到死才会发现。
　　与此同时，科学家们居然还唤醒了“它”，李慧看过后发现是这群科学家不知道用什么方法，将魂力聚合在了“它”脑中的一个地方，让“它”能片刻清醒。
　　“它”清醒后，就能看得更清楚了，毫无身为人类的意识，完全就像一个动物，只有吞吃人类的本能。这真是一个可怕的事情。
　　上级知道情况后立即秘密组织了全国搜索，李慧也开始被随时借调，因为大家发现面对这种东西，目前最有效的方法就是李慧体内那股不明的能量，虽然科学家们也按照“它”体内残留的能量，研究了一些可以克制的武器，但效果不太好。
　　面对这种情况，李慧自然是愿意帮忙的，否则等这种东西扩展到全世界，就算自己再厉害，那也双拳敌四手，如今有人帮忙对付，自己只是最后出一下手已经很不错了。
　　全国搜索后一共发现了四只“它”，分别被命名为A-01，A-02，A-03，A-04。这四只都被李慧弄晕了，全国的相关科学家都在加班加点研究。
　　A-01是最先被抓获的，研究价值也比较大。
　　这所有的事情普通人都不知道，仍旧照着自己每天的轨迹生活着，甚至随着丧尸越来越少，大家的希望也越来越大。所有人都期待着有一天能将丧尸全部除掉，让生活重归平静。
　　虽然有些人失去了亲人朋友，悲痛不已，但动荡的生活已经将他们的生活颠覆，在这一刻安宁比悲伤要重要得多。
　　就在这时，关着四只研究对象的地方全都遭到了袭击，而且是跟四只一样的东西，外表似人，形容俊美，令人毫无防备。
　　除了关押A-01的地方因为李慧的存在损失小一些，其他地方几乎全军覆没。
　　关押A-01的地方也并不是毫无损失，毕竟魂力再厉害也没办法同时对付那么多东西，就像李慧之前认为的那样，双拳难敌四手。
　　也不知道这些东西之前到底是藏在哪，才躲过了国家的权利搜索。不过也难怪，这群东西看上去跟人一样，他站在那不动不说话，谁也不知道它是什么，等要检查的时候一躲，找不到也正常。
　　但从这件事也反应出一个问题，这些东西也许是有组织的，虽然不知道无意识的东西是怎么组织在一起的，但从他们集体攻击关押四只研究对象的行动来看，这个结论毋庸置疑。
　　一个科学家道：“会不会是人工圈养的，就像虎豹之类的，虽然没有人的意识，但通过训练可以达到听话的效果。”
　　大家开始思考这种可能性，之前之所以没有这么考虑过是因为这些东西太可怕了，大家下意识忽略了是人养他们的可能性。
　　另一个人补充道：“其实还有一种可能，也许丧尸里真的诞生了有意识的那种，这些东西都听从有意识的那个的命令。”
　　这也是有可能的，丧尸王号令丧尸，很完美，大家也都赞同。
　　听着大家猜来猜去，召集会议的领导急了。
　　领导道：“各位，现在的当务之急不是想这些东西是怎么来的，是想我们要怎么对待这些东西。”
　　领导看了一圈参会的人，最后问道：“李慧，研究对象都是你抓回来的，你有没有什么好的办法？”
　　李慧道想了想，自己一个人对付那些东西当然是没问题的，可关键是那些东西一多，自己肯定就不能顾上其他人了。
　　要说办法，其实最好还是研究院那边能研究出武器，让那些军人人手一把，同时想办法消灭那些东西的原产地，否则，这边消灭一个，那边生产两个，那不完犊子了嘛！
　　李慧道：“我一个人最多能同时对付四个那种东西，多了的话我虽然能自保，但不能护住其他人。”
　　领导又将期待的目光转向了在会的科学家。
　　一个武器研究专家道：“我们这边新研究出了一种武器，是参考了异能者的异能制作出来的，试验发现也确实可以对付那种东西。就是副作用比较大。”
　　领导问：“什么副作用？”
　　专家道：“可能会杀伤自己人。”
　　说白了就是不分敌我，用的时候大家同归于尽。领导犹豫了，这玩意不人道啊，杀伤那种东西当然好，反正非我族类，可损害自己人就......
　　领导道：“这个武器还是很有前途的，你们研究院一定要继续努力，争取早日研究出安全的武器来。”
　　最后领导宣布散会，大家各自回去努力想方法，到底该怎么对付那种东西，每人交一篇报告。
　　暗地里国家组建了一支敢死队，发的武器就是那种副作用极大的武器，敢死队的每个人都知道当那种东西再出现的时候，就是自己等人去死的时候。
　　但是能为了国家，为了人民，牺牲自己的性命又算什么！
　　敢死队队长道：“同志们，很多年前我们的先辈为了这片土地平牺牲了自己，这才换来了我们的和平生活。现在，我们将要沿着他们的脚印继续出发，为了国家，为了人民，为了我们的后辈，我们可能会牺牲自己，但一条命而已，有什么可怕的呢，大不了18年后还是一条好汉。”
　　队员们沉默着，眼神坚定，每个人都紧握着手里的武器。遗书早已写好，家人会得到最好的照顾，身后事也都安排好了，还有什么后顾之忧呢？
　　安全基地的20个敢死队员在后来的又一次大战中全部牺牲，但每一个人都不是白死的，这一战足足留下了30个类人生物，给研究院留下了更多的研究材料。
　　李慧从没看过这么干净战场，没有鲜血纷飞，没有断肢残臂，可它仍是战场，每一个战士看上去完好无损，仿佛只是做了一场噩梦。
　　微微蹙起的眉，痛苦到扭曲的面庞，还有死前脸上带着的笑意，真让人分不清到底是哪里。
　　可他们真的死了，所有人都清楚这一点，研究院模仿的是A-01体内残余的力量，他们用了同样的方法找到了类似的物质封存在武器中，所有人的身体损坏都从内部开始。
　　对那些东西来说，这种分量的能量只是让他们暂时沉睡，但对这些敢死队员来说，生命已经走到了尽头。
　　人类总是能在恶劣的情境下散发出不一样的光芒，这不得不让人感叹。
　　经历了这么多人的死亡，研究院那边压力也很大，日夜不停地研究，只希望能早点研究出对自己人无害的武器。很多研究员的头发开始成倍的往下掉。

第 34章 末世4
　　边境，一个地广人稀的地方，几个人站在广阔的大地上，微风拂过，一片风沙。从空中看去，就像一群蚂蚁在不断腾挪。
　　一个人抹了把脸，骂道：“妈的，这什么鬼地方，真不是人待的。”
　　没有人理会他，所有人都在艰难地往前走。这个人又问道：“大哥，咱们这么做真的能行吗？我听说那些东西很难打的，万一不受控制怎么办？”
　　也许是嫌弃这个人太啰嗦了，这群人的老大终于沉着脸道：“怎么不行，这是上天给的机会，就是为了咱们的大事准备的，先贤都说了天下大势，合久必分，这天下也该轮到咱们了。”
　　老大心里数着自己祖上的族谱，姓诸葛的名人是谁，当然要首推诸葛亮，想当初诸葛亮辅佐刘皇叔立下不世功勋，自己身为后人怎么也得青出于蓝而胜于蓝，咱自己打个天下看看。
　　几人走了一会，终于到了目的地，一间仓库突兀的立在空地上。透过窗户看过去是无数密密麻麻的男女类人生物，仓库中间放着一块大石头，那些类人生物正撕咬着什么，如果李慧在这里一定能认出来，他们跟A-01如出一辙。
　　几人看到这一幕，都很兴奋，大事有望啊。不过，还有人有些疑问，一个眼睛男问道：“大哥，要是全世界都是这种东西，咱们就算坐了天下也麻烦。”
　　诸葛老大哈哈一笑道：“山人自有妙计。你们就放心吧。”
　　诸葛老大又从旁边的小圈里抓了一个人扔进了仓库，那些僵尸们都扑上去撕咬，转瞬间一个人就被分食殆尽。
　　诸葛老大心道，可用矣。
　　没过几天，几个大城市的安全区全部告急，轨迹一直往首都而去。枪炮拦不住，异能者拦不住，就这样让僵尸一路而下。
　　诸葛老大一伙人欢欣鼓舞，已经开始提前庆祝了。就在这时，一声巨大的爆炸声响起，喝得醉醺醺的人都被惊醒了，左右看了看，不知道发生了什么。
　　而另一边的氛围却完全不一样，返航的飞机上，几个人说说笑笑，毫无心理负担。
　　一个人道：“这下好了，终于消灭那些东西了，实在太可怕了。”
　　另一个人赞同道：“是啊，没想到还有动用原子弹的一天。”
　　原来，早在僵尸目标明确地直指首都的时候，就已经被人类怀疑了，大家大手笔地将很多微型摄像头都洒了出去，只要有一个僵尸回去，就可能顺着它找到老巢。
　　多个队伍、多个兵种同时出动，终于完成了任务。诸葛老大等人也被另一边的队伍抓获。这场谋划多时的阴谋就这样落幕了，可它造成的影响却是无数百姓的死亡。
　　经过审讯得知，毁掉僵尸的办法就是仓库里的石头，只要将石头毁掉，僵尸就不堪一击了。不过，在原子弹的轰击下，那块石头应该是不可能幸免的。
　　之后，僵尸终于变成了杀一个少一个的状态。李慧得知情况后悄悄去了荒漠一趟，普通人害怕原子弹的辐射，李慧可不怕。
　　李慧根据推测找到了原来仓库的所在地，现在那里只剩下一个大坑了，坑底还有块石头，李慧根据石头上残存的能量明白了僵尸出现的原因，难怪它们那么难对付，这是拔苗助长啊。
　　说白了这块石头上的能量其实是跟时间有关的，类似于催熟的功能。无论是丧尸还是异能者大概都是人类将来某一个时间段会成为的一种状态，但这种催熟功能的能量使得人类提前进化了。
　　然而既然是催熟，它总是有副作用的。突然而至的意外给人类带来了浩劫，简而言之就是步子太大了，扯着了。
　　李慧猜测，丧尸跟异能者应该是两种不同的力量运行方式，变成如今这样应该就是催熟的副作用了。
　　既然知道了原因，李慧就开始全力寻找剩下的能量石。四处跑的日子成了日常，李锦还以为姐姐杀丧尸上头了，开始到处寻找丧尸来杀，至于为什么要到处跑，那肯定是因为眼前的丧尸太弱了，打起来没感觉。
　　李慧很累，心累，明明当初想好了要躺赢的，结果出力的全都是自己，难道自己真是个劳碌命？
　　不管怎么说，经过李慧的四处奔跑，能量石已经收集得差不多了，还剩一些小的也不影响情况，李慧也懒得去找了。
　　于是，人们渐渐地发现，丧尸越来越好打了，也远大越少了，这样下去不行啊，得成立丧尸保护协会，不能让最后一只丧尸灭绝。
　　在众多人的呼吁下，丧尸保护协会成立，剩下的几只丧尸都被关进了丧尸动物园，供人参观展览。虽然觉得怪怪的，但居然还有不少人去看。
　　丧尸已经濒临灭绝了，人类还有什么好怕的，生活终于恢复了正常。但要彻底恢复生活秩序面临的问题还有很多。
　　异能者该怎么处理？全面奔溃的经济该如何恢复？......这些都是需要考虑的问题。
　　但至少已经没有性命之忧了，剩下的人类总会发挥自己勤劳善良的美好品德，努力加油干的。李慧从这时候开始才享受到躺赢的美好。
　　李锦加入了国家异能者部门，参加国家规定的任务，偶尔配合研究，工资高，福利好，李慧在家咸鱼，偶尔四处闲逛，生活如此美好，先晒个太阳吧。
　　前世，李锦得知相依为命的姐姐被丧尸咬死后疯狂地猎杀丧尸，杀得全国闻名，大家亲切地称呼她为“杀丧尸女王”，因为太拗口了，后面所有人都称呼她为女王。
　　前世没有人发现能量石的作用，也没有人去搜集能量石，世界一直处于变化中，丧尸越来越强大，还有后来出现的更强大的僵尸，蠢蠢欲动的阴谋者......这一切都不断摧毁政府的掌控力。
　　中央政府崩溃，各地开始各自为政，安全区变成一个个小军阀，基地长掌握着所有人的生死，异能者处在食物链的顶端。
　　被废除多年的压迫重新兴起，即使大难就在眼前，争权夺利的人依旧络绎不绝。
　　最底层的百姓处于无知的，失语的状态，他们只能随波逐流，有的成为奴隶，有的过着表面光鲜，内里穷困潦倒的生活。
　　每个安全区的领导人，嘴上高喊着自由、平等的口号，实际上所有人心里都清楚了，这只是一个口号而已，连多说一声都是浪费口水。
　　在这样的情况下，将丧尸杀得十室九空的李锦也同样组建了一个安全基地，其实也不算组建，是拿来。
　　李锦在杀丧尸的时候，间接救了一个安全基地，在基地领导全部逃走的情况下，李锦被大家奉为救世主，成了基地长。
　　李锦很不情愿，她想去杀丧尸，这些丧尸敢咬姐姐，就杀光他们为姐姐报仇。
　　至于其他人的死活，李锦其实并没有放在眼里，甚至她连自己的死活都没放在眼里，她无数次冲在杀丧尸的第一线，早就做好了死亡的准备，不过是早或晚罢了。
　　最终一个人劝服了李锦。不是用大义，也不是用权利，而是说成为基地长可以守株待兔，换在这里就是守基地待丧尸。而且，基地人多，肯定能吸引来更多的丧尸。
　　李锦最终同意了，基地正式更名为女王基地。李锦守在基地二十年，基地的百姓真正过着自由、平等的生活，无数其他基地的百姓前来投奔。
　　在跟其他基地打过几场后，女王基地逐渐变成了全国最大的基地。
　　二十多年后李锦去世，这时候已经过去一代人了。新生的一代都知道女王基地是世界上最好的基地，只有她真的践行了喊出的口号，人人平等。
　　丧尸、军阀、压迫，人类一直处在这样的生活中，不知道多久才会有一个人出来带领人类走向和平的生活。
　　有的人终其一生都没有看到，那些老人死之前跟后代回忆着，自己之前的生活过得多好啊，吃得好，穿得好，想做什么就能做什么，只要不违反法律就是自由的，人人平等，国家对穷人还有补贴......
　　后代听着这样天方夜谭的生活，全都认为老人家是在做梦，不是说人死之前会看到自己最想要的吗，也许老人家就是看到了这些吧。
　　自由、平等，谁不想要呢？可是这些也太离谱了，还想吃什么吃什么，想穿什么穿什么，还国家补贴？
　　李锦死后，女王基地改名为新宁基地，新的基地长完全改变了李锦制定的政策，新宁基地的百姓跟其他基地的百姓也变得一样了，世界上再没有一个让人魂牵梦萦，心怀理想的地方了。
　　自由、平等成了公认的谎言，但孤苦的人民再也没有一个港湾。
　　也许，等到女王基地的老人逝去后，世界上再也不会有人记得人是自由的，是平等的，也许后代也会认为那是天方夜谭的生活吧，怎么可能会有那样一个基地呢？

第35章 凤凰男的妻子1
　　字衿在末世悠然地过完了一生，刚回到地府就又接待了一个委托人。这次的委托人看起来境况不太好，面容沧桑憔悴，眼中毫无生气。
　　子衿问：“你有什么执念？”
　　委托人看起来反应有点迟钝，好一会才回答道：“我不想再嫁给吴清了，我想回家，我要报仇，我想让吴清尝尝我受过的苦。”
　　她说话颠三倒四，已经几近癫狂，像是放下了什么包袱，一心只想报仇。
　　子衿进入世界，搜索了下原身的记忆，这才明白委托人为什么那么激动。原身叫唐宁，父亲是知县，在这个小地方知县已经是很大的官了，所有人都要捧着知县。
　　身为知县之女，唐宁就是这片地界地位最高的大家闺秀，唐宁从小就在大家的宠爱中长大，更难得的是她并没有长成骄纵的样子，而是乖巧懂事。
　　15岁那年，知县父亲发现了一个很有才华的秀才，决定将唐宁许配给他，就是委托人口中的吴清。
　　知县的本意是吴清才华横溢，是个潜力股，在他微末时相助，待他平步青云后女儿一定能过好日子。只是才华跟品德毫无关系，知县的一番苦心却害死了自己的女儿。
　　吴清高中后遇见公主，贬妻为妾，娶了公主做了驸马，一瞬间跨到了勋贵阶级。而被贬为妾的唐宁只是知县之女，身份低微，连个公道都不需要给，最终在小院中郁郁而终。
　　原身死后几年，吴清娶的公主也死了，他后来居然又娶了另外一位福慧公主。在皇室血脉断绝后，
　　两人的儿子还做了皇帝，吴清成了隐形的太上皇，名留青史。
　　当然，他名留青史并不仅是因为他有个皇帝儿子，他本人在史书上的评价是内辅帝王，外拓疆土，文成武功，冠绝当朝。
　　作为受害者唐宁是绝不愿意吴清有这么好的结局的。他好了，那自己受的苦又算什么呢？自己的冤屈又去哪说呢？
　　子衿现在是唐宁了。现在唐宁15岁，也就是这一年知县要将她许配给吴清。不过，知县父亲是真心疼爱女儿的，虽说是为女儿好，但也在许亲前征求了唐宁的意见。
　　原身那辈子，是她自己也对吴清动了心，知县爹才开始暗示吴清提亲的事。不过，在早知后来的情况下，现在的唐宁是绝不可能的答应的。
　　唐宁没等多久，知县就来找她了。知县的心情很好，时不时就哈哈大笑一声，这是为发现吴清的才华而兴奋，也是为女儿美好的未来而兴奋。
　　唐宁无语，也不知道知县爹要是知道他千挑万选的女婿是个火坑，会怎么办。
　　知县没发现女儿的沉默，让下人都退下后对唐宁道：“闺女啊，爹给你找了个天下一等一的夫婿，哈哈，你以后一定能富贵荣华，诰命加身。”
　　唐宁翻了个白眼，“什么一等一的夫婿？是高官公子还是富贵商贾？”
　　额，知县语塞了一下，吴清两样都不搭。但是，“闺女啊，虽然他现在还不是高官，但他才华横溢，以后肯定能踏入官场，平步青云。”
　　这话倒是没错，吴清后来确实平步青云了，但他的荣耀跟唐宁一点关系没有。可即使这种投资出了问题的事情屡见不鲜，还是有无数人前赴后继，投资这些潜力股。
　　成了就鸡犬升天，败了也没关系，下次再投资就行了。
　　知县爹当然不是这样的人，但他同样被投资成功的案例弄昏了脑袋，觉得只要男人好了，他的女人就能好，也不知道哪来的自信。
　　知县道：“知女莫若父，爹还能不知道你的心思！这个吴清他不但有大才，还符合闺女你的要求，这就是天定姻缘。”
　　唐宁不信。
　　知县道：“都说诗品即人品，你看过他写的诗就知道了。有富，快把我收集的那些诗词拿过来给小姐看看。”
　　唐宁拿过来一看，只见上面写着，愿得一人心，白手不相离，不负如来不负卿等等，还有一首据说是特地赞美知县小姐的诗，荣耀秋菊，华茂春松......
　　唐宁无语，先不说这些诗句熟悉得令人窒息，就说赞美自己，他都没看过自己，是怎么赞美的，想象吗？
　　更何况，他无缘无故写诗赞美一个陌生女子，这也不好吧，唐宁怎么想都觉得他不安好心。
　　看唐宁不说话，知县撸着胡须得意道：“怎么样，惊呆了吧，为父也没想到咱们这个小地方还有如此学识渊博之人，这就是你的运气，天注定的。”
　　唐宁抽了抽嘴角道：“爹，你知道纳兰容若吗？你知道曹植吗？”
　　知县皱眉道：“这都是谁？这个纳兰容若听起来不像是咱们朝代的人，你是从哪知道的？”
　　唐宁道：“爹，我不想嫁给吴清。”
　　知县也顾不得追究女儿嘴里那些陌生的名字了，连忙询问原因。
　　“这是为何？你不知道吴清他才貌双全，绝对是不可多得的好男儿......”
　　唐宁打断道：“总之，我不嫁，你要是让我嫁给她，我就绝食。”
　　一个疼爱女儿的父亲还不好对付，绝食一出，什么问题都能解决。面对闺女迟来的叛逆，知县也很无奈，怎么就在这终生大事上犟上了！
　　难道？知县想起了女儿嘴里的陌生名字，肯定是什么纳兰容若，曹植蛊惑了女儿，回头一定要查查这都是哪来的人。
　　面对唐宁的执着，知县暂时妥协了，而且保证以后绝对不提这件事。不过知县还是很赏识吴清，不能成为女婿也要让他成为弟子，反正不管怎么说都要让他成为自己人。
　　知县得意道：“这叫肥水不流外人田。等以后吴清平步青云了，我这个老师肯定也能名扬天下。”
　　说完还暗示地看着唐宁，有点希望唐宁后悔的意思。
　　唐宁心道，前世你不但名扬天下，还名留青史了呢，就是跟你想象的那种留名不太一样，是以倒霉的老丈人的形象存在的。
　　如此干脆利落的就解决了原身的执念，子衿也觉得很高兴，这真是自己遇到的最轻松的任务了。
　　以后，应该就没什么事了，子衿觉得自己作为唐宁的大后半辈子可以躺赢了，只要不出县城，就可以在这里作威作福，要是不顾及原身的名声，就是养几个小奶狗也不成问题。

第36章 凤凰男的妻子2
　　大概flag真的不能乱立，唐宁前脚觉得自己可以躺赢，后脚就觉得事情不对劲了。
　　吴清开始经常给自己送情书，云想衣裳花想容，曾经沧海难为水......剽窃剽得光明正大，理直气壮。这是仗着隔着世界，原作者不能来找他算账呗。
　　唐宁一点都不想搭理他，可偏偏知县父亲对此乐见其成，虽然不说，但是明示暗示，用各种行动支持弟子追求闺女，根本没打消想将唐宁许配给吴清的想法。
　　面对这样的情况，唐宁自然就得继续劳心劳力。知县父亲的想法倒不是很重要，反正唐宁不松口，他就绝不会自作主张。
　　主要是这个吴清，唐宁猜测他可能是个穿越者，看那些诗就知道了。不过，他以前是什么人其实不重要，重要的是他以后是什么人，子衿是不愿意继续招惹他的，太麻烦了。
　　这一天，唐宁又收到了吴清的信，这回不是古诗了，这回是现代诗，古诗还讲究一个含蓄，现代诗那可真是再明显不过了。
　　什么你的眼睛像星辰.....要是换个姑娘面对一个才貌双全的大才子，面对这样直白的情愫，不沦陷才怪。唐宁铁石心肠，非但不感动，要不是理智在线，唐宁一定会让吴清知道花儿为什么这样红。
　　吴清身为知县大人的学生，在古代学生如子的时代，在知县家里就跟在自家一样自由，尤其是唐宁的母亲早逝，后宅没有主母的情况下，两人偶遇也就很正常了...才怪！
　　唐宁自从来到这个世界就逐渐改变家里的规矩，每个奴才都各司其职，根本不会出现有人出现在那，却没人通报的情况，真有这样偷懒的人早就被打发了。
　　现在两人正面对面正在花园中，嗯，隔着一排绿色的小植物。
　　吴清风度翩翩，容颜俊秀，看见唐宁，他愣了下，随后温声抱歉道：“你是师妹吧？我是老师的弟子吴清，很抱歉打扰师妹赏花，我被景色所迷就一路走过来了，没想打遇到了师妹，还请师妹原谅师兄的莽撞。”
　　唐宁很不高兴，这是撞上来的麻烦，自己都退避三舍了，他就不能离自己远点？
　　唐宁对身边的人道：“今天守着花园的是谁？师兄过来居然不通报，我们府上用不起这样的奴才，让他到别人家去吧。”
　　这意思是要将人发卖了，身边立即去逮人。
　　唐宁这个行为是非常不礼貌，不友善的，这根本不是想好好待客的态度。她也根本没想好好待客。
　　理所当然的，吴清很尴尬，拦也不是，不拦也不是，不过为了以后的方便，最后吴清还是开口了。
　　吴清道：“师妹，这怪不得他，是我让他去帮我拿东西，师妹要怪就怪我吧，都是我的错，打扰了师妹。”
　　唐宁笑了笑，没说话，没说追究，也没说不追究，不过看她并没有召回去卖人的下人，就知道她的态度是什么了。
　　吴清尴尬地笑笑，缓和了一下气氛道：“我看着这满园的春色，忽然诗情大发，不知师妹可愿意帮我指正？”
　　唐宁道：“常听爹爹说师兄才华横溢，能听师兄吟诗，自然求之不得。至于别的还是算了，我于诗词一道不太精通，能背个几首已经算不错了，可指点不了别人。”
　　在自己最擅长的诗词方面，吴清显然很自信，虽然说得谦虚，但他心里并不觉得自己的诗需要指正。在唐宁回复后，他立刻就吟诵道：
　　“园中墙角边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更着风和雨。
　　无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”
　　吴清道：“我给这首诗命名为咏黄花，不知师妹以为如何？”
　　墙角边，唐宁的目光看过去，哦，是有几簇小黄花，驿外断桥边变成园中墙角边，咏梅就变成了咏墙角的黄花。
　　唐宁道：“师兄果然不负爹爹的赞赏，这首诗词借花喻人，咏花的同时又在咏人，显示作诗人的品性高洁，令人赞叹。”
　　唐宁夸得是原作者，吴清却以为是夸他，他得意一笑，挺起胸膛，做出一副谦虚的样子。
　　“是我刚刚偶然有所感，让师妹见笑了。”
　　两人随意说了两句就散了，仅从谈吐来说，吴清就是个土著，尽管他剽窃了不少诗词，但他自身是有文学素养在的，并不是单纯的白嫖党。
　　而且，唐宁通过跟他的谈话发现了他的志向，做官安民，按照他后来的行为来看，他也确实做到了这一点。说一千道一万，他私德有亏，大义无咎。
　　所谓屁股决定脑袋，倘若受害人原身在此，一定会不分三七二十一，报仇就完了，可作为地府工作人员，子衿最重要的职责是维护地府的稳定，帮助鬼魂消除执念只是达成目的的一种方式。
　　搞死吴清很简单，但他没了，子衿就得去填上他该填的坑，还可能会导致另外的执念之魂的产生。
　　这也是唐宁暂时不想多跟他来往的原因。但人都上门了，唐宁知道，自己是怎么也躲不过去了。
　　正院，知县正准备出门，忽然对身边的随从道：“你去查查咱们县有没有纳兰容若、曹植两个人。”
　　知县倒想看看，到底是什么人让闺女如此惦记，居然连吴清都看不上，要是他们确实比吴清优秀，闺女的心愿也不是不能成全。
　　随从一脸懵逼，县城稍微好点的人家自己都熟，哪有什么纳兰容若，曹植，更何况纳兰容若，这名字一听就知道不是我们国家的人，难道是哪个蛮夷？
　　没错，知县肯定不会随便调查人，肯定是蛮夷混进来有不明企图，没准会危害国家。随从给自己打个气，一定要查出来这件大事。
　　随从大声道：“是，大人，我一定把他们查得水落石出祖宗十八代都扒出来。”
　　吴清刚好路过，听到随从的声音，好奇地问：“你要查谁？”
　　随从一看，是知县最疼爱的弟子，透漏两句也没事。他左右看了看，悄悄道：“是有蛮夷混进了咱们县，知县大人正准备调查他们。”
　　吴清点点头，面色同样凝重了起来，这件事不能等闲视之，闹不好就是蛮夷准备侵略我国的开始。一定要好好筹划一下。

第37章 凤凰男的妻子3
　　知县不知道自己的话被曲解到了什么地步，在得知唐宁跟吴清在花园里愉快谈话后，知县很高兴，觉得女儿应该是想通了。也是，这样一个才貌双全的男子谁能拒绝呢！
　　为了保全女儿的面子，知县再一次主动提了婚事。让他没想到的是，唐宁又一次拒绝了他，知县不解道：“这是为何？你们不是在花园聊得很好吗？你别羞，爹不笑你，吴清才貌双全，喜欢上他很正常。”
　　唐宁无奈道：“爹，我那是看在他是你的弟子的份上才捧场的，我说了不想嫁就是不想嫁，不会该改主意的。”
　　唐宁坚定拒绝，知县也明白女儿是真的没那个心思。虽然可惜，但女儿不喜欢就算了。吴清也感觉到了知县的拒绝，最明显的就是以前默认自己给内宅送信，现在被拦了下来。
　　吴清尝试偶遇唐宁，结果后宅的看守更严了，吴清根本没办法穿过重重阻碍。
　　过了大概两个月左右，唐宁突然听知县说吴清要成亲了。
　　唐宁问道：“跟谁成亲？他不是就要参加考试了吗？”
　　知县道：“李县丞的闺女。为父也劝过他可以先考试，要是考中了选择也多一些，他年纪也不大，用不着这么着急。可他说得先成家后立业，成了亲家里也有人照顾。”
　　知县摇摇头，失笑道：“年轻人啊！”
　　知县觉得，吴清肯定是自己想要妻子了，要不然，自己堂堂知县，在自己的地界，还照顾不好他母亲？不过，知县也没阻拦，女儿不喜欢，自己也不能拦着吴清找幸福。
　　听了这个消息后，唐宁去看县丞家的闺女，李梦。县城闺女的身份比知县闺女还要低，唐宁生怕自己躲了，到时候给地府多加了一个执念之魂。
　　更何况，吴清确实不是什么好归宿，除非女方的身份有公主那么高，否则谁跟他都是被贬妻为妾的命。
　　在县城，唐宁跟李梦都是闺秀的顶层，她两因为各自父亲的关系，玩得还挺好。
　　唐宁一到，李梦热情地迎出来，还能看到她脸上还没消散的羞怯，欢喜。李梦挽着唐宁的手臂，带着她往屋里走去。
　　李梦喜悦道：“宁宁，你听说了？我真高兴，真没想到他会选择我。我以为，我以为......”
　　她看了看唐宁，吴清是知县的弟子，很明显跟唐宁的关系要近一点，她一直以为两家会亲上加亲的，所以即使对吴清有好感，她也压在了心里。
　　没想到，最后的幸运儿居然是自己，李梦高兴的同时又有些愧疚，感觉自己好像亏欠了唐宁。
　　唐宁看出了李梦的喜悦、愧疚，心里为她叹息一声，继续询问情况，“你见过他了？”
　　李梦羞涩道：“我在屏风后见过一面，他还托人给我带了一首诗。执子之手，与子偕老。”
　　唐宁本来是想劝李梦不要这么着急嫁给吴清的，看现在这种情况是不可能了，自己真要开了口，李梦还以为自己对吴清有什么企图。误会先不说，两人的友谊大概也要完了。
　　唐宁只得按下自己的想法，听李梦在那说了半天吴清的事，甚至连吴清小时候就与常人不同的事都说出来了。
　　唐宁郁闷极了，让人仔细打听吴清的事，不要那些道听途说的。被吩咐的女婢吓了一跳，以为唐宁又对吴清感兴趣了，苦口婆心劝了半天，最后被唐宁凶了才结束。
　　没两天，吴清的资料就放在了唐宁的桌上，这是经过多方验证的，女婢特地花了钱派人向可能了解吴清的所有人打听了一遍。
　　虽然大部分都说吴清小时候就是神童，什么三岁背诗，四岁做文章之类的，但也有些是说吴清小时候泯然于人，根本不像现在那样，他就是个普通人。
　　当然，这样的说法并不代表什么，爱因斯坦小时候还很笨呢，不照样是个科学家。
　　不过，吸引了唐宁注意的是其中一份资料上面写着同村女子多恋慕吴清，从表面上来看是没有问题的，毕竟喜欢有光环的人是人之常情。
　　但是，当这份喜欢跟吴清声名鹊起的时间对比起来就很耐人寻味了。
　　唐宁仔细对比了一番，发现吴清的每次扬名都会伴随着一个女子的爱慕，从邻居女孩到友人家人，从青楼女子到梨园戏子，虽然时间不那么准确，但轨迹是没错的。
　　唐宁心里一动，如果真的是自己猜测的这样，那这个吴清真是玩死都不为过。
　　唐宁回忆了下，上辈子吴清娶了原身然后去参加乡试，得中解元，在乡试时让知府的闺女一见钟情，没多久参加会试，得中会员，随后殿试，让公主一见钟情，逼迫唐宁为妾，吴清得中状元。
　　这么想来，吴清的每一个重要阶段都跟女人有关，但原身身为他的原配妻子，很清楚吴清并不是一个喜欢女色的人，然而他却招惹了这么多女子，唐宁觉得真相呼之欲出。
　　随后，唐宁悄悄搜集药材，制作了一份对身体无害，只会让人沉睡的药，亲自下到了李梦身上。
　　唐宁的目的是为了暂时阻止李梦跟吴清的交往，也验证一下自己的猜测。当然这种事情只能自己去做了。
　　李梦无缘无故地晕倒，李家很着急，到处找大夫，却没有人能说出来李梦的情况，只从脉搏上看李梦应该是睡着了，可睡着了怎么会叫不醒呢，这明显是有问题的。
　　因为唐宁让人盯着吴清的一举一动，这时候就很清楚地发现吴清的活动了。
　　吴清一开始也很是着急，但随着越来越多的大夫都没办法救治李梦的时候，吴清就开始策划毁了唐宁的清白了。
　　吴清的做法将唐宁吓了一跳，这根本不是吴清该有的水平。唐宁习惯了后来高高在上的吴清翻手为云，覆手为雨的手段，根本想不到吴清也有用这种低级手段的时候。
　　不过，这也更应证了唐宁的猜测。也许吴清的水平很有水分，他后来达到的成就到底是踩在多少女子的血泪上达成的？

第38章 凤凰男的妻子4
　　吴清表面上继续为未婚妻悲痛不已，背地里却搜集着唐宁的消息，还有春药。
　　监视的人对他的行为气愤不已，自家老爷对他有知遇之恩，他居然恩将仇报，想出这样的馊主意来对待小姐。要不是小姐警惕，还不知道结果是怎么样的呢！
　　下人寻思，这件事得告诉老爷，让老爷治治他，给小姐报仇。唐宁拒绝了他这个建议，只让他好好看着吴清。
　　吴清花费了很多的钱和心思终于打听到唐宁会在什么时间去看自己的未婚妻。
　　知县府里，自从唐宁整顿过奴仆后，消息基本打听不出来。如今，费了这么大的心力，终于打听到了，吴清也感到有些兴奋。
　　但是，他没想到的是，唐宁提前看过李梦就走了。而吴清按时到达李家准备守株待兔，结果兔子根本没去。
　　吴清在李家待了很久，连唐宁的影子都没看到，倒是又刷了一波深情的美名。
　　此后，吴清又策划了好几次，每次唐宁都没有给他机会，要么跟众人在一起，要么根本没去。几番耽搁之下，眼看乡试就要到了，唐宁也松了口气，总算可以暂时摆脱他了。
　　唐宁之所以不跟吴清见面，是怕他身上还有什么底牌，到时候他狗急跳墙，别让自己阴沟里翻了车。
　　现在终于拖到了乡试，吴清要么离开这去参加乡试，要么就是彻底验证了唐宁之前的猜测，唐宁也好想法对付他。
　　吴清也很着急，唐宁算计不了，未婚妻不醒，自己刷再多的美名有个屁用。
　　吴清呆呆地看着前方，上面可怜兮兮地显示着两位数，吴清看着那个两位数发呆。吴母以为儿子为未婚妻悲痛。
　　吴母劝道：“儿子，别伤心了，李姑娘只是个县丞的女儿，等你以后考上状元还不知道要见多少好姑娘呢，没准连公主都能娶，还在乎一个李姑娘干什么。”
　　吴清心里正烦着，吴母絮絮叨叨的正戳在他的烦心点上，吴清道：“你别烦我了，让我一个人静一静。”
　　公主当然好，那也要自己能走到京城，远水解不了近渴，吴清算是彻底明白这句话了。公主再好，自己当前也只能专注眼前。
　　吴母被骂后讪讪离开，心里骂着李家的女儿真是个害人精，自己没有福气就算了，还害得自己儿子为她茶饭不思。
　　很快，就到了乡试了，吴清并没有去参加乡试，面对别人的询问，吴清强颜欢笑道：“没心情。”
　　大家都懂，这肯定是为了未婚妻伤心，还没缓过来，理解。就是有些可惜如此才华偏偏要蛰伏一年了，也有人欢喜不已，吴清不去，就少了一个有力的竞争对手了。
　　大家各有反应，唯有吴清如丧考妣，整天阴着个脸。过了几天，吴清开始收拾行礼，说还是想去乡试看一看，虽然来不及考试了，但是去感受一下气氛也好。
　　唐宁觉得吴清大概又要搞事情了，想想上辈子乡试遇到的知府千金，唐宁觉得不能让他得逞。
　　从李梦的身上可以验证自己的猜测，吴清的成功的确是依靠女子的，虽然不知道具体是怎么回事，但反对他做的事情肯定是没错的。
　　用什么办法才能将一个活生生的人困在原地？这让唐宁犯了难，她还不敢直接怼吴清下手，生怕他有什么底牌，没搞到人反而将自己搭进去的事，唐宁可不能干。
　　想了半天，唐宁决定让人将吴清的事情传播到府城去，他对未婚妻鹣鲽情深，有点自尊的女孩子都不会跟他怎么样吧。要是真有那种思想不对的，那就......唐宁也没想到要怎么办，暂时就先这样吧。
　　吴清对未婚妻的深情从县城传到了府城，很多女子都为这段故事流泪，恨不得为这个故事续个完美的结局，还有些人羡慕李梦，有这样的未婚夫，夫复何求啊！
　　知府的千金同样对吴清很好奇，但鉴于已经先知道了吴清有未婚妻，而且两人感情很好，身为大家闺秀的知府千金自然不会再倾心相许。
　　有了这个前提，吴清的暗暗勾引只被她认为是文人的风流恣意，根本没深想。
　　当然，府城的大家闺秀要比县城多多了，没了知府千金还有别的千金，吴清广撒网，总能捕到一条鱼的。
　　有一个同知的女儿上钩了，有才又有貌的帅哥，还彬彬有礼，文采风流，勾引一个女孩子很容易。随便两首诗，养在深闺的女子就会芳心暗许。
　　当然，这个赵姑娘的道德水准肯定是不高的，在知道吴清有未婚妻的情况下，还能芳心暗许，也是很奇葩了。
　　在吴清的勾引下，没多久这个赵家姑娘非君不嫁，赵同知呢，见吴清前程可期，也很乐意有这么一个女婿。
　　至于原本的未婚妻，那还不简单吗，小小一个县丞的女儿，躺了那么多天了，突然死了也正常。别说是县丞的女儿了，就是知县的女儿，挡了自己闺女的路也不行。
　　在赵同知的默认下，赵小姐跟吴清的关系越来越好，这个情况一下子打破了那些贵女的滤镜，果然负心多是读书人，还说什么对未婚妻情深似海呢，这不就找到更高的枝了。
　　吴清也知道这种事情会让自己的处境更不好，可还是那句话，远水解不了近渴，都要渴死了哪还顾得上水是怎么来的。
　　机会放在眼前肯定得握住它，至于名声，只要自己以后站得更高，还有谁敢说。吴清无师自通了以势压人的精髓。
　　快乐了没两天，赵小姐又躺下了，跟李梦的状况一样，当然还是唐宁下的手。
　　大家看吴清的脸色就有点微妙了，一个未婚妻躺下还可以说是巧合，两个总不能还说是巧合，这吴清别是克妻吧！哦，这个赵姑娘好像还不是妻，那是克女人？
　　大家胡乱猜测着，不过有一点是共同的，所有人都远离了他，谁知道他是克女人还是所有人都克呢！自己的命自己珍惜，远离吴清，保平安。
　　阴差阳错的，唐宁也算达成了目的，吴清都被孤立了，也不可能再有什么贵人帮助他，他的上升之路还没开始，可能就断了。
　　但是，唐宁高兴不起来，因为吴清上不去，自己就得去填坑。内辅朝政，外拓疆土，至少要保证国家的发展达吴清上辈子那个水准。
　　唐宁烦恼着，到底该怎么办才好？

第39章 凤凰男的妻子5
　　看见女儿躺下，赵同知也不干了，多个才华横溢的女婿固然好，可克妻就不行了。
　　赵同知当然不是信了克妻那套说法，那套愚民的说法都是读书人想出来的，什么君权神授，梦日入怀的话，不都是杜撰出来的哄骗那些没见识的人。
　　身为读过很多书的，有见识的官员，赵同知是不信这些的，但他知道这吴清一定是惹了什么麻烦。
　　两个跟他在一起的女人都出了问题，没准就是他从哪惹来的感情债，牵连到了自己的女儿。虽说不怕这些，但没必要去招惹麻烦，又不是未婚夫妻，退婚会影响信誉。
　　赵同知的家门对吴清关上了。吴清以为赵同知信了那些克妻的话想解释清楚，可赵家什么地位，吴清又是什么地位，哪怕他再有才华，哪怕他县试是第一名的案首，离同知家的门第也还差得远呢。
　　赵同知一旦不理他，他连人家的门都进不去。
　　吴清在府城接连碰壁，只能在一些小家碧玉、商户女子以及青楼女子那里得到些安慰，可他交往的这些女子越发拉低了他的格调，府城的贵女现在连看他一眼都觉得污了眼睛。
　　吴清看着勉强达到三位数的屏幕，这是他一个月在府城四处奔波得来的，用尽了心血也才勉强达到了三位数。
　　三位数能干什么呢，吴清拉开兑换的界面，皇权加身5亿，深宫盖世4亿......科举顺风1档7千万，2档8千万，3档9千万，对应的分别是科举的乡试、会试、殿试，平步青云9千万......
　　至于真实性，吴清已经真正尝试过了，县试第一是新手礼包，才华横溢是用积分兑换的，过目不忘也是用积分兑换的。
　　吴清使劲盯着屏幕，盯得眼睛都酸了，也没见那三位数上多个万出来。
　　吴清这时候有点恨这个神器，既然选择了自己，为什么不把兑换的分数变少一点呢。然而这个神器机械得很，除了算分和兑换，根本没有其他用处，吴清的抱怨自然也无处发泄。
　　八卦消息永远是流传得最快的，这不，乡试的人还没回去，吴清的消息就已经到了小县城了。
　　李县丞的脸黑了，弟子丢人，老师也跟着丢脸，尤其在这个老师等同于父亲的时候，知县就是教子无方。
　　不过，知县在生气的同时，心里也有些庆幸，还好女儿没同意亲事，要不然自己丢脸不说还得丢女儿，那就更悲惨了。
　　有了可能更悲剧的事情打底，知县心里的怒气也少了不少。虽然弟子确实很重要，但毕竟这种情况也要比两人定亲好多了。
　　知县爹高兴地跟唐宁悄悄道：“还是闺女你的眼光好，知道不能嫁给吴清，谁知道他好好一个人，克妻不说，还有勾三搭四的坏毛病呢，你要是嫁给他，我可要悔死了。唉，老李家的闺女可怎么办哟。”
　　知县爹跟唐宁高兴完，还跑到祠堂里说了一通，大抵是祖宗保佑之类的话，据说连祠堂外的人都听到了他的笑声。
　　不过，幸好知县还有分寸，在外面都是面无表情的样子。否则，唐宁觉得县丞一定会以下犯上，跟他拼命的。
　　吴清有灰溜溜地回来了，除了回来他也无处可去，他也想走远一点，没准能遇到什么贵女，可路引不支持，除了县城跟府城他哪也去不了，可偏偏这两个地方能薅的分数都被他薅过了，没薅的人家也不理他。
　　转了半天，吴清还是将主意打到了唐宁身上，在他印象里唐宁还是对他有情的，花园交谈就是明证。
　　虽然后来不知道什么原因没答应自己的求婚，但至少是自己能进得去的门第。近水楼台先得月，知县还是自己老师，师兄师妹，多好的组合。
　　吴清的想法会让知县更生气，但却正好合了唐宁的意，虽然整天被他纠缠也觉得很烦，但唐宁毕竟还有自保之力，也确定自己绝对不会对这种人渣动心。
　　但是他要是真去找别人那就更烦了，上次去府城给赵小姐下药都让唐宁累了半天，万一吴清跑得更远，那不是更难控制。与其这样，还是让他留在这吧。
　　之前，唐宁是不会称呼吴清为人渣的。在不知道真相的情况下，他后来的行为给国家跟百姓都带来了很多好处，即使知道他私德有问题，唐宁也敬重他，最多会在感情或者生活上报复他。
　　但现在，唐宁知道了他的才华是怎么来的，只想弄死他。人渣，渣男，他就该一辈子毫无作为，明明眼睛能看到往上爬的路，却怎么也越不过去，才是他该有的结局。
　　吴清开始常常出入知县家，毕竟怎么说也是师生关系，虽说发现他人品不太好，但知县也不能将他拒之门外。
　　倒是县丞家要跟吴清退婚，不管是为了女儿的健康，还是因为吴清的人品，李家都不想再要这个女婿了。
　　婚约很顺利地解除了，县丞着急，吴清也着急，他可不想守着一个活死人一辈子，尤其在追求唐宁的这个重要时候。要不是不能自己主动解除婚约，吴清早就行动了，现在县城的行为也算正合他意。
　　县丞给了知县面子，虽说没给吴清好脸色，但也没多为难他，吴清是巴不得解除婚约，自己好早日恢复自由身，追求唐宁。
　　就这么来来去去的，一年过去了，上辈子吴清已经准备去会试了，可如今他连乡试都没去考。
　　看书也只是做个样子，就是整天写诗，写文章赞美唐宁，甚至还买通了唐宁身边的一个丫鬟，想让她做红娘。
　　这个丫鬟真是出乎唐宁的意外，当初是唐宁将她从街上捡回来的，可以说间接救了她一条命，丫鬟也磕头说愿意为了唐宁去死。
　　可就是这个看起来忠肝义胆的丫鬟带着吴清差点进了唐宁的房门，还美其名曰是为了小姐好。
　　丫鬟支走其他人，让吴清翻墙进来，要不是唐宁发现得早，真让人闯进了房间，再一嚷开，吴清的计划就成功了。
　　唐宁心中怒火冲天，面无表情地看着被押着跪在地上的丫鬟，直到这个时候她还在叫着自己是为小姐好，吴公子一表人才，一定能让小姐幸福。
　　唐宁道：“叫父亲来，让他看看吴公子是怎么翻进他闺女的房间的。”
　　下人应声而去。
　　唐宁继续道：“至于这个不记恩情的奴才，当初是我把她从青楼门口救回来的，现在就让她回到本来的命运上去吧。”
　　唐宁平静地说着，所有人都能听到她话中的冷意，向来和气的小姐难得生这么大的气，虽然没有什么大的动静，可这个气势还是让很多人感到害怕。
　　丫鬟听见唐宁的话，剧烈地挣扎起来，喊道：‘’小姐，饶了我吧，饶了我吧。我都是为了小姐啊，小姐你对吴公子......
　　她话还没说完，唐宁道：“我不想再听到她的声音，割掉她的舌头。”
　　丫鬟的声音一下子没了，只剩下半截舌头在地上。唐宁的做法让下人心惊，眼里对唐宁也有了些恐惧，想必下次再有人想背叛之前，一定会深思熟虑的。
　　唐宁并不是很残暴的人，但她很讨厌背叛。尤其在古代，丫鬟的行为就是让人去死，换了别的小姐，没有唐宁的洞察力，没有唐宁的心理素质，她这辈子就完了。
　　接到通报后，知县也很快过来了。他得知吴清做出了这种事震惊不已，虽然知道吴清品德不好，但知县是从没想过，吴清敢做这种事的。不说自己是知县，就是老师弟子的身份，他也不该做出这种事。
　　但事情就这么发生了，要不是女儿机灵，后果，知县想都不敢想。什么仇什么怨，居然能做出这种事？这个学生要不得了。
　　要不是顾忌女儿的名声，知县都想立刻将他逐出师门，再乱棍打死。
　　知县小心翼翼地安慰着唐宁：“闺女啊，别怕，别怕啊，爹在呢，别怕，爹不会让你受伤害的，爹回头就弄死那个东西给你报仇。”
　　唐宁道：“爹，让他永远做一个秀才，这辈子都不能走出去。”
　　知县道：“好好好，让他一辈子不能走出去，秀才也不让他做了，这样的人品做什么秀才，我回头就上书革了他的功名。”
　　唐宁点点头，看着还跪在那的丫鬟，皱眉道：“她怎么还在这？”
　　知县看了眼丫鬟，摆摆手让人带她下去，然后小心道：“闺女，这个丫鬟你打算怎么处理？爹提个意见啊，就算割了舌头，这个丫鬟也不能用了，我知道闺女你喜欢她，可她不是个好的，可不能放在身边。”
　　听着知县很小心地组织语言，唐宁哭笑不得。唐宁道：“爹，我没打算把她放在身边，她是我从青楼门口救回来，现在再把她放回去也是应当的。”
　　知县附和道：“对对对，就是应当的，到时候爹派人去干，就说偷盗主子财物，乱说家里的消息。”
　　知县心疼得不行，女儿向来温柔和善，如今都被逼到这种地步，都是受到的伤害太大了呀，决不能放过吴清。
　　没等多久，知县就找了借口将吴清驱逐出门，在这个尊师重道的时代，吴清被逐出师门的影响力是巨大的，这意味着他在主流文人圈的名声彻底完了。
　　其实准确来说吴清之前的事情并不算什么，勾三搭四是文人风流，在这个找女人合情合理的时代，吴清找女人并不是什么大的错误，最多一句文人风流就完了。
　　吴清主要的问题是背叛婚约，这是不守信誉，其次是吴清之前营造的深情款款的形象太成功了，所以才导致事情一反转，就显得他的名声臭不可闻。这些都是时间可以解决的问题。
　　但奈何他惹到了知县，知县给他加了把火，有了不尊师重道的坏名声，吴清要想往上爬只能做幸臣，主流文人圈都会排斥他，就算他哪天侥幸爬上去了，这个情况也会伴随他一生。
　　要么说杀人诛心呢，读书人的手段就是狠，不动声色的就能废掉一个人。而且，时机刚刚好，正是吴清的名声跌倒谷底的时候，大家先入为主，没有人会认为他没错。
　　那这个情况吴清知道吗？他当然知道，从策划的那一刻他就知道不成功便成仁，可他没得选，要么娶了知县的闺女，蛰伏3年继续科举，要么背着污名，等着别人渐渐遗忘自己，还不知道要等多久，也许三五年，也许十年八年，吴清如何能等得。
　　直到被抓的时候，吴清知道自己完了，最后一条路也断了，知县绝不会放过自己。果然，没等多久，知县就找借口对付自己了。
　　吴清知道自己不能再留在这了，自己已经没有轻松的路可以走了。吴清独自一人离开了县城，顺着小路往外走，他也不知道外面是哪，但只要能遇到女人，总能翻盘的。

第40章 凤凰男的妻子6
　　吴清走着走着，不知道走了多久，终于到了一个小村庄。三两排小房子，炊烟袅袅，村民们劳作嬉戏，欢声笑语在小村的上空回想。吴清长期被恐惧占据的心觉得平静了些。
　　里正的女儿芳姐看到了外人，尤为惊讶，跑上去问道：“你是谁？从哪里来？”
　　吴清习惯性地微笑道：“我是吴清，是一个秀才，是出来游学的。”
　　“啊呀，是个秀才呀！”芳姐更惊讶了，她们村里连童生都没有呢，现在来了个秀才老爷。
　　芳姐叫着：“狗娃，狗娃，快把你爷爷叫来，有个秀才老爷来了。”
　　狗娃呼啸着跑出去，速度飞快。
　　芳姐向吴清解释道：“狗娃爷爷是是我们这最有学问的人了，你们一定谈得来。”
　　这时候，孩子们都围上来，好奇地看着吴清，有些甚至伸出自己的小黑手摸上了吴清的衣服，一个小黑手印就印在了上面，那小黑手还自以为不引人注意地缩了回去。
　　吴清额头青筋直跳，闭上了嘴不肯再说话。好在，村子里的小孩对秀才老爷的敬畏是与生俱来的，倒是不太在意这些。
　　很快，芳姐说的那个最有学问的狗娃爷爷也来了，他拄着拐杖，在一个年轻人的搀扶下慢吞吞地过来了。
　　狗娃爷爷趋着眼睛看了吴清一会，问道：“你是秀才老爷啊？”
　　吴清笑道：“是的，你看，这是证明文书。”
　　狗娃爷爷又趋着眼睛看了半天，突然叫起来：“啊呀，真是秀才老爷呀，苍天有眼啊，老朽我也见回秀才老爷啦。”
　　吴清被这一惊一乍的吓了一跳，估摸着莫不是这个村里的人都不太正常，那可真是让人害怕。吴清心里有了退却之心，只理智压住了情绪，吴清还是跟老头说着话，往村里去了。
　　狗娃爷爷只是读过两年书，连个童生都没考过，更何况过了这么多年，那些学问早就还回去。如今吴清都不用怎么动脑子，就能跟他谈个半天。
　　狗娃爷爷被吴清的学识唬住了，对村民们大力赞叹道：“秀才老爷是我这辈子见过的最有学问的人了，我远远不如他。”
　　吴清觉得自己被这话侮辱了，但村民们却因此对他更热情起来。连最有学问的狗娃爷爷都比不上他，秀才老爷果然是很有学问的，要是自家孩子能学个两招，那没准以后也能成为秀才老爷呢。
　　吴清被村民们包围着，连呼吸都不畅起来，最终里正站出来呵斥了村民。
　　里正喝道：“你们干什么，没看秀才老爷都不舒服了吗，还不快把路让开。”
　　里正凭着自己的威信抢到了吴清。里正立刻就吩咐儿子回去准备晚饭，村民们也有力出力，有菜出菜的，一桌盛宴摆起来。
　　村民们大力赞叹着这桌盛宴：“里正老爷这回可是下了血本了，我这辈子都没见过这么多好菜同时上桌的，下了血本了。”
　　“啊呀，那是你少见多怪了，我太爷爷是杀猪的，那时候家里的日子真是好啊，顿顿吃肉，吃不完还能给家里的黄狗吃。”
　　“我太爷爷是打猎的，家里也不缺肉，那时候家里都是吃一碗扔一碗的。”
　　......
　　话题逐渐歪下去了，可大家对秀才老爷的谈论是无穷无尽的。遇到谁都要说一声，哎呀，我还跟秀才老爷说过话了。
　　吴清在这里过得并不好，对他来说这里盛宴还比不上自己随便参加的诗会，况且这里的姑娘档次实在不高，吴清都没用力，就有积分进账，可惜都是蚊子肉。
　　吴清决定要走，里正苦留留不住，去叫了狗娃爷爷来劝说秀才老爷多留一阵。
　　狗娃爷爷抚摸着自己修长的美须道：“秀才老爷志在四方，怎么会留在咱们这个小地方，要走是必然的。”
　　村民们进言道：“让秀才老爷多留一阵吧，没几天就过年了，过了年再走呀。”
　　吴清暂时留了下来，那些嬉戏玩耍的小孩一个个都被家长踢过来陪着秀才老爷。
　　另一边小县城里也早就知道吴清离开的消息，可没有人在意，知道就行了，没有必要当回事。唯有几个还惦记着吴清的大概就是跟他有仇的知县一家跟县丞一家了。
　　李梦在吴清离开之后就醒了过来，这让李县丞更加确信是吴清害了自己女儿，不断鼓动着县令找吴清麻烦，县令也暗恨着吴清，也乐得有人鼓动自己。
　　可谁都没想到，吴清悄悄地就跑了，连自己老母都不顾了。
　　要说唯一知情的大概就只有唐宁了，她不但派人看着吴清，还在他身上留了一缕魂力，在盯着吴清的人跟丢后，唐宁就是县城里唯一知道吴清现在在哪的人了。
　　知道了人在哪还不好办吗，让知县爹派一队人把吴清抓回来就是了，罪行就是没有向官府报备随意离开本地。
　　一队人马从县城出发了，也不用像吴清那样为了避人耳目，直接从大路走过去就行了。
　　几乎与世隔绝的小村子连秀才都没见过，突然这么多官兵来了，还说是来寻秀才老爷的，村民们兴奋起来，以为这是当上秀才老爷的福利，一个个争着报信的报信，带路的带路。
　　打死吴清也没想到，就因为在这个村子多留了几天，就被官兵抓了个正着。一群人走时，村民们还欢送着：“秀才老爷下次再来玩啊，官爷下次再来玩呀！”
　　吴清心里后悔不叠，想着这些村民果然是有病的，难道看不出来这些人是来抓自己的嘛，难道都不知道帮忙拦一下吗？
　　吴清的来来去去对村民们来说是一个大新闻，可以传代的新闻，然而也就是那么回事，不影响吃不影响喝的，只是闲暇时的谈资罢了，要说文化人还是要数狗娃爷爷的。
　　而对于小县城里的人来说，吴清的来来去去就更不算事了，他的才华横溢，才压众学子，那都是过去的事了。
　　就连那些曾经疯狂迷恋他的小姐太太们如今都不谈论他了，更甚者还要说着他的无耻来衬托自己眼光的精准。
　　吴清被困在了小县城里，知县派了很多人看着他，防止他再不报备私自离开。
　　有了神器却无法用的悲哀就跟人有了万贯家财却要饿死一样，然而他的厄运还没结束，在县丞的找茬下，知县终于找到了机会上书革除他的功名。
　　知府那也是知道吴清的名声的，甚至还差点害了赵同知的女儿，如今既然有了确凿的证据，革除功名也是应该的。
　　吴清连秀才的名声都没有了，逐渐就像一滩泥渐渐往下面去了，那些士子们都不记得他了，即使有人偶尔谈起，也是说着伤仲永的事。
　　吴清被所有人遗忘后，唐宁试探着安排了一次意外，转了几道弯，确保不会查到自己身上来。
　　没想到，唐宁的安排完全就是杞人忧天，吴清太好搞了，唐宁安排的人很轻易就将吴清换了出来。
　　吴清被唐宁囚禁到了庄子上，派信任的人看着。只有吴清的母亲以为儿子真的被野兽吃掉了，哭得肝肠寸断，伤心不已。
　　伤心过后，吴母就开始为儿子找冥婚了，据吴母所想，儿子生前没有娶妻，在底下一定是遗憾且孤独的，而自己也是孤单的，倒不如给儿子娶两个妻子，一个陪儿子，一个陪自己，也是应时应分的。
　　吴清家里还有些钱财，且如今吴清已经死了。如此，愿意做吴母儿媳妇的人倒是多起来，冥婚那个倒简单，找个早死的少女配对一下就行了。
　　陪着自己的儿媳妇吴母是坚定要自己找的，秉性要温柔，要孝顺自己，家里家外的活还得干得好。
　　挑了不知道多少人家，才最终选了一户人家的姑娘。这个姑娘照吴母看来也是不满意的。
　　她本人虽然是符合了吴母的要求了，可她家里还有年迈的父母、幼弟，她是坚决要养家养到弟弟成年的，这不就是拿着吴家的钱养她娘家的人吗？
　　吴母不同意。
　　再三商定后，终于决定了，儿媳妇只每天送饭回去，其他的就不管了，一直送到弟弟成年为止。如此，吴母才算勉强得了个满意的儿媳妇。以后，吴母也是有儿媳妇伺候的人了，虽然她的儿子已经没了。
　　唐宁将吴清囚禁起来后就不管他了，只要不让他接触女人，他就翻不起什么浪来。
　　而且经过唐宁一段时间的研究，吴清应该是需要优质的女人倾心于他，才能得到些什么。这样一来，即使偶尔有个女人靠近他，只要不对他动心，也是无碍的。
　　唐宁自己要开始议亲了，知县是疼爱女儿，可正因为疼爱才要让女儿安分从时。
　　处在这个时代，唐宁即使想出家都行不通，所以唐宁想要保养小奶狗的意图就泡汤了，除非唐宁去做女皇，否则是绝不能超脱这个时代对女子的定义的。
　　唐宁听从了父亲的话，准备将自己嫁出去，只是要自己挑人。反正小县城就那么大，知县在经过吴清的刺激后也不图女儿以后过得有多富贵了，只要平平安安的，能在自己的庇护下好好地过日子就行了。
　　唐宁选了一个商户子，主要原因是他长得好看，家里人口也简单，有了这两点唐宁就可以嫁了。
　　至于他本人怎么样，家里人怎么样都不重要，前者是唐宁不在乎，后者是唐宁相信有知县爹压着，他们就算脾气再大也不敢对自己怎么样。

第41章 凤凰男的妻子7
　　唐宁出嫁后，夫家的人对唐宁很客气，商户人家娶管家女已经是高攀了，她们高兴都来不及，哪里还敢对唐宁摆谱！更何况知县爹还时刻盯着，生怕闺女受了欺负。
　　唐宁身边伺候的也是原来的下人，知根知底的，日子过得跟原来一样，除了从娘家搬到了夫家。
　　唐宁正在院子里教导弟子，丫鬟突然进来禀告道：
　　“小姐小姐，姑爷又去春满堂了，怎么办呀？”
　　“小姐小姐，我们回去告诉老爷吧！”
　　唐宁摆摆手，不在意地继续教导学生。为了填上吴清的坑，她可真是拼了命了，鉴于女子不能入仕，她还特地找知县爹帮忙给自己找了几个弟子。
　　本来，即使有知县爹的帮忙，也没人愿意拜一个女子为师，唐宁就往普通百姓堆里找，那些穷苦百姓可不会管拜的老师是男是女，能找个人教教自家孩子已经很不容易了，哪里还会挑三拣四的。
　　后来，唐宁的几个弟子全部考中，县里人这才开始对唐宁刮目相看。按照以前县里的成绩，通过率是绝对没那么高的，但是经过唐宁教导后，那些穷鬼居然都考上了！
　　县里那些自诩学问高深的人也开始时不时来请教问题，虽然没有正式拜师，但也对唐宁行师礼。
　　只要能考上进士，进入官场，拜一个女子为师算什么，所谓“三人行，必有我师。”他们这是践行先贤的理论，谁敢嘲笑，绝对会有人先上去把他喷个口水临头。
　　在唐宁的教导下，她的弟子都顺利进入了官场，基本可以保证填上吴清之前的坑了。唐宁也就罢手，不再收徒了。
　　经过这件事，唐宁在县城是声名大噪，人人都知道知县的女儿是个才女，只要是她教导的弟子都肯定能做官。
　　“小姐，夫人派人过来了。”
　　唐宁想都不用想，肯定又是为她儿子赔罪来的。这个丈夫虽然皮相好看，但非常符合“金玉其外败絮其中”这句话，草包一个。
　　果然，一个仆妇进来就赔笑道：“少夫人，这是夫人送您的东西。夫人说了，少爷是个混账东西，等他老子回来收拾他，少夫人别生气。”
　　“行了，我知道了，我回头去给娘请安。”唐宁收下东西，安了婆婆的心，至于之后知县爹会不会收拾他们，那不是自己能管的事了。
　　仆妇满脸堆笑地走了。唐宁忽略耳边丫鬟的抱怨建议，对她这个丈夫的行为丝毫不放在心上。现在，教的徒弟也差不多了，吴清也报复了，她现在只想好好放松放松。
　　也许正是唐宁这样的佛系心态，惹得丈夫更加明目张胆，居然将青楼女子纳回来做妾。
　　他亲娘是千百个不同意，整天去青楼还能遮掩遮掩，现在把人弄回来，丢人不说，知县能饶过自家吗？商户跟知县作对，那是找死！她坚决阻拦。
　　夫人道：“不管怎么样，这个女人不能进门，你这样做让你媳妇的脸往哪搁？”
　　但儿子进入了叛逆期，老母亲哪里拦得住，在儿子以死相逼的情况下，亲娘也只能妥协。为了消除唐宁的不满，她放下了自己的脸面，也丝毫不顾自己身为婆婆的体面，亲自向儿媳赔罪，希望唐宁能不要在意这事。
　　她道：“宁宁，你放心，你是我家明媒正娶的媳妇，谁都越不过你去。那个狐媚子进门后随你收拾。就是，她进门也不是没好处，至少能将轩儿拴在家里不是？”
　　夫人低三下气地向唐宁解释，唐宁虽然不在意家里有多少个侍妾，多少个妓女，但也不可能就这么简单把这事揭过。否则，唐宁敢保证，这家人一定会在外面说是自己同意妓女进门的。
　　唐宁道：“本来纳妾不是什么大事，但我绝不赞同纳青楼女子为妾。”
　　说到最后，没办法，家里几乎将一半的家业都交到了唐宁手上。得了好处，唐宁也就顺势不吭声了，对妓女的进门持默认态度，但让她明确赞同也是不可能的。
　　以此为开头，之后家里无数的婢女想着要爬少爷的床，也做个姨奶奶。她们都自认为自己比妓女清白多了，少夫人连妓女都接受了，那自己也可以啊。
　　唐宁对此不置可否，这种态度在他丈夫眼里她就是默认了，虽然不敢弄更多女人回来，怕岳父算账，但也是整天跟在内宅鬼混，跟哪个漂亮丫鬟都有点暧昧。
　　因为有原来知县府下人的通风报信，唐宁回娘家的时候，知县就拉着唐宁自责道：“闺女，你受苦了。都怪爹，没选个好人家。”
　　知县转头就狠狠收拾了一下唐宁的夫家。本官还活着就敢这么对待自己闺女，不收拾以后还不知道会怎么样。
　　身为县城的一把手，知县是绝不允许女儿在自己眼皮底下还受着欺负的。
　　唐宁的公公婆婆倒也想供着唐宁，可奈何儿子不配合，总不能硬押着人去唐宁房间。
　　不过知县的收拾也不是没用处的，唐宁的公公回头就将自己受到的打击全还到了儿子身上，将他揍得不能下床。
　　青楼女子叫玉堂，虽然是花魁，但排名并不靠前，属于比上有余，比下不足的那一拨，但毕竟是受过专业训练的，跟平常女子相比还是有优势的，要不也不能将男人迷得找不着方向。
　　这个玉堂见丈夫受伤不能去她那后，立刻赶过来，对着丈夫嘘寒问暖，愣是将唐宁挤出了床前。
　　唐宁眯了眯眼，不动声色地站到了一边，看着玉堂嘘寒问暖得差不多了。
　　唐宁道：“既然玉姨娘不放心相公，不如在相公受伤期间就由你照顾吧。”
　　唐宁的婆婆想反对，好不容易儿子受伤了，不能跟这个女人混在一块了，这还把人凑一块去怎么能行？
　　玉堂道：“哎呀，就是姐姐不说我也是想来照顾相公的，自从相公受伤以来我夜不能寐，辗转反侧，恨不得以身相替。”
　　床上的男人感动得不得了，紧紧抓着小妾的手，眼含热泪道：“玉堂。”
　　“相公”
　　“玉堂”
　　......
　　唐宁好久没宫斗宅斗了，陡然一听这话还觉得有点怀念，不管是宫斗还是宅斗，重点都是一个斗。

第42章 凤凰男的妻子8
　　然而，以唐宁如今的身份还需要斗的话，还要知县爹干什么，这么好的身份当然是碾压了。
　　因此唐宁道：“玉姨娘真是让人佩服，同甘共苦不外如是。既然这样，那我怎么也得成全你的愿望，来人，将玉姨娘拉下去打一顿，务必保证要跟相公伤得一样，让他们同甘共苦。”
　　唐宁的丈夫还想阻拦，但一来他自己都起不来床，光喊也没人听他的，二来他亲娘还在这，不但没反对，还大力赞同道：“都听少夫人的，让她好好长长记性。”
　　当家夫人都这么说了，下人们当然更卖力了，只见玉堂一个好好的美人被打得面目狰狞，哪还有那股岁月静好的样子。
　　玉堂血淋淋地被抬回了她自己的房间，这是当家夫人吩咐的，免得吓到自己的儿子。
　　玉堂紧紧抓着床单，从牙齿缝里挤出“唐宁”两个字。小丫鬟正在给她上药，见此，不由道：“小姐，咱们以后还是别跟少夫人作对了吧！”
　　玉堂不顾身上的疼痛猛的抬起头来道：“你也忘了吴郎了？他对你那么好，你怎么能忘了他？”
　　小丫鬟是玉堂在青楼的时候就一直伺候她的，她自然也知道吴秀才是个好人，对她们这样的小丫鬟都和声细语的，从来不像有的客人不把她们当人看。
　　可小丫鬟也有自己的判断，吴郎君人是好，但说两句好话也不顶饱，更何况他已经死了。
　　小丫鬟道：“小姐，吴公子已经死了呀，如今少爷这么宠你，咱们还是好好过日子吧。”
　　玉堂气道：“你忘了他，可我没忘，要不是知县吴郎怎么会死？知县害了吴郎，我就折磨他的女儿，我也要让他知道痛彻心扉的滋味。”
　　玉堂主仆两说的话没多久就到了唐宁这。
　　虽然唐宁并不在乎男人，可该有的警惕性从来都有，也正是凭着这份谨慎，唐宁才能一直活到今天，否则早在进地府心愿司之前就消失了。
　　知道这主仆两的心思后，唐宁才突然想起来被自己忘到九霄云外去的吴清。唐宁问道：“吴清怎么样了？”
　　身边的婢女支支吾吾地说：“他，他如今就吃了睡，睡了吃，人也没什么精神，听看守的人说像是在等死。”
　　唐宁有些好奇，兴致来了，便打算去看看。
　　庄子地处偏僻，唐宁跟家里说要去住几天便带着人去了。刚一走进庄子，就发现了那个被围得水泄不通的屋子，不用说那就是囚禁吴清的地方了。
　　庄子上的人迎上来，禀告着情况，似乎还真是在等死的样子。不过唐宁主要还是想亲眼看看人，让身边的人去收拾东西，唐宁便带着贴身的几个婢女去见吴清。
　　吴清正躺在床上，屋子里黑漆漆的，分不清白天黑夜，此时门被打开，光线就照了进来。若是正常人醒着，遇到这种情况怎么也得动一动，可吴清一动不动，要不是胸口起伏都让人怀疑他是不是死了。
　　有人上前摇醒吴清，他缓缓地坐起来，有些迟钝，看了眼前的人一会似乎才想起来是谁。
　　唐宁笑道：“你不得我了？你之前还想翻进我的院子呢！”
　　吴清眼珠左右转了转，声音嘶哑道：“是你，你囚禁了我。”
　　这事不是明摆着嘛，唐宁也没回答，吴清确认了情况，就是唐宁囚禁了他。
　　吴清的神色变了，充满哀求悔恨，他道：“以前都是我的错，我太爱你了，才相处了馊主意，我已经得到教训了，你能不能放了我？我以后一定离你远远的。”
　　唐宁笑了一声，心里也有些惊讶，都给关了这么久的小黑屋，居然还能思维清晰，难怪前世能面不改色地往上爬。
　　唐宁道：“你知道你已经死了吗？”
　　吴清呆了一下，不明白这是什么意思。
　　唐宁道：“你娘给你娶了两个媳妇，一个阴间的用来陪你，一个阳间的陪她自己。”
　　吴清道：“你放了我，你放了我吧，放了我。”
　　唐宁压低声音道：“我很好奇你到底是怎么办到的，有女人喜欢你，你就能一路高升，嗯？”
　　吴清猛然推开人，嘴里叫道:“放了我，放了我。”然后开始往门外跑。
　　门外还站着人呢，他怎么跑得出去？于是他又被送了进来。
　　唐宁：“你也不用装疯卖傻，只要你解了我的惑，我就放了你，并且让你能光明正大地生活，如果你不愿意就一直待在这吧，以后的伙食没准还没你前段时间好。”
　　唐宁也不想再说了，索性往外走，在这看了两天的风景，体验了一下庄子上的特色饮食，唐宁准备回去了。这时候，吴清让人告诉她，自己同意了。
　　唐宁这才知道，原来是一个系统，唐宁用魂力一扫，发现吴清灵魂里确实是有一个灰色的小球，唐宁侵入进去，这玩意还挺复杂，缠缠绕绕的，唐宁顺着每一根线都去看了一遍。
　　等到唐宁回过神来，看到吴清正期待着看着自己，似乎想问什么时候能履行承诺放人。
　　唐宁道：“你知道你身上的神器是什么吗？”
　　吴清摇头。
　　唐宁道：“这是一个可以吸收运气东西，你就是它的器皿，等到它没有运气可以吸了，就会将你吸干的。”
　　吴清道：“不可能。你别想觊觎我的神器，他在我身体里，拿不下来的。”
　　唐宁叹了口气，用魂力封闭了系统吸收运气的通道，使得系统变成了一个封闭的球，运气吸进来，消化不了，再还回去。
　　事到如今，吴清已经没多大用处了，放了他也并无不可。
　　唐宁最后问道：“如果我的猜测是真的，你的神器真的吸收了那些女子的运气怎么办？”
　　唐宁问这个问题主要是想看看吴清的良心还剩下多少，他确实有错，但在系统的诱惑下大概很多人都会选择跟他一样的路，平步青云，官至一品，谁不想呢？现在事情败露了，他的选择决定了他以后到底去哪做乞丐，毕竟乞丐也是要分等级的。
　　吴清不是个蠢货，否则即使有系统的帮助他也不可能走多远，因此虽然不清楚唐宁问话的意思，他还是仔细琢磨了一会才回道。
　　吴清道：“说实话，如果早知道神器是要吸人运气的话，我犹豫一下可能还会用，但我不会将她们骗得那么彻底，也会负责她们后半生衣食无忧，其他的我也保证不了。”
　　吴清苦笑了一下道：“我以后不会再用它了，”
　　唐宁很遵守约定地放了吴清，吴清在悄悄看过亲娘后就远远离开了，后来唐宁再没见过他，直到晚年才隐隐听说他好像成了什么大师，救人无数，不过只是八卦罢了，谁也不确定真相。

第43章 凤凰男的妻子9
　　唐宁生于小县城，长于小县城，嫁于小县城，终其一生都在其父的庇佑下自在地生活，虽然偶有不如意之处，但都只是人生中不起眼的小阴影罢了。
　　等到知县爹不能再庇护她的时候，她已经自己扎下根基，触角深入到了每一个角落了。
　　“小姐，老爷来请安了。”这是百灵，当年清脆可人的声音如今已经变得苍老。
　　唐宁睁开了眼睛，道：“让人进来吧。”
　　一个少年走了进来，不大的年纪，却成了老爷，昭示着他如今已经是家里的主人了。少年脸上满是兴奋之色，还有几分跃跃欲试，唐宁看了眼，就不感兴趣地移开了目光。
　　唐宁道：“源儿今天来是有事？”
　　少年道：“母亲，我想让姨娘搬到正院住，要麻烦母亲移步了，我替母亲另选了个院子，冬暖夏凉，清净极了，想必母亲会喜欢的。”
　　百灵听得这话，脸上满是怒色。
　　唐宁懒懒地抬了抬眼皮，看了少年一会笑了一声，然后道：“果然是个孝子。行了，我知道了，你回去吧。”
　　少年似乎还想说什么，但似乎长久以来的畏惧还没消散干净，最终还是闭了嘴走了。
　　百灵气愤道：“小姐，他实在太过分了，他难道忘了自己是在小姐膝下长大的吗，不然后院这么多少爷，凭什么抬举他当家主！”
　　唐宁淡淡道：“他不想当我的儿子，总有人想当的，你去看看其他人，就说得了新鲜玩意，请他们来尝尝。”
　　另一边，少年正在安慰着他的亲生母亲，许诺着她在家中至高无上的地位。
　　那姨娘怀疑道：“老夫人真的能同意？她的手段厉害，源儿你可得小心。”
　　那源儿道：“娘你放心，如今我才是家主，大权在握，名正言顺的，老夫人还能做什么？我看在她好歹养我一场的份上给她留个安身之地就不错了，她还想跟娘争，我是绝不同意的。”
　　听儿子说得信誓旦旦，姨娘也放下心来，开始盘算着要怎么把过去几十年的仇报回来，过去自己是没办法，可如今自己母凭子贵，一个只剩下名分的人还能跟自己争？
　　母子两说得开心，似乎唐宁的覆灭近在眼前，但梦还没做多久，源儿的家主之位就已经摇摇欲坠。
　　唐宁说得没错，有的人不想做她的儿子，可更多的人争着想做她的儿子，她的丈夫妾室无数，留下了6个儿子。
　　如今一听唐宁邀请，剩余的5个儿子全都来了，还带着家人，整整齐齐的5家人，做长辈的对着唐宁孝顺无比，小辈撒娇弄痴，其乐融融。
　　等到源儿听到消息的时候，基本已经尘埃落定，新的家主已经诞生了。源儿不敢置信地看着报信的手下，震惊道：“怎么可能？我才是家主，谁有资格废了我？”
　　然而再多的叫嚣也并没什么用，他身为家主的权利再也出不了他姨娘的院子。新的家主倒是比源儿要聪明些，知道恭敬地对待唐宁。至于是真是假，唐宁也并不在意。
　　唐宁平衡着各方的势力，保证自己的地位，剩下的就是享受人生。听戏、听书、办宴会，没事折腾折腾厨房，尝试更多的美食，日子过得不亦乐乎。
　　这天唐宁正吃着厨房做出来的鲜鱼烩，本就鲜美无比的鱼身上鱼刺尽去，内里用同样鲜美的羊肉填补，配上精心熬制的高汤，一口下去，让人唇齿留香，回味无穷。
　　刚喝了一口老二家的媳妇便来告状，说着二房被苛待的事，唐宁边吃边看着二房声泪俱下的表演，面上淡淡的，看不出什么情绪。二房还没表演完，大房的家主夫人来了，也控诉着二房事情多，费钱无数，导致家里入不敷出。
　　除了三房外的其余几房虽然没有出现，但大家都关注着事情的发展，等待着看自己能否从这件事中得利。
　　三房是源儿那房，在大家共同的默契之下，三房连院子都出不了，更别提待遇了。只是她们出不来，即使出来了也不会有人给她们做主。
　　唐宁听着两方互相拆台、控诉，心里早有准备，在她的制度下，干不好的就得下去，换人来干，剩下的人不拿放大镜看着才怪。
　　此时，两房夫人辩了已经有一会了，见唐宁只是低头吃东西，一个便道：“请母亲明断。”
　　另一个也不甘示弱道：“请母亲明断。”
　　唐宁放下碗道：“老大家的，你今天的事情都做完了，无事可做了？”
　　大房夫人嗫嚅着，没有吭声。
　　唐宁又道：“老二家的，你们一房这旬花了多少银子，让你管家能保证花得比现在少吗？”
　　二夫人也沉默了。管家最大的好处就是能捞钱，要是连自己的花用都要减少，那还有什么意思，又不是为自己家省钱。
　　唐宁见两个人不吭声，沉下脸来。
　　唐宁道：“都是当家夫人了，怎么还能如稚儿一般争论不休，有什么事情大家商量着来就是了，都是一家人，如此斤斤计较，怎能让家族繁荣昌盛？老大家的，你以后将该给的份例拨给各房，让她们自己来管，老二家的，这回你可别抱怨了。”
　　两人站起来行礼道：“是。”
　　大夫人不高兴，任谁的权柄被削去了一部分都高兴不起来，但好歹管事权还在手里，还算有点安慰。
　　二夫人其实也不太高兴，虽然可以自己管自己的，可问题是二夫人她不想管啊。
　　如果是大夫人管着，花的是公中的钱，大手大脚的花也不怕，如今各归各家，就要俭省着了。不过二夫人也安慰自己，好歹自由了点，花用得俭省些，也能给二房留些余钱。
　　总之，这次告状，两人都没有达到满意的结果，但细想一下又觉得还算是有好处的，也就勉强乐意了。
　　二夫人笑道：“还是母亲有办法，如今这样办，我跟大嫂都觉得很好，是吧，大嫂？”
　　大夫人勉强地扯了扯嘴角，从牙缝里挤出了一个字：“是。”
　　二夫人继续道：“母亲的智慧真是让人钦佩，若是能得母亲一分，也让人受用不尽了。安安如今也懂事了，如果母亲不嫌弃，我想让她给母亲做个端水丫头，学学母亲的处事方法，母亲可不能拒绝。”
　　二夫人娇俏，这话说出来带着笑意，倒像是撒娇一般，说得人心里头都舒服起来。唐宁哪怕知道二夫人带着目的，都不想拒绝。
　　再对比一下一边到现在还沉着脸的大夫人，实在是让人不知道说什么好。
　　唐宁对二夫人道：“你要是舍得安安，就让她来吧，什么端茶倒水的也用不着她做，这么多丫鬟呢，让她来陪陪我这个老太婆，也让我享享天伦之乐。”
　　二夫人笑着答应了，舌灿莲花，好像安安今天跟着唐宁，明天就能成才一样。
　　这件两房争辩的事就在这样的和谐场景中落幕了，但人与人之间的争斗又岂是能轻易结束的？
　　权利，金钱，所有的利益之争都是源源不断的，有为让位宁愿逃亡的伯夷、叔齐，更有无数争夺皇位弑父杀兄的帝王。

第44章 凤凰男的妻子10
　　安安随后就被送到了唐宁身边，安安聪颖明理，天资过人，唐宁的很多教导她都能触类旁通，更兼之从未受过别的教导，就是一张任人涂抹的白纸。
　　唐宁对她的教导慎重又谨慎，她教安安自强自立，自由平等，也教她随分从时，待时择机，让她知道富贵，也体验贫困......
　　这样长大的安安继承的是跟这个时代的女性完全不一样的思想，带人和善，也有自己的原则，自强不息，不屈从于他人，是一个拥有着自己独特魅力的人。
　　也许安安不符合这个时代男人的审美，但唐宁可以保证她在任何境况下都不会让自己活得狼狈。
　　唐宁从没有想让安安去撬动这个社会根深蒂固的法则，可她想留下些什么，为那些被禁锢的女子，哪怕只有只言片语，能让一个人醒悟，那也是一件让人欣慰的事情。
　　后事不提，如今的安安还只是一个懵懂的稚童，跟复制机一样复制着唐宁的的一言一行，像极了偷穿大人衣服的小孩，让人会心一笑。
　　这一天，是个平常的日子，百灵禀报道：“小姐，三房的不见了。”
　　唐宁抬头看了百灵一眼。百灵道：“看管的人说，三房夫人又喊着肚子疼，一片忙乱，回过头来才发现三老爷不见了。”
　　“那就找吧，府里就这么大，也跑不到哪去。”唐宁随意道。
　　这话刚说完，源儿就在门外大吵，喊着母亲。百灵走出去将人放进来。只见这源儿头发散乱，身上还穿着下人的衣服，脏乱得不知道从哪找出来的。
　　源儿跪下痛哭道：“母亲你要给我做主啊！”
　　唐宁道：“你说。”
　　源儿哽咽道：“母亲，大哥勾结外人，抢了我的家主位。我是母亲的儿子，名正言顺地当的家主，如今大哥这样是不把您放在眼里，她这是不孝。大哥还把我囚禁起来，企图瞒天过海，母亲，儿子过得苦啊！”
　　百灵的脸色变得微妙起来，类似于怎么还有这种蠢人的表情就挂在脸上。
　　唐宁觉得有些好笑，便问道：“你可不是我儿子，你是你姨娘的亲儿子，这时候来找我是准备让我移步？”
　　源儿哭道：“母亲，我是您的亲儿子啊，族谱上都写着的，您不能不管我啊！”
　　唐宁对这种表演已经看过好多次了，其他5房的表演甚至比眼前的这庄还要精彩，对此已经失去了兴趣。
　　只随意道：“给我个帮你的理由吧。别说你是我儿子这种话了，你其他哥哥弟弟都是我儿子，我不缺你这一个儿子。”
　　源儿擦擦泪道：“母亲，我可以将儿子放在您的膝下，由您教养。还有姨娘，姨娘她身体不好，需要静养，还是找个清静的院子比较好。其他哥哥弟弟虽然也孝顺，可他们姨娘当初对母亲多有不敬，如今不过是要依靠母亲才暂时不计较，若是日后母亲力有不逮，他们定会为自己的姨娘想着的......”
　　源儿说了一大堆，说得颠三倒四的，可大体上听得明白。他承诺家主的权柄全部赋予唐宁，姨娘任由唐宁处置，绝不会让人出来碍眼，又说着其他人会为自己姨娘着想，而自己在族谱上是唐宁的亲儿子，绝对不会不孝。
　　唐宁听了一耳朵，这些话转身又从另一只耳朵里出去了，等到现在的家主听到消息来了，就将源儿任他处置了。源儿挣扎着，大叫为什么。
　　唐宁无意义地笑了一下，然后问：“你知道当初为什么选你当儿子吗？”
　　唐宁自己回答道：“因为你娘蠢，我想着她蠢笨又怎么能翻得起浪来呢，便将你抱了来。可谁知道你跟你娘一样蠢呢，还又蠢又毒，你但凡对我的教养之恩有点感念，我也不至于将事情做绝，毕竟你在我膝下长大。”
　　源儿被现任家主送到了庄子上，一个落败的家主，在那即使没有人关着他，他也无处可去，富贵的生活过久了，哪里吃得了苦呢，在庄子上好歹还是个老爷呢。
　　但源儿总是忍不住回忆过去，后悔不叠，想着自己要是当初没有那么着急就好了，等自己掌握了权柄，再孝顺姨娘，就不会发生这种事了。
　　源儿还想着，唐宁显见的是对自己没有感情的，要不怎么舍得这么对待自己，只恨自己不是她的亲生儿子。
　　源儿被乱七八糟的想法弄得忧郁极了，总是对着庄子上的孩子说着自己当初......要是......就好了，大人不理他，可孩子们很乐意听他说话，边听边把他的点心吃个精光，然后喝一口老爷喝的茶，满意而归。
　　孩子们走了，源儿又在那想，他想啊想，终于想明白自己为什么会失败了。
　　都是高估了唐宁对自己的感情，要是逃出去后不去找她就好了，可以去找那些族老，也许自己现在就能当家主了，就不该去找唐宁，这个恶毒心肠的女人。
　　另一边百灵也在跟唐宁谈论着源儿，百灵很不理解为什么会有人自投罗网，难道是遗传了他姨娘的蠢笨？可当初怎么没看出来呢？
　　唐宁笑道：“他哪是蠢，他是聪明才对，特地当着这么多人的面闯进来，以为我会顾着面子，否则我就是为母不慈，谁能想到我根本不在乎这没用的面子呢！后来又以利相诱，只要我对他有一丝感情或者我对他给的权利有一点心动，他就赌赢了。”
　　唐宁看着百灵道：“你这一辈子跟着我，伺候了我一辈子，有没有什么想要的？”
　　百灵不明白话题怎么就突然转到这上面来了，但还是乖乖回答道：“奴婢没有什么想要的，跟着主子之后，奴婢想要的都有了，如今什么都不缺，只要主子好了，奴婢就开心了。”
　　唐宁只是谈到源儿的忘恩负义后突然心血来潮，想到了跟随自己一辈子未嫁的侍女，想着要补偿些什么，百灵的回答也在她的意料之中，毕竟百灵一直都是个知足的人。
　　唐宁笑道：“我们相伴了一辈子了，如今身边的熟人都一个个离开了，你可要好好保重身体，平时也别做什么事了，我不是给了你几个侍女嘛，别让她们闲着，倒把自己忙坏了。”
　　主仆两人说了一会，也就将源儿忘到脑后去了，日后大概也不会再谈起了。
　　但唐宁的处置源儿的做法影响却是深远的，现任家主有了警醒，思忖着养在膝下的儿子都能说废就废，毫不留情，这要是换了自己，那还不更狠？现任家主提着心，对唐宁的用心又加了三分，还不断提醒大夫人孝顺唐宁。
　　唐宁过着老封君的生活，最后无疾而终，走后子孙哀悼，身后事也办得极为风光。
　　大家对唐宁的生活津津乐道，唐宁自己没有子女，却将妾室子女视如己出，妾室子女也对唐宁尊敬如亲母，可见家门风气之正，为人传道一时。
　　后来得知此事的人也为唐宁写诗赞颂，称赞她慈母心肠，鼓舞女子以唐宁为榜样，对丈夫所有的孩子都视如己出，精心抚养。
　　别说，这事还真忽悠了不少人，已经身在地府的子衿要是知道了，也不知道是该笑还是该叹了。

第45章 好好世界1
　　子衿在地府待了一段时间又接待了一个客人，这个客人很奇怪，一般有执念的人很难保持平和的心态，要么暴躁，要么哀伤，可眼前这个居然气息平和，要不是心知她绝对有执念，子衿都觉得不敢置信。
　　钱佳礼貌地问道：“您好，请问是心愿司吗？”
　　子衿点了点头。
　　钱佳舒了口气，露出了笑容道：“终于找到了。仙女姐姐，我听说心愿司可以帮助我实现愿望，你能帮我一个忙吗？功德都给你。”
　　抱着好奇心，子衿也没仔细听钱佳的愿望便答应了。钱佳高兴极了，抱着子衿的胳膊甜甜地叫着仙女姐姐。
　　子衿进入了世界，第一时间就查看了钱佳的情况，想看看为什么这个客人这么奇怪。看完之后，子衿才明白这是一个多么神奇的世界。
　　子衿称它为好好世界，每个人都是好人，看别人也是好人。这个世界没有暴力，没有谎言，没有侮辱，就像所有的光明都聚集在了这里，任何一片土地都在阳光下。
　　用圣贤书忠的形容他们就是：君子，每个人都是君子，有没有才不知道，但德绝对都有，品性高洁，德行出众。
　　至于钱佳的愿望其实也很简单，她想帮帮孙涟漪。孙涟漪是谁呢？这件事有点长，得从头说起。
　　钱佳是个有点内向的小孩，内心渴望跟别人交往，但表现出来的确实喜欢一个人呆着，即使其他小朋友带着她玩，她也往往一个人呆着。
　　好好世界的小朋友非常善解人意，以为钱佳就是喜欢享受一个人的孤独，当然就不再叫她了。
　　但其实不是这样的，钱佳还是很喜欢跟大家在一块的，只是不喜欢她们玩的游戏而已。日渐孤独的钱佳逐渐迷上了追星。
　　好好世界的大明星追起来还是很让人放心的，绝对的心口一致，是不存在什么人设的。钱佳追的大明星叫程怀瑾，人如其名，相貌英俊，温润如玉，美如画。
　　钱佳找到了组织，跟其他粉丝玩得很开心。不久后程怀瑾找到女朋友，是一个刚出道的小明星，名字就叫孙涟漪。
　　偶像找到了幸福，作为粉丝当然要祝福了，于是孙涟漪也有了很大的人气，粉丝整天吃着两人的糖吃得不亦乐乎。
　　可好景不长，程怀瑾居然被发现吸毒。大家都惊呆了，吸毒了为什么不去戒毒所呢？程怀瑾很真诚地道了歉，然后自己去了戒毒所，他手上的资源就分给了朋友跟女朋友。
　　孙涟漪凭借着这些资源占据了很大的市场，粉丝们出于愧疚也很支持她。
　　但是孙涟漪似乎就是传说中那种事业得意，感情失意的人，她的事业是蒸蒸日上，但感情却接连折戟。
　　从程怀瑾到歌坛天王到影帝到小鲜肉栽倒素人，孙涟漪谈过多次恋爱，各行各业，各个层次的的男朋友，却每次都会出事，只留下孙涟漪形单影只。
　　这让粉丝们都非常愧疚，尤其是程怀瑾的粉丝都觉得是自己家的正主没开个好头。所以钱佳一直对此事念念不忘，即使年纪轻轻就死了，也忘不了这份愧疚。
　　现在子衿变成了钱佳，她一看孙涟漪的新闻就明白这是个跟世界格格不入的女生，这就是另一个世界的炒作啊，只不过因为好好世界的人都没把人想得那么坏，所以才让她得寸进尺，接连得手。
　　钱佳想了想，到底该怎么实现原身的愿望，最后觉得对于这样的人还是帮她回原来的世界吧，帮她回家，多好的办法啊。
　　钱佳正想着的时候，手机震了一下，她拿起手机一看，原来是程怀瑾跟粉丝的见面活动。眼看快要到时间了，钱佳也来不及多想，换了一身衣服就出门了，紧赶慢赶的总算最后赶到了。
　　一个粉粉的女孩子道：“佳佳，你来得好慢哦！”
　　钱佳到道了歉：“对不起，对不起，我临时有点事，这一耽搁就晚了点。”临时换魂也确实是临时有点事嘛，钱佳理直气壮的想着。
　　粉粉的女孩很理解，点头道：“我也经常这样，总是临出门的时候发现有事，好麻烦哦。”
　　两人说了没几句，粉丝后援会会长就通知程怀瑾已经到了，让所有人进去，钱佳跟着粉粉的女孩子后面进了金碧辉煌的大厅，再绕过去通过电梯到了三楼另一个大房间。房间里放了几张大圆桌，程怀瑾已经在里面了。
　　看见大家进去，笑着站起来打招呼。大家都不是第一次见真人了，这只是一次小小的城市见面会而已。
　　作为见过世面的粉丝，大家都很淡定，淡定的打过招呼，淡定的坐下，然后开始唠嗑。各自说说近况，将来的目标，然后在互相鼓励。
　　钱佳虽然通过记忆知道了见面会的形式，但真的经历了还是觉得很震惊，这可真不像明星见面会，更像是老朋友相聚。
　　钱佳发着楞，程怀瑾点名颠倒了钱佳。程怀瑾问道：“佳佳今天不舒服吗？怎么话这么少？”
　　钱佳摆摆手道：“没有，我就是神游了一下。”
　　大家都笑了。
　　一段茶话会的中场休息时间，大家开始互相交换礼物，钱佳因为出门匆忙，便脱下了手上的手串作为礼物，那是一个很贵重的东西，钱佳还有点怕别人不收，那自己可就真的没有礼物送了。
　　刚好跟钱佳交换礼物的是程怀瑾，他收下了手串，回了钱佳一个也很贵重的手表，然后说了句加油，钱佳也回了句加油，这是正常操作了，大家都懂。
　　交换完礼物，又说了会话，见面会就到了结束的时候，追的明相会在最后感谢一下粉丝的支持，然后大家各回各家。
　　如果里面有年纪小的粉丝，大家都会特别注意，会安排人一直将人送回家。
　　通过见面会，钱佳亲身感受到了好好世界的和谐，美好，也更坚定了要早日帮助孙涟漪回家的心思。然而，钱佳并不知道孙涟漪到底从哪冒出来的，她第一次露面就是在一个赛事上，钱佳耐心等待着。
　　终于，在钱佳大三的时候，等到了孙涟漪的露面，那是一个打造团体偶像的节目，面向全国招人，最终的胜利者能成功被签约，从此踏上成为明星的路。
　　钱佳打开电视，主持人声情并茂地介绍了各位选手，然后道：“下一组是必胜小组，组长是孙涟漪。”
　　孙涟漪的实力还可以，但跟其他选手比起来却排不上号。钱佳很明白原因，因为孙涟漪是速成的，而其他选手都是下了功夫的。
　　孙涟漪也很明白这一点，在表演结束后，便伤心地说着自己的悲惨故事。什么父母双亡，全家只剩自己，什么坚持梦想，却被现实打败......说得评委跟其他选手全都泪眼汪汪，最终大家商量了一下决定给孙涟漪一个编外机会，虽然不是正式的团队成员，但也可以让她继续坚持梦想。
　　评委们很赞赏孙涟漪的精神，都纷纷表示如果孙涟漪有困难可以找自己帮忙。孙涟漪的第一步已经走了出去，而且钱佳知道她还会继续往上走。
　　孙涟漪已经不用再跟其他选手一起比赛了，她虽然有梦想，但没实力，现在正被安排在公司死命地学，公司请了很多老师来教他，各个方面的只要她有兴趣就让她学。
　　孙涟漪每天练得浑身酸疼，教导的老师还道：“涟漪，你在这方面天赋不行，还是省点时间学你擅长的吧。”
　　老师语气温和，也是真心的建议，毕竟没有天赋，仅有努力也是不行的，还不如多练练自己有天赋点的东西，事半功倍。然而，孙涟漪不这么认为，她觉得老师这个语气怎么听怎么让人觉得是讽刺自己。
　　孙涟漪涨红了脸，还得挤出笑容道：“谢谢老师。”
　　混进来的钱佳看到这种情况心里乐得不行。
　　钱佳找到了公司的人事部，顺便参考了一下孙涟漪的故事，哭诉了一番，最终成为了公司的非正式实习生，也是个编外人员。
　　然后，钱佳开始一天三顿地给孙涟漪下药，也不是什么特别的药，就是让人精神倦怠的香，对精神集中的人影响也不大，但对只想赚快钱的钱佳来说，影响就很大了。跳舞的时候想睡觉，演戏的时候想睡觉，唱歌的时候还是想睡觉，大家翻来覆去地研究了一下，决定让她试试模特，然而她训练的时候屡屡出错。
　　这样过了一段时间，老师们纷纷请辞，称自己教不了这个学生。公司也觉得这个学生实在悲惨，有梦想偏偏没天赋，偏偏还天生有点懒，这可怎么是好呢？
　　经过大家的研究最后还是决定委婉地告诉孙涟漪真相，她真的是一个不适合娱乐圈的人，也许她的天赋点在了其它地方。
　　经理将孙涟漪单独叫了过去，孙涟漪心里有些高兴，潜规则终于来了，自己的努力没有白费。经理办公室只有他一个人，平时常驻的秘书也不见踪影，孙涟漪更加确认了自己的猜测。
　　孙涟漪对着经理甜甜一笑，又轻柔地撩了下头发，清纯中带着丝丝妩媚，孙涟漪很清楚自己这样子有多吸引人。然而经理看着孙涟漪的笑容更愧疚了，话在嘴边绕了好几圈，都没能说出来，生怕自己打破了孙涟漪的梦想。
　　孙涟漪看着经理欲言又止，往前走了几步，正准备主动点勾引，经理就道：“涟漪，你的坚持梦想的行为很好，我们也很同情你的经历，但是公司经过研究发现你确实不适合娱乐圈，你可以去其他行业看看，总有一天能找到最适合自己的。”

第46章 好好世界2
　　“什，什么？”孙涟漪懵了一下。
　　经理话前面的话说出口后就觉得顺畅了很多，开始鼓励道：“你是个很努力的女孩子，我相信你只要找到正确的方向，一定能有所成就的，加油。”
　　孙涟漪就这样迷迷糊糊地被送出了公司，她迷茫的回头看了一眼，公司的招牌还是跟自己来时一样鲜亮。注意到她的目光的员工还微笑着跟她打招呼，用手势鼓励她。孙涟漪面无表情地转头。
　　虽然孙涟漪离开了，但钱佳还是在这当着自己的实习生，这个世界是让她觉得最舒服的一个世界，不用算计，不用殚精竭力地防备别人，就像度假一样。
　　钱佳在公司过得很愉快，她年纪小，很受照顾，其他人也很乐意教她，气氛非常和谐。再加上讨人厌的孙涟漪也离开了，空气也变得清新了很多。
　　然而，大概孙涟漪看不得钱佳这么轻松，很快又搞出了新闻。
　　这次是一个恋情的新闻，开头一张照片，其余全靠编，孙涟漪自己一个人自导自演了一整套故事，将自己描述得很受伤，男方就是个渣男。
　　这件事的影响很大，这是从未发生过的事情，而且男方的名声一向挺好的，也不像是会做这种不道德的事情的人。
　　全国人民都很关注这件事情，如果是真的，那这将是道德的最大滑坡，这个男明星会被钉在耻辱柱上，不但会让国人看不起，甚至还会影响国外人对国家的印象。
　　男明星显然也知道事情的严重性，在发现情况后的第一时间就录了一个视频，将自己的行程交代得清清楚楚，通过各种佐证来证明自己绝不可能也绝对没有做出这种不道德的事情来。
　　随后一个偶然间拍到情况的人也拿出了视频，证明那张照片不是真的，无所不能的技术党纷纷出现，用各自的方法鉴定照片，也证实了借位的可能。
　　一场可能影响全世界的事情这才落下帷幕，一切皆是误会，但男明星因此受到了影响，虽然在事情没有明朗之前没有人苛责他，但观望的人多了，也确实导致了他损失了不少资源，这对他来说是个无妄之灾。
　　大家的眼睛都看着孙涟漪的账号，看她何时道歉。
　　事情的发展完全出乎孙涟漪的意料之外，看见男明星出轨难道不应该第一时间谴责吗？难道不应该全国轰动，然后送自己上热搜吗？难道不应该从此真相不明吗？怎么就这么轻易洗白了？
　　孙涟漪躲了一段时间，想等着事情自然平息下去，然而好好世界的人虽然对人宽容，但在道德上意外的执拗，对这种毁人名声而且证据确凿的事情更是时刻关注，想不道歉混过去是不可能的。
　　事情越演越烈，孙涟漪无奈之下只能出来道歉。这时候那个赛事还在进行，大家对赛事上特殊的孙涟漪还是有一定的印象的，她道歉后虽然平息了此事，但她的品德却在很多人心中打了问号。可以想见，她以后的路还是会有点曲折的。
　　这些事情也在钱佳的意料之中，孙涟漪接受的是另一个世界的娱乐圈的熏陶，对炒作的手段随手就来，陷害、潜规则、耍大牌......在她眼里都是正常的事情，熙熙攘攘，皆为利来，才是那个娱乐圈的风向。
　　所以即使她隐约知道这个世界的不同，心里也会自动找理由，遇到事情也会自动自觉地用自己试验过且行之有效的方法去做。
　　但她不知道的是她做得越多，等事情暴露出来的时候，她的人品就越存疑。
　　孙涟漪受了一次挫折，暂时安分了一段时间，然后又开始到处参加节目，通过各种传播方式宣传自己，以达到出名的目的。
　　然后她参与的其中一个节目叫《未来之星》，是一个给娱乐圈注入新鲜血液的老牌节目，从这里走出了很多天王天后。孙涟漪照旧表现了她的唱歌跳舞还有哭戏，评委席上的一个评委当时就黑了脸。
　　等到点评的环节时，其他评委还只是委婉劝说孙涟漪改行，这个评委严厉道：“孙涟漪，我早就跟你说过你没有天赋，不必局限于此，你这是在耽误大家的时间。”
　　这时候孙涟漪的眼泪已经不能让这个老师同情了，她心里很清楚孙涟漪是个既没有天赋又不愿努力的学生，她站在舞台上是对舞台的不尊重，对所有观众的不尊重。自己身为她的老师有责任引导她找到正确的道路，而不是在错误的道路上越行越远。
　　因此老师语重心长道：“我以多年的经验告诉你，你确实不适合娱乐圈，我知道你是真心喜欢这个圈子，你可以把它当成一个兴趣，但不要当成你的职业。如果不知道自己适合什么，可以多去试试。人的一生中有无数的可能，不要把自己限制在小框里。”
　　孙涟漪听到这些话只觉得尴尬屈辱，在公众面前被训斥的感觉已经很久没有过了，这让孙涟漪仿佛又回到了自己刚出道，只能任人鱼肉的时候。
　　当初的欺凌跟如今的遭遇结合在了一起，孙涟漪恨上了评委席的老师，心里发着狠，等着吧，等我以后红了，看你还会不会门缝里看人。
　　接连的受挫让孙涟漪沉静下来，钱佳发现了这个可悲事实，孙涟漪学会反思了。她开始让自己融入这个世界，而不再是以自己主观的心态来看待这个世界的娱乐圈。
　　任何一个会思考的人仔细对比后都能轻易发现两个世界的差别，甚至对孙涟漪而言，这个世界简直就是简单模式。
　　孙涟漪她经过修炼后如今已经变成了钮钴禄.孙.腹黑.涟漪，这也意味着钱佳的通关模式变成了hard模式。
　　钮钴禄孙涟漪并不好对付，她出关后的第一步就是对自己所做的事情进行道歉，满脸懊悔，深刻而全面地剖析了自己的内心。
　　孙涟漪：“我小时候......后来......我知道我做错了，可......我不推卸责任，只希望大家能对我多一份宽容......”
　　在钮钴禄孙的话里，所有的一切都是童年阴影造成的，是她的原生家庭造就了一个不正常的孙涟漪，她正在努力改正自己，希望大家一起监督她，指正她。
　　这是洗白名声的第一步，大家对孙涟漪抱有了一定的同情心，就跟别人看精神病人一样，尽管他做了许多错事，但他是不得已的，他也不想这样，都是病的错呀。
　　如今大家看孙涟漪的眼光也差不多是这样，很多心理医生联系孙涟漪，承诺可以免费帮她做心理辅导。
　　将所有的错误放在大家眼前，然后道歉，前尘往事就都过去了，而钱佳只能被动防御。
　　孙涟漪的第二部棋是以自己囊中羞涩又想自食其力为由，卖唱。虽然她唱得很一般，但出于同情心，还是有很多人为此买单的。这样，孙涟漪既有了钱，还出了名。
　　要说孙涟漪为什么非跟娱乐圈过不去呢，难道除了娱乐圈她就不能干别的吗？那是因为孙涟漪潜意识里就觉得娱乐圈只要有流量，就能名利双收，其他行业哪个能做到这点？
　　钱佳觉得得打破孙涟漪的滤镜，让她彻底知道，这是两个娱乐圈了，如今的娱乐圈没有真本领是待不下去的。
　　孙涟漪在这方面自信十足，觉得自己明天就能大红大紫，让她知道娱乐圈没那么好混，她也不可能红起来，这样就能最大限度地打击她的自信。
　　钱佳用自己实习生的身份向公司提出了访谈娱乐圈各个层次、各个行业的明星，这确实是一个可以增强公司名气，又能让明星跟大家近距离接触的共赢办法。
　　公司商量过后，同意了这个提议，因为提议人是钱佳，所以让她也参与了进去。
　　访谈邀请了从大明星、小明星、素人爱好者，以行业、最近曝光度、还有观众投票为基础，分别制定每一期的嘉宾邀请名单。
　　第一期邀请的是歌坛天王、新生代女团、自由歌手，在主持人的引导下，大家分别说了自己出道以来的故事，在某个环节还做了即兴展示。
　　任何一个能成功走到大众面前的明星，甚至素人爱好者都是实力很强的，台上一分钟，台下十年功，绝非是炫耀或是玩笑之语，成功的背后是无数的伤口与汗水。
　　这不是速成班能学出来的东西，这也是钱佳希望孙涟漪能看到的东西。如果一期两期不行，那就十期八期，等到孙涟漪明白的那天，就是她彻底失去自信的那天。
　　钱佳在行动，孙涟漪也从未放弃自己对成名的努力。
　　虽然孙涟漪唱、跳、演都不行，但却频频上新闻，今天是感谢这个朋友的帮助，明天是感谢心理医生的援手......感谢信加起来大概能铺满正个报纸。
　　虽然孙涟漪从未正式出道，却成功的在人们心中刻下了自己的印象。
　　这也不得不说是一种成功了。
　　钱佳在关注过事态的发展，确定暂时无事后，也不再把全部精力放在孙涟漪身上了，人生一世，就为了个孙涟漪，多糟蹋啊。世界那么大，钱佳想去看看。

第47章 好好世界3
　　想去看看世界只是开玩笑，钱佳现在还是个大学生，她现在最重要的事情就是选定自己未来职业的方向，免得自己跟孙涟漪一样分不清未来在哪里。
　　经过仔细考虑后，钱佳决定还是做学术。做学术的安静，而且能专心地研究，这对以后的任务也有帮助。
　　钱佳以前虽然也做过上位者，甚至还以公主之身登基为帝，但那些都是她以自己超强的学习能力东一榔头西一棒子学来的，从未系统学过。
　　钱佳担心时间长了，会出什么岔子。如今这个和谐的好好世界简直太适合做学术了，只要安心研究就行了，什么学术造假，学术剽窃之类的问题，绝对不会有的，要是这个世界不学习，那可真是暴殄天物了。
　　钱佳开始准备读研，一边准备考试一边扫荡学校的图书馆，终于在离校前将自己觉得有用的书全部看完，随后考研进入另一个学校继续学习。
　　钱佳借此机会梳理了原身脑海中原本不是很清晰的脉络，重新形成了新的轨迹，虽然每个世界的轨迹不会想同，但政策的施行以及施行后的后果，以及很多的理论书籍都是有借鉴意义的。
　　站在巨人的肩膀上，子衿见到的世界是更广阔的，尤其是别人只能见识一个世界的历史，从历史中窥见一丝半毫的东西，而子衿却可以看见多个世界的历史，甚至于亲自参与历史。
　　钱佳以自己超强的学习能力以及记忆能力在学校里名列前茅，发表过多部论文，还以历史为基础，写过几篇长篇小说，在学术圈也算是小有名气。
　　这时候钱佳才腾出手来看了看孙涟漪的现状，她比钱佳想的还要固执一些，显而易见的现实就放在眼前，她也能视而不见，继续走自己的路。
　　钱佳觉得，不管她这个人怎么样，至少这种坚持不懈的精神还是很值得学习的。
　　孙涟漪如今已经是个小网红了，她利用自己的名气做广告，卖东西，跟她卖唱有异曲同工之处，再加上也并没有偷工减料、以次充好的商家，只是名气大小而已，所以也不会出现买了她东西的顾客给差评的情况。孙涟漪如今混得还算不错，有名有利，一定程度上满足了她的愿望。
　　钱佳觉得她要是一直这么安分地卖东西其实也没事，可就怕她为了增加自己的名气又弄什么骚操作。还是得时不时伸手拍拍，让她无瑕出阴招才好。
　　钱佳暗中观察了孙涟漪一会，发现她居然自己在做假货，这简直是送上门的机会，不用都觉得对不起这个好时机。
　　孙涟漪还沉浸在自己即将创造品牌，成为手握重金的资本家的梦想中的时候，就又上热搜了，这回还违法了，这可就不是一般二般的道歉能解决的事了。
　　孙涟漪因为造假被带走，这在人们心中是非常不可思议的事情，多久都没有执法机关主动抓人了，知道犯法了难道不知道自己去自首吗？
　　童年阴影、原生家庭全都不管用了，因为这是犯罪，这已经是极大地违反了人们的道德基准，孙涟漪要凉了。
　　孙涟漪的道德已经不为大家所信任了，知错却不能改，还屡次欺骗大家，在孙涟漪被关的时间里，她的名声彻底完了。
　　她自己也知道这一点，即使在另一个娱乐圈，被警察抓走那也是洗不白的事情。
　　看着人被带走，一个警察道：“也不知道她怎么会做这种事的，看着还挺好的一个女孩子。”
　　“还不是走上歧路了，据记载历史上很多名人都是因为一念之差，做错了事的，所以政府才将他们放在课本上，让大家知道。”
　　警察们惋惜了一番，回忆了一下历史，都在心里想着要回去好好教育子女，千万不能找了坏的榜样。
　　孙涟漪被抓，各方的反映都不一样，有的惋惜，有的称快，但对当初被误会的男明星来说，孙涟漪被抓绝对是一件开心的事情。
　　因此他一听到消息就高兴道：“今天高兴，我请大家吃饭，随便点。”
　　工作室的员工们又能提前下班，又能吃大餐，欢呼不已。
　　经纪人知道当然知道自己带的艺人的心思，见此便调侃道：“现在放心了，再没有人让你出轨了。”
　　男明星也不在意他的戏谑，回道：“我真是无妄之灾，你再让我重来一次都对她防不胜防，她真是恶毒。要是真被她得逞了，我可就真是整个人都完了，她就踩着我扶摇直上了。”
　　经纪人也很是赞同这话，恶毒的人多了去了，不过多数都在历史书上，如今谁还使这种阴招，猛然见到一个，还真是让人猝不及防。
　　按照法律，孙涟漪需要被关好几年，好几年之后出来，大概率也不会有什么大发展。程怀瑾和孙涟漪之后的男朋友就在不知情中度过了一劫，如今还活跃在娱乐圈，地位崇高，已经开始被新人称为前辈了。
　　时隔几年，钱佳又一次参加了程怀瑾的粉丝见面会，太高兴了，找个地方开心开心。没想到程怀瑾居然还记得自己，一见人便开始打招呼。
　　程怀瑾笑道：“佳佳，我还以为你成了别人的粉丝呢，没想到还有来参加我的见面会的一天。”
　　说到这事，其实钱佳也有点尴尬，要是不熟的人爬墙也就爬了，不见就不见了，理直气壮。
　　可一个玩得还挺好的人，自己突然从粉丝群体中脱离了出去，再见面属实有点不好意思。主要也是这几年确实忙，不是忙孙涟漪的事，就是忙着学习，就暂时把追星这回事给忘了。
　　钱佳尴尬地笑了笑，道：“这几年有点忙，就没参加，对不起，对不起。”
　　程怀瑾温和道：“我只是开个玩笑，别当真。也有不少粉丝都忙着自己的事情没来参加，我都理解，再说即使你们真的爬墙了，那也是我的业务水平下降了，该是我自己检讨才对。”
　　有的朋友即使很长时间不见面他也还是朋友，这句话用来形容此刻的场景也许有些不合适，但确确实实描述了这里的氛围。
　　哪怕大家来自五湖四海，哪怕已经时隔很久没有见过面，依旧跟当初一样，仿佛从没经过时间的阻隔。
　　粉丝们嘻嘻哈哈说着话，吃着东西，谈论着自己的近况，上面的明星也交代着自己的行程，诉说着自己的目标，彼此鼓励，彼此进步，然后等待着下一次见面会的到来。
　　钱佳觉得很温馨，就是久别重逢的老友，坐在一起喝茶聊天，谈理想，谈未来。整个人就像泡在温暖的泉水中，酥酥麻麻的，让人感动。
　　看着黑色的夜，不会让人产生孤寂迷茫，而是顺着点点星光，拥抱满腔的热诚，拥抱美好的希望。
　　见面会后，大家各自又回到了自己的位置。钱佳继续投身到了学术的海洋中，去看那浩如烟海的书籍。钱佳发现，人类的历史其实跟孙涟漪的那个世界差不多，只是一个拐点转了弯，从此走向了另一个方向。
　　这是一个非常让人好奇的问题，一个秉持着最高道德要求的社会到底是怎么形成的？而且这个社会还没有成为一个空想乌托邦。
　　就钱佳自己的感受来看，这个世界的人并不是无脑的傻白甜，他们只是习惯性地将人往好处想，他们不屑于用阴谋，大家崇尚惶惶正道。
　　历史像一辆飞速行走的马车，突然在一个点转弯然后驶向了另一个方向，从此大家自觉的约束自己，法律成为大家惩罚自己的工具，这是怎样一个令人惊奇的事情。
　　钱佳决定顺着这个点研究下去，她觉得这会是一个很大的课题。在钱佳之前也有很多人研究过这个课题，他们将之命名为“史前研究组”，这样就是将拐点之后的历史划到了另一个时代。
　　钱佳加入了“史前研究组”，组长很热烈地欢迎了她，然后让她自己回去玩了，嗯，不是，自己回去找资料了。他们的研究方式就是各自研究，然后定期交流想法，最后总结形成大家公认的结论。
　　因为已经有了开头，钱佳索性就先看了一下他们的研究成果，免得自己还要重新开始。这个拐点主要是在明朝之后，在明朝跟一个部落打得如火如荼的时候，另一个势力悄悄苟了起来，并且成功苟到最后。
　　钱佳总结了一下就是明朝之后没有清朝，反而是另一股势力夺位成功。事情发展道到这里，其实也正常，争夺皇位嘛，也没说谁不能参与，明朝开国皇帝还是乞丐出身呢，不是一样当了皇帝。
　　奇幻的是接下来的事情，这股势力成功上位后，致力于建立一个你好我好大家好的大同世界，然后更奇幻的是他还成功了。几十个皇帝代代相传，用了很大的精力建立了一个在当时人看来匪夷所思的世界。
　　当然这个世界的建立也并不是一帆风顺的，在这个过程中，见血无数次，可以说如今的这个堪称美好的世界也是经过流血的革命才建立起来的，所有反对或者违反规则的人不是被杀了，就是被流放了。
　　所以，直到如今，还有一个几乎与世隔绝的地方是当初流放的人的后代居住的地方。据说那里的野蛮、落后，极其没有道德，是世界公认的野蛮人。
　　那里的生活条件也极差，还过着史书记载中最原始的日子，所以很多年轻人都积极学习，用尽各种方法离开那里。
　　一个研究院自豪的跟钱佳道：“如今那里已经只剩下一些食古不化的人了，大部分的人都已经融入了世界，而且有些人还为世界做出了很多贡献。”

第48章 好好世界4
　　钱佳秉持着实事求是、耳听为虚眼见为实的务实精神，亲自去了那个据说与世隔绝的小岛一趟，当然出自当地的导游也是必不可少的。
　　钱佳跟随导游游穿过山脉，度过河流，最后通过一处隐秘的山谷来到了所谓的野蛮人聚居地。
　　钱佳一进去，入眼的就是排列整齐的木头房屋，有些房屋周围被划分了不规整的土地，上面肿着各式各样的农作物，有些老人捧着碗聚在一家门口谈笑风生，好一副自得其乐的景象。
　　顺着青石板走进去，游游就开始跟不同的老人打招呼，口音听着有点别扭，但隐约听得出来应该是老人们以为游游是带着朋友来玩，被打趣她现在出息了之类的。
　　游游一边回复着，一边转过身来跟钱佳介绍自己的家乡。
　　游游道：“其实这里还是很清静的，偶尔过来玩还是不错的，就是确实资源缺乏，生活比较原始。”
　　钱佳笑着点了点头，四处看着，这样一个宁静的、安然的地方怎么也跟野蛮人搭不上边。没一会，游游提醒道：“我家到了。”
　　钱佳回过神来，眼前是一栋木质的小屋，外面错落地种着农作物，扁豆开的花将房子点缀起来，充满了自然的美。游游在外面叫了一声，似乎是在叫家里人。
　　不一会，一个中年妇女走了出来，很热情地跟钱佳打招呼，她的通用语的口音比较重，钱佳没听懂，便回了个笑容。
　　又说了几句，后来她自己似乎也意识到了这个问题，再跟钱佳说话的时候，就慢了很多，这时候钱佳就能听清楚了。
　　游游的妈妈道：“我们这还是有很多好玩的地方的，就是这些小孩待不住，整天想着往外跑，你来我们这玩就知道了，这里就跟桃花源一样哩。”
　　钱佳感兴趣地问：“您也知道桃花源？”
　　游游妈骄傲道：“那可不，我家祖上可是文化人出身，想当初......”像是突然想到了自己的身份，她后面的话自动消音了，转而开始为钱佳介绍自家种的菜。
　　钱佳在这里待了几天，每天跟随这里的人采果子，摘菜，今天在这家吃，明天在那家吃，看到的尽是热情好客的人。鉴于在这里钱并没有什么用，钱佳便将钱都折算给了游游，然后准备离开这里。
　　临别时，游游的妈妈还有邻居都很不舍，再三劝着：“再待几天吧，还有很多地方没去看过。”
　　“我家的猪到杀的时候，再待两天，到时候给你做杀猪饭吃，可香了。”
　　“我家的瓜明天就能吃了，过了明天再走吧，尝尝咱们这的瓜，外面买不到的，我闺女每回都要带几个回去。”
　　......
　　如此种种，不一而足，钱佳眨了眨眼睛，坚决拒绝了大家的挽留。
　　这样祥和的地方出乎钱佳的意料，但有的时候人的眼睛是不可信的，如果是别的世界钱佳可能会怀疑是否是记载出了问题。
　　但在好好世界是不可能出现这样的情况的，倘若事情不是这样，他们的道德是不会允许他们说出跟事实不符的话来的。
　　但眼看着再在这待下去，也看不出什么来，钱佳便决定先离开，下次悄悄地来看看。
　　钱佳又一次穿过通道，在离开前她回头看了一眼，就是这一眼让她这段时间对这个地方的滤镜全部崩塌。钱佳心里泛起一阵恶心，这真是个应该毁灭的地方。
　　只见不久前还热情好客的人用着熟练的手法跟捆猪一样捆着一个女孩子，那个说着要请钱佳吃杀猪饭的淳朴老人用着同样对待牲畜的方法对待人，也许在他眼里这不是一个人，而是一个可以任他宰割的猪仔。
　　钱佳默不作声地开始往回走，游游拉住了她，疑惑道：“怎么啦，有什么东西落到那了吗？”
　　钱佳看着她问道：“游游，你们村还有别的年轻人吗？”
　　游游愣了一下，道：“没有啊，只有我是专门在这里做导游，才会两边跑，其他人都出去了，不到过年是不会回来的。”
　　钱佳没说话，继续往前走，游游也只得跟着，这都快结束了，可别让客户出了什么事。
　　钱佳速度很快，里面的人大概也从来没想过她们还会再回来，如今的场景跟钱佳看到的差不多，只是进行到了殴打的那一步。
　　里面的人看到钱佳他们去而复返，惊了一下，遮掩道：“这是我们这的疯闺女，没事总喜欢伤人，就关着她，没想到她突然跑出来了。”
　　地上的女孩子用力挣扎起来，一个老男人挥了挥手欧，示意人将女孩带走，女孩看着钱佳，努力示意着，钱佳看到了国际通用的“救我”的手势。
　　钱佳拉住了女孩。周围的几个本地人一边撒着谎，一边几个人呈包围姿势的将钱佳跟女孩围在中间。
　　这时候游游也赶了过来，惊讶地看着这一幕，游游左右看了看，最后选择问自己妈。
　　游游：“妈，这是怎么回事啊？”
　　游游妈拉了女儿一把，把人拉到自己身后，轻声道：“你别管，族长自有主张。”
　　“不是，这.......”游游心里有些着急，自己的客人眼看着境况不妙，她要真在这出了事，那自己的事业不久全完了，还有谁找自己做导游啊？
　　游游仔细问了一遍情况，又开始到处劝。
　　最后游游对族长道：“大伯，她可不能在这出事啊，不然还有谁愿意来咱们这旅游？那外面的一些吃的、用的我可买不来，你看她这趟给了多少钱，这能买很多东西了。”
　　族长想了想自己分到的钱，也有些踌躇。
　　他对钱佳道：“你要是当今天没事发生，我们看在游游的面上就放你走。”
　　钱佳不为所动，她身后的女孩子反应过来钱佳只有一个人，弄不好她也得出事，连忙用身体推她，一边推一边悄悄写着报警的电话。
　　钱佳没动，她看着游游道：“你知道你们这的情况吗？”
　　她又转头看着游游的妈妈道：“你现在还有脸说你们这里是桃花源吗？”
　　钱佳扫了一眼周边的人道：“你们也许不知道，但游游知道，你们在外面的儿子闺女都知道，你们私自扣人，这是违法的，是倾犯人权的行为你们想进监狱吗？想连累你们在外面的儿子闺女这一辈子都只能跟你们一样缩在这里吗？”
　　周围的人有些慌乱，纷纷看了一眼游游，似乎在确定事情的真假，游游满心恐惧，点了点头，指望叔伯阿姨们能及时知错，也许还有转机。
　　这时候族长开口了，就是说要做杀猪饭的那个老男人，之前钱佳看他是和蔼可亲，如今却只剩下面目可憎了。
　　族长道：“都安静。事情做都做了，世上可没有后悔药吃，要想不连累自家孩子，就只能让她们留在这了。游游你放心，只要她们不开口谁能知道情况。”
　　游游犹豫了一下，也许是在外面树立的职业道德占了上风，她又两方劝了一下，见实在劝不动，便放弃了。
　　游游跟她妈说了一声，就径自回家了，她安慰自己，自己用力拦了，只是实在拦不住，这也怪不得自己。
　　游游趴在门后面，耳朵竖的高高的，听着外面的动静，时不时听到一个啪啪的声音，游游想着应该是棍子打在身上的声音，每听一下，游游就抖一下，心里觉得真是太残忍了，太残忍了。
　　其实游游听到的“啪啪”声只是风吹过树叶的声音，声音并不很大，也并不是准确的“啪啪”声，平时人听着，大概是绝不会注意这种声音的。
　　钱佳两人面对一群人，两方对峙着，对面是一圈的人，虽然都是年纪大了的，但看起来还挺硬朗，另一边的老人们跟钱佳相处了几天也清楚她的体力有多好，心里也有点顾忌，都不着痕迹地往后退了退。
　　这就导致两方在即将对上的时候就发现距离多了一段，走了一段发现距离居然还是没变。
　　这听起来有些奇异，其实是因为那些老人生怕自己冲在前面，最后受了伤疼不说，还得花自家的钱去治，所以就导致在前面的原地踏步，在后面的原地踏步不说，甚至还往后退。
　　钱佳试着往前走，包围圈也顺理成章地往后退，钱佳觉得这样自己都能顺利走出去。直到族长发了怒，并承诺出了问题由族中出钱，才结束了这个看起来荒唐的包围。
　　他们真的冲过来了，钱佳身后的女孩有些害怕，示意钱佳跟自己一样蹲下抱住头。钱佳拔掉了她嘴里的布，她立刻焦急地说着这群人的可怕，并且传授着自己的经验，只要抱着头，等他们打够了就结束了。
　　钱佳来不及安抚她，已经有人到了眼前，几个人拿着铁锹等各种工具，朝着钱佳拍过来，钱佳直接踹了回去，几脚下去，就跟多古诺牌似的，一个个往回倒，钱佳也没有放过这个机会，带着女孩往外面跑去。
　　后面的追兵一个接着一个，他们甚至缺德地想到了用毒药，用火，好在钱佳反应快成功地避过了。两人跑了一会，估摸着他们暂时没追过来，才停下来稍事休息。
　　来的时候过山涉水，穿山洞觉得是新奇，兴奋，逃命的时候这些东西就尤其地耗体力，恨不得前面是一马平川的大路才好。
　　这时候钱佳才知道女孩叫爱丽，是个外国人，相对于钱佳来说。爱丽是被骗过来的，没想到来了吃了一顿饭，随便看了一下那里的景色，等晚饭的时候就被药倒抓起来了。
　　至于是不是有其他受害者，爱丽表示她也不知道。

第49章 好好世界5
　　钱佳跟爱丽稍事休息后，又开始往外跑，经历了千辛万苦以及后面追击的人后，两人终于跑了出来。
　　到了外面就不用担心了，即使真的被追上了，那还不知道是谁倒霉呢。两人将情况反映到了警察局，这件事引起了重视，前往那边旅游的事情被紧急叫停，外面开始全面调查里面的情况。
　　另一边，村里发现人跑出去了，正在紧急开会，让大家畅所发言，到底该怎么解决现在的问题。
　　游游急的要哭，她道：“我当初就不同意的，外面本来就对咱们有偏见，如今再出了这种事，以后我们的处境就要更差了。你们到底为什么要随便抓人啊！”
　　游游妈拉了女儿一下，阻止她继续说下去。
　　一个老男人道：“这还不都是为了你们年轻人考虑，你也说了外面对咱们有偏见，那要不娶一个外面的女人，要不嫁一个外面的男人，这样才能让你们更好地走出去。”
　　“那你说现在怎么办？她们出去一说，咱这的旅游事业可就全完了。”
　　男人卡了一下，随后道：“这事还是得问族长，族长是最有智慧的人，他肯定能知道。”
　　顿时，一群人的目光都期待地看着族长。
　　族长道：“别都看我，大家都想想办法，这可不是我一个人的事，这事大家的事情。想想你们在外面工作的儿子闺女。”
　　“要不咱们装可怜，我听我儿子说外面的人特别敬老爱幼，咱们年纪大了，在哭诉哭诉，没准这件事就过去了。”
　　族长点头，提笔的书记将这个办法记录下来。
　　“咱们可以将痕迹都清除掉，就说她们说谎。”
　　“不妥，不妥，大家都知道外面的人不会撒谎，这话说出去那可是罪加一等，不行。”
　　......
　　大家七嘴八舌说了半天，最终还是决定采用第一条：装可怜，除此之外，还要保持良好的精神风貌，给来调查的人好印象，这都是装惯的，大家都懂。
　　族长再道：“有孩子在外面的，给自己孩子打个电话商量商量情况，他们在外面时间长，兴许能想到更好的办法。”
　　大家都点头同意，然后乖顺地回家。
　　一户户人家家里又开始开启了小会。
　　一户人家的一家之主向家里所有人又通报了一遍会议最终的决定。
　　女人道：“当家的，咱家孩子可都在家里呢，真要按这法子做了，万一被查出来了，坏的可是孩子的前途。”
　　孩子们听说用这个方法以后自己就不能去外面了，也纷纷反对这个办法。听说大哥哥大姐姐们在外面活得可好了，自己可是盼了好久的。
　　男人压了压手，道：“族长说的是族长说的，咱们自己干是自己干，不过大面上不能出岔子。”
　　大家秒懂，敷衍嘛，业务熟练。
　　无独有偶，另一户人家的女主人踢了辗转反侧的男主人一脚，询问情况。
　　男主人布满皱纹的老脸上充满了兴奋，见老婆询问，也就不隐瞒了。
　　他道：“当初大家的祖上一起来这的，咱们祖上在这混得好，很照顾别人，结果被人夺了权，你看看现在他这个族长位子坐不坐得稳？这都是报应啊！”
　　安静的小村里，夜色浓重，但各户人家的灯却亮了很久才熄灭。
　　好好世界的警察们也开始大力调查钱佳两人反应的情况，有些在好好世界扎根很深，从内心拥护好好世界的人被秘密叫来了解情况。
　　几天后，一个由村里当地人组成的小部队悄悄出发了，当然鉴于双重考虑警察局那边也安排了别的科技手段辅助调查。
　　小部队在外面待了几天，等到几天后的节日就光明正大的以探亲的借口回去了，这些人对好好世界的信仰很深，所以调查也很卖力，当然最重要的是警察局承诺只要他们调查出真相，他们就能拿到好好世界的永久户口。
　　目前村里出去的人除了个别在高科技方面有所成就的人拿到了永久户口外，其他人拿的都是临时户口，虽然平时跟别人的交往中不至于被鄙视吧，但自己总觉的格格不入，就像个局外人。
　　有了一根胡萝卜吊着，回来的人都第一时间跟家里人通了气。
　　父母努力一辈子不就是为了儿女成才嘛，如今机会就在眼前，几家被选中的人都很兴奋，只要调查出真相就给户口？这个简单啊，还调查什么，自家都知道啊，都一起参与了的。
　　这时候回家的儿子就说了：“不能这么说的，要是被别人知道咱家也参与了，那是要被抓走的，没准户口就没了，得把责任推掉。”
　　几家人商量后，决定把这事都推到族长身上，反正本来就是他先提议的，要说他家也没孩子在外面，他为什么要这么提议，那很明显就是有阴谋。
　　村长要是听到这话，可能会气得吐血，他孑然一身，要不是为了村里，何至于干这些事情，给自己找麻烦。
　　当然他也的确是有私心的，他是想增加自己在族里的威望，然后登基为帝。族长翻遍史书，发现这才是对村里最好的，所以他觉得自己绝对是一片公心为大家。
　　不过，不管怎么样，将责任推给族长的事情就这么定下来了。族长一个人怎么能干这种事呢？那他定然是有几个狗腿子的，几个跟族长走的近的人家也是助纣为虐的。
　　事情成功解决，族长以及几乎助纣为虐的人家都被抓走了，关进了最高等级的监狱，受害者也救了出来。
　　至于其他几乎弄虚作假的人家，虽然好好世界的政府没有追究，但只要他们有户口，他们的作假行为就会被记录在档案上，然后一直跟随他们以及他们的后代，直到他们某一代中有人做出重大贡献，才会覆盖掉这个记录。
　　钱佳一直在关注事态的发展，也观察着村里的人，在事情结束后又对他们进行了采访。
　　钱佳发现他们哪怕是接受过外面的教育，但其本能的思考方式还是村里赋予的，哪怕嘴上高喊着各种口号，生活方式无限接近好好世界的人，但思想仍旧还是当初一样。
　　但其实能想象到，也许在不久的未来他们就会彻底成为好好世界的人，群体的带动性是巨大的，以巨大的群体去融合这几个人，效果也是巨大的。
　　当然每一个出来的人，他们都会被监视一段时间，直到确定他们不会出现危害社会的行为。
　　钱佳走过了很多地方，人类的发源地，新社会的发源地，以及那段令人匪夷所思的历史。
　　钱佳用脚丈量过古道，用心感受过曾经国都的繁华，她见过血腥的京观，也听过繁华的笙歌，最终回到了现在的首都。
　　沿着历史的轨迹走过一遍，钱佳真的要感叹人类的能量。圣祖依旧他的后代完全是用鲜血建造的这个繁华盛世，没有超自然的力量，没有大家猜测的外星人的帮助。
　　圣祖真应了愚公移山的故事，子子孙孙无穷尽也，圣祖的子孙被分封到各地，去践行圣祖的理念。
　　如今的外国人哪怕不是圣祖的后代，也依旧践行着这个理念。圣祖已逝，末代帝王将国家推向民主后，也不知去向了何方，但他们的理念却一代代传承下来，一代代进入大家的心里。
　　钱佳记得有一位伟人曾经说过，杀戮是为了和平。
　　这话用在好好世界其实也是恰如其分，人心难测，能将所有人的道德水平都拉到至高点，是一件非常艰辛且可能看不到成果的工作，见识过无数世界的钱佳深知这样的世界是来之不易的。
　　钱佳已经不那么迫切地想追本溯源了，圣祖的理念本身就是一个奇迹，而这个世界的出现更是一个奇迹。
　　钱佳享受这个世界，也为这个世界感动，不必去追寻更多，将世界本身延续下去，让道德的水准延续下去，一起将世界变得更加美好，这才是我们后来者该做的。
　　钱佳用了十几年的时间亲自走过了各个城市，也见识过了历史的兴衰，繁盛终将逝去，腐朽也会被打败，唯有理念长存。
　　随后，钱佳发表了自己的研究成果，这并未引起多大的轰动，因为早有无数的文人墨客为圣朝歌功颂德过，钱佳的文章不过是更加数据化了，可以用来辅助学生的论文创作，仅此而已。
　　钱佳在学校任教，过得很愉快，师生和睦，同事友好。
　　偶尔看着学生们探讨明星，钱佳想起自己还追过一个明星，程怀瑾也在几年前退出娱乐圈了，如今娶妻生子，过得很幸福。不过他跟粉丝们相处多年，跟很多人都成了朋友，偶尔大家也会出来聚聚。
　　新一次的聚会很多人都是拖家带口来的，就连程怀瑾本人都是带着妻子女儿一起来的，这让大厅显得很热闹。
　　钱佳走进来的时候都怀疑自己是不是来到了哪个演出现场。看到钱佳，大家也纷纷打招呼，都是熟人，大家都自在得很。
　　吃喝完毕，大家除了交代自己的近况外还多了一项交代家人的情况，眼见着新的聚会上又有不少人脱单了。
　　只有寥寥数人还是单身，不过他们都是享受单身快乐的人，大家也都很理解，尊重个人。
　　钱佳看着幸福的程怀瑾，想到上辈子他在大众面前羞愧道歉的样子，真的是天壤之别，可见孙涟漪害人不浅。
　　说起来，如今的孙涟漪已经完全销声匿迹了，钱佳偶然想到孙涟漪，回头便花了点精力调查了一下。
　　她目前的境况并不好，没有工作，虽说国家有补贴，但知道她品行的人都不想跟她交往，免得拉低了自己的层次。
　　钱佳想到自己要“帮忙”送她回家的事，便顺手开了个小通道，送孙涟漪回去了，通道缓缓闭合，至于回去的孙涟漪会怎么样，那就是她自己的事情了。

第49章 庶女皇妃1
　　子衿完成了原身的愿望，“帮助”了孙涟漪回家。然后在好好世界欢乐地度过了一生。子衿回到地府就看到钱佳眼睛亮晶晶地看着自己。
　　钱佳钦佩道：“仙女姐姐好厉害呀！”
　　子衿看着满脸欢快的小孩，随口敷衍了她几句，就送她投胎去了。
　　接下来来了一位雍容华贵的女人，女人长得很美，即使穿着华贵的衣裙，戴着名贵的首饰也没有盖住她本身的容貌。子衿脑海里不由自主地浮现出一句诗：荣耀秋菊，华茂春松。
　　女人看见子衿恭敬地行了礼道：“求仙子帮帮我。”
　　女人叫秋琳，当然这个名字并不重要，她成亲前是太傅家的大小姐，成亲后是宁王的王妃，后来是皇上的皇妃，史书上会记载她为秋氏。
　　秋琳道：“我不甘心，明明是我陪着他一起受罪吃苦，一路的艰难险阻我们一起走过来了，结果居然被别人摘了果子。”
　　摘果子的人叫秋云，是秋琳的嫡姐，嫡女为后，庶女为妃，对太傅而言并没有什么不一样，甚至还会为两个女儿都嫁进皇家而喜悦，然而莫名其妙被降职的秋琳却有苦说不出。
　　秋琳道：“请仙子帮帮我，我.......我心中难平。”
　　子衿听了秋琳的故事，在她看来这似乎是个很老套的小说情节，如果给它取个名字，可以叫：重生之嫡女为后。
　　秋云是重生的，夺嫡之争凶险无比，秋夫人赶着给她定了威武侯世子的亲事，谁曾想威武侯世子花心，后院女人无数，自己过得悲惨无比。
　　相反自己的庶妹却能成为高高在上的皇后，一国之母，天下女子都要拜服的对象，秋云嫉妒却毫无办法，然而她重生了。
　　重生后的秋云知道未来宁王会胜出，胸有成竹，在宁王还弱小，连太傅都只愿嫁个庶女的情况下对宁王接连示好。
　　见多了对自己敬而远之的大家闺秀，像秋云这样不慕名利，只看自身的大小姐当然让宁王刮目相看，甚至希望自己的未婚妻能是这个姑娘。
　　秋云撩到了宁王，当然兴奋，但她可是知道作为宁王妃的庶妹在宁王登基前要受多少苦，不说别的仅是宫里的刁难就是很难应付的事。
　　因此，秋云默默垂泪道：“我跟王爷有缘无分，望王爷能好好对待姐姐，日后跟姐姐白头偕老。”
　　面对心爱的人的泪水，宁王怎么能不心疼，但宁王现在还只是个小可怜，哪有反抗的余地！
　　于是宁王就开始默默积蓄力量，等到成事后将陪着自己吃苦受罪的王妃一脚踢开，立心爱的女子为后，毕竟为了自己害得她大龄未嫁。
　　从铁板钉钉的皇后变成了皇妃，秋琳不用想都知道自己会受到怎样的嘲笑，尤其是原来的潜邸妾室，如今却跟自己平起平坐，秋琳一时想不开，吹了凉风，缠绵病榻，然后再也没有起来。
　　秋琳死后，也许新帝的愧疚心上来了，封秋琳为皇贵妃，谥号元，是为元皇贵妃。
　　这也算是一定程度是弥补了秋琳由王妃变为皇妃的事情，然而秋琳对此只觉得讽刺，即使封号是元，也还是个妾，可自己明明是明媒正娶的正妻呀！
　　子衿变成秋琳的时候是秋琳吹风得病的那天夜里，如果不是出了意外，第二天应该是大家拜见皇后的时候。
　　秋琳靠在床上思索着接下去的路要怎么走，很明显现在新帝是对原主有愧疚的，秋琳现在需要做的就是一边利用这份愧疚为自己谋利，一边降低存在感。
　　毕竟将无过错的正妻贬为妾，丢脸的是整个皇室，倘若事情闹大了，没准就要让自己去死了。
　　嬷嬷看着秋琳眉头紧蹙，心疼不已。安慰道：“小姐，你跟皇上在潜邸吃了那么多苦，他不会不念旧情的。他现在只是被二小姐迷惑了，以后他肯定能知道小姐的好。”
　　秋琳虚弱地笑了笑道：“嬷嬷，谁说受了苦就一定能享福呢，岂不知受苦的跟享福的从来就不是同一个人。”
　　刘嬷嬷心里也愁，但看着秋琳虚弱的样子，还是打起精神来安慰。
　　秋琳道：“嬷嬷别担心，我自有主张，你这段时间先把咱们宫里的人看好了，我没有成为皇后，难保有人想投靠新主。”
　　刘嬷嬷连连答应道：“小姐放心，我一定把咱们永宁宫看得死死的。”
　　秋琳：“以后不要叫小姐了，我如今是纯妃。咱们如今可千万不能乱了规矩。”
　　刘嬷嬷答应着，看了看天色又道：“小，娘娘早些休息吧，明天还要早起呢！”
　　秋琳道：“无妨，嬷嬷你帮我把窗子打开，我明天可不能好好地去请安。”
　　刘嬷嬷虽说不解其意，但对秋琳的话很听从，秋琳怎么说她便怎么做，虽然能力不强，但忠心毋庸置疑，她是把秋琳当亲闺女待的。
　　秋琳想着，等自己站稳脚跟了，一定要让刘嬷嬷安享晚年，才不会辜负她待自己的一番心意。
　　第二天，晨光微熹，所有的妃嫔侍妾就到坤宁宫给皇后请安了，皇后还在梳妆，吩咐大家在殿中稍待，几个高位妃嫔互相看了一眼，虽然没有明说，但大家心里都想看看原来的王妃，如今的纯妃会如何面对。
　　秋琳踩着点来了，颤颤巍巍的，走一步喘三口，时不时捂着嘴，咳嗽几下，一看就知道身体不佳，本来想凑上去说两句的人也恨不得离她远远的，生怕自己被过了病气，不能伺候皇上。
　　秋琳来后没一会，皇后就出来了。皇后端坐上首，容貌秀丽，观之温柔可亲，是一副毫无攻击性的长相，跟秋琳刚好相反。
　　等众人行了礼，皇后开始关心众姐妹。皇帝在潜邸时弱小无助，因此女人也不多，如今妃位上的只有纯妃、如妃、静妃三位，嫔位上是安嫔，慧嫔，丽嫔，李嫔，以及剩下的几个贵人。
　　几个贵人都是通房丫鬟出身，看在她们伺候多年的份上给的恩典，如今贵人已经是顶点了，也无须多在意。
　　皇后便重点关心了一下三妃四嫔，当然鉴于纯妃是她亲妹妹，皇后便更加亲切了些，见秋琳身体不适，当即就请了太医诊治，随后又让秋琳好好休息，等身子养好了再请安不迟。
　　皇后的话说得漂亮，该做的事也没少做，秋琳的绿头牌顺理成章地撤了下去，至于好好休息的含义，大家都懂，没事别到处瞎跑，跟禁足也差不多了。

第50章 庶女皇妃2
　　后宫没有太后，纯妃也深居简出，高位妃嫔没有能跟皇后掰腕子的，皇后在后宫大权在握，还深受皇帝宠爱。
　　皇后喝完杯中的茶，喟叹道：“这才是生活啊！”
　　皇帝一月中有大半是宿在皇后那的，剩下的时间会去几个潜邸旧人那坐坐，以彰显自己恋旧情。然后再去再去皇后抬举的几个答应那走走，尝尝新的滋味，日子过得美滋滋。
　　与此同时，秋琳已经沉寂多时。初时大家还悄悄讨论皇帝的不地道，皇后爬上亲姐夫的床，如今大家都已经遗忘了秋琳，不管是真忘记还是选择性失忆。
　　总之，如今的秋琳基本毫无存在感了，大概就连皇帝皇后都忘了他们的幸福是踩着别人上位的。
　　秋琳再出现在别人眼中的时候已经是半年后，她瘦了很多，原本纤悉的腰肢变得盈手可握，原本明艳的小脸消瘦下去，只衬得一双眼睛更加地明显，眉宇间显而易见地带上了轻愁，原本妩媚的眼神中多了些什么。
　　更让众多妃嫔感到威胁的是，纯妃如此纤瘦，美貌却不减分毫，反而更添韵味。
　　如果说之前的纯妃是一只明艳张扬，恨不得全天下都知道的凤凰，如今的纯妃就是看透世事，沉静内敛，一身风华都收入体内，让人一看就觉得有故事但又无法打开她的心扉。
　　一个有故事的美人，让人想透过她那悲伤的眼神，看到她的内心，更想让她只为自己一人展现灼人的美丽。
　　皇帝也是一个正常的男人，所以他理所当然地被迷住了，当天晚上就驾临了永宁宫。没有把纯妃绿头牌放上去的敬事房总管当即就被打了一顿，撤了职位。
　　刘嬷嬷听到自家主子要侍寝的消息，喜极而泣。
　　如果说半年前刘嬷嬷还抱着无所谓的态度，如今看着主子被宫中踩高捧低，看着无数永宁宫的奴才跑到别的地去攀高枝，刘嬷嬷对皇帝的到来恨不得放鞭炮庆祝。
　　秋琳也没有阻止刘嬷嬷的忙前忙后，这半年也确实辛苦她了，既要管理永宁宫浮动的人心，又要顾着自己不受磋磨。
　　秋琳没有多加打扮，只是穿了一身常服，脸上也是不施粉黛。皇帝进来时正看到美人在灯下剪灯花。皇帝轻轻取下秋琳手上的剪刀道：“怎么不让丫鬟剪？”
　　秋琳行礼道：“皇上。”
　　皇帝想想自己记忆中明艳大方，开朗活泼的秋琳，再看看眼前这个身形纤瘦的纯妃，早已忘到脑后的愧疚也来了。
　　皇帝握着秋琳的手，怜惜道：“苦了你了。你宫里可有什么缺的，我让皇后给你补齐。”
　　秋琳心里觉得好笑，自己难道是今天才开始缺东西的吗！
　　秋琳笑了笑，道：“我没有什么缺的，当初在府里也是这么过的，都习惯了。”
　　在府里？皇帝想到自己还是宁王的时候被先帝贵妃苛待，虽然该有的份例都有，却都是最低起步，质量堪忧，难道纯妃如今过得竟还是这样的日子？
　　不，不可能，皇帝看了秋琳一眼，想着皇后一向心善，就连对着当初的自己都能关怀备至，对亲姐姐不可能苛待至此。
　　秋琳并没有打算一句话就打消皇帝对皇后的信任，毕竟是真爱。
　　皇帝想了想道：“皇后可能后宫事忙，可能被奴才们欺骗了。”随后让人训了内务府的人一通。
　　一夜无话，皇帝对秋琳很满意，当然也或许是愧疚，让人送了很多赏赐。
　　永宁宫的奴才很高兴，一个个仿佛过年一样。秋琳听着底下人报着赏赐的东西，脸上的喜色显得很僵硬，像是印上去的一番。
　　秋琳觉得很累，虽然最初定下的方针是一边争取皇帝的宠爱，一边建立自己的力量。
　　然而上个世界那么和谐的环境，这个世界这么多的勾心斗角，连话都要再三斟酌才能说出来，秋琳心里生出一股疲倦来。
　　刘嬷嬷见秋琳兴致不高，连忙打断了下面念的人。
　　刘嬷嬷道：“娘娘，您再回床上休息会吧！”
　　秋琳没有同意，请安时间要到了，还歇什么。秋琳吩咐人看好门户，就带着宫女百灵去坤宁宫请安了。
　　坤宁宫今天尤其热闹，大家都早早的来了，相比之下秋琳倒是来得最晚的了。
　　如妃阴阳怪气的，“纯妃不愧是皇后娘娘的亲姐姐，这请安都可以晚。”
　　如妃心里藏着一股火，本来纯妃深居简出，自己就是众妃之首，如今纯妃复出，怎么也得打下她的气焰。
　　秋琳心里很烦躁，觉得眼前的一幕又无聊又可恨，就该毁掉才好。
　　秋琳没有说话，皇后到：“本宫相信姐姐定不是有意的，可能是昨夜伺候皇上累了。”
　　秋琳道：“皇后娘娘，臣妾请安是否迟到了？”
　　皇后一怔，光顾着抓人把柄，结果连是不是把柄都没注意到。
　　不过皇后毕竟是皇后，她道：“当然没有，姐姐来得哪里晚了，如妃，以后不可乱说话了。”
　　如妃不甘愿道：“是。”
　　后面，皇后跟如妃、静妃谈笑风生，四嫔也时不时被关照，只是不知道是有意无意，大家一致忽略了秋琳。秋琳默默盯着自己袖子的花纹，似乎子研究花纹到底是怎么做出来的。
　　皇后见秋琳这样的反映，便让人散了。
　　秋琳刚回到永宁宫，皇后就派她的大宫女彩蝶来请秋琳过去。
　　秋琳问：“皇后娘娘找我什么事？是单请了我，还是大家都请了？”
　　彩蝶笑道：“皇后娘娘刚想起了府里旧事，突然特别思念娘娘，想跟您叙叙姐妹情。”
　　秋琳笑了一下，她跟皇后有个屁的姐妹情，从来都是压迫跟被压迫的关系，皇后大概又要起幺蛾子了。
　　然而皇后相邀，哪怕对方姿态放得再低，秋琳也得乖乖的去，秋琳匆匆换了一身衣服，便带着人再次往坤宁宫去了，也幸亏秋琳不需要自己走，不然就真是折磨人了。
　　坤宁宫，秋琳对皇后行礼，皇后连忙扶起人，亲热道：“姐姐，咱们姐妹之间不需要这么客气。”
　　秋琳道：“皇后娘娘说得哪里话，尊卑有序，臣妾不敢乱了方寸。”
　　皇后垂泪道：“我知道姐姐怪我抢了你的皇后之位，可我跟皇上两情相悦，实在控制不了自己。”皇后抓住秋琳的手，“姐姐能理解我的对吗？毕竟姐姐对皇上的感情也......”

第51章 庶女皇妃3
　　秋琳抬头，看到皇后看着自己，眼中充满期待。秋琳道：“皇后娘娘跟皇上鹣鲽情深是众所周知的事，是臣妾自己没有福气，娘娘不必自责。”
　　“我多希望姐姐能跟在家里一样唤我一声妹妹。”
　　秋琳叹了口气，“本来我是很愿意叫您一声妹妹的，但是谁能想到做妹妹的居然爬上了姐夫的床。如今后宫尊卑有序，我该叫您姐姐了。”
　　秋琳行了个大礼。
　　“姐姐。”皇后心中愤怒却又不得不扶起秋琳。
　　从外人的角度来看，姐妹两执手相看泪眼，真是好一番温馨的场面。
　　皇帝的声音从后面传来，“好，云儿跟纯妃真是姐妹情深，你们姐妹两在后宫守望相助，朕也就放心了。”
　　皇帝走过来一手握着一人，为自己后宫妻妾想得而得意不已，却不知身边的两位女子都对他的到来毫不意外。
　　不过两人表面还是惊喜道：“皇上。”
　　坤宁宫的氛围太好，皇帝便让人都退下，说是想一家三口好好享受温馨的时光。一家三口中的两口人都暗暗反对这个提议，但最终还是几个人坐到一起回忆过去的情谊。
　　秋琳被迫听皇帝说了跟皇后的爱情故事，皇后也被迫听了两人在王府时的相敬如宾。
　　皇帝道：“纯妃啊，你别怨朕，你坚强果敢，朕很放心。可云儿柔弱，我也只能让她成为皇后，日后你们姐妹同心，千万别因此生了龃龉。”
　　秋琳看了一眼皇帝，发现他居然是真的这么认为的。皇后跟纯妃都起身应是。
　　皇帝坐了一会就走了，不走也不行啊，宿在皇后这吧，纯妃尴尬，跟纯妃回去吧，是打皇后的脸，虽然身为皇帝也没在乎过别人的感受，但皇后跟纯妃姐妹情深，皇帝怕自己两边不讨好。
　　皇帝一走，姐妹两就没了刚才的氛围，皇后笑道：“姐姐好心机，连皇上什么时候来都猜到了。”
　　秋琳道：“哪里比得上皇后娘娘，娘娘足智多谋，声名传遍前朝后宫，非臣妾能比。”
　　这话的讽刺意味太浓，偏偏仅从话的表面来看，没有任何问题，皇后虽怒，却无可奈何，也不能对号入座呀。反正谋算已经不成了，皇后也懒得膈应自己。
　　皇后道：“本宫就祝福姐姐能岁岁如今朝了。时间不早了，本宫要休息了，姐姐也早些回去吧。”
　　秋琳行礼告退，看到这一幕皇后的心情才好了些。任你再怎么样不还是要跪在本宫面前，庶女就是庶女。
　　皇后道：“如意，你觉得纯妃如何？”
　　如意是靠着说话好听才被皇后提上来的，哪能不知道皇后的心思，听到皇后的问话便道：“回皇后娘娘，奴婢觉得纯妃娘娘实在没有为妃之德。”
　　“哦？怎么说？”
　　见皇后感兴趣，如意道：“纯妃娘娘身子柔弱，却伺候皇上，不顾皇上的身体，这是对皇上不忠，娘娘您是正宫皇后，一国之母，纯妃却不尊重您，怕是心里还以为她自己是正妻，想跟您比肩，这是对您不敬。此二者就是最大的失德了。”
　　皇后很满意地笑了，温柔的脸庞上显出志得意满来。皇后从自己发间拔乐一根簪子赐给了如意，赏赐她的说话动听。
　　皇后的奶嬷嬷显得有些忧心，乘着皇后一人的时候道：“娘娘，您日后可不能再让如意这样说纯妃了，纯妃再怎么样也是皇上潜邸的妻子，如意这话要是被皇上知道了......”
　　皇后不耐烦，“好了嬷嬷，我知道你是为我好，我只是在坤宁宫高兴会罢了，难道嬷嬷连咱们自己的地方都不放心吗？”
　　“娘娘。”嬷嬷还想再劝，皇后道：“嬷嬷到底是我的嬷嬷还是她的嬷嬷，怎么帮起外人来？”
　　话说到这份上，嬷嬷也不敢再劝了，虽说皇后是自己带大的，可自己终究只是一个奴婢而已。
　　另一边，秋琳回宫后也被身边的人嘘寒问暖，生怕秋琳被皇后为难了。
　　永宁宫的几个大宫女又是端茶倒水，又是打水递毛巾，小宫女们也是一边做事一边眼巴巴地望着主子，努力用眼神表达着自己的关心。
　　秋琳看到大家这样也笑道：“好了，都别忙了，你们几个姑姑什么时候都沦落到要亲自做这些杂事的地步。”
　　秋分道：“伺候主子的事咱们能叫杂事？在主子面前哪有什么姑姑，都是奴婢，主子好了，咱们做奴婢的才能好，所以主子您可千万要好好的，为我们遮风挡雨啊！”
　　这话说出来，秋分自己先乐了，笑得不行，秋琳指着她道：“瞧瞧，原来不是关心我，是指望我给你们挡雨呢！”
　　惊蛰道：“奴婢觉得秋分说得不错，奴婢几个能在外面做姑姑，可都是靠着主子，主子要保重自身，咱们永宁宫上上下下那么多张嘴都等着主子养呢。”
　　秋琳也被逗乐了，暂时忘记了一些烦心事。闹过一番后，才开始说正事。
　　刘嬷嬷道：“娘娘，奴婢观察过了，下面有几个人都是有主的，不过都是外围的，倒不用担心，就是春婵......”
　　秋琳沉了脸，“春婵也是别人的奴才？”
　　不怪秋琳生气，原身身边的倚重的人都是以四季取名。如今的四个大宫女就是秋分，惊蛰，冬雪，夏至。
　　既然这个奴婢的名字叫春婵，说明已经是原身的心腹了，这样的人居然会背叛，到底是见利忘义，还是本来就是别人的棋子，这就值得考量了。
　　秋分跪下请罪道：“都是奴婢识人不清，请娘娘责罚。”
　　其她几个人也连忙跪下，毕竟推荐人是四个人经过考察之后，确定没问题才推荐给主子的，谁曾想四个人都看走了眼。
　　过了一会，秋琳道：“都起来吧，谁都有看走眼的时候，只是下次需小心，在宫里，行差踏错一步就是死，千万要谨慎。”
　　秋分想了想道：“娘娘，奴婢觉得春婵是之后才背叛的，当时奴婢几人都对她进行过考察，并没有发现有什么问题，况且当时娘娘是正妃，她投靠娘娘才是天经地义的事。”
　　秋琳道：“你们先盯着她，等有机会就将她赶出去，这么个人放在身边我不放心。”
　　刘嬷嬷及四个大宫女道：“是。”
　　事情交代下去，秋琳就不再操心了，身边的人都是跟着原身从潜邸过来的，打理一个宫的事务绰绰有余。

第52章 庶女皇妃4
　　秋琳复出以来，虽说成功让大家忘记了皇帝忘恩负义的事情，但秋琳的最终目的并不是做个宠妃，那对她弊大于利，最重要的是要积蓄自己的力量。
　　如今在皇帝心里，她跟皇后姐妹情深，这是个可以利用的点，意味着她想到皇后便会想到自己。
　　所以秋琳虽说对此感到不舒服，仍然不断加重皇帝的这种印象，而皇后本身的人设就是善良温柔的小仙女，就更加不会，也不能戳穿这种真相。
　　中秋很快要到了，皇帝会在宫中摆宴席，宴请群臣百官，皇后会在后宫宴内外命妇，以示恩德。
　　后宫中早在之前就忙碌了起来，一切为中秋宴服务，皇后也终于找到了机会恶心大家。从开始准备中秋宴起，大家的份例便时到时不到，有的就算到了也是质量参差不齐，将大家恶心得够呛。
　　如妃对身边人道：“这还是嫡女呢，真是上不得台面，也不知道怎么当上的皇后。”
　　静妃的性子跟她的封号很像，一向不喜欢掺和复杂的事情，如今也忍不住道：“皇后跟王妃真是不能比。”
　　至于其他嫔、贵人、答应之类的，份例本来就比妃位上的少，如今还时有时没的，光顾着怎么维持宫里的开支了，连抱怨的时间都没有。问内务府就说是皇后娘娘安排的，简直让人无处说理。
　　如此一连过了2个月，大家终于忍不住了，联名向皇后哭诉自己的不易。
　　皇后温柔道：“各位姐妹，如今中秋宴在即，后宫诸事难免忙乱，大家暂时担待些，等本宫忙过这段时间，会向皇上给大家请功的。”
　　安嫔道：“娘娘，不是嫔妾不配合，可再这么下去嫔妾宫里的人怕就要饿死了。”
　　一向跟安嫔不合的慧嫔难得一次没有反对，反而赞同道：“是啊，皇后娘娘，嫔妾知道您是想为皇上分忧，可嫔妾等人无能，这缺衣少食的实在过不下去啊！”
　　丽嫔、李嫔也纷纷赞同，李嫔本来因为地位尴尬，是四嫔中唯一一个没有封号的，所以在外面说话很少，现在也忍不住了。
　　皇后看着秋琳道：“是这样吗？姐姐，你......”
　　那神情、语气活像是秋琳让她这么干似的。然而她忽略了一点，她现在是皇后，面对的是后宫嫔妃，而不是皇帝。
　　身为皇后该有皇后的仪态，皇后这样损害的是她自己的威严，身为上位者可以礼贤下士、可以和蔼可亲，但绝不是放弃自己的身份，将自己跟底下的人放在同一个位置，否则没有人会信服她。
　　皇后只顾着算计秋琳，却没想到这种行为对她自己的损伤更大，眼界这种问题不是重生能解决的，是需要一次次磨炼出来的。
　　不过目前来看，秋琳还需要解决这个问题，不然就是她自己惹了众怒了。
　　而且皇后这么说了，作为妃子的秋琳不能反驳，别说皇后只是隐晦地说，就算皇后明说是秋琳出的注意，秋琳也得认，毕竟皇后是后宫之主。
　　秋琳道：“是臣妾的错，皇后娘娘将如此重大的事情交给臣妾，臣妾却未能办好，导致娘娘声名受损，请娘娘责罚。”
　　秋琳的意思就是你不是让我背锅吗，好，我背，但该有的权利你总得给我吧。
　　皇后有些懵，我交给你什么事了？什么事我敢交给你办呀？
　　不过皇后的临场反应能力不错，因此她很快道：“姐姐知错就好，如今后宫怨声不绝，姐姐可得好好解决。不过，既然姐姐做错了，本宫身为皇后也不能不罚......”
　　秋琳哭道：“皇后娘娘，臣妾有苦衷。”
　　皇后被吓了一跳，秋琳没有等她反应过来立刻道：“娘娘之前道忙于中秋宴，召臣妾协理后宫诸事，可臣妾回去后才发现娘娘并未给臣妾信物，事后也未曾召唤臣妾协理后宫，臣妾胆小，不敢问，这才导致后宫诸事烦乱，各位姐妹份例不清。臣妾不敢推卸责任，都是臣妾之过，只请娘娘再给我一次机会，好处理好问题。”
　　秋琳一口气说完，皇后也反应过来秋琳不但想推卸责任，还想插手宫权。口口声声说是她的过错，说出来的话又是另一回事，皇后又气又急，深呼了一口气。
　　皇后道：“纯妃，你敢摸着良心说你说得是真的吗？”
　　皇后气急败坏，亲自上阵怼人，连自己的人设都不顾了，虽然她在后宫的人设早就败得差不多了，但她既然没有装模作样，可见她是真急了。
　　秋琳理智还在，她深知在这跟皇后互怼，失礼失仪不说，还会让后宫嫔妃看了笑话，在底下人面前失了微信。
　　秋琳只是脊背挺直地站着，一副清清白白的样子，然后对皇后行礼道：“都是臣妾的错，请娘娘息怒，怒气伤身。”
　　所谓有理不在声高，秋琳一副清白委屈却不得不承受不属于自己的罪责的模样要比皇后的气急败坏要可信得多，除了一向对秋琳了解较深的如妃外，大部分人都被秋琳骗了过去，真心为她委屈，同时对皇后的印象也更加不好了。
　　皇后最后是捂着头说头疼，才暂时将大家打发走，事情算是暂时告一段落，但真正的问题没有解决，就绝不会结束。
　　皇后回去后，不知道被谁指点了，发了旨意，让纯妃、如妃、静妃共同协理后宫诸事，务必保证后宫安稳。另外，纯妃办事不利，抄经百遍以坐惩戒。
　　正式下旨后，反倒对皇后好处多多，四妃事情办得好，那是皇后慧眼识人，办得不好，那也有三妃顶在前面。至于份例的事情，当然是纯妃办事不利，皇后又怎么会有错呢！
　　秋琳跟如妃、静妃接手宫权后第一时间就处理了后宫份例的事情，将内务府该换的换，该罚的罚，并责令将众人的份例及时补上。
　　办完这件事，大家才开始分配宫权，静妃不愿做事，便要了最清闲的一块：盛大庆典时布置排场。

第53章 庶女皇妃5
　　这一块在静妃管理期间基本不会有事，最近的活动中秋宴还是皇后亲自主持。这也算满足了静妃不想做事的愿望。
　　秋琳领了分发份例、管理宫人的那块，这一块算是最有权威的一部分，直接管理宫人，在后宫树立自己的权威不说，还能接机安插人手，对后宫女子来说，可谓好处多多。
　　最后如妃只能不甘不愿地领了管理妃嫔的事物，听起来是很不错，管理妃嫔，既有权威又有面子，但问题是皇后又没死，如妃又没有凤印，所谓的管理也只不过是句空话而已。
　　如妃当然不甘心，但皇后旨意中明言纯妃办事不利，那就是默认了分发份例，管理宫人这块是秋琳负责的。
　　如妃想以秋琳办事不利的借口抢权，但一来皇后并没有说要撸掉秋琳的权利，二来秋琳毕竟当过多年的王妃，威望不是如妃能比的。
　　事情就这么定了下来，当然如果如妃愿意闹到皇后面前的话也许事情能有改变，但如妃实在是怕了皇后了。
　　有的时候没脑子的人比有脑子的人更可怕，因为你不知道她下一次会有什么骚操作，相比之下，如妃宁愿自己吃点亏。
　　趁着管理宫权的时候，秋琳将自己宫里有嫌疑的人全部调走了，然后用永宁宫的老人补充内部，调新人补充外围，如此永宁宫就彻底是自己的地盘了，也不用说句话都提心吊胆，字字斟酌。
　　如妃、静妃那边也要求调换人手，秋琳也一一同意了，毕竟以后还要合作，可不能只顾眼前。
　　永宁宫，秋琳正品尝着厨房新研究出来的点心，秋分奋笔疾书地抄写这经文，对，就是皇后要求的那一百遍。
　　刘嬷嬷道：“娘娘，您要出席中秋宴吗？要不，就说您病了？”
　　秋琳笑道：“嬷嬷说得哪里话，中秋宴宫妃都要出席，本宫怎么能不去！”
　　“可是......”刘嬷嬷一连不忍，秋琳曾经是王妃，跟很多命妇都打过交道，如今以这种身份去，这，得多难受。
　　秋琳知道刘嬷嬷是为她着想，可这一步是必须跨过去的，若是真的没脸见人，难道要直接去死吗？
　　贱人都没死，无辜的人凭什么没脸，原身就是想不开，才会郁郁寡欢，否则坚持活着，还不知道害臊的是谁呢！
　　秋琳道：“嬷嬷不必说了，我总不能一辈子不见外人。更何况该丢的脸早就丢了，掩耳盗铃又有何用？”
　　秋琳一锤定音，刘嬷嬷抹着泪心疼，却不能阻拦。刘嬷嬷道：“好在小姐姨娘去得早，不然看到小姐如今这样，还不知道要疼成什么样子！”
　　秋琳沉默了一下，原身的姨娘去世很早，记忆中连她的脸都没有了，只记得是个很温柔的女人，会抱着原身，温声细语。
　　之后原身一直被刘嬷嬷带大，受尽委屈痛苦，直到宁王看上了太傅府，嫡母才将原身拉出来嫁人。
　　想到记忆中那个温柔的女人，秋琳道：“还好姨娘去得早。”
　　否则原身早就被太傅府威胁，榨出全部用处，然后丢弃了。虽然如今也是一样的结局，可毕竟原身是快快乐乐做了一段时间的王妃，若是宁王没有登基，原身必定能活得好的。
　　中秋宴，皇后高坐上首，妃嫔命妇按照各自的位次坐好，皇后端庄大方的说了些场面话作为开场，随后便让大家自在些。宫中宴席，谁敢自在些，大家仍旧绷紧了心神。
　　命妇们对宫中的高位妃嫔都比较熟悉，如今见到纯妃居然出席了都很惊讶，几个交情较好的命妇各自交换了眼色，心里对宫中的势力开始做重新划分。
　　宴过半，承恩公夫人端着酒杯道：“臣妾祝皇后娘娘中秋快乐，顺遂安康。”
　　皇后微微一笑，也端起酒杯对承恩公夫人回应。承恩公夫人志得意满，脸上的喜色都能溢出来。
　　有了承恩公夫人的带头，大家也开始敬皇后以及高位妃嫔，如妃、静妃还有四嫔都接到了命妇的祝福，唯有纯妃秋琳那无人踏足。皇后见此，笑得更加开心了。
　　秋琳的地位着实尴尬，如今事情虽然过去了，但谁也不敢当出头的那个，首先去敬秋琳。
　　一来秋琳元妃的身份要比其她妃嫔显贵，但如今她的位份却跟如妃静妃一样；二来，大家都知道皇后跟纯妃是不能和解的，讨好纯妃就等于得罪皇后。
　　趋利避害的命妇都知道该怎么做，这也导致了秋琳现在的尴尬场面。然而这并不代表秋琳就彻底是孤家寡人了，没见好几个命妇都担忧地看了纯妃一眼，只不过怕连累自家，不敢动罢了，以后倘若有机会她们定会站在秋琳这边。
　　秋琳没有接到别人的敬酒，也没有到处敬别人酒，只是随大流敬了皇后一杯，然后就开始默默低头，看似在吃菜，筷子在盘子里夹了好机会，放到嘴里的寥寥无几。
　　皇帝过来的时候看到的场面就是其他妃嫔那里人满为患，秋琳那边却空无一人，显眼极了。
　　皇帝一想也就知道是怎么回事了，不禁有些愧疚，想想其实纯妃也挺好的，若不是自己爱上了皇后，也不会这样。
　　因为皇帝的怜惜，中秋后的第二天皇帝就留宿了秋琳那。
　　秋琳现在是心如死灰，只想独自美丽的人设，皇帝来就招待，不来也不会勉强。至于暗地里会不会做什么，那是肯定的，后宫女子不争怎么可能，人设只是人设而已。
　　皇帝一来看到的就是临窗看书的女子，背影纤细袅娜，脊背挺直地坐在那，头发随意散乱地披在肩上，好一个身姿窈窕的美人。
　　皇帝悄不作声地走上前，看到秋琳捧的只是一本游记，图文并茂，语句风趣，倒也别有趣味。
　　皇帝抽出秋琳手里的书道：“天色已晚，看书对眼睛不好，明日再看吧。”
　　秋琳好似才发现皇帝来了，惊了一下，连忙站起来行礼：“皇上。”
　　皇帝扶住人道：“不用行礼，当初......你何时这么有规矩了？”
　　秋琳没说话，只是低头，露出修长的脖颈，雪白的肌肤就晃悠在眼前，皇帝呼吸加重，他心知那肌肤有多么滑嫩，不由得伸手捻了一下。秋琳抬起头，皇帝拥上去。一夜无话。

第54章 庶女皇妃6
　　第二天，皇帝下旨晋秋琳为贵妃，是为纯贵妃。
　　秋琳这下是名副其实的众妃之首了。请安的时候皇后恨不得用眼睛杀了秋琳一万次，言语上更是不断挤兑人，一个皇后亲自下场怼人，也是很奇特了，不过后宫妃嫔这段时间已经看腻了。
　　其他嫔妃对秋琳的进位倒是接受良好，皇上还未选秀，如今的妃嫔全是潜邸旧人，对秋琳压在自己上头已经很习惯了，如今不过是贵妃而已，就是成为皇后都不让人惊讶。
　　更何况在皇后的操作下，大家才知道秋琳做正妻有多美好。
　　皇后在后宫接连不顺，她能做的也只有不断向皇上哭诉。
　　皇后很信奉一句话：聪明的女人对付男人。她的皇后之位也证明了这句话的重要性，所以皇后紧抓着皇上，只要抓紧了皇上的心，还不是想磋磨谁就磋磨谁。
　　皇帝却觉得皇后最近有些不对劲，总是哭诉后宫妃嫔的不是，难道朕的后宫就没有个好人了吗？
　　不过皇帝还是深爱皇后的，毕竟自己低谷时唯一的光嘛，所以皇帝开始为皇后找借口，肯定是后宫事务太多，皇后忙乱之下，心里烦躁才会如此。
　　皇帝想了想觉得还是应该让自己心爱的人轻松一点，决定找人帮皇后分担后宫事务。
　　他第一时间想到了纯妃，不过又觉得不妥，纯妃是潜邸元妃，如今要是再协理宫权，岂不是会对皇后造成威胁！
　　最终，皇帝决定让如妃、静妃协助皇后协理后宫。皇上金口玉言，事情就定了下来。
　　皇帝还对皇后邀功道：“云儿，朕为了让你能轻松些才特地让如妃、静妃来帮你的，你想怎么感谢朕啊？”
　　皇后刚把权利全部收拢回来，又要分出去，这跟割她的肉也没什么区别了。可皇帝的话还不能不回，皇后只能强颜欢笑。
　　皇帝道：“皇后不高兴？”
　　皇后听出皇帝语气里的不悦，当然大家都听出来了，皇帝平常叫皇后都是云儿，生气的时候就是皇后。
　　皇后酝酿了下情绪，哽咽道：“臣妾只是突然想起了昔日欺负您的郑贵妃，也是从协理宫权开始的。”
　　皇帝一愣，提起郑贵妃就本能地害怕，当初郑贵妃自己无子，却打压众皇子，尤其是当时的宁王没有母妃照拂，被郑贵妃欺负得最惨，什么罚跪、抄经都是小意思。
　　皇帝记得有一次郑贵妃将自己关在小黑屋一夜，回头却跟无事人似的，皇帝从那一次开始就对郑贵妃本能性地恐惧。
　　如今皇帝听到皇后有提起郑贵妃，就觉得她面目可憎了，当然可能也不到这个程度，但皇帝此刻却是不想面对皇后，还是去看看跟自己同甘共苦过的纯贵妃吧，她是最能理解自己的人了。
　　皇后提起郑贵妃是为了提醒皇帝，妃嫔协理后宫可能会导致野心增大，要不是皇帝对郑贵妃无比恐惧，深爱皇后的皇帝一定会主动帮助皇后想办法，然而现在皇帝只想去见纯妃，两人抱团取暖。
　　皇帝随意敷衍了皇帝几句就离开了，因为帝后说话的时候没有屏退人，后宫嫔妃也很快知道这件事，对于皇帝的离开也有所预料，毕竟郑贵妃实在太可怕了。
　　皇帝很快到了永宁宫，吩咐所有人都下去，然后自己抱着秋琳，身子微微发抖，这是以前夫妻两人常有的情形，也是有了郑贵妃这个敌人，两人的感情飞速发展，可以说是如胶似漆。
　　秋琳没有说话，回抱皇帝，等着人慢慢平静下来才问道：“皇上这是怎么啦？”
　　皇帝恐惧消退之后也发现自己反应过度了，如今自己已经是皇帝了，别说郑贵妃死了，就是她没死，也不能对自己怎么样。
　　皇帝讪讪一笑，回道：“没事，就是想念爱妃了。想当初朕遭到郑贵妃的折磨，要不是有爱妃时时安慰，朕哪能撑到今天。”
　　秋琳低头遮住自己眼中的讽刺，只是道：“这是臣妾该做的。”
　　这晚，皇帝留宿永宁宫，皇后得知后气得不行，更坚定了要把秋琳除掉的心思。皇后道：“这后宫有我没她，有她没我。”
　　其实这事也确实怪不得皇后，一个没有经历过郑贵妃阴影的人，只是听故事又怎么能深刻理解如今已经贵为帝王的人，心里仍旧残存着恐惧呢？
　　第二天皇帝就令人悄悄将郑贵妃的尸首挫骨扬灰，郑贵妃的家人也被频频找茬，如今已经没落得不行的郑家立刻从京城消失了，任谁也想不到他们家当初还是赫赫有名的“郑半朝”。
　　皇帝这把火还没烧完，对皇后华丽丽的迁怒了，一连冷了坤宁宫一个月才将这股心气平了下来。
　　皇帝肆意发泄一通后觉得自己可以消火了，这么大的动作也足以掩盖自己当初的尴尬了，才继续流连后宫。
　　不过，永宁宫就没有再去了，好不容易有些热乎气的永宁宫又再次变得门可罗雀。
　　每天的请安，秋琳都能见到或嘲讽或同情的目光，皇后更是喜气盈腮，借着自己高兴的名头赏了不少分位不高的嫔妃。秋琳并不在意这些，一时的得失算什么，笑到最后的才是胜利者。
　　又过了一个月，太医请平安脉时发现秋琳怀孕了，这是皇帝的第一个孩子，宫中上下都喜气洋洋。皇帝也很高兴，没有子嗣，总觉得地位不稳，况且跟自己同龄的哪个不是儿女双全。
　　所以在得知纯贵妃怀孕后，皇帝尽管心里还有点别扭，还是第一时间到了永宁宫，并且吩咐全宫上下都赏。事关自己的利益，大家就更高兴了，一时之间，整个宫中都是在说纯贵妃有福气的声音。
　　皇后得知消息后，生生扯断了一个珍珠首饰，然后对嬷嬷问道：“那边怎么还没下手？”
　　嬷嬷道：“娘娘，永宁宫被纯贵妃打理得水滴不进，我们的人根本找不到机会下手。”
　　皇后更气了，“纯贵妃？她也算贵妃，不过就是个贱妾生的贱婢。当初伏在本宫脚下跟狗似的，如今倒是爬起来了，她休想，本宫要她一尸两命，听到了吗？”
　　嬷嬷连忙答应，皇后这才稍稍缓了怒气道：“嬷嬷辛苦了，本宫会吩咐家里好好照顾你的家人的。”
　　这话既是施恩也是警告，嬷嬷哪敢有别的心思，一再表忠心，要为皇后鞠躬尽瘁，死而后已，上刀山下火海，哪怕要了自己一条贱命也在所不惜。
　　逗得皇后也高兴起来，因此到永宁宫的时候脸上还是带着笑意的，惹得除了皇帝之外的其他人都以为皇后气疯了。

第55章 庶女皇妃7
　　皇帝到达后，皇后以及其她嫔妃都已经的了消息过来祝贺了，气氛十分美好，皇帝看在眼里也很高兴。
　　不过现在的重点还是纯贵妃，肚子里的孩子，皇帝很高兴地进去了，只见纯贵妃已经换下了沉重的衣服首饰，一席素衣，不施粉黛，连钗鬟都卸掉了，只用些绢花点缀。
　　人说浓妆淡抹总相宜，这浓妆有浓妆的美，素颜有素颜的美，皇帝也觉得眼前一亮。见皇帝过来，秋琳连忙起身迎接，皇帝不等秋琳行礼就立刻免礼。
　　皇帝牵着秋琳的手道：“你如今有身孕，这些虚礼就不必在意了，安心养胎为要。”
　　秋琳高兴的应了。皇帝愉快地决定今晚就宿在永宁宫，身后被遗忘的后妃们脸上都仿佛只是带了一层笑容的面具，面色僵硬极了。
　　晚上，皇上处理完政事很快就过来了，跟秋琳一起憧憬孩子的未来，等到入睡的时候已经在发愁孩子未来的孩子要起什么名字了。
　　皇帝一连在永宁宫待了3天，将还未出生的孩子的一生都畅想完了，才从皇后开始，继续宠幸别人。皇后气怒，频频传信给永宁宫的间谍，让人行动。
　　间谍看着手里的药瓶，也很为难，自己倒是想行动，也得有机会才行啊，纯贵妃根本不信任自己啊。但皇后催促，间谍也不能按兵不动，不然惨的就是自己了。
　　间谍的频繁行动也让永宁宫的人发现了，刘嬷嬷当即报给了秋琳，不过是外围的，秋琳也没有多在意，吩咐人随时注意就是了。
　　刘嬷嬷很自责，这个间谍其实是秋琳的陪嫁，如今出了事自己难辞其咎。
　　秋琳安慰道：“嬷嬷不必自责，这也是很正常的，本宫跟皇后比起来，秋家当然会支持皇后，她的家人都在秋府，忠诚于谁还用选吗？怪只怪本宫命不好，没碰上个疼爱我的爹爹。”
　　“也不一定是老爷，可能是夫人，皇后毕竟是夫人的亲生女儿，也是......”刘嬷嬷在秋琳清凌凌的目光下消了声，不再为承恩公辩解。
　　秋琳理解刘嬷嬷对秋府的感情，但不能让她因为这种感情分不清轻重，便道：“有皇后在，承恩公府不会支持我。我理解嬷嬷对承恩公府的感情，但若是嬷嬷因此大意，错信了人，等待永宁宫的就是万劫不复，嬷嬷千万要谨慎。”
　　刘嬷嬷连忙道：“娘娘，老奴确实对承恩公府还有些信任，但在老奴心里娘娘绝对是第一位的，娘娘放心，老奴绝不会胡乱信人的。”
　　秋琳点点头道：“有劳嬷嬷了，我自小就是嬷嬷带大的，您跟我亲娘也差不多了，我自然是相信嬷嬷的。”
　　刘嬷嬷也是将秋琳当成亲闺女照顾大的，为此甚至一大把年纪了还在为秋琳谋划，深怕秋琳生活不顺心，如今听到秋琳这么说，心里更是酸酸软软的，立志一定要看紧永宁宫，决不能让娘娘跟小主子出事。
　　秋琳窝在永宁宫养胎，皇帝特许她可以不去请安，秋琳也顺势沉寂。
　　但后宫却因秋琳的怀孕沸腾起来，原先大家虽然都想怀孕，却也没有这么急，如今却是高位妃嫔连连召见家人，让家人帮忙搜集易孕的药方。
　　皇后那边还没有说话，时刻关注的承恩公夫人就已经送上了几个药方，都是从各地重金收回来的，除此之外还有一尊开过光的玉佛。
　　承恩公夫人嘱咐道：“开光的寺庙很灵，你一定要将玉佛供起来。”
　　皇后表示知道了，随即就让人在后殿布置起来。皇后又继续跟承恩公夫人说话。
　　皇后道：“娘，你说得那个人一点用都没有，让她下毒下了一个多月了，一点动静都没有，她是不是背叛了？”
　　承恩公夫人立刻道：“不可能。”
　　皇后看着承恩公夫人，承恩公夫人解释道：“她的家人都在府上，她不敢背叛。也许是那边的篱笆扎得太紧了，娘娘可千万别小看她，她出身卑贱，手段却不少。”
　　皇后深有同感，想到前世秋琳一直从皇后做到太后的事情，心里紧迫感加重，也许这个就是后来的建元帝。呵，为了孝顺生母，特地建造一座宫殿，可见秋琳的手段多么厉害。
　　皇后跟承恩公夫人谈过后，也暂时安静下来，意识到秋琳并不是能轻易弄死的，还得慢慢来，不过目前最重要的是怀上孩子，嫡子在，怎么也轮不到庶子即位，即使有可能自己也要让可能变成不可能。
　　后妃们都在喝药，弄得后宫各种药味蔓延，这段时间皇帝也艳福不浅。只要走进后宫，不是跟这个美人品诗，就是听那个美人谈情，御花园就跟宝地似的，每天都能遇到几个“刚好”散心的妃嫔。
　　皇后恨这些人没脸没皮的拉着皇帝不放，另一方面自己也以有事为由常常从妃嫔们那截人，也让妃嫔们恨得不行。
　　你方唱罢，我登场，这场戏一直延续到大选才结束，大家开始默契地防备起未来的敌人。
　　当然这些都不关秋琳的事，她只管安心养着，就连散步，也是在永宁宫走走。永宁宫虽然没有花园，但是它大，随便走走就能达到动动的效果了。
　　九个月后，秋琳在永宁宫安安稳稳地生下了一个皇子，皇上大喜，当即取名天赐，一连几天都笑呵呵的，显然心情很好。
　　虽然天赐只是个乳名，大名要等到满月之后才会取，但从这个乳名里大家都能看到皇上对这个孩子的重视。
　　天赐，什么样的人是天赐的？再想得深一点的，心里嘀咕着，莫非皇帝属意这个小娃娃当继承人？天赐，天子，多搭。
　　其实皇帝并没有其他心思，只是对自己终于得子的喜悦，这一点所有蹉跎多年才得子的男人都懂，只是皇帝是九五之尊，他的一举一动都让无数人在做阅读理解。
　　秋琳让人将天赐的奶娘仔仔细细查过后，才让人待在儿子身边，同时又把自己身边的大宫女拨过去一个，总管天赐身边的事情。
　　秋分就这样由秋琳的大宫女变成了皇子的大宫女，不过就目前来看也没多大区别就是了。

第56章 庶女皇妃8
　　天赐在众星捧月之下，很快就迎来了洗三，皇家亲戚都来了。皇帝亲自抱着天赐过来，疼爱之心，肉眼可见。
　　洗三姥姥小心翼翼的按照流程给皇子洗三，在皇帝的龙目下勉强镇定地完成了整个仪式。然后天赐就被抱了回去，后面就是大人们的庆祝了。
　　抱着天赐的嬷嬷往永宁宫走去，路上就被皇后的人拦住了，一起带到了坤宁宫。嬷嬷颤抖着身子行了礼，不知道皇后叫自己什么事。
　　皇后道：“将大皇子抱过来给本宫看看。”
　　一个女婢当即上前，嬷嬷迟疑着不肯放手。皇后怒道：“怎么，本宫身为嫡母还抱不得大皇子了？你这个奴才安得什么心，来人，拖下去杖毙。”
　　嬷嬷当即松了手，跪地求饶，这个嬷嬷是皇帝的人，皇后当然不会将她怎么样，只是吓吓她，现在目的达到，又见人求饶，就顺势敲打了一下，然后轻轻放下了。
　　天赐被抱到皇后跟前，皇后涂满蔻丹的手抚摸着天赐的小脸，其用力之重将熟睡的小孩都给弄醒了，天赐感觉到脸上的疼痛立即大哭起来。
　　皇后收回手道：“去熬碗药来。”
　　身边的嬷嬷和心腹立即跪下来道：“娘娘，不可啊，大皇子若是在咱们这出了事，皇上怪罪下来.......”
　　皇后道：“用娘给的那种药，灌完再把人送回去，谁知道情况。”皇后凌厉地看了之前抱大皇子的嬷嬷，那嬷嬷连忙讨饶效忠。
　　皇后的心腹却知道事情不是这么简单的，这宫里连块石头都会说话，坤宁宫将大皇子抱来的事情怎么瞒得住！
　　这要是被皇上知道了，不说皇后如何，自己等人是已定逃不过的，更严重点没准会被诛九族。
　　不过心腹也知道皇后是听不得人劝的，心腹们互相对视了一眼，最后皇后身边的嬷嬷示意她们拖时间，等纯贵妃过来。
　　很快两个心腹就听命下去熬药了，不过熬药的时间拖了又拖，终于在药再一次沸腾的时候等到了纯贵妃，两人都松了口气。
　　秋琳在得知坤宁宫将孩子截走后，不顾自己虚弱的身体，立刻让人梳洗更衣，本来刘嬷嬷她们坚决阻止，月子里吹风对身体不好。
　　然而，秋琳知道倘若自己不亲自去，皇后是不会放人的，刘嬷嬷也只能带着人给秋琳做好防护。
　　轿撵围了一层又一层，几乎成了个小床，寒冬腊月用的珍贵狐裘也拿了出来，让秋琳穿上，又派大力的粗使嬷嬷跟随，好让秋琳少师些力气。
　　秋琳就这么严严实实的，在几人的搀扶下，面色苍白地进了库宁宫。皇后得到通报后眉梢上扬，喜道：“终于来了。”然后吩咐人燃香。
　　这香是皇后特意找来的，本来是想送进永宁宫的，没想到永宁宫太严实了，插不进去，如今用在这也算恰如其分，还不惹人怀疑。
　　秋琳脸色苍白地进了坤宁宫，撑着身子向皇后行礼，皇后这时候也不扮演姐妹情深的戏码了，在她心里秋琳已经是个死人了，对死人没必要太客气。
　　看着秋琳摇摇欲坠的身体，皇后心里一阵畅快，这个贱婢也有今天。只要她死了，自己就能安心了，再也没有人撼动自己皇后的位置。
　　秋琳等了一会见皇后不开口，就自己起身了。皇后大怒：“大胆，本宫让你起来了吗？”
　　秋琳自顾自找了个位子坐下，然后道：“皇后娘娘，臣妾听了个笑话，不知道娘娘感不感兴趣？”
　　皇后对什么都不敢兴趣，她见秋琳居然敢无视她，便将天赐抱到自己跟前，用又长又尖的甲套去戳孩子的脸，时不时还掐掐，掐得孩子大哭起来。
　　秋琳看得心如刀绞，语速飞快道：“坊间居然有传闻说是皇后娘娘您杀了威武侯府大小姐，这也不知道是真的假的，不过我派了人出宫去，没准能知道真相，娘娘您说呢？”
　　这是威胁，皇后听出来了，要不放人，要不大家一起死。不过，一个小小的威武侯，皇后不屑，动作却渐渐小了。
　　秋琳好心的给皇后科普了一下威武侯府，这个差点成为皇后婆家的府邸跟皇后想象中的落魄勋爵是不一样的。
　　威武侯的爵位是开国时就传下来的，根基深厚，这一代威武侯又是文武双全，靠着自己生生将一个落魄到即将退出京城的爵位重新恢复成了威武侯。
　　这样一个在文臣武将中都有影响力的人物如果铁了心跟皇后为敌，皇后会不会死不知道，但母仪天下这个位置坐不稳是肯定的。
　　秋琳这回没有委婉的说，时间紧迫，她怕太委婉了皇后听不懂。
　　现在皇后听倒是听懂了，可她不太信，她前世在威武侯府生活了几十年，虽然手中无权，但也是威武侯府的人，怎么不知道威武侯府有这么大的能量？
　　皇后沉思着，这时候有人进来道：“娘娘不好了，威武侯说娘娘您杀了他的嫡女，现在正在向皇上要公道呢！”
　　皇后看了秋琳一眼，秋琳回了个笑容。皇后问报信的人：“现在那边情况怎么样？”
　　报信的小太监道：“奴才不知道，但是奴才过来的时候正看到皇上派人过来找娘娘。”
　　秋琳插嘴道：“既然皇后娘娘有事要忙，臣妾就先带着孩子回去了。”
　　秋琳示意人上前将孩子带回来，皇后看了眼已经燃烧了一半的香，又听到不断来人禀报前面的情况，最后道：“纯妃回去吧。”
　　秋琳带着孩子回了永宁宫，随后吩咐人时刻注意前面的动静。
　　刘嬷嬷在秋琳跟孩子都安顿好后，将两人换下来的衣物都烧了，首饰也送回内务府重新融了，太医也早就恭候了。这是永宁宫对于坤宁宫本能的谨慎。
　　太医仔细帮秋琳把过脉，又跟另一位太医商量了一下，确认了秋琳体内多了一些毒，可能会导致人身体虚弱，不过好在发现得早，好好调养一番也是可以调理好的。
　　秋琳在到坤宁宫的时候就用魂力查探了一番，早就发现坤宁宫的猫腻了，那一刻她也感到很吃惊。
　　就算皇后自己有解药，但坤宁宫上下可有不少人，尤其是她的心腹那时候可都是陪在她身边的，她总不可能每个人都给一份解药吧？

第57章 庶女皇妃9
　　秋琳让春分密切注意坤宁宫的情况，尤其是皇后的心腹有没有身体渐渐虚弱。
　　春分疑惑道：“娘娘，难道皇后会给她的心腹下毒吗？”
　　秋琳道：“皇后的心思向来让人难以揣测，本宫想看看她是不是还有理智。”
　　春分领命就去安排了。这时候前面的情况也传了回来，原来威武侯在得知自己的宝贝女儿居然是被人害死，还是被皇后害死之后，先是不肯相信，以为是后宫争斗牵连到了自家，但在夫人的催促下还是仔细查探了一番。
　　当初皇后干这件事的时候，是刚重生回来，还没能好好收敛怨气的时候，自然办事也没有好好收尾，后面即使再努力弥补，也还是留下了痕迹。
　　因此，威武侯让军中的斥候帮忙查探后，就发现这个谣言居然是真的。
　　威武侯这下不干了，哦，你要攀高枝，我们也没计较，你倒好，还杀人，威武侯府是欠你什么了，要被你这样祸害！
　　尤其是威武侯夫人，心里痛苦极了，一面心疼无辜被杀的闺女，一面又替儿子感到庆幸，幸好没有娶这个毒妇。
　　不过不管怎么样，威武侯对此事是不能善罢甘休的，怕皇帝将此事隐瞒下来，威武侯干脆趁着宗亲大臣们都在的时候揭露了此事，并请皇帝为自己做主。
　　皇帝第一反应是不信，他惊道：“威武侯，你是不是弄错了？”
　　威武侯哭诉道：“皇上，涉及皇后娘娘，微臣怎么敢弄错，微臣仔细查探了很多遍，确认之后才敢面圣的，求皇上做主啊！”
　　说实话，皇帝也很懵逼，突然有一天听到自己心里纯白无瑕的小仙女杀了人，那感觉真是复杂难言。皇帝心神不属之下，只能先派人去叫皇后过来。
　　皇后穿着精致的宫装，带着简单的几件首饰就过来了，行礼道：“皇上，您找我。”
　　皇上的心情很复杂，以前看到这样的皇后，皇帝一定会在内心赞叹，果然是朕的皇后，然而现在，皇帝绝对像是纯白的雪地上落上了污垢。
　　皇帝道：“皇后，威武侯说你杀了她的嫡女，可有此事？”
　　皇后眼中含泪，看着皇帝道：“皇上，臣妾是什么人，您还不知道吗？臣妾怎么会做这种事呢！您这样说是让臣妾没法做人啊。”
　　要不是皇帝事先看了证据，面对言辞恳切的皇后也要相信了。
　　皇帝往下看了一眼，突然发现宗亲百官居然还在，虽然每个人都低着头，但面对这种可能抹黑皇室的事情，皇帝也不愿再让大家看着了，便道：“今日朕还有事要处理，大家先散了吧！”
　　所有人都跟逃似的的离开了，虽然八卦好听，但知道了太多秘密风险也大。现场只剩下当事人了，皇帝、威武侯、皇后。
　　皇后先发制人道：“威武侯，你公然职责本宫杀人，是想冒犯皇室威严吗？你这是不将皇上，不讲皇室放在眼里。”
　　威武侯不理皇后，只是对皇帝道：“请皇上为老臣做主。”
　　皇后也期待地看着皇帝，期望他能为自己做主。皇帝左右为难之下道：“威武侯将证据留下，皇后禁足于坤宁宫，待朕查清真相后再说。”
　　威武侯有些失望，虽说早就知道皇后受到的惩罚不会重，但只是禁足，也实在是太让人不甘心了。
　　至于皇帝说的查清真相后处置，那简直就是天方夜谭，现有的证据还不够硬吗，还有查证什么？威武侯深知，以当今皇帝的个性，这件事不会有下文了。
　　皇后倒是有些庆幸，只是禁足，凭着自己在皇帝心中的地位，根本不带怕的。同时皇后又觉得自己浪费了一个除去纯妃母子的好机会，早知道威武侯这边不打紧，自己就不用这么着急麻慌的了。
　　皇帝暂时处置了这件事，威武侯嫡女被杀的事虽然在贵族之间口口相传，但官方上，这件事依旧处在无限搁置中。
　　向来不愿参与结党的威武侯第一次有了结党的念头，威武侯试探着联系了秋琳，秋琳也很自然地接受了威武侯府的示好。
　　虽说威武侯只是想借助秋琳的力量复仇，并不想牵扯太深，但威武侯府的力量对秋琳来说是至关重要的，解决了她在宫外无人的问题。
　　秋琳跟威武侯的合作还算愉快，但皇帝却很不愉快。皇帝一连几天都待在乾清宫，每天就看着威武侯呈上来的证据，每看一遍，就痛苦一分，身边的太监看到皇帝的眉头都皱得深深的。
　　皇帝问道：“小清子，你觉得皇后是什么样的人？”
　　小清子其实也不小了，他是一直跟着皇帝的，亲眼看着皇帝对皇后的感情一天天加深的，连共苦的王妃都变成了纯妃，小清子哪敢在皇后的问题上多说话。
　　小清子道：“奴才整天跟在皇上身边，哪能知道皇后娘娘是什么样的呢！不过，奴才知道，皇上的眼光是不会错的。”
　　“不会错吗？那她怎么......”皇帝叹了口气，最后道：“小清子，拟旨，晋纯贵妃为皇贵妃，封号元，掌凤印，代管六宫事。”
　　第二天，秋琳就收到了自己变成元皇贵妃，并掌管后宫的旨意，而皇后还处在无限禁足中。
　　还没出月子的秋琳就开始在刘嬷嬷的帮助下逐渐掌管后宫，出了月子后，秋琳更是用最快的速度将后宫变成了自己的一言堂。
　　至于皇后，秋琳也恨她恨得牙痒痒，但让她活着，然后将她交到威武侯府，这是秋琳跟威武侯的约定，秋琳只能捏着鼻子继续容忍她。
　　但是，让她活着，并不代表要让她好好活着，不趁着这时候痛打落水狗，秋琳也怕哪天皇帝脑子一抽，又旧情复燃了，到那时候第一个遭殃的肯定是自己。
　　所以，皇后虽然还保持着名义上的皇后名分，吃穿衣食从表面来看都毫无问题，但其实皇后的日子并不好过。
　　不谈她从风光无限，被人捧着的国母变成如今这样，心灵受了多少折磨，就说底下奴才暗暗的克扣，嘴里看似没有问题的讽刺，甚至是坤宁宫有旧无新的器皿摆设，都让皇后觉得生活很绝望。
　　她甚至一度觉得这样的皇后还不如自己上辈子一个小小的威武侯世子之妻。

第58章 庶女皇妃10
　　后宫自此进入了新的时代，元皇贵妃代皇后行后宫之主的职责，而皇后在短短时间内就被别人忘在了脑后。
　　皇后在坤宁宫暴跳如雷，狰狞道：“秋琳，威武侯，本宫跟你们势不两立！”
　　皇后心里着实恼恨，自己堂堂皇后，天下之母，居然被囚禁在坤宁宫，反而让其他人掌握宫权，皇后的威严、权利全都没有了。
　　除了一个皇后的名头外，坤宁宫现在已经没有任何东西了。
　　“娘娘，您现在还是皇后，皇贵妃也不过是代掌后宫而已，只要您出去了，拿掉她的权利还不简单？现在最重要的是要打消皇上的怒气。”心腹劝道。
　　皇后若有所思，想想也确实如此，只要皇上一句话，这囚禁坤宁宫之事还不是简单得很！
　　皇后抓着嬷嬷的手道：“嬷嬷，你去帮本宫把皇上请来，就说本宫想念皇上了。”
　　嬷嬷连忙向乾清宫跑去，幸好皇上只下旨让皇后禁足，并未禁止奴婢进出，让嬷嬷很顺利地出了坤宁宫。
　　皇后看着嬷嬷远，又转了转，想到万一皇上不肯来......
　　“司文，你去追嬷嬷，跟皇上说本宫郁结在心，眼看就要不好了，想见皇上一面。”
　　“是。”司文很清楚现在是什么时候，若是皇后完了，坤宁宫众人也就完了，也不多话，出来坤宁宫就满头追赶。
　　一连两个心腹被派往坤宁宫，皇后有些放心了，又招呼人给自己化妆，假装憔悴，静待皇上到来。
　　然而，皇后在殿内转了一圈又一圈，派心腹看了一次又一次，最终只等来了被打了一顿的两个心腹。
　　皇后心里一凉，急切道：“皇上呢？皇上为何不来看本宫，你们是不是没有说清楚，本宫郁结在心，眼看就要不行了？”
　　两个心腹本来就被打了板子，现在还要撑着回话，整个人都显得有些昏沉。嬷嬷道：“娘娘，皇上本来已经打算来了，可皇贵妃......”
　　“秋琳？她有怎么啦？总坏本宫好事！”
　　听了嬷嬷的讲述，皇后才知道事情是这样的。本来皇上听了坤宁宫两人的回禀已经意动了，尤其再听说皇后居然要不行了，当即便想过来，没想到秋琳居然来了。
　　秋琳在听说了坤宁宫两人直奔乾清宫后，没有第一时间出手，而是准备在她们以为要成功的时候出手，粉碎坤宁宫的希望。
　　秋琳对皇帝道：“皇上，臣妾得知皇后娘娘病危，担心不已，立即找太医要了娘娘的脉案，请皇上预览。”
　　皇上神情莫测地拿起脉案，诊脉是三天一次，最新的脉案刚巧是昨天，上面还写着皇后身体安康，今日就心情郁郁，不行了？
　　皇帝站起的身子又坐了下来，皇帝道：“小清子，你悄悄的去看看皇后，她到底是不行了还是身体安康？”
　　两个奴才眼睁睁看着太监往坤宁宫而去，想报信也报不了。
　　乾清宫一片沉寂，都在等着坤宁宫的消息。小清子很快回来了。
　　小清子道：“回禀皇上，奴才去的时候正看见皇后娘娘在装扮，还说要憔悴些，好让皇上怜惜。”
　　“啪、啪”，一堆奏折立即就扔了下来，“皇后，好一个皇后，骗到朕头上来了！”
　　秋琳道：“皇上消消气，皇后娘娘也许是太想念皇上了，才会出此昏招，也是一片深情。”
　　皇帝从被人欺辱到现在登上皇位，像是要将从前的委屈全部弥补回来，不容许任何人忤逆自己，哪怕是善意的谎言对皇帝来说也是谎言，那是欺君知罪。
　　皇帝怒道：“纯妃，朕知道你跟皇后是姐妹，怎么现在想救她出来，让你们姐妹共同把持后宫吗？你当朕是汉成帝耶？”
　　秋琳道：“臣妾绝无此意。皇上乃是当世明君，岂是汉成帝那样的昏君可比的！只是，皇后娘娘确实是因对皇上太过深情，才会做出此事，皇上可以问问坤宁宫的两个奴婢，她们一直跟在皇后身边，必定是知道娘娘的心意的。”
　　皇帝眼神一转，就看到底下将自己缩成团的两个奴婢，怒火更盛，连两个奴婢都敢欺骗自己。皇帝道：“拖下去打。”
　　如此，坤宁宫的两个奴婢就这么遭了一顿打，能活着都是底下人怕皇后日后出来报复，手下留情所致。
　　当然，不仅是这两个奴婢，乾清宫从皇贵妃到洒扫的都没讨得了好，全部被皇帝迁怒了，被一顿责罚。
　　被惩戒的秋琳回了永宁宫就迎来了刘嬷嬷担心的眼神。
　　“娘娘，您，何必去趟这趟浑水？这不是无妄之灾嘛！”刘嬷嬷很不赞同。
　　秋琳笑道：“嬷嬷，倘若之前皇后还可能有翻身的余地的话，可如今，咱们皇上是什么人你又不是不知道，本宫怎么能不去加把火！”
　　“那娘娘也不能以身犯险。”
　　秋琳道：“只是些许惩戒而已，本宫岂会在意。本宫若是不求情，等到皇上冷静下来，怕是要怀疑本宫之前塑造的姐妹情深是假的了。”
　　秋琳喝了口茶，吩咐道：“嬷嬷帮我盯着点坤宁宫，明面上千万别让皇后被亏待了，她毕竟还是皇后。”
　　“是。”
　　秋琳不知道一番算计是否会产生自己期待的后果，但总好过皇帝现在发现自己的为人，毕竟皇儿还需要他再庇护几年。
　　时间过得很快，冬月到了，新年到了！忙碌了一年的人开始享受一年的成果，总结过去的一年，迎接新的一年，皇宫也不例外。
　　宫中早就布置上了喜庆的装扮，各宫的主子奴才全都换上了新衣服，新首饰。
　　秋琳终于从忙得脚打后脑勺的事情中脱离出来，听着外面的声音，叹道：“又到新年了啊！”
　　过完了这个年又到了新的一年了，皇帝似乎觉得后宫的嫔妃都不堪入目，开始大肆选秀。
　　秋琳负责忙碌此事，最终选了十二个秀女，全都是天姿国色，性格各一，想红袖添香的有，想英姿飒爽的也有，皇帝流连新妃嫔多日。
　　有了无数新欢后，皇帝对旧爱的心意也就只剩下少少一点。尤其是对掌管后宫大权的秋琳，是各种猜忌限制，压制，就仿佛当初对秋琳千般喜爱，万般宠爱，对第一个儿子视若珍宝的，不是同一个人一般。

第59章 庶女皇妃11
　　“朕惟教始宫闱，端重肃雝之范，礼崇位号，实资翊赞之功，锡赐以纶言光兹懿典。咨尔端嫔，丕昭淑惠，珩璜有则，持躬淑慎，秉性安和，臧嘉成性，著淑问于璇宫；敬慎持躬，树芳名于椒掖。册印封尔为端妃，与纯皇贵妃共同协理后宫。尔其懋温恭尚祇，承夫嘉命，弥怀谦抑，庶永集夫繁禧。钦哉”
　　端嫔被晋升为端妃，端妃行礼谢恩，脸上喜气盈腮。
　　永宁宫得知了这个消息并没有什么动静，多年来永宁宫已经习惯皇帝一次次让人压在皇贵妃头上，林妃、惠妃，静贵妃，如皇贵妃......可如今不还是永宁宫屹立不倒。
　　这时候离皇后被禁已经过去了十多年了，秋琳看着镜子中的自己，虽说仍是保养得宜，但已经是很明显的妇人模样了，叹了口气，秋琳拔掉鬓边的一根白发，继续若无其事地让人挽发。
　　“母妃，儿臣来请安了。”
　　天赐走进来，是一个丰神俊朗，意气风发的年轻人，脸上带着笑意，像是早晨初生的太阳，散发着蓬勃向上的生命力。
　　秋琳恍惚了一下，这是自己的儿子，原来已经过了这么多年了。
　　秋琳笑着问道：“今日都学了哪些东西？”
　　天赐很自然地说起在书房学到的东西，然后等着秋琳的点评。
　　秋琳也很给面子，鼓励道：“天赐学得不错，母妃得赏你，不过不能骄傲，要知道骄傲使人落后。”
　　天赐抿着嘴，“母妃，都说了不要叫我天赐了，我叫温旭。”
　　秋琳作伤心状，“哎，孩子长大了，连母妃叫个乳名都行了。”
　　温旭虽说知道母妃是装的，可也确实看不得母妃伤心的样子，连忙道：“不是的，母妃，我就是觉得这个名字太，太.....不是不让母妃叫的。”
　　天赐实在太让人觉得羞耻了，懂事后的温旭就极力避免这个名字，可每次都被自己母妃拆台，不过谁让这是自己的母妃呢，只能自己宠着了。
　　善于宠着母妃的温旭最终没有跟秋琳计较，爱叫什么就叫什么吧，只要不出永宁宫就行了，温旭破罐子破摔地想着。
　　母子两说笑了一会才开始说正事，秋琳问道：“你在书房没被其他兄弟欺负吧？”
　　温旭跳起来，“母妃，你说的这是什么话，我怎么可能会被欺负，你也不看看谁能欺负得了我，凭那几个连伴读都打不过的弱鸡吗？”
　　秋琳问的当然不是这个意思，皇帝在后宫频频给自己添堵的同时，也不断抬举其他儿子打压天赐。
　　当年的疼爱犹在眼前，只可惜儿子多了，所谓的长子现在非但不值钱了，可能还会威胁到自己，皇帝怎么可能还有慈父之心。
　　但天赐也不愿母妃担心，后宫的事情已经够让她烦心的了，天赐觉得自己能处理的事情就不要麻烦母妃了，因此插科打诨，想打消母妃的担心。
　　更何况对于自己父皇的手段，天赐也看不上，欺软怕硬，狠心绝情，在政事上也小家子气得很，整天只会玩一些制衡的把戏，反而对惶惶正道不屑一顾，真不像个人君。
　　皇帝对于自己在天赐母子心里的地位是丝毫不知的，他现在正得意于自己的布置，端妃是侯爵之女，娘家势力不小，压下皇贵妃的气焰定然不算什么。
　　想了想，皇帝道：“小清子，将朕的贴身玉佩赏赐给端妃，还有一封密旨，你务必亲手交到端妃手上。”
　　小清子应声，这件事随后被报到了永宁宫。秋琳打开密旨一看，呵，联合大臣废黜元皇贵妃。一个皇帝要废一个妃子，居然还要如此大动干戈，简直可笑，秋琳也确实笑了。
　　密旨跟玉佩都被完好无损地交到了端妃手上，秋琳等着端妃的出手，又跟天赐及时通了气，等了这么多年，事情也该结束了。
　　一个月后，皇帝亲自带着几个大臣前往永宁宫，宣旨，废除皇贵妃，赐毒酒。
　　秋琳道：“皇上恐怕不能这样做。”
　　皇帝怒道：“大胆，朕是天子，有什么是朕不能做的？”
　　“皇贵妃您应该俯首接旨，大皇子才能平安。”
　　“是啊，皇贵妃顶撞皇上，拒不接旨，难道是想做出什么大逆不道的事情？”
　　皇帝身后的朝臣纷纷斥责秋琳，若是皇贵妃不接旨，就是大逆不道，就是大皇子想谋反，为了大皇子，皇贵妃还是好好接旨吧。
　　接了是死，不接就母子两一起死，秋琳似笑非笑地看了眼皇帝，示意人将圣旨接了过来，然后放入了火堆中，火舌一点点添上圣旨，将她彻底烧成灰。
　　皇帝跟他身后的大臣的心一上一下的，皇帝刚准备说话，就听身后一阵铠甲声传来。
　　“母妃，儿臣来接您了。”天赐道。
　　皇帝这才发现，这个领头的居然是自己一向忌惮的大儿子。天赐挥挥手，皇帝跟他身边的大臣们就被带了下去。看着天赐脸上的笑容，秋琳就知道事情成了。
　　天赐道：“还请母后帮儿臣坐镇后宫。”
　　母后？秋琳笑着应了声。
　　这一夜，对前朝后宫来说，都是一次大震动。
　　第二天，皇帝将皇位禅让给了天赐，自己搬宫成为太上皇。
　　朝臣们还没反应过来事情就已经尘埃落定，不过，对于朝廷大臣来说，天赐即位要比上皇在位好得多，摊上一个小心眼、记仇还完全不说的皇帝实在太难了，新皇至少会告诉你错在哪。
　　新帝继位后，第一件事就是封秋琳为太后，移居慈宁宫。
　　其它嫔妃也全部都移到了慈宁宫后殿，每个人缩在一个小屋子里，伺候的人也缩减成每人两个，还没有人敢抱怨，生怕新帝恼怒，让自己不小心去世了。
　　至于被关在坤宁宫多年的皇后，被上皇亲自下旨贬为淑妃，虽然大家都知道这是新皇的意思，但谁在乎呢，一个无宠无子的上皇后，废了就废了，现在最重要的还是要讨好新帝才是。
　　承恩公府，早就在上皇多年的态度之下落魄不少，如今不过是最后一根稻草而已，虽然太后也是出自府上，但太后跟承恩公府的关系，天下谁人不知。
　　承恩公在府上大骂着承恩公夫人，“都是你这个毒妇，害得太后跟承恩公府离心，否则有了太后的照拂，勇儿的前途哪里用担心。”
　　承恩公夫人想反驳，但听到儿子的前途也沉默了。要问她现在的想法就是后悔，非常后悔，早知道，就应该乘着人还没成长起来的时候弄死她，只是如今也晚了。
　　秋琳在儿子登上皇位后就不管事了，每天吃吃玩玩。为了让母后能自在地享受生活，皇帝飞快地娶了早就看好的妻子，让她来管理后宫，孝顺母后。
　　这辈子，秋琳寿命很长，一直活到80多岁，这位让皇帝以天下养的太后才去世，死后丧事很浩大，甚至比当初的上皇还要隆重。

第60章 庶女皇妃12
　　“来人，朕要见纯妃，让纯妃来见朕。”上皇吼道。
　　半天也不见个人应声，上皇更怒，“人呢，都死了吗？让纯妃来见朕，让温旭来见朕。”
　　一个小太监走了进来，看着上皇道：“太上皇，您就安分点吧，皇上、太后是您能见的吗！还把自己当皇帝呢，也不看看现在的形势。”
　　上皇被数落了一通，然后又没有理他了，他喊得狠了，还有人嫌弃他吵，把他的嘴给塞上了。
　　“唔唔”，上皇挣扎着，却挣扎不开绑着的绳子和塞在嘴里的布条，上皇想到了自己曾经偷偷去看皇后，也是这样被奴才作践的，那时候自己还很高兴，没想到现在到了自己身上。
　　一群奴才突然跑了进来，手忙脚乱地开始收拾，帮上皇松绑，拿开他嘴里的布。上皇莫名其妙，不过也不问，免得得不到回应反而丢脸。
　　没几息，皇帝进来了，皇帝笑道：“父皇，儿臣来看你了。”
　　上皇很不待见皇帝，但皇帝一来，自己的处境就变好了，上皇便激动道：“儿啊，你可算来了，你不知道父皇在这过得是什么日子啊！”
　　上皇想好好诉苦告状，让这群敢以下犯上的刁奴全都去死。皇帝打断道：“父皇，我这有一个圣旨，父皇您盖一下章吧。”
　　嗯？圣旨？上皇接过来一看，废除皇后，贬为淑妃。好的，没问题，反正自己也很讨厌皇后那个蛇蝎毒妇。
　　上皇拿出了自己的印章，啪的一盖，废后的圣旨就定了。皇帝很满意地拿起圣旨准备去替自己母妃出气。
　　上皇忙道：“儿啊，你能不能换一些奴才来伺候父皇啊，你不知道他们......”
　　“我知道了，我回头就给父皇换一批人来。”皇帝头也不回道。
　　上皇宫里的奴才很忐忑，没想到回头就收到了总管的赏赐，那说明皇上对咱们的行动很满意啊！
　　为皇上分忧，我们可以的。上皇宫的奴才们充满了斗志，可怜上皇日盼夜盼，盼了个寂寞。
　　跟上皇可以说同病相怜的上皇后，现在也终于迎来了尘埃落定的结局。一封圣旨，将她从无尽的关押中解救了出来。
　　皇后秋氏。旁惑邪言。阴挟媚道。迨从究验。证左甚明。狱辞具孚。覆按无爽。朕夙夜恻怛。寝食靡宁。难以私恩而屈大义。失德若斯。将何以母仪万邦。今贬皇后为淑妃，以章其疚。
　　秋云接了旨，被赶出坤宁宫，无处可去，没有新的宫殿给她，虽然她是淑妃。最后秋琳将她接了回去，交给了威武侯府，完成了两方的约定。秋琳相信，威武侯府是绝不会放过杀女仇人的。
　　秋云又被转手到了威武侯府。
　　威武侯看着跟当年差别很大的秋琳，问道：“娘娘还记得老臣吗？还记得老臣那可怜的女儿吗？”
　　秋云慌道：“威武侯，本宫，本宫是淑妃，你敢对本宫怎么样，皇上不会放过你的。”
　　威武侯笑了，“娘娘也有害怕的时候，就不知道我那可怜的女儿被害死之前是不是也这么害怕？”
　　“来人，请娘娘到暗房去。”
　　威武侯府的暗房是根据军中审讯敌人的手段来打造的，日日被威武侯抚摸，如今终于等来了第一个试用它的人。
　　秋云被人押进暗房，即使在一片黑暗中，也能看到有些刑具的光芒，秋云觉得自己有些腿软。
　　但很快她的腿就真的软了，威武侯让人给她上了刑具，虽然只是最基础的，但也让秋云觉得痛不欲生。
　　“侯爷，你饶了我吧，我愿意给大小姐立祠，我给她点长明灯，你饶了我吧。”
　　“我是当朝淑妃，你私自抓了我，就不怕皇上怪罪？你放了我，放了我，我保证将这件事烂在肚子里。”
　　“啊，救命，救命，皇上救我，爹，娘，救我......”
　　威武侯见她的气息逐渐微弱下来才令人停手，秋云已经晕了过去，整个人软软地塌着。
　　威武侯道：“好好照顾着，别让人死了。”
　　秋云又从刑房到了外头，那是一间小巧的监狱，只容得下一个人，站着或者蹲着，再多就没有了。行刑的人随意将秋云扔在了里面，也不管她难不难受。
　　于是，晕过去的秋云又被疼醒了，她看着窄小的监狱，心里很慌，早知道出来之后会面临这样的处境，秋云宁愿一辈子待在坤宁宫，也不要求神拜佛希望能早点出来。
　　秋云过上了一天三顿刑罚的日子，偏偏每次受完邢，还有大夫来帮她治伤，让秋云想死都死不了。
　　至于皇帝来救自己，秋云已经不指望了，她现在已经知道皇帝被篡位的事情了，连他自己都被关了起来，哪还能来救自己。
　　秋云在一天天的绝望中过着日子，每天唯一的指望就是饭点，那是仅有的几个自己不会被上刑，能轻松点的日子。
　　秋云还试过勾引威武侯，可惜换来的是威武侯给她上了更重的刑罚，秋云也想勾引给她上刑的人，但那都是一群死人似的，每次除了会让自己身上多点伤，毫无用处。
　　这天，秋云再次祈求饭点快来的时候，突然发现今天的刑罚取消了。难道是威武侯看自己可怜，还是皇家终于发现了威武侯府大逆不道的事情？秋云很惊喜，但她的惊喜没过三秒。
　　一个被派来的人跟她说了今天刑罚暂时取消的原因，秋云就见这个趾高气昂的女人道：“今天侯爷知所以暂时放过你，是因为今日宫中设宴，侯爷跟夫人要去赴宴，免得沾了你身上的晦气，污了宫中贵人的眼。”
　　宫宴？宫中贵人？自己也是宫中的贵人啊，我还是淑妃呢！秋云心里疯狂呐喊，但她不敢说，威武侯早就用行动告诉过她，她要是说出自己的身份会是什么下场。
　　那趾高气昂的女人又继续说着宫中的富贵，不过在秋云眼里都是瞎编，也是，一个根本没去过宫中的奴才能知道宫中的样子吗？
　　这女人也只是见秋云被关在这，以为她没见过世面，所以就多说了一点，来显示自己见多识广。她哪知道，秋云乃是上皇淑妃，还有两辈子的经历，见识比她一个奴婢广多了。

第61章 庶女皇妃13
　　那自以为是的奴婢道：“说到这太后娘娘啊，那可是真凤凰。淑太妃迷惑了上皇，抢了太后的皇后之位，本来以为自己稳操胜券，这辈子就富贵荣华了。谁知道，太后娘娘乃是有大福气的，是天生的一国之母，这不是耍阴谋，用手段就能抢得走的。这淑太妃是枉做了小人。”
　　秋云本来认真听着，想多知道宫里的事情，谁知突然听到女人提起了淑太妃。秋云也顺势问道：“淑太妃如今怎么样了？”
　　这也是秋云很好奇的事情，不过，秋云觉得，宫里多半是宣布自己已经死了，否则自己怎么也不会在这受苦。
　　女人显摆道：“嗨，我说多了，忘了你是个没见过世面的，不知道淑太妃是谁。这淑太妃啊，可真是个祸水，生生将上皇迷得放弃当今太后娘娘，改立她为皇后，谁想她福气不够，没几年就被上皇发现了真面目。”
　　秋云一推断，这淑太妃说得绝对是自己，而且宫里肯定是宣布了自己的死讯。秋琳这是好狠的心，自己堂堂一个皇后都落到这番境地了，还不肯放过自己，偏要让自己在威武侯府受罪。
　　“淑太妃如今怎么样？”秋云急切的问。
　　女人狐疑了一下，“你这么着急干什么？还替宫中的贵人抱起不平来，哦，也难怪，你们都是爬床的嘛，有共同语言。”
　　女人很不屑，一个爬床的贱人还敢跟自己摆起谱来，想学淑太妃，也不看看侯爷是上皇那样的人嘛！不行，自己回头可得给侯爷、夫人好好报个信。
　　不过，女人还是回答道：“淑太妃可没死，人家还好好的在宫中享福呢！要不说太后娘娘就是慈悲心肠，这要是换了我，我肯定弄死这个贱人了，还能然她在我眼皮子底下蹦跶！”
　　女人的回答出乎秋云的意料，从这个奴婢之前说的淑太妃的事迹里，秋云已经推断出那确实是自己，可问题是，她明明被关在这，每天受尽折磨，宫里怎么还会有一个淑太妃呢？
　　宫中，恰好也正提到了淑太妃。如今皇后还没聘进来，后宫宴会还是由太后主持，太妃命妇们急着讨好太后。
　　她们对太后的赞扬有多高，对淑太妃的贬低就有多低，两人完全形成了鲜明的对比。虽然命妇们不敢直接怼淑太妃出口不逊，但指桑骂槐是个很好的办法。甚至有人当面说着自家爬床的贱婢，讽刺淑太妃。
　　淑太妃始终低着头，一声不吭，唾面自干的功力让众人无不叹服。宫宴过半，淑太妃以身体不适为由，提前退出宴会，秋琳也没为难，就让人回去了。
　　淑太妃身边的宫女忍了半天，一直到回到自己的地盘，才忍不住道：“太妃，她们真是太过分了，您好歹也是上皇亲封的淑妃，如今的淑太妃。”
　　淑太妃道：“住口！我算什么太妃，以后这话不要说了。”
　　淑太妃想到当初太后娘娘问自己的话，是愿意做个奴婢还是愿意做太妃？自己受够了做奴婢的日子，毫不犹豫就选择做太妃，直到最后才发现居然是要顶替淑太妃的位子。
　　也是，自己跟随淑太妃多年，对淑太妃了解甚深，由自己来扮演淑太妃肯定不会出差错。
　　至于自己曾经的主子去了哪里，淑太妃不敢说，也不敢问，如今太后娘娘留着自己是保险，但要是自己不愿意干了，一包药下去，让淑太妃宾天也是很容易的事。
　　淑太妃很听话，她也不敢不听话。皇太后让她抄经就抄经，让她看上皇就看上皇，太后说什么就是什么。
　　就像现在，淑太妃就乖乖地来看上皇了，哪怕上皇在她心里还有一些威严，但得罪上皇总比得罪太后要好。
　　“臣妾参见上皇。”淑太妃对上皇行礼。
　　上皇抬起头，看见人，一下子激动起来。“毒妇，你还敢见朕，要不是你，朕怎么会落到这种地步！朕一定会善待琳儿，会好好疼爱天赐，都是你这个毒妇、贱人迷惑了朕，来人，来人，将这个毒妇赶出去。”
　　淑太妃瑟缩地等了半天，才意识到不会有人听上皇的话。淑太妃的胆子也回来了，现在自己的主子可是太后。
　　淑太妃道：“上皇，都是你情我愿的事，您怎么能将所有的罪都推到臣妾身上呢？就算之前是臣妾的错，可臣妾被囚禁之后也没见您亲近皇上跟太后娘娘。您自己喜好美色，无能却又嫉妒皇上，如今还将罪责推到臣妾身上，您算什么人君？”
　　“你这个毒妇。”
　　上皇气怒，转头看了一圈，发现没什么可扔的，就亲自上前打人，淑太妃往后退了一步，让上皇的拳头落空。
　　淑太妃掩嘴笑道：“上皇您可得小心身体，动手的事情自有奴才们来，哪能您亲自动手，这不是失了您的身份！哦，臣妾忘了，您现在也没什么身份了，您啊，就跟臣妾之前一样，除了个名号什么都没有，连奴才都能作践您。”
　　淑太妃又故意将眼神在屋子里转了半天，“哎呀，看臣妾这眼神，上皇这怎么这么空呀，不会东西都被奴才们贪走了吧？还是被上皇您砸人砸掉了啊？”
　　“贱人，贱人，朕要废了你，让你进冷宫！”
　　“可惜了，臣妾现在的命运不由您掌管呢，您恐怕做不了臣妾的主！”
　　上皇气得胸口不断起伏，想打人又打不到，被淑太妃埋汰了好一通，说得上皇一无是处。正说着呢，外面又来人禀报了。
　　小太监随意道：“上皇，淑太妃，如贵太妃跟静皇贵太妃来了。”说完，也不待两人说话就走了。
　　如贵太妃跟静皇贵太妃进来了，见淑太妃在也不在意，都是得罪了太后娘娘的人，不努力求生，怎么能活得下去。上皇真是功德无量！
　　两位太妃同样轻车熟路地将上皇损了一通，如贵太妃还顺走了上皇的一条被子。
　　“哎呀，臣妾看这条被子很顺眼，想带回去，上皇就把它赏了臣妾吧！”
　　这是上皇床上最后一条被子了，也是上皇这唯一还算有档次的东西，又轻又暖。
　　如今也被拿走了，上皇想上去抢，可他一个人，又受了这么久生理跟心理的折磨，哪里是带着丫鬟的太妃们的对手，只能眼睁睁地看着她们拿着东西走了。
　　晚上，一个小太监进来叽叽咕咕地数落了上皇很久，才大发慈悲给了他一条被子，不过是普通的薄被，棉花硬的不行，被子上还有一股味，上皇嫌弃得不行，还是勉强盖了。
　　上皇睁着眼睛，看着屋顶，长夜漫漫，不知道这样的折磨什么时候才到头。
　　也许是夫妻同心，恰好秋云也是这么想的，不过她还有一个念想，那就是再重生的时候一定要第一时间弄死秋琳，她却不知道重生是要付出代价的，怎么可能无穷无尽。

第62章 新的开始
　　子衿离开了这个世界，回到地府就看到秋琳也刚好睁开眼睛。秋琳行了个礼，解了执念后，她身上已经消去了愁苦，又恢复了王妃威仪，现在身上也还是王妃正装。
　　秋琳道：“多谢您，看到他们过得不好，我就放心了。”
　　子衿也跟着笑了一下，安慰道：“你放心，他们受的罪还没完呢，地府可不是摆设。”
　　秋琳开心地投胎去了。
　　而子衿经过了几个世界后，也有了更多的感悟，她决定暂时休息一段时间，好好感悟自己的所得，也顺便放松一下心情。她有预感，休息一段时间后，自己的实力肯定能更上一层楼。
　　毕竟，她现在有了不少的功德，就连龙气都有了一些，炼化后肯定能让自己的魂力更加凝实，力量更加强大。
　　打定主意后，子衿整理了材料，又写好了交接报告，然后向上面递交了请假申请。
　　鉴于子衿的业务能力不错，而且休假也是工作福利之一，上面也很快同意了申请。
　　子衿离开地府后，就找了一个修仙小时空的洞天福地修炼，这也是地府的福利之一，休假时可以任意选择小世界。只要你不干扰小世界的发展，你可以一直在那待到假期结束。
　　子衿当然不会干扰小世界的发展，她只想修炼，甚至为了不惹麻烦，她甚至隐身了，免得别人看到自己。
　　但子衿这么想，有的工作鬼可不这么想，他们帮别人解除执念，有地府帮忙，还有所谓的“剧情”，一个个都觉得自己是上帝，可以决定别人的命运。
　　即使在休假的时候，他们的职业病也没有消失，操纵别人的命运能够给人带来快感，尤其是对小世界的人来说，这些地府鬼就跟神一样，这让他们觉得很有成就感，很过瘾。
　　对待这种认不清自己的鬼，地府是绝不姑息的，只要发现立即就解除职务，然后送他去地狱游玩。至今为止，地狱就已经容纳了不少原地府工作鬼了。
　　闲话少叙，心愿司这边，在子衿请假后，暂时找了一个功德较多的鬼魂来做临时工。
　　这个临时工身上一片金光闪闪，功德多得都溢出来了，就连地府招鬼的工作人员都忍不住有些羡慕。
　　那可是功德，可以辟邪除恶的宝贝，当然这个功能可能对地府的工作鬼不太实用，但要知道，功德多了可是可以成仙的，可以想象，功德是多么宝贵的东西。
　　虽然，心愿司帮助鬼解除执念也会收取功德，做报酬，但那些小功德哪里能跟这个临时工比，这简直是功德成了精。
　　甚至，要是她自己愿意，她还可以用功德包裹住自己，去恶鬼窟里走一遭都能毫发无损。这就是功德的力量。
　　但是抛却功德，再看这个鬼魂，就显得比较磕碜了。
　　她的真面目很丑，脸上是一个个大瘤，周围肌肤也是黑漆漆的，活脱脱一个火柴棍成精，要多难看有多难看，要多吓鬼有多吓鬼。
　　然而，她这一身的功德就是这么来的，为了救世毁了容颜，毁了身体，最终跟敌人同归于尽，这绝对是一个狠人。
　　知道情况后，工作鬼也没多说，直接就拍板决定了，“就是你了。”
　　就看这一身功德就知道这人绝对是个人才，是人才就不能放过，现在是临时工，以后也可以转正嘛，反正都是地府的鬼。
　　招工鬼交代她在子衿休假的时候，暂时代替她的工作，就没多说什么了。柳柳歪了歪头，道：“你放心吧。”
　　如果是个美人，这么做，那是赏心悦目，但由柳柳做来就实在辣眼睛了。招工鬼也没敢多看，匆匆交代了几句，就让柳柳离开了。
　　柳柳进入子衿工作的地方，开始熟悉环境。
　　她的工作成果很惊人，一会功夫，队伍中就少了不少人。这个工作人员实在是太吓人了，不会是要吃人，哦，不，吃鬼吧！还是赶紧投胎去吧，看到她，就什么执念都没了。
　　一群鬼魂哭着喊着要去投胎，谁不让我投胎我就跟你急。地府也乐得如此，自己愿意投胎的鬼都是好鬼，是值得鼓励的。
　　然后，地府很和善地送他们去投胎了，并且希望他们能慢点回来。
　　心愿司有了柳柳的加入，这个窗口还是跟从前一样开展着工作。除了，柳柳是个狠人，她帮鬼魂解除执念的手段实在是太吓人了，导致有些鬼魂前面一个执念解除了，然后又生了新的执念。
　　管理心愿司的工作鬼尤其想念子衿。这个柳柳，她就不是做这块的料，工作鬼觉得她应该去地狱找个工作，那里简直就是为她量身打造的。
　　另一边，子衿将功德全部吸收完，又在外面晃了一段时间，算着假快休完了，子衿就回来了。跟柳柳交接完工作，子衿又开始继续打工。
　　心愿司的管理者几乎要喜极而泣，如果鬼也有眼泪的话。不过，这完全不影响他对子衿的好感，为此，他甚至给子衿开放了一些权限，让她能够在人间小范围运用地府的一些刑罚。
　　别看这一点说起来简单，可实际上很困难，因为地府工作鬼在外面出了问题，是需要地府负责的。追究到底，假如子衿运用这个权限在外面胡作非为，管理鬼是第一责任人。
　　子衿在继续工作后，发现自己有了一些变化。原来她帮助鬼魂解除执念都只是简单机械地完成鬼魂的托付就行了，现在子衿发现她能够感悟一些天地的变化。
　　用一句容易理解的话来说就是，她现在可以悟道了。而且她对完成鬼魂的执念也有了更多的信心。
　　子衿回来后接待的第一位客人是个中年妇女，不修篇幅，蓬头垢面，气质唯唯诺诺的，子衿一看她就觉得头疼。一般这种人总是很执拗，要求尤其奇怪。
　　不过，毕竟是客人，子衿还是耐着性子问：“你有什么愿望？”
　　女人瑟缩地看了子衿一眼，“你，你好，我想改正错误，不要再被老公杀了。”
　　子衿问：“那你想怎么改正错误？”
　　女人激动起来，“我也不知道，但肯定是我做错了，你帮我改正错误，服侍好我老公。他每天8点起床，你6点要起来做好早饭，他下午6点下班，你.......”

第63章 被杀的妻子1
　　子衿面无表情，“下一个。”
　　“我还没说完，我有功德，你得帮我实现愿望！”
　　子衿顿了一下，道：“换个愿望，我不可能帮你伺候好你老公的。”
　　子衿的语气太凶狠，女人抖了一下，犹豫道：“那，那就找个好的老公吧！”
　　子衿无语，不过这个愿望跟前一个愿望比起来，还算能接受，子衿答应了，两人达成了协议。
　　子衿很快进入世界。女人名叫徐倪，嗯，原本是徐妮，后来上学后就改成了徐倪。本来子衿以为思想如此腐朽的女人应该是个文盲，没想到她居然还上过大学。
　　一个大学生，毕业后甘愿听从父母的话，嫁人生子，成为家庭主妇，这实在是一件不可思议的事情。
　　徐倪的丈夫王刚是个小职员，每个月工资不高，徐倪需要特别精打细算才能维持家里的开支。本来，这样日子也还算过得下去，没想到有一天王刚突然变了，家暴、冷暴力，使劲使唤徐倪......总之，用尽一切手段折磨徐倪。
　　徐倪面对这些折磨唯一的反抗也只能是哭诉，但哭过之后仍然只能回到这个家里，因为娘家不支持，凭徐倪自己，她已经失去了独立的勇气。
　　就这么日复一日地过着，有一天，王刚不顾徐倪的挣扎，往徐倪嘴里灌酒，徐倪就这样死于酒精中毒。
　　当然，这只是表面的情况，子衿还收集到了别的信息。王刚早就跟初恋情人旧情复燃，开始折磨徐倪是为了她能自觉点，腾出位置，后来一不做二不休杀人，在腾出位置的同时还可以顺便骗保。
　　徐倪死后，王刚跟旧情人拿着徐倪的理赔金双宿双栖，过得那叫一个幸福。
　　子衿来的时间点正是王刚跟初恋旧情复燃的时候，想必之后就会想着法地让徐倪腾位置了。现在子衿成为了徐倪。离婚肯定是要离的，但怎么离得是自己说了算。
　　徐倪扫了一眼房子，沙发上的臭袜子，椅子上脏衣服，乱放的脏碗碟，都是王刚制造出来的。
　　徐倪套着塑料袋，拎起王刚的脏衣服全部往洗衣机一放，碗碟在盆里泡了泡，一会功夫就收拾好了。
　　然后，门响了，徐倪一看时间，6点了，看来是王刚下班了。徐倪将水开得更大了，对门铃声置若罔闻。过了一会，门外响起钥匙转动的声音，王刚开门进来了。
　　看见徐倪，王刚怒道：“你没听见我敲门吗？为什么不开门？”
　　徐倪道：“我在洗碗，没听到。”
　　“你整天在家吃喝玩乐，知不知道我工作有多辛苦？现在你倒好，连开门的事都不干了，是不是要我把你供起来才行。真是干啥啥不行，吃饭第一名。”
　　徐倪翻了个白眼，“有本事你在家做家务，我去工作。”
　　“嘿，你还敢顶嘴，是不是我对你太好了。”王刚举起手就冲着徐倪的脸过来。
　　原身那辈子，王刚也是在这时候开始用各种手段逼迫原身的，徐倪侧身让开，然后一脚踹出去，王刚飞了起来，然后重重地摔在地上。
　　“你，你这个婊子，贱人，你居然敢打我，你看我......”
　　徐倪用抹布塞进了他的嘴，世界顿时安静了。徐倪也不在意王刚躺在地上，去房间收拾好自己的东西，然后着相关证件出来了。
　　“离婚吗？”徐倪问。
　　王刚怒目而视，子衿伸手拽住抹布的一端，在抽出抹布之前，徐倪道：“你最好管好你自己的嘴，不然我就让你知道什么叫疼。”
　　王刚的嘴自由了，可他还是在地上爬不起来，挣扎了半天，王刚道：“我浑身疼，你带我去医院。”
　　“呵，用不着，我脚下有分寸。现在，你是跟我去离婚，还是我一天三顿的打你？”
　　王刚不同意，虽然离婚也是自己的想法，但自己想的可不是这样离婚，至少家里的东西都是自己的。
　　见王刚不同意，徐倪又揍了他一顿。
　　“别打了，离婚，离婚。”王刚哀求。
　　徐倪带着一瘸一拐，感觉自己快要死的王刚去了民政局，然后顺利拿到了离婚证。
　　两人出来后就分道扬镳。
　　看着徐倪的背影，王刚的眼里露出狠意，等着吧，贱人，等老子好了，要你好看。
　　王刚在想什么，徐倪并不在意，她租了一个房子，因为不差钱，所以中介很努力，子衿很快就搬到了租的房子里。
　　这时候徐倪才开始想之后的事情，之前实在感觉太恶心了，王刚这个人渣，就应该让他知道疼，还有原身，真是让人哀其不幸，怒其不争。
　　徐倪想了想，原身的愿望是要找一个好丈夫。好丈夫的标准是什么？听话还是能养活徐倪？对原身来说，大概是后一种。
　　不过，子衿想，既然自己来一趟，怎么也得让原身看到一种新的活法，而不是将自己的一切都寄托在男人的身上。
　　徐倪决定先增加自己的财力，到时候选个听话的小奶狗，再每个月给他生活费，那也算是养活一家人了。
　　徐倪选择了赌石，有魂力加成，徐倪的赌石“赌”的成分不大，更多是知道了了答案，再照抄。
　　徐倪使自己保持五五开的运气，不过就是这样，也很让人刮目相看了，想想本来是碰运气的事，赌输了也只能自认倒霉，但突然出现了稳定的五五开的成绩，这得多让人震惊。
　　徐倪去了一次，积攒了一些资本，然后就消失在了赌石圈，久而久之，别人也就将她遗忘了。
　　徐倪用几百万开了一家娱乐公司：开眼。然后重金挖了业内知名的经纪人、管理人来管理公司，招收艺人。
　　至于徐倪自己，基本属于甩手掌柜，没事就去接接活，挣点钱放到公司。她现在主要还是在学习计算机，虽然魂力可以解决很多问题，但子衿希望魂力是作为自己的底牌而不是主要手段，所以子衿从未放弃过学习。
　　于能被重金挖到了开眼，本以为董事长会大干一场，没想到董事长全程甩手，将公司事情全都交给了自己。
　　虽然于能很感激这份信任，但是于能现在一天24小时，一大半的时间都在忙，每天一睁眼就是公司的事。于能无数次怀疑，到底谁才是董事长？

第64章 被杀的妻子2
　　好不容易抓到徐倪来公司一次，于能连忙道：“董事长，您还是经常来公司吧，您不来，公司也没有主心骨。”
　　徐倪沉默了一下，然后道：“我也知道公司都托付给你，确实是辛苦了，这样吧，公司分百分之五的股份给你作为奖励。公司是大家的，需要大家共同努力。”
　　于能也沉默了，这才入职2个月吧，就有了百分之五的股份？于能觉得浑身又充满了力量。
　　“董事长，你有什么指示就说吧，我一定帮您完成。”
　　徐倪还真有事，就是为了原身想找了好老公的愿望，徐倪暗示道：“听说这圈里都有潜规则？”
　　于能一愣，什么意思，难道公司有谁干出了不该干的事？
　　于能严肃道：“董事长您放心，咱们公司绝对不会有这种情况发生，我保证，开眼一定是业内最正规的公司。”
　　额，徐倪眨了眨眼，想说，我不是这个意思，我就是想要潜规则呀。不过，下属如此正经，上司提出这种要求好像也不太像话。
　　徐倪只能勉励道：“嗯，好好干。”
　　徐倪又沉默了一会，觉得为了完成原身的愿望，还是可以脸皮厚一点。
　　看着眼巴巴看着自己的于能，徐倪道：“咳，是这样的，你也知道我离婚了，目前是单身，要是有合适的......”
　　话说到这份上，再不明白，于能就是个傻瓜了。虽然这个要求比较奇怪，只见过董事长要潜规则别人的，没见过要在公司找另一半的，不过也许董事长就是以此遮掩，免得别人说她的坏话，也是可能的。
　　于能点头道：“董事长，您放心，我会注意的，一有合适的就告诉您。”
　　于能回去后，就将目前公司签约艺人的资料全部都拿了过来，都是小年轻，唯一一个年纪比较大的就是28岁的孙河，他是半路改行到娱乐圈的，董事长目前也是20多岁的样子，看起来应该相配。
　　于能又亲眼去看了孙河一眼。孙河正在舞蹈室练舞，看起来身板有点硬。
　　经纪人道：“孙河是半路到这个圈子的，对舞蹈不太熟悉。”
　　“那唱歌呢？”于能问。
　　“额，唱歌还行，就是没什么特色。”
　　“演技？”
　　“额，还需要学习。”
　　于能震惊了，“那我们为什么签他？”
　　一个什么都不会的艺人，签回来玩吗？于能用怀疑的目光看着经纪人。
　　经纪人挺了挺胸膛，并不觉得心虚，他道：“虽然孙河什么也不会，可他长得好看。那相貌，说一句人间富贵花也不为过。待会你让他过来看看，就知道了。”
　　于能半信半疑，等孙河练完了舞蹈，就让人到自己办公室来。
　　孙河敲门进来，有些忐忑地问：“于经理，您找我？”
　　于能看着孙河，容貌果然不错，尤其是嘴唇，薄唇一抿，就有一种我见尤怜的感觉，让人心中充满怜惜。
　　于能翻着资料，“你为什么半路转行到娱乐圈？你这样很冒险。”
　　孙河更忐忑了，“我爷爷病了，我需要钱，很多钱，只有娱乐圈才能快点赚到钱。”
　　于能愣了一下，心道这是哪里来的小白兔，娱乐圈是能赚到钱没错，可也不是每个人都能赚到钱。不过，看看孙河的脸，于能又觉得能理解了，好看的人总是自信的。
　　于能道：“董事长要找你聊聊，具体的事情到时候让董事长跟你谈吧。”
　　“啊？好。”孙河忐忑地回去了，等待着跟徐倪的见面。
　　孙河没等多久，就等来了董事长的召唤。
　　孙河：“董事长，您找我？”
　　徐倪看到孙河的相貌也有些惊讶，人才啊，只有稍微有些拿得出手的才艺，是肯定能红的苗子。
　　子衿问：“听说你是中途转行的？”
　　“对，我需要钱，听说娱乐圈能很快赚到钱，就转行了。”孙河说。
　　“那你的才艺练得怎么样？哪方面比较突出？”
　　孙河羞愧道：“我哪方面都不太突出，但是我会努力的！”
　　徐倪道：“三个月，我只给你三个月，希望三个月后你能让我刮目相看，不然以你这种状态很难在娱乐圈混下去。”
　　孙河很快答应了这个要求，决定回去通宵达旦地练习。
　　于能怀着好奇的心，在孙河出了董事长办公室后问：“董事长跟你谈了什么？”
　　孙河尴尬道：“就是跟您问得差不多，然后让我好好练习。”
　　于能有些惊讶，“就这些？没别的了？”
　　孙河老老实实道：“没了。”
　　于能摆摆手，让孙河回去了。自己琢磨着，难道董事长不好意思说？也有可能，董事长一个女人，明目张胆地说潜规则确实为难她了，既然这样，“秘书。”
　　秘书走进来，“经理。”
　　于能道：“董事长有找伴侣的想法，你在公司里把这个消息悄悄散布一下。”
　　秘书瞪大了眼睛，这，这难道就是传说中的高层斗法？
　　“经理，这不好吧，万一董事长知道了......”
　　“这就是董事长的意思。还不快去办。”
　　秘书怂了，“好的，我马上去办。”
　　高层斗法，真是殃及池鱼，要不是看在高工资的基础上，真想赶紧离开这个危险的地方。秘书很快在公司群里用小号散布了消息。
　　员工表面上跟以往毫无二样，暗地里议论声越来越多。走到哪都是，“哎，你知道董事长要找另一半的事吗？”
　　“嘿，这有什么不知道的，这要是找到了谁，那可就真是一夜暴富了。我都想去试试了，就怕董事长看不上我。”
　　“得了吧，就你那副尊荣，董事长看多了美男的眼睛能看得下你才怪！我觉得咱们公司的艺人可能性比较大，又好看又乖的小奶狗，谁不喜欢？”
　　孙河正迈着疲惫的步伐从他们身边走过，要再努力一点，才能在娱乐圈待下去。孙河信念坚定地向练习室走去。
　　“哎，孙河。”一个女生鼓起勇气喊道。
　　孙河停住脚步，问道：“有什么事吗？”
　　女生道：“你知道董事长有在公司找另一半的事吗？我觉得你可以去试试，你这么好看，没准董事长就喜欢你。”
　　孙河愣了一下，回了声谢谢，然后不为所动地继续往练习室走。人还是需要依靠自己，天上怎么会有掉馅饼的事？
　　不过，等回头也可以去问问，自己红起来还不知道要等多久，也不知道爷爷的病等不等得起！

第65章 被杀的妻子3
　　孙河走后，这个女生立即激动起来，“我，我跟孙河说话了，他还跟我说了谢谢，啊啊啊！就是可惜忘了让他签个名。”
　　孙河在练习室一直练到中午吃饭的时候，吃完饭乘着午休，孙河就去找于能了，如果公司有谁知道准确消息，那肯定就是于经理。
　　孙河敲门，“于经理，我是孙河，我想找您问件事。”
　　于能抬起头，“哦，是孙河啊，你想问什么？”
　　孙河有些紧张，“听说董事长准备在公司找另一半，是真的吗？”
　　于能笑了一下，看着孙河道：“怎么，你想走捷径？”
　　“我......”孙河不知道该说什么，他的自尊心让他说不出剩下的话。
　　于能道：“董事长确实想找个伴侣，但没说要在公司找。但是，”
　　孙河的心提起来。
　　于能继续说，“但是，我也可以跟董事长说说你的意思。”
　　“谢谢，谢谢经理。”孙河鞠了一躬。然后就出去了。
　　孙河心里有些乱，有对董事长看上自己的期待，那样就可以立即将爷爷的医药钱付清了，也有羞耻，堂堂一个男人，居然做出这种事来，简直......
　　孙河的态度，于能立即就报告给了徐倪。徐倪抽了个时间到了公司，见了孙河。
　　徐倪问：“听说你准备做我的伴侣？”
　　“董，董事长，我长得好看，还听话，我会厨艺，还可以做家务，我还可以赚钱，你考虑考虑我，不亏的......”
　　孙河颠三倒四的，将自己的所有优点都说了，期望自己能有个机会。
　　呵，徐倪笑了一下，“你想要什么？”
　　孙河道：“我要钱，我爷爷病了，需要很多钱。如果您选我的话，我一定会听您的话，您让我往东，我绝不往西。”
　　徐倪看了看孙河的资料，他说得确实是实话，但是人心易变，现在的实话并不代表是以后的实话。
　　子衿道：“你不合适。”
　　孙河情绪低落下来，“我知道了，谢谢您，打扰了。”
　　“但是，我可以给你一个机会，你可以从我的男朋友做起。”徐倪继续道。
　　“我，我......我愿意的。”孙河惊喜。
　　孙河答应后，徐倪立即就把钱转给他，作为他爷爷的医药费，当然，欠条是必不可少的。
　　孙河得到了钱，立即就准备去医院交钱，徐倪道：“一起去吧，我也见见你的家长。”
　　两人一起到了医院，孙河的爷爷正躺在病床上。
　　“爷爷。”孙河扑过去。
　　“啊，是小河啊，你怎么现在过来了？不上班了？”
　　孙河道：“爷爷，我带女朋友来看你，她......”
　　孙河犹豫了一会，还是没说医药费的事。
　　孙河爷爷撑起身，努力看向子衿，徐倪上前扶住他，叫了一声：“爷爷。”
　　孙爷爷喜悦道：“好好，好孩子。”
　　徐倪跟孙河在病房待了一会，陪孙爷爷聊了会天，又给他找个了陪护，才离开。
　　一出门，孙河立即感谢道：“董事长，谢谢您，要不是您，爷爷就......”
　　徐倪打断他，“从今天开始，你应该要履行你作为男友的义务，你好好想想该怎么做！”
　　孙河仔细查过资料，又借鉴了一些女人讨好男人的方法，制定了计划。总的一句话就是要上得厅堂，下得厨房，然后还要听话乖巧。
　　孙河每天说着蹩脚的情话，早晚安，找话题，每天一天三顿，只要有机会都是亲自下厨。
　　徐倪觉得这才是好老公的模板，虽说这个模板存在的背后需要金钱支撑，但那又有什么关系？
　　两人之间的关系总是需要纽带的，有的是感情，有的是金钱，相比之下，金钱为纽带的关系还要更可靠一些。当然，如果两者都有，那就更可靠了。
　　徐倪努力使两人的关系往正常的两性关系发展，有来有往。孙河逐渐逐渐爱上了徐倪，一个有魅力的人很难不让人喜欢，如果再加上她还很漂亮，很睿智，孙河觉得自己栽了，而且心甘情愿。
　　孙河的变化，徐倪当然能感觉到，真的喜欢一个人是藏不住的，他的眼神，肢体动作，每一个细节里都藏着未说出口的感情。徐倪放任这种变化，又相处了一段时间后，两人就正式结婚了。
　　到这里，原身愿望已经完成了，有了金钱和感情两种纽带的关系会更加牢固，只要以后不发生变化，徐倪相信，孙河一定会是一个好老公。
　　孙河在爷爷治疗后，跟徐倪商量过后，把爷爷也接了过来，这是他之前唯一的亲人，当然，现在又多了一个徐倪。
　　“孙河，走了，我们去尝尝新开的饭店，听说粤菜做得不错。”徐倪喊道。
　　这是两人早就决定的事。
　　开车来到饭店，两人在一张桌上坐下，服务员立即过来了。
　　“你们好，这是菜单，请点菜。”服务员笑着说。
　　徐倪随便点了几个招牌菜，孙河又加了几个肉菜。两人边喝茶边等着上菜。
　　“徐倪！”
　　徐倪转头，眨了眨眼，喊自己的人有点眼熟。
　　对方又道：“果然是你，你这个贱人，老子终于找到你了。”
　　哦，想起来了，这不是自己刚来就甩掉的老公，王刚吗？
　　“你怎么能骂人？请你向我太太道歉！”孙河挡在徐倪前面。
　　王刚道：“滚一边去，小白脸。”
　　饭店的客人都看向这边，服务员也急忙过来调解。
　　徐倪推开孙河，捏了捏手指，指节响动的声音让王刚想起自己当初被打的经历，身上觉得有点痛。不过，那时候老子是没注意，才被她得逞，这次老子做好准备了。
　　想到这，王刚大胆上前道：“老子当初说过会回来找你的。”
　　王刚手拖住桌边，准备掀桌子，徐倪压住，王刚一推，没推动，又用力一推，还是没推动。
　　王刚恼羞成怒：“你这个贱人......”
　　徐倪握住他的手一折，同时脚踹向他的小腿，“啊”王刚立即惨叫起来。
　　“手，手要断了，快放手。”王刚叫道。
　　徐倪道：“把你刚刚的话再说一遍！”
　　王刚抖了抖，再说一遍？再说一遍你不得捏死我啊！
　　王刚机灵道：“对不起，对不起，我有精神病，刚才认错人了，你别在意。我向你道歉，我赔钱。”
　　徐倪这才松开手，伸手道：“拿来吧。”
　　王刚不情愿地把钱转给了徐倪，了结了此事。

第66章 被杀的妻子4
　　出了这种事，徐倪也没心情再吃饭了，便让服务员把菜打包，带回去吃。出门前，徐倪回头看了一眼，王刚身边站着一个小白莲，长得楚楚可人，想必那就是王刚的初恋了。
　　子衿想想自己在地府看到的原身，跟初恋一比，果然是天差地别，所以说，爱别人之前先爱自己才是最重要的。只可惜，原身到死都没懂得这个道理。
　　路上，孙河小心地问：“刚刚那是？”
　　“那是我前夫。”徐倪道。
　　“哦。那......那你对他？”虽然看见了两人之间剑拔弩张的样子，孙河还是觉得不太安心。万一两人还有感情呢？自己一个因为钱来的哪比得上有感情的前夫？
　　徐倪看了他一眼道：“我跟他是相亲结婚的，没什么感情。”
　　孙河放下心来。
　　“不过，我们可能要准备见我父母了。”徐倪道。
　　徐倪来了之后一直避免跟原身的父母见面，从原身的记忆里看到的情形让徐倪对他们没有一丝好感。但是，王刚今天吃了这么大的亏，有很大的可能会找他们来对付自己，徐倪觉得自己得做好准备。
　　孙河不知道情况，听说要见父母立即兴奋又忐忑地保证道：“你放心，我会好好表现的。爸爸妈妈喜欢什么？”
　　徐倪道：“用不着好好表现，我跟他们不是一路人。到时候你就装作有钱的是你，把他们打发走。”
　　孙河有些惊讶，本来还以为是自己上不得台面，才不能去见家长，原来是关系不好吗？不过，连徐倪这样的性格都不能跟他们相处好，肯定是他们的错！什么父母，居然这样对自己的亲生女儿，垃圾！
　　虽然不知道徐倪跟她父母之间到底发生了什么，但这不影响孙河脑补，更不影响他因为脑补对徐倪父母越来越厌恶，对徐倪越来越心疼。
　　孙河道：“你别怕，我会保护你的。”
　　徐倪点头，表现了自己的信任。
　　结果，也果然不出徐倪所料，遇见王刚几天后，徐倪的父母就找来了，并且打电话要徐倪去接他们。
　　徐倪虽然聊到了原身父母会来，但他们真的来了，徐倪还是觉得心里产生了一股怒气。这个王刚，果然不知道什么是疼！
　　徐倪跟孙河还有孙爷爷交代过后，就开车去接徐倪的父母。
　　徐父徐母拎着一个大包，身边还站着他们的儿子徐文。徐文张望着，兴奋地对徐父徐母道：“爸妈，大城市就是好，要是我能住在这就好了。”
　　徐妈道：“放心，以后咱们就住在这，你姐家肯定有房子。王刚说了，你姐现在一看就有是有钱人。”
　　徐倪远远地看到了三个人，把车子停到他们身边道：“上车吧。”
　　三个人拎着大包上了车，上车后就开始东看看西摸摸。
　　徐妈道：“哎呦，这车真不错。有了车，文儿找媳妇就容易多了。”
　　徐爸也点头赞道：“不错。”
　　徐倪看着几个人自说自话也不在意，反正怎么着，也轮不到他们说了算。
　　几个人很快到了酒店，孙河已经在那等了。看见几个人到了，孙河迎上去叫道：“爸妈。”
　　孙河对徐倪道：“我定了总统套房。”
　　徐倪点头。徐家几个人第一次住总统套房，觉得很新鲜。徐文觉得自己是文化人，不能跟爸妈一样，努力压抑住自己想到处看的心。
　　徐文看着孙河，笑道：“你就是姐夫吧，我听我姐提过你。”
　　孙河听徐倪说过情况，自然不会相信他的话，冷淡地点点头，表示听到了。
　　没想到徐文更兴奋了，冷淡怕什么，霸道总裁都是这个范的，说明姐夫有钱啊！姐夫的钱不就是我的钱，有了钱还怕什么，以后房子随便住，女人招手即来，那得是什么神仙日子！
　　徐文讨好地问：“姐夫是做什么的？跟我姐是怎么认识的？”
　　徐倪不说话，孙河淡淡道：“这不是该你知道的事。”
　　“是，是，我就是关心姐夫，没别的意思。”
　　碰了钉子，徐文也不吭声了，谁还没店自尊心了。你再牛，还不是娶了我亲姐。
　　这时候徐爸徐妈也看完回来了，他们也注意不到眼下的气氛。
　　徐妈一回来就叫道：“妮啊，这地真不错，不过咱们也不能总住酒店，那得多费钱。不过女婿都订了，咱们就在这住一天，然后就去你家住吧，也少花点冤枉钱。”
　　徐爸对孙河道：“妮她从小就不懂事，女婿多包涵。”
　　孙河看着眼前的闹剧，心里冷笑，这就是父母，难怪徐倪不愿意跟他们来往。看着他们这么说自己心上的人，孙河怎么能忍？
　　孙河道：“徐倪挺好的。至于家里，不太方便，你们应该也知道，我们这样的人家规矩大。”
　　徐妈还想再说话，徐文立即拉住她。
　　徐文悄悄对父母道：“爸妈，这有钱人家的规矩都大，你看我姐到现在一句话都不敢说，那肯定是人家还没认她。这要是惹急了姐夫，真不要我姐了，那钱不就跟咱们没关系了吗！”
　　徐爸徐妈也吓了一跳，赶紧向儿子询问，“那，那可怎么办？你的房子、车子可都得指望妮了，她要是没钱了可怎么办啊？”
　　徐文胸有成竹，“你们别着急，现在最重要的是要讨好姐夫，只要姐夫喜欢我姐，当爹妈的还能犟得过亲儿子？”
　　徐爸徐妈拼命点头，亲爸亲妈哪能犟得过亲儿子呢？这要是换了自己，就算儿子要天上的星星，也得想法子给他。
　　几个人达成共识，对孙河态度好得不得了，甚至开始违心夸赞徐倪从小就聪明、孝顺、懂事......
　　这时候，在他们嘴里，徐倪就是天上的仙女都比不上。可见，为了让徐倪绑住有钱人，徐家也是下了功夫了。
　　孙河应付过他们，就跟徐倪准备走了。徐妈拉着徐倪到一边，叮嘱道：“妮啊，你可得好好讨好孙家，手脚勤快点，嘴甜一点，总有一天孙家会接受你的。”
　　徐倪点点头。
　　出了孙家的视线，孙河才邀功道：“我刚刚的表现怎么样？”
　　徐倪鼓励道：“很好，再接再厉。”
　　孙河受了鼓舞，决定回去再多看两本霸道总裁的书，好好学习一下霸道总裁都是怎么行事的。

第67章 被杀的妻子5
　　徐倪送孙河回家后，又出门了，她觉得应该要让王刚知道什么叫疼。
　　顺着查到的地址来到了王刚住的地方，这时候他已经不住在原来的房子里了，而是把原来的房子卖了，租了个房子在初恋家附近。
　　徐倪的运气很好，王刚刚好在外面，也许是要去找初恋叙旧情，徐倪在视线盲点见他拖到了角落，狠狠揍了他一顿。这一顿可比离婚那次狠多了，虽然痕迹少，但疼痛感绝对比第一次强得多。
　　王刚努力挣扎，但直到挨完了打也没挣扎出来。王刚觉得身上到处都疼，不会骨头断了吧？蜷缩在地上，王刚有些担心自己以后会不会半身不遂。
　　徐倪戏谑道：“感觉怎么样？”
　　王刚抬起头，这才发现打自己的居然是前妻，发现是熟人，王刚的气焰又回来了，“快送我去医院，不然我报警了。”
　　徐倪冷笑一声，看来还没打疼。
　　王刚见徐倪神色，立马求生欲爆棚，喊道：“我不报了，不报了。”
　　“你总跟我过不去干什么？我这会可没惹你。”王刚郁闷。
　　“我就是看你不顺眼，再说你自己干了什么你自己不知道吗？如果再有下次，你可怪我心狠！”
　　徐倪的眼里露出杀意，王刚吓得够呛，再不敢说话。
　　收拾了王刚，徐倪就离开了。王刚松了口气，这个前妻真是个狠人，以后可不能随便惹了，只可惜今天不能去见女神了。王刚浑身伤痛地挪回了自己家。
　　另一边，徐家三个人想着难得老了大城市，得好好玩玩。要出去吃喝玩乐，那当然需要钱，钱从哪来呢？当然是找徐倪要了。
　　徐妈在电话里道：“妮啊，我们打算逛逛大城市，你给我们点钱吧，要不，把你那什么副卡给我们也行。”
　　出去玩？“行啊。”徐倪答应了，转了一万块到徐文卡里。
　　徐家三口虽然不满意，但是暂时也接受了，反正等钱用完了再要就是了。结果，徐家这一出门不是遇小偷，就是遇骗子，将徐家骗得神魂颠倒，骗得徐家人将身上的钱全都交了出去，还沾沾自喜，以为自己遇上了贵人。
　　徐文得意道：“我就说大城市好吧，你们看，随随便便就能赚到钱，要是我在这，早就是千万富翁了。偏偏你们目光短浅，不让我来，哼！”
　　“是，是，还是文儿聪明，这不是以前没钱嘛，你那个前姐夫也没什么油水......”徐爸徐妈讨好道。
　　正在几个人谈得正嗨，以为自己就要碾压首富的时候，发现自己被绑架了。几人打的车正向着一个完全陌生的地方驶去。
　　徐文觉得不对劲了，连忙悄悄拿出手机，司机道：“别白费功夫了，车里与信号屏蔽，你打不出去的。”
　　徐文试了下，果然，拨不出去。徐文慌张道：“你，你们是求财对不对，我姐夫有钱，我可以让我姐夫给钱你们，你们放了我！”
　　司机笑了一声，不说话了。几个人在后座瑟瑟发抖。
　　不一会，似乎是到达了目的地，几个壮汉过来，将人绑好，扔到了一个房间里。徐文左看看又看看，也没看出什么来。
　　“放我们出去，快放我们出去。”
　　“救命啊，绑架了......”
　　......
　　几个人喊了很久，也没人理会，最后喊得嗓子都哑了。
　　徐妈抖着嗓子道：“文啊，怎么办啊？”
　　徐文也很烦，谁能想到会遇到这种事，绑架，不是电视上演的玩意吗？
　　“你问我，我问谁？”徐文不耐烦。
　　徐爸也抖得不行，自己一把老骨头了，难道就要交代到这了？还没抱孙子呢！
　　徐爸悔道：“不该来啊，要是待在老家，哪有这些事！”
　　这话一说，徐妈也赞同起来，要是待在老家确实不会有这事，大城市果然复杂。
　　徐文发狠道：“等我们出去了，就让姐给我们钱，我们再也不来这了。”
　　几个人度秒如年，好不容易熬到了天亮。一个身上带着纹身的壮汉进来了。
　　壮汉帮几个人解开绳索，道：“对不住了，我们昨天抓错了人。本来是想抓欠债的人，谁想抓了你们，我在这给你们赔罪了。”
　　徐爸徐妈很懵，徐文忙道：“不用不用，都是误会一场。就是，您能不能把我们放了？”
　　壮汉道：“放了倒没问题，但是你们要是报警的话，可别怪我带着一帮兄弟去找你们谈心。”
　　徐文保证道：“你放心，我们肯定不报警。”
　　壮汉点头放了几人，然后向上汇报道：“老板，已经把人放走了。”
　　徐文一家走出房间一看，外面空荡荡的，想必抓人的都已经撤走了。
　　徐文跟徐爸徐妈只能想办法回城，然后又打电话找徐倪诉苦。
　　徐倪道：“你们打算怎么办？要不报警吧！”
　　“不，不行，不能报警。”徐文阻止。
　　徐妈不解，“文啊，还是报警吧，报警了才能抓到他们。”
　　“哎呀，妈，你不懂，这些催债的手段厉害着，而且人脉很广，没准咱们前脚报了警，他们后脚就知道了，然后肯定会报复咱们的。”
　　徐文努力想着自己看过的催债的手段，脸都吓白了。徐倪在一边努力憋笑，徐文这是小说看多了吧。
　　不过，也多亏了徐文半桶水的吓唬，徐爸徐妈也吓得不轻，恨不得立即回家，再也不来了。
　　徐文道：“姐，我跟爸妈商量过了，我们准备回家，要不你以后直接把养老的钱打到卡里吧，我们就不来了。”
　　徐倪点点头，“可以，不过你们也知道，我现在在孙家的地位比较尴尬，暂时也给不了你们多少钱，估计要等到生了孩子才能好一点。”
　　徐文很了解，豪门嘛，都是这样的。他鼓励道：“那姐你跟姐夫加油，争取早点生个小外甥。”
　　徐倪给徐文的卡里转了5000，道：“我现在只有这么多，你们先忍忍，等以后......”
　　徐倪不在意暂时花点钱稳住他们，等到以后老两口死了，徐文也没有什么借口啃姐了。至于现在，还需要徐文这个半桶水帮忙稳住徐爸徐妈。
　　徐家一家三口兴冲冲的来，垂头的去，本以为能在大城市安家，谁知道大城市那么恐怖！

第68章 被杀的妻子6
　　徐家三口离开后，孙河邀功道：“老婆，我的表现怎么样？”
　　徐倪似笑非笑，“找演员花了多少钱啊？”
　　孙河摸了摸鼻子，有些尴尬，虽然吓唬徐家人是为了徐倪，但是这么说出来总觉得怪怪的。
　　“也没花多少！”孙河道。
　　徐倪也没太追究，毕竟也算是解决了这件事，应该能吓住徐家很长一段时间了。
　　正好，徐倪学了很长时间的计算机，决定实践一下，此时能腾出身来也是好事。
　　“于经理，我决定在公司增加一个游戏部门。”徐倪道。
　　于能愣了一下，反应过来道：“董事长，现在我们公司刚起步，主业还没赚到多少钱，再增加游戏部门是不是不太好？”
　　“没事，先加上，后面再慢慢补充人。”
　　徐倪一意孤行，再加上只是名义上增加了一个部门，影响不大，于能也就不反对了。
　　说完了最重要的事，于能汇报道：“董事长，现在我们公司签约了50个艺人，10个原来是圈内十八线，剩下的都是素人，不过实力都不错。现在也训练了一段时间，我想应该让他们接一些工作了。”
　　徐倪点点头，“你有什么好的建议？”
　　“练习生可以塞到选秀节目里去，先让他们感受一下舞台。至于那十个有经验的艺人......”于能有些犹豫，现在他们找大角色还是有点难。
　　徐倪道：“我们公司不是有收购的剧本吗？我们自己投拍，让他们参演，还可以乘次机会增加咱们公司的名气。不过，一定要保证质量。”
　　这是顶顶重要的事情，于能没有耽误，立即选了一个古装。主线是家国情仇，副线是忠君报国。
　　对于公司的第一部作品，于能跟徐倪都很重视，两人全程跟进，对任何一点瑕疵都能避免就避免。
　　公司的艺人也很高兴，训练了这么久，终于可以出去接活了。说起来，要不是徐倪公司签的艺人都是没有资本的，公司早就被闹翻了。
　　在现在这样一个快餐化的社会里，大家讲究的都是流量，只稍微训练训练就把人放出去了，哪像开眼，是真的讲究“台上一分钟，台下十年功”，硬生生将人扣在公司练了这么久。
　　不过，那些艺人很快就意识到了训练时间长是一件好事。橙子是公司最差的艺人，每次大家内部评比都是最后一名，橙子都以为自己在舞台上是打个酱油就得走的。
　　谁知道，自己居然一路过关斩将，硬生生撑到了决赛，还获得了一批粉丝。橙子自己都感到很吃惊，看到一溜的粉丝喊着“哥哥加油”，“哥哥最棒”，橙子才真正感受到了公司的远见，要不是这么拼命训练，自己也许就是真的在舞台上打个酱油就走了。
　　在橙子惊喜的同时，10个老艺人也很惊喜。他们都是在圈内有了一定经验，可以在公司其他人面前称为前辈的人，虽然目前没有能够大红大紫，但实力绝对是够的，眼光也绝对是不俗的。
　　看到公司自己投资的剧，剧本、班底，大家都一致认为，这部剧有红的潜质。这还不足以让人兴奋吗？要不是是自家的剧，还轮不到他们这些十八线参与呢，看看找的演员吧，视后影帝，流量天王......
　　在大家的共同努力下，公司终于在圈内有了一定知名度，于能出去见客户终于不用凭着以前的交情，而是可以堂堂正正的说：我是开眼的总经理于能。
　　这个夏天注定是开眼收获的季节，公司投资，自家艺人参演的古装大剧《江南王》大爆，很快开始了二轮出售，大家调个台，十个里面有6个放的都是这部剧。
　　剩下的还有公司艺人参加的选秀节目吸引大家的目光，虽然40个人根据天赋的不同，参与的是不同的综艺节目，但是有一点是共同的，大家的成绩都很好。所有原本是素人的人，终于凭借自己的努力有了自己的第一批粉丝。
　　开眼成功了，这是一个很好的开头。徐倪决定全公司聚餐，庆祝这个胜利，大家欢呼不已。
　　橙子醉醺醺道：“我从来没想过我能有这么多粉丝，我都以为我要退圈了，我比其他人差那么多，没想到还能坚持这么久!”
　　橙子说得很心酸，自己眼眶都忍不住红了，真是太不容易了，每次公司都是自己垫底。现在可算是熬出来了，自己也可以将别人垫在下面。
　　橙子的话说得大家心里都有些不好受，有些经验的老艺人想到了自己十八线的苦，素人想到自己练习的苦，大家当时对未来都很迷茫，都不知道自己能坚持多久。
　　现在这虽然只是一个小成功，但仍然让大家很兴奋。至少文文觉得，自己走在路上的时候，不会再有人将自己认错，然后让自己签别人的名字了。
　　见气氛如此不对劲，徐倪鼓励道：“大家都加油啊，以后你们谁最先红起来，我就奖励谁公司的股份，到时候大家都有可能是公司的股东。”
　　气氛顿时达到了高潮，有人吼道：“我要红，我要当大明星。”
　　“我要赚很多很多钱。”
　　......
　　疯狂了一夜后，大家回复理智，各自继续为自己的未来奋斗，不过很多人心里都憋着劲，一定要先红起来。只要有了公司股份，以后就是不红了也不怕了。
　　徐倪也开始天天到公司上班，不过不是坐到董事长办公室，而是坐到了游戏部门那。要是不亲身实验一下，徐倪觉得自己一肚子的理论可能就白学了。
　　她从小游戏开始，一开始只是简单的翻拍游戏，越往后越复杂，徐倪希望最终能把《江南王》做成游戏，乘着这股东风，游戏一定能吸引不少人。
　　于是顺着《江南王》以及好看的小哥哥小姐姐找到开眼观望的人，就发现，开眼居然还有游戏，虽然目前只有一些小游戏，不过还是很让人上头的。这让人对开眼的游戏有了期待，很多人纷纷留言，希望开眼能将《江南王》做成游戏。

第69章 被杀的妻子7
　　这也是徐倪的计划，不过大众的呼声也让她意识到自己的动作有些慢了，但这也是没办法的事，自己一个人一双手，能做多少东西？
　　不过，徐倪也有办法，还有万能的猎头嘛，只要是钱能解决的事，那都不叫事。
　　通过宝藏猎头，开眼挖了不少人到了游戏部，开始正式启动《江南王》的游戏化。徐倪也在这些有经验的人身上学到了很多。
　　不过，于能就比较悲催了，刚高兴没多久，就发现公司又要给新员工发工资，交保险，待遇还挺高，这可都是用钱堆出来的。有一个想一出是一出，还非得干成的董事长真是让人又爱又恨。
　　虽然，现在《江南王》还有些余温，但是于能没有沉浸在里面，而是督促闲下来的人去赚钱，赶紧为公司创造收益。不然，于能真的怕公司哪一天资金链突然就断了。
　　文文凭着《江南王》里的女二明曦公主成功让大家记住了她，在导演那里也有了一定的印象。所以，她很快接到了无数导演的邀约，女二、女配，甚至还有女主。
　　文文认真看了剧本，最后决定接下抗战剧，虽然是女二，但是人设不错，而且抗战剧的风险小，再加上剧本质量不错，文文觉得这部剧应该能有一定影响力。
　　鉴于公司艺人不多，所以公司对各个艺人接的剧本都会最后审查确认。在发现文文接到的抗战剧本质量还不错后，于能决定让她带资进组。
　　虽然，抗战剧一向不差钱，但有人送钱也不会不要，尤其是开眼送的钱，那就不是钱了，那是关系。剧组决定接下这颗糖。
　　这个剧拍摄了一年多，才结束，文文也跟着封闭了一年多。要不是微博上时不时会放出一些文文的现状，粉丝早就从明曦公主的滤镜里出来，然后爬墙走人了。
　　不过，文文的牺牲也收到了成果，虽然粉丝少了很多，但是这个抗战剧它红了。虽然只是小红，但乘着政策的东风，扶摇直上。文文也一跃到了一线，虽然地位还不稳，但是以后二线绝对是少不了的。
　　当然，开眼公司也赚得盆满钵满，本来只是想着不亏本的于能笑得很开心，对徐倪在游戏部的折腾也放任了，甚至还给与了一定的支持。
　　在这期间，游戏部一直不断出一些免费的小游戏吸引玩家，就是为了争取在《江南王》出来后，能有大量玩家支持。
　　《江南王》做了三年，这期间游戏部一直在烧钱，于能每次见到徐倪脸色都是阴沉的。“董事长，公司很难，游戏部真的不能再这样了。”
　　“董事长，游戏部什么时候能出成果？”
　　“我不想知道游戏部的成绩，我只想知道它什么时候能赚钱！”
　　徐倪很尴尬，每次远远的看到于能都绕着走，虽然游戏的愿景是不错，但现在也确实是烧钱。徐倪每次看到于能为了钱烦恼的样子，都不忍心极了，生怕他哪天就为了钱一夜白头。
　　为了不进一步刺激于能，在游戏部出成果之前，还是尽量不直接见面吧！
　　于能确实很烦，虽然公司是赚了不少钱，但花出去的更多，投资回本周期还很长，甚至可能不回本。
　　为了钱，于能简直殚精竭虑，在以前的公司，自己什么时候关心过钱的事？都是看到哪个项目好，就决定投资了，然而现在......
　　于能每天看谁都觉他欠了自己钱，看到公司的咖啡都在想能不能省点钱。再这样下去，真的会疯的，于能很怕自己不知不觉的就变成了守财奴，那真是太可怕了。
　　度过了艰难的开始后，游戏部终于将《江南王》做了出来，这时候距离《江南王》的剧爆火已经过了几年了，大家虽然还有印象，但已经不像最初那么火热。
　　开眼正式预热后，就推出了《江南王》游戏，这是一部互动性很强的游戏，比市面上现有的游戏要现进得多。
　　因此，《江南王》面世后，引起了一阵风潮，大家开始探索游戏的各条支线，没事逗逗那些看起来智商在线的NPC。
　　于能觉得自己又可以了，三年磨一剑，效果果然不错。他建议道：“董事长，游戏部可以继续下一个项目了，这次我保证不说话。”
　　然而，徐倪对计算机的兴趣已经到此为止了，她回道：“你去跟游戏部的负责人商量吧，我需要休息一段时间。”
　　劳役结合是徐倪一直奉行的准则，于能摸着自己日渐稀少的头发，无语。
　　不过，开眼有了游戏和影视圈的成绩，已经正式在这个圈子站稳了脚跟，接下去的路会好走很多。
　　如今公司也分出了一哥一姐以及流量明星，有了他们的榜样在，新人也趋之若鹜，开眼的经纪人也签了不少好苗子。
　　徐倪想想，好像公司也暂时没什么需要自己做的，那就去玩吧！忙得不行的于能如果知道了，一定想哭。
　　徐倪跟孙河一起到处玩，反正也不差钱，小日子过得舒服得不行。孙河现在也不执着于近娱乐圈，反正他的最初目的只是为了钱，现在已经不缺钱了。
　　他设计了自己的服装品牌，面向中高端客户，反正有钱，有人，也不用担心后续如何。这个服装品牌的成果还不错，虽然不如一些老牌服装，但至少已经有了一定的销量，在中高端市场撕开了一道口子。
　　就在徐倪跟孙河一起视察服装店的时候，被一个主播拍了。当然她的主要目标是徐倪，作为上过采访的开眼董事长，她比较有知名度。
　　第二天，在徐倪跟孙河不知道的时候，两人就上了热搜，虽然比较靠后，但也确确实实让大众知道了两人。
　　然后各种报道、文章层出不穷，花式蹭热度。什么“开眼董事长的绯闻男友”，“徐董跟男友不得不说的故事”，“徐董男友的来历”等等，神通广大的网友也不知道从哪扒来的信息。
　　开眼的公关部知道后，第一时间就报告了上去，询问涉及董事长的新闻到底该怎么处理！徐倪很讨厌自己的生活被放在大众眼前观察，尤其是悄悄拍视频的跟后面蹭热度的人。
　　他们利用自己收获了流量，赚了钱，没准下次还得盯着自己，那岂不是到哪都得被一堆人监视着？

第70章 被杀的妻子8
　　徐倪道：“我要告他们，告得他们倾家荡产，心惊胆战，以后再也不敢随意拍别人。”
　　孙河对这个决定举双手赞成，虽然让大众知道了自己跟徐倪的感情让他很高兴，但看看这些标题，清一色都在说男友，就没有一个猜对是老公的。
　　对于这群有眼无珠的人，孙河觉得一定要告他们。
　　开眼的公关跟法务都行动起来，警告，上诉，他们做得都很熟练了。他们这个反应出乎外界预料，至今为止，被拍视频蹭热度的人也不少，但没有一个人是这样跟媒体硬扛的。
　　难道他们不想要热度？
　　这不是可以帮他们公司扬名吗？
　　他们疯了，不想在圈里混了？
　　居然敢这么得罪媒体，大家都觉得开眼走了一步臭棋，身在娱乐圈，还想置身事外，怎么可能？与其得罪那些动笔乱说的人，倒不如借此增加公司的知名度，这才是上上策。
　　但开眼不，他们就是要硬扛到底，这段时间，开眼扛得也很艰难。开眼的艺人很多行程都被取消了，这大概是有些人觉得唇亡齿寒，游戏人觉得开眼可能要完，还在观望。
　　不管外界怎么想，开眼一直坚持打官司，甚至徐倪还自己出钱请业内知名的律师加入进来。
　　在开眼的坚持下，媒体都纷纷删除了自家平台的文章，然后道歉赔钱，其中损失得最惨的是拍摄的那个主播，谁叫她是始作俑者，赚了黑心钱，就得有承担后果的准备。
　　经过一年多的官司，开眼敢于硬扛的印象已经留在了大众的心里。长期来看，这对开眼的艺人很有好处，以后每一个偷拍的狗仔、私生饭都要做好吃官司的准备，这些人心里就会有所衡量。
　　但同时，开眼这一年多的时间，盈利大幅下降，合作的对象也会有些踟蹰，犹豫着到底要不要合作。
　　于能查了一下公司的情况，发现很多艺人的行程都被砍掉了，尤其是综艺方面的行程砍得最惨。
　　于能建议道：“董事长，我们接下来的态度是不是要平和一点？”
　　“不，”徐倪道，“该动手的就要动手，决不妥协，该平和的平和。恩怨分明，不怕硬扛，这就是我们要给大众留下的印象。”
　　公众对娱乐公司的印象，目前最主要的渠道就是艺人，娱乐公司自己给大众留下的印象很少。徐倪想做的就是打造一个公司文化，让大众想到这个文化，就想到这个公司。
　　这不但会让大众对开眼的信任感增加，也会让想当艺人的人想到娱乐公司，第一印象就是开眼。
　　当然，更深层次的想法徐倪没说。但于能作为重金挖来的总经理也不是白来的，徐倪稍微一说，他就想到了后续的好处。可以说，只要开眼熬过当前的危机，以后的路就好走很多。
　　作为股东，于能暂时放弃了自己的分红，徐倪也不断往公司投钱，手上有钱的艺人也掺和了进来，有点钱的都将钱放到了公司。
　　对于这些艺人来说，开眼是他们的伯乐，现在开眼遇到了危机，就应该大家同心协力，一起度过难关。大家纷纷有钱的出钱，有力的出力，到处奔波，为拯救公司共同努力。
　　徐倪没有阻止他们，虽然徐倪跟于能都知道开眼不会倒，但艺人们不知道。在不知道的情况下仍然能够为开眼赌一把，徐倪觉得应该鼓励这种行为，而且，徐倪也知道，他们的行动不会白费。
　　全公司原来一共50个艺人，加上高层徐倪、于能一共52个人都纷纷表示要跟公司同甘共苦。
　　当然，后来新加入的23个新人在大家的带领下其实也有点意动，但他们还没赚到钱，所以也只能放弃。
　　拖热搜的福，被孙河找人吓住的徐家三口人也知道了消息，原来有钱的是自己闺女，不是孙家。那还怕什么，要钱，必须要钱，这个死丫头，居然敢骗家里人。
　　徐倪也猜到他们肯定不会安生，在他们打电话质问的时候便道：“大城市不是你们想的那么简单的，有钱人的力量也不是你们想的那么小。你们要想来我也不反对，但发生上次那样的事我可不会管。”
　　想到上次的惊吓，徐家三口有些踌躇，这个死丫头一点都不顾及亲情，万一真的找人......
　　尤其是徐文更怕，徐家老两口不知者无畏，但看多了小说新闻的徐文可是知道，有钱人的力量。
　　就算他们怕犯法，神不知鬼不觉地让自己迷路总是能做到的，再狠一点让自己在国外迷路，到时候叫天天不应，叫地地不灵的，可怎么办？
　　什么？你说不出去不久行了。那还去大城市干什么，与其被关着，还不如拿着钱在家里潇洒呢！
　　想清楚了事情，徐文就自己开始劝两老了。大城市危险，大城市也没什么好的，还不如在家里，有熟人，还有钱，做什么不好！
　　对徐文的话，老两口是肯定会听的，别说徐文现在说得有道理，就是说得没道理甚至不说道理，老两口也是要听儿子的话的。
　　于是，徐倪还不知道的时候，就在徐文的神助攻下解决了徐家人的问题。当然，这主要也要靠徐倪每个月打的钱还不少，让徐文在家氮金氮得很快乐，否则他怎么也得撺掇老两口来闹一番。
　　现在，闹的风险大于不闹的风险，徐文就不敢了，勉强过吧，总比闹完每个月只能拿到两三百的养老费好。尤其是徐倪还不怕媒体，这就更让徐文觉得她无处下口。
　　暂时解决了徐家的事，公司的事也暂时没问题。徐倪就继续玩了，这回没人敢拍他们了，即使全国人民大都已经认识了他们，但谁也不敢拍，生怕重蹈上一个的覆辙。
　　不过，自己拍是不能拍，商量着做广告总没问题吧？一天徐倪跟孙河在一家民宿住完后，店主就过来试探着问：“徐女士，孙先生，你们觉得我家民宿怎么样？能不能帮忙宣传一下？”
　　徐倪觉得这个没问题，商量着来总比背地里来好。跟孙河商量后，再加上民宿的条件也确实不错，徐倪就答应了，还结合自己的体验写了长长的住宿评价。
　　徐倪的认真也感动了店主，主要是评论里说得都是好话，会吸引很多消费者。店主送了徐倪一张VIP卡，她任何时候持卡消费都可以五折。
　　这家名宿有了徐倪的背书后，很多旅行者都想过来看看，到底是什么样的住宿条件能让一向严肃的开眼董事长满意。
　　这一看，很多人觉得民宿确实不错，评价也很真实，口碑出去了，民宿的营业额自然也就增加了。

第71章 被杀的妻子9
　　有了这个例子在前，很多店主看到徐倪也会寻求合作。徐倪见这种情况太多，索性就自己开了个号，推荐自己尝试后觉得不错的店，同样附上自己的试验体验。
　　她跟孙河两人一路旅游，一路推荐，这号还真的火了。很多人开始沿着他们的脚步旅游，尝试她推荐的店铺。那些被推荐店的店主看见猛涨的盈利额，笑得合不拢嘴。
　　更多的店用尽手段吸引两人的注意，希望自己也能上推荐榜。
　　徐倪跟孙河的知名度变高也反哺了公司，公司也逐渐从困境中走了出来。那些当时发誓要跟公司共存亡的人发现自己的钱不断增加，高兴不已。
　　没有加入的新人很后悔，当时就应该加入，哪怕没赚到钱，向家里借一点也行啊，错过了这个机会，以后怕是没机会了。
　　经过时间和市场的检验，开眼渐渐变强，而且它良好的作风吸引了很多人加入，堪称是娱乐圈的一股清流。
　　徐倪跟孙河也玩得很开心，凭着自己的心情，再看情况做做推荐，人气暴涨的同时也开心了自己。
　　现在两人正在回去的路上，主要原因是徐倪怀孕了，孙河怕在外面出什么事，急着要回去。
　　徐倪对此很反对，才刚发现的能出什么事，再说凭自己的本事难道还保护不了肚子里的小崽子？孙河抱着徐倪，耐心安慰。
　　孙河道：“我们也玩了这么久了，也该回去看看，等以后再接着玩好不好？”
　　徐倪勉强答应了，都上飞机了，还能回去不成？不过，徐倪对此很不爽，乘着自己不知道收拾好了行礼，再狂自己到机场，简直罪无可赦！
　　孙河努力憋住笑，诚心认错，只得到一个傲娇的侧脸。孙河忍不住抖着肩膀，用手捂住自己上扬的嘴角，以前什么时候看见过这样的徐倪。
　　以前的徐倪都是大气磅礴，对什么事都胸有成竹，想看见她这种小儿女的样子，怕不是在做梦！难道怀孕真的能让人性格发生变化？
　　有了这个觉悟后，孙河也开始接触各种专业的孕育知识，越接触越发现，原来怀孕不是件简单的事情，不是播下种子等着收获这么简单。
　　对孕妇来说，孕育孩子的每一天都是对精神和体力的极大考验，甚至到后面生孩子的时候还是一道生死关。
　　看着徐倪越来越大的肚子，孙河心疼极了，“要不，我们不生了吧，生孩子太辛苦了。”
　　徐倪看了眼神情突然变得坚定的孙河，感到很莫名其妙，前段时间不是还很兴致勃勃地看书，讨论孩子出生后的情况？现在就不生了？别是自己没事，他得了怀孕综合征吧！
　　徐倪小心翼翼地回答：“没事，你别担心，这不是都挺好的。”
　　“还挺好？你看你连坐着都费劲，每天还各种难受、我们不生了，不生了好不好？我们继续去玩，不要孩子了......我害怕！”
　　孙河说到最后已经哽咽了，万一，万一真的出了什么事可怎么办，难道要承受失去爱人的痛苦吗？只想想，孙河都觉得受不了，相比之下，一个还不知道在哪的孩子就很容易被舍弃了。
　　完了，徐倪觉得自己的担心成真了，孙河肯定的了什么产前综合症，没准还有什么产前抑郁症什么的。看到孙河的情绪要崩溃的样子，徐倪连忙安抚。
　　“没事，没事，你看这不是没什么事，我这么厉害的人生个孩子怕什么？没事，不怕啊！”
　　徐倪一边安抚孙河，一边想着，孕妇安抚别人的事恐怕自己是第一个。经历了这么多世界，还是第一次发现这种奇葩的事情。
　　不过，这也说明孙河确实是把自己放在心上了，否则怎么会感同身受！
　　好不容易，靠着嘴还有轻微的催眠安抚好了孙河，徐倪也觉得有点累。主要生孩子确实累，有魂力也没多大用，最多确保人没事罢了。
　　转眼间，一年就要过去了，徐倪也要生了。孙河等在外面，心急如焚，恨不得以身相待。
　　孙爷爷安慰道：“没事的，小倪是有大福气的，肯定会没事。”
　　这话孙河也没过耳，事情没结束前说再多的“没事”也不牢靠。孙河不停地转圈，祈祷着：“玉皇大帝，王母娘娘，佛祖，上帝，菩萨，耶稣保佑，人一定要没事。”
　　孙河觉得过了很久，真的太久了，手术室的门终于开了。孙河连忙凑上去。
　　医生道：“恭喜，母子平安。”
　　孙河的心这才放松下来，没事就好，没事就好。
　　徐倪很快转到了普通房间，因为有魂力支撑，她生得还挺快，所以到现在还有余力。至于孙河觉得时间长，不过是他的感觉罢了。
　　徐倪看着身边的小孩，又小又丑，脸上还皱巴巴的，像是刚出身的小老鼠。虽然见多了刚出身的小孩，但徐倪还是会觉得丑，果然刚出身的就是不能看。
　　正想着，孙河也跑过来了，还拎着个保温瓶，也不知道里面放的什么，估计是粥之类的。
　　孙河很高兴，看到徐倪还醒着，立刻跑过来，“我让家里炖了燕麦粥，你喝一点再睡。”
　　徐倪点点头，也确实想吃点东西。孙河打开保温瓶，盛出一碗，用勺子慢慢喂着徐倪。至于就在徐倪身边的额小孩，他看都没看一眼，当前还是媳妇比较重要。
　　直到徐倪睡着后，孙河才小心翼翼地摸着孩子的小脸，抱是不敢抱的，太软了，孙河试了一下，像没骨头似的，用点力都怕伤着他。
　　小孩虽然看着长得挺丑的，但是皮肤还挺好，滑滑的，嫩嫩的。
　　徐倪生孩子是在夏天，不过有钱，除了生孩子的罪之外，也没受别的苦。身边还有个24小时保姆孙河，生怕她饿了，渴了，不舒服了，带孩子的事有专业的育儿嫂，还有一眼看不着重孙子就发慌的孙爷爷。
　　徐倪是饭来张口，衣来伸手，闲得不行的生活，一点烦恼都没有，啥事也不能干。徐倪只能盘算盘算任务的完成情况，主要这个任务委托人想法比较奇特。
　　虽然徐倪觉得自己的任务完成得还不错，但万一原身就是不认可呢？万一她就是想找个人管她，骂她，打她呢？虽然这种可能性比较小，但也不是没有，林子大了，有点奇葩也很正常。

第72章 被杀的妻子10
　　想想原身当初的愿望：找个好老公。徐倪自己是觉得孙河比原身的前夫王刚要好很多，至少绝不会做出杀妻的事来，不过......徐倪决定等出了月子之后，还是去看看王刚现在的情况吧。
　　徐倪暂时先联系人调查了王刚现在的情况，有钱好办事，很快王刚的资料就到了徐倪这。
　　徐倪挑了挑眉，原来到现在王刚还没跟初恋终成眷属，在原身那辈子，他两可是已经拿着原身的买名钱双宿双栖了。
　　不过其实也能理解，王刚就一个小职员，每个月的工资就那么点，唯一还有点用的房子还被他自个给卖了，除了户口，他身上也没什么有价值的东西了。
　　哪像原身那辈子，有了大笔的钱，还有房子，有户口，放在本地这个条件不算什么，可再外乡人眼里，这条件算不错的了。
　　王刚现在还是有空就去纠缠他的女神，每天诉说着自己爱意，不过他的女神对他的态度已经经历了殷勤——敷衍——不耐烦三个阶段了。
　　徐倪觉得，王刚怕是这辈子跟他的女神无缘了。但是缘分是可以创造的嘛，就冲着他们两上辈子的感情，徐倪也得帮他们终成眷属。
　　初恋看不上那些低等的工作，她最主要的事情就是到处找金主，以供自己的挥霍。她也很有分寸，在没有确切的答案前从不做出格的事，努力保持着自己的价值。
　　徐倪让初恋一个金主的妻子偶遇了丈夫跟初恋浓情蜜意的样子，这个妻子正处在跟丈夫要离婚的阶段，这么好的借口送上门，她不用就是傻瓜了。
　　在搜集了两人的交往情况，以及对话后，妻子就正式跟丈夫谈离婚的事了。有娘家的支持，还有现成的证据，这个金主的财产被分出去了不少。
　　金主气急了，对付不了前妻跟前妻娘家，对付一个主动傍上来的女人还是没问题的。金主这么一闹，初恋在圈子里的名声彻底没了，大家哪怕是为了不招惹麻烦，也不会找她了。
　　反正漂亮女人那么多，又不是非她不可，没必要招惹这个麻烦。初恋不清楚徐倪的釜底抽薪，她只知道突然之间，她的很多金主都跟她说拜拜了。
　　初恋慌了，本来以为自己已经属于上流社会了，现在突然被打醒了，失去了那些金主的供养，她还是个灰姑娘。
　　无奈之下，初恋开始寻找新的金主，但仍是百般碰壁，偶尔来找她的，人老也就不说了，还抠门，给一点钱就希望能出去开房。
　　初恋当然不可能干这种事，真这么干了自己还有什么价值？
　　徐倪一直关注着初恋的情况，看到现在，就明白了初恋跟王刚的好事不远了。
　　果然，初恋在失去了金主之后，还是没有改掉大手大脚的习惯，尽管她自己觉得已经很俭省了，但仍是很快花完了身上的积蓄。
　　初恋只得依靠王刚，依靠卖房的钱，王刚代替了消失的金主位置。日复一日，两人的牵扯越来越深，然后，果然不出徐倪所料，两人又走到了一起。
　　不过这次可没有一个待宰的羔羊为他们提供资金。
　　事情发展到这里，徐倪也没有全神关注了，反正结局都是注定的。
　　10年后，徐倪已经忘了他们，幸福的人总不会记着这点小事的。这时候徐倪的儿子已经是少年了，一家人过得其乐融融。
　　王刚家，初恋已经没有当初的女神风采了。她恨恨道：“我当初真是瞎了眼才会嫁给你。”
　　王刚冷笑着回道：“你有选择吗？要不是我收留你，你还不知道在哪呢！”
　　王刚指着一本杂志上的人道：“看到没，这是我的前妻，要不是你她怎么会跟我离婚！我真是瞎了眼才会找你。”
　　“呵，前妻，你敢出现在面前吗？”
　　初恋现在已经彻底认清了自己的枕边人，当初口口声声女神，天天做着舔狗，没过多久就现了原型，原来是个窝囊废，窝里横。
　　王刚怒气上涌，这是他心里最羞耻的事情，他扬起手，向着初恋脸上伸去，初恋丝毫不怕他，抄起手边的东西就往他身上扔。
　　屋里一片噼里啪啦的，打斗的人也彻底撕下了光鲜靓丽的外衣。
　　寿终正寝后，子衿回归地府，看着眼前的客户问道：“你可满意？”
　　徐倪有些愣神，虽然跟自己想象中的不太一样，但也确实算完成了自己的愿望，可这......
　　徐倪道：“我看到了您选的丈夫跟王刚的区别，是我选的人不对，王刚就不是个好丈夫。”
　　子衿摇了摇头，恨铁不成钢，“你好歹也是受过高等教育的女性，难道心里就只有依靠男人这一条路吗？独立自主，自力更生不好吗？”
　　徐倪反驳：“可人总是要嫁人的，就算学历再高也是要嫁人的，找个好男人有什么不对？我不承认你帮我完成了愿望，我要重来。”
　　呵，子衿冷笑了一下，敢在地府闹事的，怕是不知道十八层地狱的门往哪开！
　　子衿道：“这样吧，你既然不赞同我的做法，那你就自己去完成吧！”
　　子衿挥了挥手，徐倪落入了轮回幻境中，开始她寻找“好老公”的历程。她会在幻境中日复一日地重复这个过程，直到她能真正认识到问题的本质。
　　子衿开始接待下一个客人，这是个男客人，这倒是让子衿觉得惊讶，还以为自己这边只有女客人，没想到居然不是。
　　不过，子衿很好地保持住了自己的风度，问道：“你有什么愿望？”
　　男客人怨气冲天道：“朕决不投降，朕杀死那帮主和派！”
　　朕？看来还是个皇帝，就不知道为什么这么狼狈？再问也问不出来什么，子衿索性就准备到任务世界里再获取消息。
　　子衿道：“你放心吧，我会帮你完成愿望的。”
　　子衿很快进入了世界，男客人叫李祯，嗯，经历很像另一个世界的宋钦宗，蛮人兵临城下，被自己的父皇匆匆推上皇位，然后在一帮主和派的建议出城投降，自己把自己送了出去。
　　不过，子衿来的时间还算早，如今正是在老皇帝甩锅之前，蛮人已经离京城还有一段时间。
　　正想着，一个小太监进来道：“太子殿下，陛下召见您。”
　　子衿，额，李祯随着小太监一起往垂拱殿走去。

第73章 昏君1
　　垂拱殿，老皇帝李玮坐在上首，宰相、参知政事以及枢密院、三司的最高长官坐在下首。李祯走到门口就看到这阵仗，顿了一下，随后行礼道：“父皇。宰执，枢密使，三司使。”
　　在座的大臣连忙起身向李祯行礼。两方见礼完毕，李玮立刻道：“皇儿，父皇最近觉得身体不适，精力不济，准备传位给你。你以后可要好好担起祖宗基业！”
　　李祯心知这是仗着信息不对等的优势要甩锅了，不过想让自己背锅可没这么容易。
　　李祯立刻跪下道：“父皇，儿臣才疏学浅，哪能担此重任？还请您收回成命，儿臣可以代为监国，待您身体康复后再归政于您。”
　　李玮心里有些感动，如果是太平盛世，遇到这样不贪权的儿子，真是让人大感欣慰。但如今，李玮恨不得这个儿子是个贪权的，立刻把这个烂摊子给接过去。
　　至于接过去以后是好是坏，都不关自己的事了，若是好了，自己还是高高在上的太上皇，若是不好，那首先负责的也是李祯。
　　被孝顺的儿子感动后，李玮抹了抹眼角不存在的泪水，对李祯道：“皇儿不必如此，朕的心意已定，以后江山社稷就交给你了，望你好自为之。”
　　李祯又推辞，宰相跪下道：“请太子殿下登基。”
　　宰相这一跪，其他几个大臣也只能跪下来请太子登基，不然等新皇上位收拾自己吗？
　　宰相是李玮的心腹，让位是他两早就商量好的事，李祯对此心知肚明，反正早晚要换掉他的。
　　在大家的共同希望下，太子登基了，虽然目前只是简单的黄袍加身，但已经是名正言顺的新皇了。
　　李祯坐在皇位上，听着下面三呼万岁，声音倒是挺洪亮，真正忠心自己的怕是没几个。
　　“众卿平身。”
　　官员们起身，小太监喊道：“有事启奏，无事退朝。”
　　宰相唐敬上前道：“皇上，臣有本奏。”
　　“准奏。”李祯道。
　　“皇上，据探子汇报，蛮人连下10城，现在正往都城来，咱们需要早做准备。”
　　李祯觉得好笑，这时候倒知道早做准备了。李祯问道：“众位爱卿有何建议？”
　　枢密使道：“皇上，臣建议派人向蛮人求和，再赏他们些金银珠宝，他们自然就会退去。”
　　一溜的官员跟着后面，“臣附议。”
　　李祯一看，好家伙，殿内半数的大臣都附议了。也是，身为军事最高长官的枢密使都要议和了，还有谁敢打？
　　李祯正想着，参知政事李玘道：“皇上，臣觉得不该议和。蛮人都要打到都城了，绝不是为了议和而来。”
　　一个御史道：“皇上，臣要弹劾参知政事枉顾百姓。京城如今有数百万人，倘若不议和，蛮人打进来，定会血流成河。李玘这是用京城百姓的性命来成全他自己的名声。”
　　“皇上......”
　　“皇上.......”
　　弹劾参知政事的人一个接一个，不知情的人还以为他做了什么天怒人怨的事，可其实他只是说不赞成主和而已。
　　被弹劾的参知政事也不慌，好像被参的人不是他似的，嘴角甚至还带着一丝微笑。李玘抬头看了李祯一眼，随后便是沉默，也没有改变不议和的话。
　　李祯看了半天也明白了，底下的人根本不关心议不议和，他们只想乘机打击对手，宰相跟参知政事不和。
　　枢密使自己单独一派，三司使态度模糊，御史台就是搅屎棍，谁都怼。
　　每个人都有自己的小心思，每个派系又有自己的想法，至于朝廷怎么样，百姓怎么样，根本没有关系，需要的时候拿来做借口，不需要的时候弃如敝履。
　　见下面越吵越不像话，李祯向身边的小太监示意了一下。
　　小太监立刻叫道：“肃静，皇上面前不得吵闹。”
　　底下这才安静下来，拱手道：“皇上恕罪，臣等失态。”
　　李祯道：“蛮人的事情各部写个折子上来，看怎么处理，之后再议。还有何事需要上奏？”
　　礼部尚书道：“皇上，您新登基，需要大赦天下，登基仪式.......”
　　李祯打断道：“照旧例，剩下的你写个奏折给朕。”
　　“是。”礼部尚书退下。
　　小太监叫道：“退朝。”
　　李祯率先离开，朝臣也三三两两离开。
　　李祯在勤政殿，思索着能用的人，朝堂上那些人都不重要，最重要的是需要军权，要是手上有一支部队，就能乾纲独断了。
　　“圣上，这是奏折。”太监搬了高高的一摞奏折进了勤政殿。
　　李祯看了眼太监，还是青年，是从小伺候李祯长大的，名叫王忠。
　　李祯道：“王忠，你去找几个识字的可靠的宦官一起看奏折，能批的就批了，不能批的再找朕。”
　　王忠立刻跪下，吓得瑟瑟发抖，“皇上饶命，皇上饶命。”
　　朝廷从开国时开始就对太监有极大的掣肘，尤其警惕宦官干政，现在让自己批奏折，这不是老寿星上吊，找死吗？
　　王忠以为皇上恼了自己，连忙求饶。
　　李祯道：“行了，特事特办，你将这事捂好了别传出去就是了。还不快去！”
　　王忠见皇上似乎真是想让自己看奏折，也只能照办。不过，自己手下也没有几个识字的，更别说能看奏折了，王忠想了想，将另一个宦官李福也拉了进来。
　　虽然两人一向不和，但相信这件事他绝对不会泄露出去，否则大家就要一起死。
　　在两个宦官手下找，终于勉强找了三个认字的，至于有能力稍微看懂奏折的，也只有王忠跟李福。王忠是跟着太子耳濡目染，李福是神宗时期太后身边心腹太监的干儿子，跟着也学到不少。
　　两人开始合力看奏折，勤政殿伺候的也全都是两人的亲信。
　　李祯想了想，枢密使司不可靠，自己能依靠的军队也只有禁军，但禁军在枢密使手下多年，现在听谁的还不一定，外面还有蛮人的威胁，简直是内忧外患。
　　李祯现在明白原身为什么会选择投降了，他不投降也没办法，手上没权没部队的，还打个屁？主动投降总比蛮人打进来被动投降要好。
　　到李祯这里其实也没什么好办法，他只能自己在禁军走一遭，看看有没有肯投效自己的。
　　这么想着，李祯也不管批奏折的宦官了，自己带着人往禁军走去。驻扎在京城的禁军有近10万人，分为殿前司，步兵司，马军司，其中李祯最容易接触到的是殿前司。
　　殿前司有1万人，专门用于保护皇帝。

第74章 昏君2
　　李祯到达殿前司后，殿前司都智慧使和副都指挥使就立刻过来见驾。
　　“参见皇上。”
　　“两位爱卿平身，朕就是过来看看。殿前司如今可有什么困难？”李祯道。
　　都指挥使王亘道：“回皇上，一切都好，没有什么困难。”
　　副都指挥使贺节脸黑了，连忙打补丁道：“多谢皇上关心，拖皇上的福，殿前司一切都好。”
　　贺节一帮忙，李祯立刻注意到了问题，这个都指挥使有点憨啊，硬邦邦的语气，是跟皇帝说话的态度吗？
　　又聊了几句，李祯确定了，这个王亘确实情商不太高，不过这是好事啊。情商不高说明能按规矩办事，殿前司的规矩是什么？保护皇帝。这就是自己要找的人才！
　　李祯道：“王亘，你是忠于朕还是忠于太上皇？”
　　王亘愣住了，这有什么区别吗，不都是你们一家人？王亘想要转头看看自己的智囊，得到点提示。
　　李祯催促道：“怎么，这个问题很难回答？居然让你如此为难。”
　　王亘连忙答道：“臣是忠于皇上的。”
　　李祯觉得他肯定没理解这句话的意思，只是照着规矩回答，不过回头他的副都指挥使肯定会提醒他。
　　李祯就道：“好，王卿说得好，朕心甚慰。”
　　李祯继续道：“王爱卿，你在殿前司挑500人出来，专门跟着朕。剩下的人一定要加强训练，等到蛮人来的时候，朕还指望你们能去杀几个蛮人回来。”
　　王亘眼睛一亮，大声回答道：“是。”
　　李祯满意离去，有了殿前司支持的500人，接下来就可以打开局面了。
　　贺节看着欣慰而去的皇帝，再看看身边满脸笑容的上司，觉得这个世界变得真快，憨憨居然也有让皇帝喜欢的一天！
　　不过，还是得跟这个憨憨分析一下目前的情况，“指挥使.......”
　　李祯跑了一趟殿前司，确定这部人马可以忠于自己。在王亘精心挑选的500殿前司到位后，李祯立刻训话，然后让他们新成立了一个部门：锦衣卫。
　　虽然是剽窃另一个世界的创意，但李祯觉得这个锦衣卫是很好的武器，好用就可以拿来用，完全没问题。
　　第二天上朝前，王忠来回复奏折的内容。
　　王忠道：“回皇上，奏折大部分都是给太上皇请安的。重要的有三本，一本是河东被蛮人进攻，请求支援，一本是广宁被蛮人围攻，还有淮南可能有旱灾。”
　　什么？李祯差点跳起来，真是屋漏偏逢连夜雨，蛮人进攻倒是意料之中的事情，可淮南受灾在原身记忆中从来没有过。
　　天下分九州，从北向南分别为河北，淮北，淮东，河东，河西，淮南，广宁，淮西，河南。
　　其中淮南被称为“天下粮仓”，淮南一受灾，意味着宁朝整座船都瑶瑶欲坠，别说抵抗蛮人了，就是自己国家的百姓都不知道要受多少罪，死多少人！
　　李祯心情很沉重地上了朝，惯常的三呼万岁后，朝臣开始上奏了。
　　礼部尚书道：“皇上，您初登大宝，为了让天下人感受您的圣恩，臣斗胆认为，应该免税，开恩科。”
　　李祯道：“免税再议，大敌当前，这些可以先放放。恩科照惯例。”
　　“是。”礼部尚书退下。
　　宰相唐敬上奏道：“皇上，臣以为应该立刻派人向蛮人和谈，蛮人一向崇拜我们华夏文化，做梦都想娶个天家贵女回去。为了天下百姓，还望皇上造作决断。”
　　“臣附议。请皇上造作决断。”宰相一系的大臣跟上。
　　李祯面无表情地问：“有主战的吗？”
　　朝臣互相看了看，然后一片沉默。只有参知政事李玘嘴边露出了微笑，不过他也没动。
　　李祯气笑了，“好！好！这就是我大宁朝的忠臣，全都恨不得做亡国奴是不是？来人，将跪着都就地处斩。”
　　殿前司的护卫立刻进来，大刀从跪着的朝臣脖子上砍下去，顷刻间，鲜血四溅，头颅落地。斩完人后，他们又退了出去，因为李祯没让他们收拾，头颅、身体、鲜血还在大殿内。
　　朝臣这才反应过来，看着地上的鲜血，还有身首分家的同僚，枢密使当先忍不住，连连干呕。
　　朝臣们从考中以来就没有遇见过这种情况，都说刑不上大夫，现在这种情况真是让人又意外又恐惧。
　　李祯没管这些下一刻就要不行的朝廷重臣，自顾自自问道：“李玘，你昨天说不支持议和？”
　　参知政事李玘勉强定了定神，回道：“回皇上，臣认为我朝兵强马壮，百姓归心，无需向蛮人议和。”
　　“哦，宰相跟枢密使认为呢？”李祯继续问。
　　宰相是朝臣中表现最好的，即使鲜血就在他脚下，也只是脸色微微变了变，到不愧是百官之首。
　　其实李祯不知道，宰相是还没反应过来，刺激太大了。皇帝一言不合就杀人不说，死的还都是他这一派的，毕竟主和之后附议的人大部分都是他的人，少部分是墙头草。
　　枢密使整个人抖得不行，堂堂军方最高长官，见几个死人都能把自己看吐，可以想想他手下的兵是什么样的了。
　　听到李祯问话，枢密使抖着声音回答道：“回......回皇上，臣认为，呕，议和虽好，但适当的，呕，震慑也很重要，呕，臣赞同给蛮人一个教训，让他们不敢再犯。”
　　李祯的眼睛盯住了宰相。宰相被身边的人推了一下，才反应过来。
　　唐敬眼神中夹杂着恐惧跟恨意，从嗓子里挤出声音道：“臣附议。”
　　三个大佬搞定了，主战的基调也就定了下来，接下来需要讨论的是怎么打。当然，这就不能指望这帮文人了，嘴炮打得厉害，全是纸上谈兵。
　　趁着底下人还在平复，李祯道：“召镇边将军俞松，偏将秦苴进京勤王。”
　　退朝后，李祯立刻就让人去宣旨，请两位将军进京。今天早朝是打了个措手不及，否则朝臣的表现绝不是这么差。
　　李祯的老爹临朝几十年，也没摸到什么大权，心腹是宰相又怎么样，只要涉及到官僚利益，心腹也靠不住。
　　上皇只要意见跟那帮朝臣相反，多半会被喷回去，要么就阳奉阴违，皇帝背黑锅，下面人吃到撑。
　　这足可以看出大臣们的本质。这帮人才充分认识到了什么是敌我矛盾，什么是内部矛盾，平时哪怕双方打个狗血淋头，一对付皇帝，大家都是好兄弟。

第75章 昏君3
　　李祯对他们从来都很警惕，皇帝只有一个人，但官僚是一个阶级，要动他们决不能轻动，免得引起整个阶级的警惕。
　　不过没关系，李祯很有耐心，慢慢来就是了，只要手上有军队，他们就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。
　　镇边将军俞松离京都不远，他接到消息后二话不说，立刻就带着1万人往京城赶。
　　1万人虽然不多，但一来大宁不是只有蛮国一个敌人，需要留一部分军队守卫边境。不然，回头打败了蛮人，结果被另一个敌人打过来，那不完犊子了。
　　二来，外军也不允许带太多人进都城，要不是这回皇帝明旨让带兵勤王，俞松只能带几个亲卫京城。
　　偏将军秦苴接到圣旨有些犹豫，皇帝不是一向讨厌秦家？怎么会突然召秦家带兵进京？
　　再说，都城有数十万的禁军，就算要勤王也轮不到这边的士兵，总不能禁军的人都打光了吧，那自己这几个人去了也没什么用。难道皇帝要把秦家人骗过去杀了？
　　遇事不决先找娘，秦苴决定先找娘问问，皇帝要真是抱着杀人的想法，秦家一定要提前做好准备。
　　秦夫人沉吟了一下，道：“听说新帝登基了，也许新帝跟太上皇不一样，或者，京城的情势实在危急。”
　　秦苴问：“娘，那我们怎么办？去还是不去，我记得老皇帝一直很讨厌你，我怕咱们去了就回不来了。”
　　秦苴心里很希望不去，就凭着老皇帝对秦家的态度，就让人心凉。明明娘带着人一直在保卫河西。结果就因为娘是女人，老皇帝就硬生生当没看到，还斥责女人不该抛头露面。
　　这样的皇家让秦苴提不起劲来，难道又要让娘受一次侮辱吗？还是让秦家人用命去证明自己的忠心？
　　秦夫人道：“我保家卫国也不是为了皇帝，而是为了百姓，为了河西的太平。不必为皇帝的态度介怀。至于京城还是要去的，皇帝下了明旨，咱们不去，怕是很快就要被定义成反贼了。朝廷那帮人你还不清楚吗？”
　　秦夫人苦笑了下，罢了，都是为了百姓。蛮人当前，皇帝应该也不会杀人。
　　有了秦夫人的点头，秦苴也只能带着5000人往京城赶。为了防止秦苴年少冲动，秦夫人也跟着去了京城，皇帝讨厌，自己不露面就是了。
　　最先到达京城的是离得近的俞松。俞松递的奏折一直被政事堂压着，要不是李祯知道那群官员的德行，让人时刻注意着，怕是要等到蛮人到了城下才能见到俞松请求见面的奏折。
　　在知道俞松到达后，李祯立刻就让人宣了俞松。
　　俞松第一次见新帝，不知道新皇帝的脾气，谨慎地请安，其余一句话也不多说。武将的地位可比不上那些文官，俞松怕说错了什么，新皇直接对自己下手。
　　李祯道：“这次召将军进京是为了抵抗蛮人，京城虽说有近10万的禁军，但他们久不动弹，战斗力几乎没有，所以朕只能仰仗将军了。”
　　李祯这话半真半假，禁军确实没有战斗力不错，但最重要的是李祯不相信禁军。自己收了殿前司已经很不容易了，这还是因为殿前司的主要职责是护卫皇帝，本质上跟其他禁军割裂的缘故。
　　而步兵司、马军司是禁军的主要组成部分，枢密使再软弱，李祯也不敢轻易涉入。李祯可是记得有皇帝被大臣弄死的。这群文人的胆子打起来，真是不能想象。
　　不过，俞松作为一个长期在外的将领自然不知道这些，他见皇帝说得很诚心，心里有些激动。难得有个对武将和颜悦色的皇帝，能不激动吗？
　　俞松立刻保证道：“请皇上放心，臣誓死保卫京城。”
　　李祯点点头，欣慰道：“有将军在，朕就放心了。”
　　李祯留俞松吃了饭，又好好交流了一番感情，俞松心里对新皇的好感直线上升。志向远大的皇帝真好啊，武将可算有用武之地了，再也不是随便一个文官都可以鄙视的存在了。
　　俞松到达后，李祯就开始着手收复禁军了，虽然没有战斗力，但也是10万人，好好训练一下，就是精兵。
　　确定俞松是忠于自己后，李祯立刻就开始谋夺禁军。之前不敢涉入，是怕有些人狗急跳墙，但现在有忠于自己的部队，只要能压制住胆大包天的人就可以了。
　　至于其他人，有皇帝的大义在，只要不是想造反或者脑子生锈的，都不会愿意跟皇帝为敌的。
　　李祯绕过枢密使，直接去了禁军军营。除了殿前司的一万人是在宫里驻扎外，剩下的步军司7万人，马军司3万人都驻扎在禁军大营。
　　李祯走到禁军门口，居然没有人拦，直接就进去了。李祯这个气啊，不指望你有细柳营的纪律，你好歹也留个活人看门呀，难道禁军军营是随便可以进的地方吗？
　　李祯又往里走，走到里面才看到禁军，一个在睡觉，一堆不知道在干什么。
　　走到他们跟前才发现他们是在赌博，这时候他们也发现了李祯一行人。
　　一个士兵立即站起来呵斥道：“干什么的？不知道禁军不能随便进吗！”
　　王忠立即上前训道：“大胆，皇上在此，还不行礼！”
　　皇上？士兵们左右看了看，谁也不认识新皇帝，毕竟还没正式举办登基大典。不过，想也知道没人敢冒充皇帝。士兵们立即行礼。
　　李祯道：“去叫步兵司跟马军司都指挥使过来。”
　　一个士兵立即跑远了，李祯等了一会，两个指挥使就过来了。
　　“臣步兵司都指挥使雷名，臣马军司都指挥使费佺参见皇上。”
　　“平身吧。军营是怎么回事？”
　　这？两个指挥使互相看了一眼，都不知道这个问题要怎么回答，军营不是一直就这样吗？
　　李祯道：“禁军一直自诩是全国最精锐的部队，朕没有看出它精锐在哪里。朕给你们5天的时间自查自纠，将军营的风气好好整顿一下，整顿不好，你们两也别干了！”
　　两人异口同声回道：“是。”
　　李祯也没在乎他们心里想什么，反正不是听话整顿，就是去找枢密使拿主意，如果是前者还好，如果是后者，哼，他们怕是活不了多久。真以为镇边将军带回来的部队是闹着玩的吗！

第76章 昏君4
　　当晚，步兵司都指挥使雷名意外身亡，职位由副都指挥使李杭顶上。
　　这件事情说大也大，毕竟死的是个都指挥使，正三品武官，说小也小，毕竟只是个武夫，在大家的注意力集中在皇帝身上时，一个武夫的死无足轻重，也没有一个文官会在乎。
　　但这件事对费佺的影响很大，因为他是亲眼看到雷名被弄死的，那些人还意味深长地看了他一眼。费佺联想一下，就知道这是皇帝的警告。
　　听谁的命令不是听，听皇帝的命令更是天经地义的事情。为了自己的小命，费佺努力落实皇帝说的话。有了他带头，刚顶上来的步兵司都指挥使李杭也很努力。
　　步兵司跟马军司渐渐焕发出新的生机。
　　当然，荒废已久的禁军短时间肯定弄不好，但只要他们忠于自己，李祯也可以暂时忍受他们的废物。
　　李祯派了李福去禁军帮忙，筛掉没用的，只留下青壮，还要向他们传达忠于皇帝的思想。
　　李福就是之前王忠找来一起看奏折的另一个宦官，好不容易走到皇帝眼前，李福格外用心，丝毫不打折扣的完成皇帝的命令。
　　“皇上，不好了，太上皇想南巡！”王忠突然气喘吁吁地跑进勤政殿，打断了李祯的思绪。
　　听清楚王忠话里的意思后，李祯立刻放下了淮南的奏折。太上皇要南巡，李祯用脚想都知道，这是太上皇想躲到南边去，没准还是哪个朝廷大员掺和的。
　　“最近有谁拜访过太上皇？”
　　王忠道：“御史台的几位大人，宰相、枢密使、三司使都去过。御史台的几位大人是宰相的人。”
　　那太上皇要南巡大概就是宰相撺掇的了。用太上皇来跟自己打擂台，哼！
　　“参知政事没去拜访过太上皇？”
　　王忠道：“没有。”
　　李祯嗯了一声没说话。
　　按道理来说，作为太上皇，又不是皇帝，想逃命其实也没什么不可以。但问题是，李祯很清楚他这个父皇的心思，等到安全了，他绝对会全力抓权。当然，就是他不抓权，也有的是人撺掇他。
　　再加上朝廷这群大臣还没清理掉，迫于李祯的压力肯定也会倒向太上皇，甚至撺掇太上皇废掉李祯。
　　到时候，李祯会很抓瞎。所以，绝不能给他这个机会。
　　李祯当即道：“锦衣卫训练得怎么样了？”
　　因为皇帝对锦衣卫很关注，王忠也时刻关注，现在立刻就回答道：“回皇上，锦衣卫都是禁军中比较优秀的，稍一训练就有些模样了。”
　　李祯很清楚这话里的水分，但他现在也顾不得那么多了。他道：“让锦衣卫看好福宁殿，你去将太上皇身边的人手全部换成我们的人，绝不能让太上皇这时候南巡。”
　　李祯语气急促，王忠也知道事情的重要性，立刻就去办事了。太上皇的福宁殿被看得死死的，有任何一点风吹草动，李祯都知道得一清二楚。
　　但这只是暂时的，李祯知道最重要的还是要清除掉朝廷这群尸位素餐，只顾自己的大臣，没了他们，太上皇一个人就是聋子、瞎子，除了福宁殿，他哪也去不了。
　　这时候恩科的作用就很重要了。
　　现在已经过去一个月了，准备赴考的学子也都齐聚考场周围了。
　　很快，李祯就能从恩科中选一部分人开始培养起来。同时，李祯也让锦衣卫注意中下层的官员，到时候可以直接提拔起来。
　　安排了一番后，李祯也暂时有了点底气。要军队有军队，要人，也很快会有人。
　　这一天，又一个大朝会到来，经过时间的发酵，枢密使也终于知道禁军出问题了，自己手上的军权被皇帝拿走了。
　　这事虽然很正常，毕竟禁军本来就是皇帝的军队，枢密使只不过是代替皇帝掌军权而已。
　　但是枢密使不能接受啊，枢密院凭什么跟另外两个部门并称？凭什么位高权重？不就是因为有军权在手。
　　就算枢密使看不上那群武夫，也知道没有武夫自己就是光杆司令了。被皇帝架空，绝对不行。
　　因此，枢密使首先上奏道：“皇上，臣听说有人假传圣命，介入禁军。”
　　枢密使这是以退为进，不能直接指责皇帝，那就指责负责的人。皇帝总不能说是他下的命令，拿走军权的吧。哦，堂堂一个皇帝，玩这种把戏，那还不被人笑死。
　　枢密使断定，皇帝会甩锅给负责的人。只要皇帝把锅甩出去，自己就能处理掉负责的指挥使，军权就还在自己手里，而皇帝的行为，也不会再有人效忠他。
　　然而，枢密使千算万算，没算到李祯他，不要面子，只要里子。换个正常的时候，李祯可能会顾一下大局，慢慢削弱枢密使的权利。
　　但现在是什么时候？马上就要亡国了，我还跟你讲个屁的面子！
　　李祯道：“是朕安排的费佺跟李杭操练禁军的，禁军是保卫京城的重要军队，朕就抽空去看了一眼。结果，赌博的赌博，睡觉的睡觉，这是将禁军当成养老的地方了吗？枢密使不知道情况，大概是禁军懒散惯了，才没人禀告你。”
　　放屁，什么懒散惯了，枢密使敢保证，在自己手下，没人敢这样，肯定是皇帝吩咐的。
　　枢密使很气，妈的，你一个皇帝，夺权还说得这么光明正大，简直有辱斯文。想到这，枢密使立刻就想言辞犀利地上书，引经据典，让皇帝自己认错。
　　但枢密使刚一动，鼻尖就问到了经久不散的血腥味，这是自己死不瞑目的同僚的。
　　枢密使身体僵住了，李祯他就是杀人不眨眼的暴君，枢密使这一刻无比想念太上皇。
　　太上皇真是个好皇帝啊，每天除了吃喝玩乐什么也不管，要不是这天杀的敌人这时候打过来，太上皇怎么会禅位给皇帝！要不是禅位给皇帝，那些同僚又怎么会死，自己的权利也不会被动摇！
　　不过，这时候说什么都晚了，为了保住自己的脑袋，只能向皇帝投诚了。枢密使觉得，自己一向是个识时务的人，所以自己才能步步高升，现在又到了自己识时务的时候了。

第77章 昏君5
　　另一边，偏将秦苴的军队经过赶路也到达了京城，李祯立刻将俞松的部队派出去支援，秦苴的部队派出去支援广宁。让秦夫人暂领殿前司。
　　这样安排是因为虽然殿前司指挥使是忠于自己的但殿前司同样也属于禁军，会被枢密使所牵制，王亘的实心眼是优点也是缺点，他会听从皇命，也会按照规矩听枢密使的命令。
　　而秦夫人不同，她是外兵，没有被这边的规矩束缚过，在枢密使跟皇帝之间，她很清楚应该听命于谁。
　　当然，李祯的做法不符合规定，都指挥使不是随便一个人都能当的，更何况秦夫人还是个女人，宁国没有女人做官的例子。女人能得到的成就都来自于她的父兄、儿子。
　　但秦夫人能不能带兵？李祯可以很肯定地说，能。上皇时期，秦苴的父亲去世，秦苴还小，河西是秦夫人带人保卫的。不说她出身将门，就是她的经验，也足够来带领殿前司。
　　李祯让秦夫人领兵的做法赢得了秦夫人的好感，也让憋屈的群臣有了借口。宁国开国以来，就没有女人领兵，皇帝这是违背祖制，违背圣贤书。
　　别看这些大臣之前被吓成了鹌鹑，但他们的作死之道简直让李祯望尘莫及。都说“前事不忘后事之师，”李祯觉得他们没有深刻领会到这一点，殿内的血腥味还没散，谏言的群臣已经接二连三了。
　　当然，群臣们也有自己的想法，他们怕吗？当然怕，死，谁不怕。但皇帝也不能随便杀人，哦，你之前杀人是杀卖国贼，咱们这次弹劾总是有道理的吧。有道理的话，你不听，你是想做昏君，暴君？
　　群臣摩拳擦掌，势要跟李祯好好掰扯一番。
　　御史台上书道：“皇上，女人应该贞静贤淑，皇上让女人领兵是违背祖制，违背圣人言的行为，千万不能做啊。”
　　一个给事中也道：“皇上，上皇时就对秦夫人抛头露面加以呵斥，皇上此举是对上皇的不孝，望皇上加以改正。”
　　“皇上......”
　　李祯听了半天，最后宰相道：“女人掌兵自古少有，望皇上三思。”
　　群臣：“望皇上三思。”声音还挺整齐
　　李祯道：“古有妇好领兵，立功无数，如今我朝怎么就不能有个秦夫人了？”
　　宰相道：“皇上，妇好功绩虽多，但杀性太重，更无妇德，不是女人该学习的对象。”
　　兵部尚书道：“皇上，臣认为秦夫人当赏。秦夫人镇守河西，杀敌无数，现又奉皇命尽忠王事。圣人言，有功当赏，有过当罚，请皇上奖赏秦夫人。”
　　“汤骕，你这个小人，安能谄媚侍上？”枢密使怒道。
　　兵部尚书汤骕不为所动，开玩笑，这可是千载难逢的好机会，不顺从皇上心意，难道要一辈子做个兵部尚书吗？
　　说起来，兵部的地位也是在是尴尬，上面有直属上司尚书省，还有间接上司枢密院，兵部尚书说起来是从二品，位高权重，其实干的都是打杂的事。
　　汤骕只希望能早点升到权利中枢，不管是枢密院还是三省三司都行，可不就得紧紧抓住这个好机会。至于秦夫人，一个女人而已，而且做得还是武夫的活，能翻出什么浪来！
　　其实朝中真正在意秦夫人的也没几个，不过是乘机跟皇上掰腕子，以秦夫人为借口，抢夺权利罢了。
　　有了汤骕的带头，朝中也渐渐有了不同的声音，当然都是权利比较小的六部，御史台的一部分官员，都是为了投机。
　　至于三省三司、枢密院这几个掌握大权的机构，那是咬定青山不放松，誓要皇帝认错。在他们心里，这是重新树立权威的重要一战，岂肯罢休！
　　李祯看着下面的争吵，觉得实在没意思，记下了赞同自己想法的大臣后，就示意退朝。
　　勤政殿，王忠正跟几个小太监在批阅奏折，老搭档李福去禁军办事了，新人还在培养中，王忠也只能自己一个人苦哈哈地担起责任。
　　现在在李祯身边伺候的是另一个小太监。李祯吩咐道：“宣秦夫人觐见。”
　　秦夫人本名齐慧，出身将门，嫁人后便一直镇守河西，防守边界的敌人。在上皇时期曾经立下大功，杀敌数万，成功保证了宁朝领土的完整。
　　然而，上皇对此功绩视而不见，甚至听信谗言，下旨训斥秦夫人不尊女德，给全国女性做了个坏榜样。
　　李祯正想着，小太监进来汇报道：“皇上，秦夫人到了。”
　　“宣。”李祯吐出一个字。
　　秦夫人殿立即行礼道：“参见皇上。”
　　李祯立即站起来，和颜悦色道：“秦夫人快免礼。秦偏将带兵勤王，朕心甚慰。”
　　齐慧眼神低垂，李祯看不到她的神色，只听她回道：“尽忠王事是做臣子的本分，臣妇的儿子只是谨守本分而已。”
　　也不用看神色，只听这句话，李祯就知道秦夫人对朝廷有心结了。李祯记忆中，秦夫人当初立功来京城的时候，是自称臣，她是把自己当成了保家卫国的将军。
　　后来被上皇训斥后，开始自称臣妇，这是命妇的自称。
　　李祯也没办法，都是上皇做的孽，按照父债子还的说法，现在报应到自己身上也是应当的。
　　李祯很温和的赐了座，又赞赏了秦家的忠心，正式对当初秦夫人的功绩做了赞赏。皇帝不能承认错误，但这个赞赏已经很说明问题了，皇帝在服软。
　　新皇推翻了上皇的说法，对秦夫人拒敌的行为做出了赞扬，这要传出去都能说不孝。
　　秦夫人这时候才对新皇帝感到好奇，她能感觉得到新皇说这些话的诚意，也因此更能感觉到新皇跟上皇的不同。这是个雄才伟略的帝王。
　　李祯跟秦夫人亲切交谈后，秦夫人对新皇的印象很好，这也确保了秦家对皇家的忠诚。虽然，秦家也没想过造反，但之前为皇帝做事都是心不甘情不愿的，现在大概是心甘情愿的。
　　李祯对秦夫人的印象也很好，尤其是这样一个敢于超脱时代的女性，更让人钦佩。
　　什么女人不能当官，李祯是嗤之以鼻的，上天也没规定过女人就只能做贤妻良母，还不是那些掌权的男人搞出来的东西，当然，还有一部分脑子生锈了的女人的杰作。

第78章 昏君6
　　“拟旨，封秦夫人为轻车都尉，二品奉国夫人，赐金牌。”
　　李祯觉得对这样一个很符合自己心意的女中豪杰得有所表示，不管是为了进一步安秦家的心，还是为了李祯个人的高兴，这个旨意都得发。
　　秦夫人刚回到家，还没来得及脱下进宫的服装，就收到了这份旨意。二品奉国夫人还好说，反正是内宅的诰命。但轻车都尉，那可是正四品的勋爵，多少武将求而不得，还给了金牌。
　　这个消息令秦家人高兴的同时，也对新皇更加忠心。新皇果然是个好皇帝，跟上皇完全不一样。
　　投机派也很高兴，这说明皇上绝对不会妥协，自己等人升职有望。但同时心里也有担心，皇帝到底能不能敌得过宰相等人？
　　毕竟前面几个皇帝跟官僚的斗争都以失败告终，最后只能自己憋屈地做个纸皇帝。万一新皇也是这样，那自己等人就完了。
　　宰相等实权派就完全是愤怒了，皇上不听劝不说，还绕过政事堂直接封爵，这是要架空政事堂！尤其是宰相，自己的人被皇帝杀了不少，宰相是铆足了劲要跟李祯作对。
　　但宰相的愤怒并没有被李祯看在眼里，转身他就下旨让六部尚书，翰林院学士3人加入政事堂。
　　政事堂原本是由三省三司、枢密院的最高领导班子组成。宰相是中书门下的长官，参知政事是尚书省的长官，统领六部，被称为副相，三司掌全国财政大权，枢密院章全国军事大权。
　　政财军三者基本就是国家的全部，所以皇帝遇到大事一般会先在政事堂商量，政事堂都通过后，就可以在全国通行。
　　所以政事堂是与皇帝分享国家大权的机构，现在李祯让六部、翰林院学士加入，是想染指政事堂的权利。
　　虽然目前看来，对几个大佬没有大的影响，但这个举动对他们的刺激非常大。这意味着皇帝的手伸得太长了，想想皇帝对付禁军的手段，政事堂的几位大佬都警惕起来。
　　宰相、参知政事几个人也不各自为政，互相攻讦了。他们达成一致，现在大家共同的敌人是皇帝。
　　皇帝是高高在上没错，但皇帝下达的指令，没有政事堂几个大佬的配合，能安然下达到地方吗？
　　几个大佬冷笑，等着皇帝来求自己，要不是皇帝至今为止没有发布什么涉及全国的政令，政事堂早就能让他明白这个道理了。
　　不过，现在也不晚，大军出行，粮草先行，没有粮草打个屁的仗！
　　几个人看向三司使，三司使表示明白，肯定让皇帝了解到三司的能量。
　　三司使回去后就立刻下令拖延对前方军队的支援，这还只是警告，不然三司使一声令下，全国的军队都要饿肚子，那时候国家就真的要乱了。
　　当然，一般情况下，三司使不会这么干，因为这意味着彻底跟皇帝为敌，那是要杀头的。
　　三司使的行动，锦衣卫很快就报给了李祯。如果不是战时，李祯倒还真想跟他们玩玩，但现在，李祯只是下旨让户部负责前方的粮草，由内侍带着“如朕亲临”的牌子监督。
　　因为有三司的存在，户部基本没有什么权利，但是户部毕竟也挂着“掌管财政”的牌子，基本的粮食、货币还是会有一定储存的。
　　户部尚书也是投机派的一员，更何况现在还进了政事堂，他也知道这是皇上跟几个实权部门争斗的关键时期，所以非常配合。
　　对于上司尚书省、三司的命令全部交给内侍处理，不然“如朕亲临”的牌子是用来干什么的？
　　这一局双方打了个平手，三司使拦不住户部，李祯也没有强制三司做事，可以说暂时缓和了双方的矛盾。
　　三月，微风和煦，天气转暖，科举也正式开始了。无数的学子准备在考场上奋发图强。朝为田舍郎，暮登天子堂，是多么美好的梦想。
　　李祯对兵部尚书道：“武举一向不被人关注，今年你们兵部要正式担起责任来，好好筹办武举。朕还等着看武举里面的人才。”
　　兵部尚书道：“是。”
　　现在六部跟皇上是脚步一致的，不管以后如何，现在最重要的是要跟三省三司做斗争。对皇帝的话，六部都很配合。
　　户部就因此从三司那抢了不少权利出来，哪怕是空的，但有了皇帝的支持，它就是实权。其他几部也希望能达成如此成就，比如兵部，已经对枢密院的权利虎视眈眈了。
　　科举开始后，斗争双方的局势开始缓和，大家都忙着抢人。
　　这一届考生不知道是幸运还是不幸，幸运在于不用向往年那样坐冷板凳，有人抢着要，不幸在于，稍不注意就会卷进两方的斗争中，尸骨无存。
　　“皇上，大捷，河东的蛮人退兵了。”王忠高兴地回复。
　　“哦，广宁呢？”李祯问。
　　“回皇上，广宁还没有消息。”
　　没有消息就是最好的消息了，李祯道：“让支援河东的部队留一部分驻守，另一部分支援广宁。另外，粮草这边一定要看好，绝不能出问题。”
　　王忠连忙答应，然后派人传旨。
　　看到王忠忙得团团转，李祯觉得应该把内侍好好管理一下了。本来内侍有专门的机构内侍省，内侍省又分外内侍省跟入内内侍省，分别对应对外跟对内。
　　不过，李祯让李福出去监军禁军，已经是打破了内侍省的规矩。李祯想了想，自己现在身边能信任的也就一个半，王忠算一个，李福算半个。
　　但从长远来看，还是应该将内侍省掌握在自己手中才好。
　　等王忠回来后，李祯道：“从今日起，你任内侍省都知，李福任入内内侍省都知，朕希望以后宫里的人只听从朕的命令。”
　　“是。”王忠很兴奋，本来皇帝身边的太监自动会升任入内内侍省都知，现在自己也算升职了。
　　至于李福，最近还回不来，只是先告诉他升职的好消息，具体事情还得王忠做。
　　“召御史周皓见驾，不，你悄悄派人约周皓出来，朕去见他。再让车骑都尉从殿前司选200精兵出来，朕有用。”李祯吩咐道。
　　很多事情虽然吩咐下去了，但也不是一时半会就能有结果的，李祯也只能等。
　　等待期间，皇帝跟官员双方属于冷战状态，每一方都按部就班地做自己的事，至少从表面来看是这样，至于背地里会发生什么事，就说不定了。

第78章 昏君7
　　这一天，李祯正在吃饭，想着两方的斗争情况，思索着是不是应该退一步，缓和一下两边的矛盾。也许纳妃是个好办法，皇后之位不能给，给个贵妃还是可以的。
　　“皇上，礼部尚书求见。”内侍回报。
　　“快请。”
　　礼部尚书带来了一个消息，科举成绩出来了，然而成绩到现在还没有到李祯这。不用想都知道，肯定是被扣下了，彻底瞒住皇帝当然不可能，但是拖个一段时间，也足够他们先把自己看中的人选走了。
　　李祯平复了一下，对身边的人吩咐道：“让人去催一下科考的成绩，朕希望能在今晚见到。”
　　礼部尚书低着头，腹诽，晚上再见到就晚了。
　　李祯温和道：“这件事爱卿做得很好，朕在深宫中，不知外面的事情，爱卿要多替朕看看，让朕不至于成为聋子，瞎子。”
　　礼部尚书连忙答应。
　　礼部尚书离开后，李祯就让人传旨，封六部尚书为大学士。虽然大学士只是正三品的荣誉头衔，还没有几个尚书的本来官职高，但这代表的是皇帝对臣子的肯定，从不轻易封赏。
　　几部尚书是新帝继位被封赏的前几个，这不得不让他们自豪。
　　另一边，政事堂也收到了皇帝的催促，几个部门也加快了收人的速度。几个大佬亲自下场，那可是礼贤下士，进的还是实权部门，被选中的进士无不欢欣鼓舞，欣然加入。
　　一个考生听着隔壁的欢呼，对身边朋友道：“瞧，又一个了。也不知道朝廷今年是怎么啦，居然这么缺人。”
　　“你是羡慕了吧！宰相亲自上门的待遇谁能有。”
　　“我羡慕什么？我们不都是天子门生，都是为皇上办事的。”这个考生面上大义凌然，心里酸溜溜的，宰相怎么不来找我呢，就是宰相不来，六部尚书也行啊！
　　大概这个考生点亮了幸运属性，心里刚想完，礼部尚书就来拜访他了。
　　礼部尚书，从二品的高官，居然来拜访自己一个小小的考生，简直太不可思议了。这个人虽然想做白日梦，但没想到梦想真的能成真，激动得不得了。
　　礼部尚书早就观察过了有能力的考生，在锦衣卫排除掉几部大佬要的人后，就开始拜访剩下的考生。
　　看着面前两个考生激动得样子，礼部尚书态度和煦，语气温和道：“本官只是私下来看看，不必多礼。待你们的成绩公布后，也许我们还是同僚。”
　　“大，大人，不知道您有什么吩咐？”梦想成真的考生语无伦次地问。
　　另一考生也看着礼部尚书，充满期待。
　　礼部尚书道：“皇上初登大宝，需要很多像你们这样的优秀人才辅佐，本官奉皇命来看看你们是否有需要帮忙的地方。”
　　皇命？两个考生精神一震，皇上居然如此关心我们，那以后岂不是要平步青云了！
　　两人立刻面朝皇宫跪下感谢皇恩。
　　礼部尚书并没有多说，见两人没有需要帮助的地方，便准备走了。
　　一个考生连忙试探地问：“大人，学生见宰相大人也见了很多考生，也是奉皇命吗？”
　　礼部尚书想了想道：“有些事情需要你们自己去观察，不能凡事都询问别人。这也是你们进入官场后的重要一课。”
　　俩个考生似懂非懂，但既然大人话都说到这份上了，很显然不能再问了，不然不是坏了自己在大人心中的形象。
　　礼部尚书笑了笑，这就要看自己的悟性了，如果他们不能看破，那也没必要多关注了。虽然这听起来很冷酷，但在这个节点上，不是你死就是我活的时候，没有点政治眼光，掺和进来也只能当个棋子。
　　自从朝廷大臣开始拜访考生开始，京城的水就沸腾起来，受到拜访的考生又不是一两个，当然瞒不住。大家都在私下猜测，被拜访过的考生肯定是榜上有名了。
　　因此，被拜访过的春风得意，没被拜访过的考生如丧考妣。
　　在这样的诡异气氛中，考生的成绩也摆到了李祯的桌上，只等他御笔一挥，就能决定名次了。
　　李祯一看，嗯，前三名刚好都是宰相他们拜访过的人，文章写得倒也不错，花团锦簇，文辞优美。毕竟即使是宰相也不能随便点个草包当前三名。
　　不过，李祯觉得这三个人的卷子都很难让他提起兴趣。最后的策论题是李祯出的，问的是国家当前的形势跟解决方针。
　　结果前三个有志一同地歌功颂德，皇帝怎么英明神武，三省高官怎么能力卓越，忠心耿耿，最后总结宁国是泱泱大国，威震四方，百姓和乐，天下太平。
　　这简直是睁着眼睛说瞎话，找个大字不识的人来都不至于会说出这种话来。这种读书人，嗤，李祯觉得他们的良心被狗吃了。
　　李祯仔细翻看了前十名的卷子，对二榜第一名的考卷很感兴趣。这个考卷中对宁朝当前的形势认识得很清楚，解决措施虽然有些稚嫩，但也有不少可取之处。
　　李祯觉得他应该还是官宦人家出身，能接触到朝廷的很多消息，否则不能知道得这么清楚。再一看名字，李常。
　　李祯点点头，这个李常可为状元，榜眼定的是原本宰相他们属意的第一名，这也算是一种让步，至于探花，李祯定了个武将家小孩。
　　李祯定下了一甲的名次后，又看了一下前十名后面的卷子，没有什么让他眼前一亮的文章，便也没有再改名次。
　　这样状元李常，榜眼吴饧，探花韦伦，一甲的名单就这么定下来了。
　　名单张贴出去后，原本以为自己会是状元的吴饧变成了榜眼，至于原本以为自己是榜眼、探花的两人更是去了二榜，心里真是百中滋味。
　　李常还好，但韦伦就真的惊讶了，身为武将家出来的，他的才学肯定不如那些书香门第的人，其次就是他真的有才华，按照朝廷一贯扬文抑武的惯例，也不会让他在一甲。
　　韦伦的爹是护国公韦路，他得知自己儿子是探花后，很快明白了皇帝的示好。他对儿子道：“以后好好听皇上的话，其他人都不用理会。”
　　韦伦翻了个白眼，“爹，你可真啰嗦，除了皇上，还有谁能让我听话。”

第79章 昏君8
　　通过恩科，李祯示好了护国公，也收获了李常这样的适合改革的好苗子，李祯也很满意了，贵精不贵多。
　　宰相他们也很满意，虽然早就定好的一甲三名都变了，不过好在之后的都没什么变化，自己这边也算势力大增。
　　就这么忙忙碌碌的，时间过得很快。约见周皓的时间也到了，李祯悄悄出了宫。
　　周皓早就等在了约见的酒楼，本来他是不想来的，但是皇上身边的亲信相约，万一是皇上有事呢？周皓便提前过来了。
　　李祯白龙鱼服进了房间，周皓一愣，然后连忙行礼。
　　“免了，在外面不必多礼。”李祯阻止。
　　“时间紧迫，朕就长话短说了。爱卿，淮南可能有灾情，朕希望你能去一趟，朕会派200精兵保护你，另外内帑的钱你随便支取，朕只有一个要求，淮南不能乱。”
　　周皓身为御史，出去巡查也是正常的事，找个借口让他出去不难，而且周皓这个人心里有百姓，这才是李祯让他去的理由。
　　周皓也没有辜负李祯的希望，一听说淮南可能有灾情，立即就想到了可能会有的后果。
　　他坚定道：“皇上放心，臣一定竭尽所能，力保淮南太平，否则皇上可以拿了臣的脑袋。”
　　李祯微笑，“爱卿严重了，淮南要好，爱卿也要平安，朕还希望爱卿能辅佐朕开创个太平盛世。”
　　周皓眼眶红了，士为知己者死，皇上如此看重我，无论如何都要为君分忧。
　　在李祯的支持下，周皓带着支取的内帑的钱粮跟200精兵前往淮南。
　　“皇上，周大人已经走了。”王忠汇报。
　　“走了，走了好。”李祯收回看向城外的目光，然后道：“王忠，咱们这边也要正式开始了，你管好皇宫。”
　　“是。”王忠很清楚，皇上是要跟宰相正式开战了，这不是之前的小打小闹，这是要死人的事情。无论如何，自己都要让皇上没有后顾之忧。
　　“方白，禁军那边如何了？”李祯问
　　锦衣卫指挥使方白道：“回皇上，枢密使下达了命令，现在两个都指挥使只能指挥得了他们自己的直系部队，李公公将两人的部队带到了二殿前司的驻扎地，现在一直在跟殿前司一起训练。”
　　“嗯，现在朕能做得了主的部队一共多少人？”
　　“回皇上，殿前司一万人，车骑都尉的亲军200人，步兵司5千人，马军司5千人，一共两万二百人。”
　　两万二百人，也够了，李祯看过禁军跟秦家军，两边的军队不是一个档次的，对付一群乌合之众，绝对没问题。
　　“那就今晚开始吧！”
　　晚上，月黑风高，无数人还躺在被窝里做着美梦的时候，有些人的家门被破开，主人被粗鲁的从被窝里抓出来。奋斗半生的权位在这一刻毫无用处。
　　一个官员被随意丢垃圾似的丢在地上，他大叫着：“我是吏部侍郎，你们大胆，谁给你们的命令......”
　　一个士兵嫌他太吵，脱下他的鞋子，塞到他自己嘴里，唔唔的声音就被堵住。曾经威风八面的文人成了任人宰割的鱼肉。
　　这个画面在无数府邸上演。
　　李祯在宫里，睁着眼睛看着天花板，耳边仿佛听到了惨叫声。
　　他问：“王忠，你听到声音了吗？”
　　王忠凝神听去，周围万籁死寂，什么声音都没有。
　　三四月的夜晚还是有些冷，李祯坐在硬邦邦的皇位上，直到凌晨，身上已经凉的没有知觉了。
　　一个锦衣卫进来了，“皇上，秦将军已经带着人缴了禁军的武器，锦衣卫将涉嫌违法的官员都抓进了监狱。”
　　李祯看了看外面的天，站起来道：“王忠，替朕更衣，准备上朝。”
　　“是。”王忠欢快地应道。
　　朝堂上，宰相看着空了很多的大殿，有些疑惑，难道这些人今天都集体病了？
　　因为上朝的时间太早，宰相还没来得及知道消息，否则他一定会崩溃，自己辛辛苦苦建立起来的党羽，就这么被清除了，就剩他一个光杆司令。
　　“皇上到，上朝。”
　　官员们来不及想什么，连忙将注意力拉回来。
　　李祯笑道：“各位爱卿是否觉得今天的朝堂空了些？”
　　这问题问得没头没尾的，底下人斟酌了一会，分不清皇帝想干什么。
　　宰相身为领头的，组织着语言道：“回皇上，有几位大人应该是身体不适，所以缺席了朝会。”
　　李祯哈哈一笑，“各位爱卿，他们可不是身体不适，朕查到他们居然敢克扣前方战士的粮草，朕岂能放过他们？朕已经让锦衣卫把他们都抓起来了，家产充公，诸位有什么意见？”
　　其实克扣钱粮的事主要是三司干的，但是加点人也没什么，反正也不是什么好人，真的清白无辜的，李祯也不会动他。
　　宰相大惊，皇帝手脚居然这么快？再想想没来的官员，这是将自己的手下一网打尽了！
　　三司使的人他不心疼，他主要还是心疼自己手下的人，要在之前也就算了，可自从皇帝不分青红皂白，在朝堂上一阵杀之后，手下就没几个人了，现在仅有的三瓜两枣也被端了，宰相简直心如死灰。
　　三司使也很吃惊，毕竟克扣粮草这事，一看就是自己这边的责任，再加上还抓了不少经手人，牵扯到自己还远吗？
　　三司使越想越害怕，身体不由自主地就软了下来，一下子跪倒在地。
　　宰相狠狠瞪了三司使一眼，成事不足，败事有余的东西。宰相又转头看枢密使、参知政事。
　　枢密使就是个软骨头，哪边强他就往哪边倒，不然在李祯插手禁军的时候他就强势出手了，还不是因为他害怕了。
　　早有投靠皇上之意的枢密使，现在看皇上彻底占了上风，再也不犹豫了，立即高呼皇上英明，比六部尚书反应还要快。不得不说，能爬上来的大佬都是有点本事的。
　　倒是参知政事，面无表情，不知道在想些什么。宰相点点头，虽然两人是老对头，但是这个时候还就是参知政事能靠得住。
　　李祯也看着参知政事，这是个老狐狸，李祯还记得他当初是第一个站出来支持主战的。
　　参知政事往外走出一步，上奏道：“皇上，您登基以来以杀数名官员，朝堂都空了一半，世人多以为您是弑杀之人，是暴君。”

第80章 昏君9
　　好，宰相在心里疯狂赞同，这就是自己的心里话，果然不愧是有“副相”之称的参知政事，说得太合自己的心意了。
　　参知政事停下来，看了李祯一眼，见上首的皇上面无表情，看不出来对自己这话到底是什么想法。参知政事默默叹了口气，这是天生的帝王，自己栽得不冤。
　　参知政事继续道：“臣认为这是民间不了解皇上所致，臣请命管理国子监，从国子监的学生入手，逐渐让整个宁国的人都知道皇上的雄才大略。”
　　参知政事决定主动退一步，如果能办好这件事，没准还能继续在朝堂混，不然以自己之前跟皇上作对的行为，很可能一无所有，甚至连命都不知道能不能保得住。
　　宰相在心里狂骂参知政事，骂得脸色都有些扭曲了。李祯眼神里微微有些笑意，这个参知政事，果然是个老狐狸。
　　李祯道：“爱卿深知朕心，那爱卿就替朕管好国子监。不过，现在的职位也离不开爱卿，所谓能者多劳，爱卿就辛苦一点。”
　　参知政事眼睛一亮，再次佩服起皇帝来，身为上位者，能容忍，不因一时之气乱来，绝对是明君的潜质。
　　参知政事伏地谢道：“谢皇上，臣一定不负皇恩。”
　　这是李玘的承诺。李祯并不在意他的话是真是假，听其言，观其行，如果他做不到，就让他回家吃自己好了。
　　三省、三司、枢密使三个权威部门的大佬如今只剩下宰相态度未明，李祯将眼神转向宰相。
　　唐敬避开皇帝的眼光，这个宰相位子他做了十几年，现在一个乳臭未干的小儿皇帝就想让自己俯首，绝不可能。
　　李祯拿起一份文书道：“这是昨天抓的官员的供词，克扣粮草，私通蛮人，宰相是想把我宁朝的朝堂换成蛮人的，还是迫不及待想归顺蛮人了？”
　　其实私通蛮人的也不只宰相一人，朝堂的几个大佬，参知政事、枢密使、三司使，大家都有份，胆子小嘛，审时度势是高官的本能了。但谁让宰相最不识趣，李祯也只能拿他一个人开刀了。
　　“来人，剥下宰相的官服，将他带进监狱，仔细调查。”
　　如狼似虎的锦衣卫立刻跑了进来，有了上一次当朝杀人的前例，锦衣卫在朝臣心里留下了很大的阴影。
　　宰相立刻叫道：“皇上，私通蛮人也不是我一个人的事，你问问他们，哪个没做过？枢......唔唔......”
　　枢密使将宰相的嘴塞得紧紧的，李祯使了个眼色，锦衣卫立刻将人拖下去了。
　　枢密使像是才意识到自己做了错事，连忙跪地请罪。
　　李祯也知道他们的把戏，不过，李祯这时候不跟他们计较，也不能将上层官员都杀了，李祯不愿意在外患未除的情况下，又生内乱。他又不想做亡国之君！
　　所以，李祯选择对刚刚的事睁一只眼闭一只眼。他道：“枢密使失仪，罚俸一年。”
　　这意思就是将这件事轻轻揭过了，但是也得给与他们一定警告，这叫恩威并施。
　　李祯继续道：“宰相私通蛮人，克扣前方将士的粮草，罪同叛国。查证后抄家，诛首恶，三族流放。”
　　说是查证，其实已经是板上钉钉的事了，皇帝都说有，谁敢调查出来说没有？更何况宰相的罪名是实打实的。
　　李祯道：“前事不忘后事之师，希望众位爱卿不要学习宰相的坏榜样。”
　　“朝上空出来的人尽快选人填上去。至于宰相的人选，参知政事，枢密使、三司使、六部尚书写个奏折推荐人上来，朕最后定夺。”
　　李祯噼里啪啦说完了一段信息量不少的话，就宣布退朝了。留下的官员们松了一口气，事情总算结束了，以后上朝不用为自己的脑袋担忧了。
　　李祯一系列措施，总算囫囵个的掌握了朝堂，当然这还只是第一步，要是这样就想躺在功劳簿上，那宁国就离亡国不远了。
　　不过，后续事情也需要等外患结束后才能继续，现在就先缝缝补补，暂时凑合着吧。
　　李祯吩咐道：“让锦衣卫多关注前线的消息，朕要第一时间知道情况。”
　　王忠答应一声，转身派人去找锦衣卫。
　　“等等，你告诉方白，锦衣卫可以酌情增加人，只要报给朕知道就行了。朕希望锦衣卫以后能替朕监控天下事。”李祯道。
　　锦衣卫是一把很好用的刀，而且李祯也不用担心它反噬，它所做的事情就意味着，除了皇帝，没有人能容得下它。也只有皇帝才能赋予它这么大的权利，否则锦衣卫还不如那些被闲置的禁军。
　　“皇上，宰相的人选报上来了，这是几位大人的奏折。”王忠抱着几本奏折到李祯面前道。
　　李祯翻开奏折，原宰相唐敬被抓后，现在以参知政事为首，底下是三司、枢密院。
　　参知政事推荐的宰相是秦苴，秦苴是武将，更何况即使他是文官，资历也够不上做宰相。李祯知道，参知政事这是示好，也是把选宰相的权利交给皇帝。
　　枢密使推荐的是高龚，下高龚这个人的资料很有意思，神宗皇帝，也就是李祯的爷爷在位时，高龚是太师，正一品，虽说是荣誉头衔，但皇帝一般不给，高龚能得到，说明他绝对是神宗的心腹。
　　然后，问题来了，神宗死前，将高龚一贬到底，都不想在京城看到他，最后在同安县做了个尉司，蔚司就是县尉，不必要设县令，就由县蔚管理，称县尉。
　　上皇元年，高龚被召回，担任宰相，短短一个月，又被贬出京，成为知县。
　　李祯只想用四个字来形容他，大起大落。但短时间内起伏如此之大，简直太奇怪了。
　　李祯问：“王忠，你对高龚有印象吗？”
　　王忠他整天跟着太子，怎么可能对高龚有印象，不过，有一个人肯定知道。
　　王忠道：“回皇上，奴才不知道，但是李福应该知道，他曾经跟着太皇太后，太皇太后身边的心腹太监是他干爹......”
　　“让李福回来一趟。”李祯吩咐。
　　李福很快回来了。
　　李祯问道：“李福，你可知道高龚？”
　　高龚？李福抖了一下，很明显印象很深。
　　李福道：“回皇上，高龚他是个疯子。”
　　嗯？疯子？“怎么回事？”

第81章 昏君10
　　“回皇上，高龚当初给太后上书，说人人平等，皇帝跟百姓是一样的。皇帝跟太后大怒，将高龚贬出京，太上皇登基后，又将他调回来做了一个月的宰相，然后他又上书谈他那套想法，被上皇贬出京城。”
　　李福觉得高龚真是走了狗屎运，居然两个皇帝都没杀他，让他活奔乱跳到今天。
　　李祯惊讶了一下，人人平等，现在就有这个想法了？不过，在封建时代提人人平等，总有种找死的感觉。
　　“高龚回京述职的时候提醒一下朕。”李祯对这个高龚很好奇，他到底是超越时代还是这个时空有了漏洞？
　　李祯继续往下翻奏折，三司使推荐的宰相是一个大儒，虽然是个白身，但在民间的影响很大。
　　六部尚书推荐的都是一些老臣，没什么新意，也不是李祯理想中的宰相人选。
　　目前，唯一让李祯好奇的也就是高龚，不过从这个人的行为来看，不能为宰执，否则朝廷还不知道要被他带到什么地方去。
　　李祯想了想，参知政事主要是为了削弱相权，汇总全国事务，执行政令。现在既然宰相没了，六部可以独立出去，参知政事的担子就很轻了，也没必要再设宰相。
　　不过，改革官职还得慢慢来，六部独立之后，需要管哪些事情？户部跟三司，兵部跟枢密院，礼部跟诸监等职责重复的地方得理清楚，否则肯定会造成动乱。
　　李祯下旨道：“参知政事李玘任宰相，兵部尚书汤骕任参知政事。”
　　汤骕很惊喜，他自己都没想到，自己有一天居然能成为副相，果然投靠皇上是对的。
　　除了这两个升职最亮眼的官职外，还有锦衣卫之前调查好的中下层官员，这一届恩科得中的进士都得到了晋升。
　　其中状元李常跟榜眼吴饧都去了翰林院，探花韦伦去了兵部。还在淮南的周皓，李祯也没忘记，只要他能立功回来，一个御史中丞是少不了的。
　　御史台也确实需要清理一下，现在的御史中丞没有魄力，那就换个有决心，有能力的来。
　　处理完了这些紧急的事情，李祯才有消息回过头来关心一些小问题。前段时间，李祯看似很清闲，连奏折都有人代批，但他心里无时无刻不在计算着当前的形势。
　　军队，粮草，官员，太上皇......哪一个环节出了问题，都会满盘皆输。
　　现在总算可以松口气，李祯问道：“前方的战事怎么样了？淮南可有消息？河东的情况怎么样？当地官员的折子呢？”
　　王忠连忙搬来了一堆的奏折，又机灵地把锦衣卫指挥使方白，入内内侍省都知李福拉了过来，眼看着就要问总结了，人没到齐可不行。
　　王忠分好类，给李祯介绍道：“皇上，这本是河东知州的奏折，蛮人退兵后，河东逐渐恢复正常，百姓生活和乐。这本是周大人的奏折，淮南的确有旱情，不过现在已经基本稳定下来。这本是广宁的奏折，蛮人久攻广宁不下，也已经有撤退的迹象了，俞将军估计蛮人撤退也就在最近。”
　　听起来倒是形势大好。
　　“方白，你那边的消息是什么情况？”
　　方白道：“回皇上，锦衣卫探查到的河东受损很大，很多偏一点的城池都被烧杀抢空，蛮人是抢够了，然后见援兵到达后才退的。淮南的情况基本是奏折上的，广宁有人跟蛮人私通，出售很多蛮人需要的东西。”
　　“李福呢？”
　　李福道：“回皇上，宫里的情况奴才还需要一些时间理清，目前没有什么情况。”
　　李祯也理解，毕竟李福一直在禁军做事，宫里要是有什么事王忠早就告诉自己了。
　　河东，广宁，河东，广宁，李祯来回转悠着，嘴里念叨着这两个州，殿内的几个人也不敢说话。
　　“王忠，让人把河东从上到下的所有官员全部押解回京，让李常去当河东总督，吏部挑人补上其他缺，告诉那些新派的官员，谁敢出一点差错，别怪朕不留情面。”
　　李祯心里满是怒气，王忠不敢多说，转身去处传旨了。河东，这次的官员肯定惨了。
　　“王忠，传旨，河东除了商业税，其他税一律免除，三年止。”
　　李福小心道：“是。”
　　“方白，朕需要你去广宁，多带点人，把那些吃里扒外的蛀虫抓出来，朕给你先斩后奏之权。”
　　“是。”方白应道。
　　李祯知道宁国很烂，这很正常，任何一个朝代发展到一定程度都会出现问题，但让他特别生气的是总有些人为了钱，不分敌我。
　　那些死掉的人都是被这些卖国贼害的，他们是在吸大宁的血！蠢货，这群蠢货，大宁不好，他们能有什么好，难道他们觉得蛮国真会把他们当回事吗？
　　气了一会，李祯也冷静下来，这些人是没法说通的，只有刀才能捡回他们的良知，那就让刀去跟他们说话吧。不过，官制的改革也需要提上日程了，李祯需要一个改革家。
　　但这样的可遇而不可求，不是任何一个皇帝都能遇上商鞅的。李祯现在只希望高龚真的是自己等待的那个人，李常也可以，但他太稚嫩了，需要成长，在这之前需要有个人来给他铺路。
　　第二天，朝会。李祯宣布道：“朕登基已有一年，战战兢兢，不敢懈怠，如今蛮人已不足为虑，朕决定选取贤良女子，进入后宫。”
　　群臣眼睛一亮，这道题可以，我会。谁家还没几个如花似玉的小姑娘，就算自家没有，九族里还没有吗？只要家里有姑娘进宫，那就是皇亲国戚了，不说封公封侯，至少面对皇帝的风险小一点。
　　再说，要是真的闺女做了皇后，那就是两只脚都迈进了权贵的行列了，至少可以富贵三代。
　　这是个好消息，群臣回去后，纷纷有闺女的找闺女，没闺女的找家族，大不了众筹一个漂亮小姑娘。
　　这些姑娘从进宫到最终真的成为后宫的主子，需要在宫里住一个月，选中的留，不中的走。当然，能走到宫里的姑娘都是有自己的优点的，否则连宫都进不了。

第82章 昏君11
　　李祯也很关注这些姑娘，虽然不喜欢选很多人进宫，但是有些带有政治意味的人还是要留下的。像宰相、参知政事等高官如果有闺女进宫，那是肯定要留的。
　　至于皇后，李祯倒是希望背景简单点，手腕要有，但不能蛇蝎心肠。
　　在接近一个月的时候，王忠汇报道：“皇上，广宁的蛮人退兵了。”
　　王忠脸上满是喜色，如今皇上最烦心的就是广宁，如今蛮人退兵了，这可是天大的好事。
　　李祯也很高兴，虽然知道蛮人一定会退兵，但没听到消息总觉得记挂，如今蛮人真的退兵了，真是叫人高兴。
　　李祯道：“好，传旨，镇边将军俞松救援广宁、河东有功，封为定远将军，偏将军秦苴救援河东、广宁有功，封为宁远将军。轻车都尉秦夫人教子有方，封五品子爵，可袭。”
　　李祯一高兴，封赏连连，这次也没人敢跟他杠，封赏很顺利发出去了。
　　关注完了这摊子事，李祯的目光又回到宫里，那些女子的考察也快结束了，她们的表现也到了李祯的桌子上。
　　其中，宰相李玘的女儿李彤肯定是要留下的，然后御史中丞的女儿也要留下，李祯准备让他让位子给李常，这就当是给他的补偿，韦国公的女儿，嗯？还有个九品官的女儿？
　　李祯要留下的人好歹也是名门出身，表现都是在前几名的。但是，让他吃惊的是一个九品官的女儿，是怎么做到表现这么好的？
　　不是歧视家世不好的，而是有的时候人的眼界、知识都跟家世挂钩，选妃可不是光看美貌，还有品德、才学。
　　不过，既然她的表现都这么好了，不把她选进来也说不过去。李祯最终还是决定留下她，就当是给底下那些人一个逆袭的美梦吧。
　　李玘的女儿被封为贵妃，御史中丞的女儿被封为贤妃，韦国公的女儿被封为淑妃，九品官的女儿被封为安嫔。择日入宫。
　　这次选秀李祯没有选皇后，之所以这样是因为没有看到比贵妃更好的女子，但贵妃，只要宰相在朝堂一天，李祯就不能让她为后。不是担心压不住她，只是不想让外戚势力过大。
　　不过，贵妃也是目前宫里位份最高的人了，宫里没有太后，也没有皇后，贵妃就是后宫之首。
　　贵妃位份最高，是最后进宫的。她进宫之后，其他几个妃子就要给她请安。
　　延福宫，贵妃坐在上首，贤妃、淑妃、安嫔行礼道：“拜见贵妃娘娘。”
　　贵妃道：“起身吧，本宫不是个规矩大的人，但也不能一点规矩都没有，希望以后大家各守本分，让皇上能看到一个安宁的后宫。”
　　李祯走进来，就看到一个小姑娘努力绷着脸训诫嫔妃，这场景让他有点想笑。
　　贵妃看到李祯进来，立刻起身行礼，背对着门口的妃嫔也反应过来，转身行礼。
　　李祯忍者笑道：“起身吧。”
　　打发走其他人后，李祯才第一次认真打量这个小姑娘，十三四岁的样子，一副小圆脸，看着可爱极了。李祯觉得这不是自己媳妇，倒像是自己的闺女。
　　“皇上，你这么看我干什么？”贵妃嘟着嘴，一副撒娇的样子，眼里却有些不安，听说皇帝是个喜怒不定的人呢！
　　李祯拍拍她的手，安慰道：“别怕。”
　　看着贵妃平静下来，李祯有些犹豫。按理来说，应该要干点男女之间该干的事了。李祯的灵魂做个很多年的鬼魂，倒是不在意男女之别，可再怎么样，对着小萝莉，也下不了手。
　　实在太小了，让人有负罪感，还是再养养吧！
　　李祯抱着贵妃一夜无话。
　　过了几天，李祯盼望了很久的高龚终于来了京城，当然不是述职，述职还早呢。主要王忠看皇帝实在着急，就去吏部暗示了一下，吏部就找借口安排高龚回来了一趟。
　　李祯也不在意高龚怎么回来的，他现在只想快点见到人，他到底能不能成为自己商鞅？
　　在李祯的期待下，高龚很快进了宫。
　　“皇上。”高龚行礼。
　　“爱卿快快免礼。”
　　李祯打量着面前的中年人，要是按照这个时代来算的话，他应该已经算个老年人了，不过看上去还是神采奕奕的，一点没有大起大落后憔悴的形态。
　　见李祯一直没开口，高龚问道：“不知道皇上召见臣有何事？”
　　李祯惊了下，从没见过胆子这么大的臣子，不过做这事的是高龚，也就不奇怪了。
　　“高爱卿，朕对你很好奇啊！”
　　“皇上是觉得臣大起大落的官场生涯很奇怪？其实也没什么奇怪的，臣对鬼神之说很精通，上皇跟神宗皇帝都想长生，自然不会杀臣，但也容不得臣。臣一身治国之策，结果两个帝王都只关心鬼神。”
　　高龚这话说得很大胆，几乎已经是明着指责两个皇帝了，不过他丝毫不虚，只要是皇帝就没人不想长生，肯定不会杀自己。
　　李祯挑挑眉，“既然爱卿说自己一身治国之策，那就说说宁朝目前的情况吧。”
　　高龚道：“皇上，宁国目前很危险。”
　　嗯？“高爱卿是说蛮国？他们已经退兵了。”
　　“皇上，臣非是指蛮国。任何一个东西都是从内部开始坏的，蛮国之所以入侵也是这个原因。现在宁国已经到了不改变就会亡国的地步了，皇上。”
　　“那你说怎么改？”李祯的语气很冷，身为皇帝，被人说要亡国了，脸色好看才奇怪。
　　高龚丝毫不在意皇上的情绪，他道：“皇上，宁朝的情况历史上早有先例，任何一个朝代到了中期都会出现一系列问题，土地，官僚问题尤其严重。君者，水也，民者，舟也，水可载舟，亦可覆舟。倘若民力耗尽了，国家也就离亡国不远了。”
　　“臣认为首先需要改革的是官制，目前的官制太过繁多，而且职能分不清楚，导致朝廷效率低下；其次需要减免农税，颁布适合农民的政策，让百姓能够修养生息；第三......”
　　李祯听着高龚侃侃而谈，这些方法很适合现在宁国的情况，只要执行方面没有问题，绝对是有利于国家的事情。

第83章 昏君12
　　李祯思索了一下，然后道：“高爱卿，朕希望你能挑起改革的重担，你可敢应下此事？”
　　高龚愣了下，这还是他进来后第一次露出这种表情，让李祯觉得有些好笑。
　　“臣愿为皇上效死。”高龚跪下回道。
　　李祯连忙扶起他。说完了正事，李祯也很想满足一下自己的好奇心，当初听到“人人平等”这几个字，李祯还以为这个空间出了问题，导致有穿越者过来了，但是高龚很明显不是。
　　“听说爱卿你当初是因为鼓吹人人平等被神宗皇帝贬出京的？”
　　“回皇上，非是臣提出的，古代先贤早有此想法。兼爱尚贤里面就说到了，能者上，庸者下，开始时的帝位也是禅让制，臣认为没有谁应该永远高高在上，只有能力才应该是评判的标准。”
　　李祯觉得这人可真是个人才，陈胜喊出“王侯将相宁有种乎”的时候，还是希望用战争还获得地位呢，这位倒好，还指望统治者能赞同他的想法。
　　李祯笑了笑，没有对此发表感想，主要是说什么都不合适。
　　“爱卿的鬼神之术从哪里学来的？”
　　高龚兴致勃勃的神色顿时收了回去，他麻木又习以为常道：“回皇上，臣是入梦学到的。古有彭子活了八百岁，然后得道成仙，臣只是学到了一二皮毛，最多能延年益寿。”
　　说完，高龚就看着皇帝，等他问怎么延年益寿。这些上位者的把戏，高龚熟得很，明明惜命得不得了，还非要摆架子，做出一副不在乎的样子。恐怕之前的什么改革也是为这会做铺垫。
　　李祯道：“时候也不早了，高爱卿先回去准备一下吧，明天朝会，朕就要将改革的重担交给你了，爱卿可得多上心。若是改革成功，爱卿就是我宁国的功臣，到时候封公封侯都是有可能的。”
　　“是。”高龚慢慢告退了，一直走出门，也没到皇帝叫自己回去。嗯？这就不问了？不要长寿了？
　　李祯不知道高龚的想法，他盘算着该给高龚一个什么位子才能让他主持改革，本来宰相是最合适的，但李玘才上任几天，也不能无缘无故把人拉下来。
　　朝堂的高位都是一个萝卜一个坑，现在萝卜把坑占得满满的，没地挪，再往下倒是可以挪，但分量又不够，实在是为难。
　　第二天，上朝。“众位爱卿，可有事情要上奏？”
　　吏部尚书道：“皇上，吏部已经选派了官员前往河东。只是，到时候被押回来的官员怎么办？”
　　李祯道：“刑部跟大理寺一起查，有问题的按律法处置，没问题的就先进入御史台。”
　　枢密使心虚道：“皇上，禁军还有部分人需要训练。”
　　李祯想起来了，当初想收拢禁军的时候，因为枢密使的阻拦之收拢了一部分。
　　想了想，李祯道：“让步军司、兵马司的两个指挥使一起训练他们，朕希望一年后，他们真正成为能打仗的部队，而不是只能对自己人耀武扬威，丢尽了朕的脸。”
　　枢密使答应道：“是。”
　　“其他人呢，没问题了？”李祯问。
　　宰相看了后面一眼，回道：“回皇上，臣等没问题了。”
　　李祯点点头，道：“那朕来说，御史台。”
　　御史中丞上前应道：“皇上。”
　　李祯道：“你们御史台太乱了，你好好整顿一下，别没事瞎说，乱说。御史台是朕的眼睛，耳朵，你们需要有自己的独立性，别谁都能插手，谁都能利用，如果那样，御史台就没有存在的必要了。”
　　御史中丞弱弱地应了，心里很苦逼，他要能整顿御史台，之前也不会让御史台的御史到处被人收买了。
　　李祯此举也不是寄望于他，而是为了后面让他给周皓让位子，算算时间，周皓也该回来了。
　　“另外，朕之前让翰林院跟六部进了政事堂，翰林院的人朕至今没看到成绩，是什么情况？”
　　翰林院承旨很委屈，什么叫至今没什么成绩？我们日夜忙着抄奏折存档，忙着归类，忙到饭都来不及吃一口，觉都要少睡多少。
　　翰林院承旨上前，不知道该怎么说，说没做事，那翰林院几个人都觉得很委屈，但归档这事还真不算什么成绩，至少够不上入政事堂的标准。
　　“臣，臣......”
　　宰相看不过去了，上前回道：“皇上，翰林院几位学士最近都在整理往年的政令、旨意，这些事务比较繁杂，几位大人都废寝忘食。”
　　李祯点头，“比较多的话，可以让翰林院其他人帮忙，尽快整理出来，政事堂做这些事大材小用了。”
　　“是。”翰林院承旨委屈地应了。
　　“参知政事的工作熟悉了吗？有什么问题吗？六部呢？”
　　群臣听着皇帝跟参知政事还有六部尚书的对话，深深觉得今天来上朝就是个错误，皇帝今天就是来找茬的，看谁都不顺眼。看，翰林院几位大人都被说哭了。
　　在群臣的祈祷下，李祯的找茬总算结束了。
　　李祯道：“朕这几天思量了很多，之前的几位皇帝都是无为而治，但本朝发展到今天，已经有了很多问题，这不是无为而治能解决的。朕决定变法，从古至今，有很多国家都是通过变法才由弱转强，朕找了个变法的人来，希望各位爱卿全力配合。”
　　“召高龚上朝。”
　　群臣互相看了看，谁得到这个消息了？没有啊，变法，什么时候的事？怎么这么突然？
　　事实上，别说底下那些人了，就是宰相跟推荐高龚的尚书都没想打，皇帝居然要变法，还事先一点消息都没有。
　　高龚很快就到了，待他行过礼后，李祯就宣布道：“从今日起，李玘为左相，高龚为右相。右高龚全面主持变法事宜，赐尚方宝剑，御赐金牌，有先斩后奏之权。”
　　高龚谢恩，李玘莫名其妙由唯一的宰相成了左相，也得跟着谢恩，简直憋屈死了。左右，一听就知道肯定是高龚在自己之上。不过，李玘也不敢有意见，上面那个皇帝可不是好糊弄的。
　　朝会到这就结束了，但造成的影响却越拉越大，变法的阴影悬挂在每个人头上。之所以称它为阴影，是因为高龚这厮六亲不认，什么侍郎，给事中，只要他觉得没用的官员，全都要裁撤。
　　这不是开玩笑吗？大家都是经过千难万险，才考上进士，有了官职，可以光宗耀祖，平步青云了，现在也没犯错，也没干啥，就因为没用，就要回家吃自己！

第84章 昏君13
　　然后大家就闹到了皇帝面前，都是进士，咋就有的人能当大官，我们就得自个回家呢？
　　李祯看着面前的官员代表，人人脸上都一副义愤填膺的样子，仿佛受了多大的委屈。再看看，刚赶来的高龚，他倒是一副若无其事的样子，像是问题跟他无关似的。
　　李祯有一下，没一下的敲击着桌面，这件事说起来简单，但是皇帝不能轻易介入，否则损害了高龚的权威，他的变法也就名存实亡了。
　　那么，这件事到底是偶然还是有阴谋呢？
　　“高爱卿，事情是你引起的，你说说看你的想法。”
　　“回皇上，臣的改革奏折已经呈给您了。第一步给个的是官制，最大的问题就是冗官，这些官员拿着这个职位的俸禄，却不干这个职位的事，臣仔细查问过了，他们都是对朝廷没有任何贡献的菟丝子，是吸朝廷血的人。”
　　“你胡说什么？”官员代表的脸都气红了，大声道，“皇上，不是臣不愿意做事，而是规矩就是这么定的，臣只能拿俸禄，不能做事，臣也想报效国家，也想像高大人一样，在朝上慷慨陈词，可臣等没机会啊！”
　　高龚平静道：“规矩是死的，人是活的，也有没有裁撤的编外官员，他们为什么不需要被裁撤，就你们需要被裁撤？”
　　代表道：“你这是强词夺理，我按规矩办事还有错了？皇上，臣不服，臣等都是堂堂正正，清清白白的，既没有贪污腐败，也没有做什么贻害百姓的事，凭什么让我们回家？”
　　高龚摇了摇头，似乎不想多说话，他只看着李祯，等着他发话。几个官员代表也看着李祯，等着他为自己等人做主。
　　李祯笑了下，“你们口才都不错啊，朕都自愧不如。”
　　“高龚，你说这事怎么办？”
　　“回皇上，臣认为，应该惩罚他们，他们有没有按规矩办事是一回事，他们威胁皇上，威胁朝廷又是另外一回事。倘若对他们毫无惩罚，以后怕是每次变法都会有人闹着要见皇上。”
　　“高龚，你这个奸臣，你，我等哪里得罪你了，你要赶尽杀绝！皇上，请您为臣等做主啊，在您面前他都这么嚣张，可见他是个什么样的人。”
　　李祯站起来道：“你们为被裁撤的官员争取利益，朕很钦佩。”
　　代表们心里一喜，皇上是站在我们这边的。
　　“但是，朝廷是有向上谏言的通道的，你们不满，大可通过你们的上司，通过御史台，甚至你们自己在没被裁撤前都是有资格上书的。可你们是怎么做的？大闹，闹得朕不得不见你们，不得不妥协是吗？”
　　几个代表连忙跪下，“皇上，臣等也是没办法，高龚欺上瞒下......”
　　李祯打断道：“没有规矩，不成方圆。做错了事情就该付出代价，朕早就说了，要你们全力配合变法，勿谓言之不预。高龚，按你说的办吧。”
　　“是。”高龚应声。
　　出了宫门，高龚就派人消除了这几个官员的官职。没有了官职，几个人哪里还能在京城待下去，只能卖掉房子，回老家。
　　几人在城外看着城门，一个道：“今日走了，怕是回不来了。”
　　一个道：“皇上可真是昏君，信任高龚这种奸臣，你们看着吧，早晚要出事的。”
　　其他人连忙喝止道：“不得乱说，皇上都是被高龚迷惑了，等以后皇上认识到了高龚的真面目，就知道我等的好了，我等且先在老家等待机会。”
　　几个人分别后，就各回各家了，这一见也不知道要到什么时候了。
　　宫里，李祯道：“他们走了？”
　　王忠道：“回皇上，已经出城回去了，锦衣卫会确保他们安全到家。”
　　“嗯。”锦衣卫一方面是保护，一方面是监视，李祯可不希望放回去一个造反分子。
　　“王忠，赐高龚一把玉如意，10匹锦缎。对了，他家女眷可在？让贵妃赞赏一番。”
　　“是。”王忠悄无声息地派人传话去了。
　　皇上的行为，大家很快就都知道了。看来，皇上对高大人还是信任得很。
　　有了李祯的支持，高龚开始大刀阔斧地变法，一系列颠覆别人认知的政策被颁布下去，给民间带来了更大的活力。但同时，高龚也得罪了不少人，无数利益受损的人恨不得吃他的肉，喝他的血。
　　李祯坐在宫里，面对满城风雨，罕见得保持了沉默。
　　“皇上，周大人，秦将军，俞将军回来了。”王忠回禀道。
　　“他们怎么一块了？快请进来。”
　　几个人刚回京就被人请进了皇宫。俞松、秦苴、周皓一起向李祯行礼。
　　李祯道：“别多礼了，王忠，赐坐。”
　　“几位爱卿为朕解决了大难题啊，听到问题都解决了，朕心里很高兴。几位爱卿功不可没。”
　　几人连忙推辞，都是皇上领导有方，我们按照您的指示办事才能一举解决问题。反正功劳肯定是皇帝的，我们就是动动手，不算什么。
　　李祯也不更他们争，反正大家心里都清楚怎么回事。
　　李祯道：“各位爱卿刚回来，可能还不知道，高龚最近正在变法，各位爱卿要跟他好好交流一下。尤其是俞爱卿，秦爱卿，以后边境跟河东那边就需要你们多看着点，别让底下的官吏走错了变法的路子。”
　　俞松跟秦苴对视了一眼，然后答应道：“是，臣一定跟高大人多交流。”
　　李祯点头，“还有周皓，御史台那边，御史中丞一直没法整顿好，后面你需要多费点心。”
　　周皓一喜，这很明显要升职，“是，臣一定竭尽全力。”
　　寒暄了几句，李祯就开始请大家吃饭了。御宴，能陪着吃的人都是莫大的荣耀，几人当然不会推辞。
　　别说，果然不愧是皇上吃的饭，那真是又好看又好吃，在座的几个人也不是什么心思敏感的人，没有什么跟皇帝一起吃饭就战战兢兢的感觉，全都低头吃得很欢快。
　　俞松甚至道：“吃这一顿饭，才感觉我以前的饭都白吃了。”
　　边境，能有什么好吃的，大家根本没有时间坐下来研究菜谱，怎么省时间怎么来，恨不得一锅水把菜全煮完。所以，俞松确实是第一次吃到这么精雕细琢的饭菜。难怪大家都想往京城跑呢！
　　吃喝一顿后，大家也就欢快散场了，各自回家洗漱休息。

第85章 昏君14
　　李祯继续看奏折，现在正处在新旧交替的时候，一点事情都不能耽误。李祯拿起上面第一本奏折，居然是禁军的两位指挥使的，两人上奏说禁军训练已经有了初步成效，请皇上指导。
　　李祯对训练好的禁军也很好奇，“王忠，叫上枢密使，一起去看看新的禁军。”
　　李祯跟枢密使走到禁军门口，就看到门口的士兵站得笔直，眼睛警惕地扫向四周。看到李祯等人往禁军走，立即上来拦住人。
　　“干什么的？这是禁军，不能随便进。”
　　王忠看了李祯一眼，见李祯不打算说话，立刻上前道：“皇上跟枢密使在这，还不能进？”
　　士兵愣了一下，似乎有些慌张，过了一会他道：“将军说谁进都得通报。你们先等等，我去禀告一声。”
　　说完他就往里边跑了，另一个士兵仍然警惕地看着，两方都保持着静默。
　　枢密使偷偷看了李祯一眼，见他面无表情，枢密使内心觉得，这两个士兵怕是完了。连杀人不眨眼的皇帝都敢拦，没准下一眼就要头跟身子分家了。
　　一会，一个人跟着士兵出来了，李祯一看，不是俞松是谁？
　　俞松连忙行礼道：“拜见皇上，枢密使。臣不知皇上驾到，拦了皇上的驾，请皇上恕罪。”
　　门口的两个士兵也唰的一下跪下来，脸都吓白了。完了，拦了皇上，脑袋肯定是不保了，只希望不要连累家里。
　　李祯和颜悦色地叫起。他道：“朕读史书，常羡慕那些令行禁止的军队，如今朕也有了这样一个军队，朕心甚慰。”
　　李祯叫人赏了门口的两个士兵，跟着俞松往里边走。
　　“俞爱卿怎么在禁军？”
　　俞松道：“回皇上，禁军的两个指挥使请臣来指导一下。”
　　“那爱卿觉得禁军如何？”
　　“皇上，臣实话实说吧，这禁军实在是太烂了，我们边境的地方军都比这有水平。臣废了大力气才扳回来一点。”
　　听到这话，李祯还没怎么样，枢密使先怒了，虽然他一向看不上这些当兵的，但禁军怎么说也是他手底下的军队，就是再不亲近，也不能听着别人说禁军是个烂东西。
　　枢密使道：“俞将军确实厉害，但禁军身为保卫皇帝的军队，也没那么差。”
　　枢密使玩了个小心眼，都说禁军是皇帝的军队了，难道你还能说皇帝的军队不如你？李祯也听出来了，他就笑着看着俞松。
　　奈何俞松没有那份细腻的心思，他老实道：“皇上，臣没说谎，禁军确实不行。当然他们都是一些身体健康的青壮，臣帮忙多练几天肯定能练出来的。”
　　李祯笑道：“嗯，那就辛苦爱卿多帮忙几天。”
　　李祯开口了，枢密使也不能再继续抓着不放，但在他心里，两人是结下梁子了。
　　这时候两个指挥使也过来了，“拜见皇上，枢密使，将军。”
　　李祯摆摆手，示意他们免礼，“走吧，去看看你们初有成效的禁军。”
　　几个人一路走到了校场，禁军正在练习刺草人，看起来还不错，比李祯第一次来看到的好很多了。
　　不过，俞松镇守边境多年，经验丰富，他既然说不行，那就是确实还差火候。
　　李祯道：“不错，可见两位爱卿也确实用了心，王忠，赏。”
　　“谢皇上。”两个指挥使的心终于放了下来。
　　李祯道：“俞将军经验丰富，朕决定让他来帮忙训练一段时间的禁军。你们要好好向他学习，别到时候士兵训练好了，你们身为上司还不行，那你们还有什么脸面继续领导禁军。”
　　“是。”
　　看完了禁军，李祯顺道到长安城的街上看了看。长安城被隐晦的分为了富人区、贵人区，平民区，前面两个没什么可看的，李祯不用脑子想都知道，他们肯定过得不错。
　　“去平民区看看。”李祯吩咐。
　　王忠连忙吩咐车夫转向，马车往平民区驶去。
　　平民区只是大家按照阶级自然而然形成的不同的聚居地，并不是就真的叫平民区了。李祯随意选了个地方走过去。
　　街道上时不时有行人走过，脸上都带着笑容，李祯注意到，很多人往同一个方向走去，便跟了上去。
　　目的地是一个杂货铺，麻雀虽小，五脏俱全。杂货铺里还有不少人在聊天，李祯静静站在一边看着。
　　他这么富贵的人肯定引人注意，店主立刻发现了他，问道：“客人，您要什么？”
　　李祯道：“我只是随意看看，你这边的生意很好啊！”
　　店主看了看李祯身上贵气的衣服，再看看他身后的仆人，想必这是个有点奇怪的贵公子。店主道：“都是周围的人照顾生意。”
　　“老李，给我来个线头。”有人叫道。
　　店主对李祯道：“失陪了。”
　　然后，店主转身从里面拿出一团线，“还是老样子是吧？呐，5文钱。”
　　“5文钱？老李，少一点，3文吧，3文钱我就拿两团。”
　　“少不了，少不了，你回回都要少，我这店都要被你弄垮了。”
　　“哎，我说老李，我这是照顾你生意，我怎么不到别人那买啊，我就是信任你。你就给少两文？呐，钱都在这了，你数数。”
　　那个人扔下钱，抢起两团线就跑。李祯还有他身后的人都看得目瞪口呆。
　　“店家，要不要帮你报官？”李祯问。
　　“报官？为什么要报官？”
　　“他不是抢了你的线吗？”
　　“咳”，店主失笑摇头，“你不知道，他家里穷，没什么钱，但是他也不让我吃亏，他有空就会来帮我做事，我那是逗他玩。”
　　周围的人笑道：“老李，你消息过时了。他最近日子好过些了，听说朝廷发布了什么政令，可以从朝廷那借钱，然后慢慢还。他就从朝廷借了钱，把借的王老爷家的钱都还了，然后再慢慢还朝廷的钱。”
　　低息贷款？李祯一下子想到了这个，也明白为什么说那个人日子好过多了。
　　李祯向他们告辞，又继续看看别的地方。
　　王忠道：“皇上，为什么他借朝廷的钱还了王老爷的钱，日子就好过多了？不都是借钱吗？”
　　李祯道：“借钱是有利息的，民间的私人借贷利息通常很高，朝廷的是为了惠民，利息自然低，他要还朝廷的钱就会少还不少利息。”
　　这一点也不复杂，王忠只是暂时没反应过来，李祯一说他就懂了，就是占朝廷的便宜嘛。
　　既然遇到了利息这一回事，李祯就想到了金融体系。他深知金融体系对国家的影响，哪怕不能完全建立起来，也要先搭个框架，做个计划。
　　这就又涉及到精通金融的人，高龚变法是没问题，但他对金融也不精通，帮不了什么忙。大概率还需要依靠国子监，先定个目标吧。
　　“王忠，你回头跟国子监说一声，将算数加入科考。”
　　一步步来吧，管理国家也不能毕其功于一役，最重要的还是要让后代能接着自己的想法做下去。教育是重中之重啊。
　　回去后，李祯就召开了政事堂会议，决定注重教育，而且不仅局限在某一个学科，而是要百花齐放，增加各个领域的人才。
　　这个很好理解，毕竟历史上也曾经有过百家争鸣的时候，现在只不过是复苏而已。反正皇帝向来不按常理出牌，现在只是要重现百家争鸣的情景而已。好，可以，没问题。
　　没涉及到利益之争，大家都很爽快，当然不爽快也没办法，谁知道你不同意，皇帝会不会祭出锦衣卫。
　　事情很轻松地通过了，李祯很庆幸这时候还没人陷入对儒家疯狂崇拜的阶段，否则肯定会有人以死明志，除了儒家，不要别的家！
　　虽然李祯不怕杀人，但能少杀人总是好的，毕竟杀人只是一种威慑手段，而不能成为主要方法。
　　30年后，李祯正在自己跟自己下棋，一个穿着龙袍的人走进来行礼道：“父皇。”
　　“啊，皇儿啊，你不去处理朝政，到我这来干什么？”
　　新皇脸一僵，别人家的父皇都巴不得抓着权利不放手，怎么自己家的父皇就恨不得朝政理他远远的呢！况且宁国在父皇手上发展得这么好，又不是皇祖父那时候，内忧外患，稍不注意就可能亡国了。
　　“父皇，你的老臣我搞不定啊，你帮帮我。”新皇哀嚎道。
　　周皓这个死老头，天天盯着朕，不是书朕这错，就是那错，最后还总要加一句，上皇那时候怎么怎么样，让新皇时刻活在自己父皇的阴影里。
　　李祯哈哈大笑，幸灾乐祸道：“现在你是皇帝，我可不是。”
　　皇帝撇撇嘴，向李祯诉说着自己的痛苦，虽然自己是皇帝，也是父皇明正言顺传位的，可父皇留下的那些肱骨之臣，每每总有一堆大道理等着朕。
　　李祯道：“你可知朕退位后为何给你留了一堆老臣？”
　　皇帝道：“我知道父皇是怕我年轻，想让他们辅佐我。”
　　“这是一方面，但另一方面，你要知道该平衡你的想法，跟他们的想法。他们可能思想跟不上你，但他们会确保你的想法实现的过程中的安全。治理国家不是玩游戏，皇帝的一次错误可能会导致无数人家破人亡，谨慎至关重要。”
　　皇帝脸色一肃，他从来没想到过这一点，对他们这一点年轻亲人来说，父母的思想都是腐朽的，落后的，国家根据自己的想法来一定能越来越好。
　　所以被掣肘的皇帝虽然没有像别人猜测的那样，觉得是太上皇放不下手上的权利，但也确实对那些大臣很恼怒，觉得他们愧对上皇的信任，是想做权臣。
　　“多谢父皇指点，儿臣回头就去像周大人赔罪。”新皇道。
　　“倒也不用赔罪，周皓不会在乎这些，你只要以后注意就是了。”李祯道。
　　新皇满脸严肃的回去了，看背影就知道他踌躇满志，准备回去好好反省一下，然后大干一场。
　　李祯叹了口气，“王忠啊！”
　　王忠连忙答应，“太上皇。”
　　“你让周皓他们悠着点，不为自己着想也得为后代着想，给皇帝留点面子。不然，以后朕走了，皇帝对他们下手，可没人拦。”
　　王忠连忙跪下，“太上皇您一定能长命万岁。”
　　李祯笑了笑，“去吧，去跟他们说说，你也跟他们很熟了。”
　　王忠连忙去了，跟几个老臣都说了太上皇的叮嘱。等王忠再回来的时候，发现太上皇已经安然地去世了。
　　王忠大哭，“上皇！”
　　上皇驾崩，全国哀悼。上皇时期的老臣们得到消息后，第一时间就想着皇宫的方向磕头。上皇葬礼后，几个老臣就接连告老了。
　　皇上想了很久的大权独握终于成功了，但新皇却成立了一个顾问部门，让老臣们致仕后继续参与朝政。

第86章 好运女的挡箭牌妹妹1
　　子衿回到地府后，很快接待了下一个客人。这个客人看着是养尊处优的样子，但脸上的风霜跟她身上的富贵却形成了鲜明的对比，结合起来看，很奇怪。
　　“仙长，你好，我叫小花。我想知道我的运气是不是真的那么差。”说到这，小花的脸上有些恐惧，好像想起了什么可怕的东西。
　　小花在合同上摁下了手指，子衿收好合同后，就进入了小花的世界。
　　这是个古代世界，小花是个村里王家的第二个女孩，在她之前还有个姐姐叫美玉。但是仅从名字来看，就知道两人的差别。
　　美玉容貌过人，运气奇好，小花容貌普通，三灾五难，长此以往，身边的人都喜欢美玉，远离小花。
　　如果只是这样，其实也没什么，顶多以后少往来就是了。但问题是，在美玉被城里的李公子纳为妾的时候，坚持要带小花一起。
　　这个举动很突兀，从来没见姐姐嫁人带着妹妹一起去的，更何况美玉还不是嫁人，只是被纳为妾呢！但李家势大，美玉又坚持，最终小花还是以美玉丫鬟的身份进了李府。
　　到达李府后，美玉照旧对小花很好，即使小花总是出问题也不苛责。
　　本来小花虽然对姐姐让自己成为丫鬟很有怨气，但日子过得舒服也就渐渐忘了这份怨气，甚至内心还有点感激。因为小花觉得自己这三灾五难的情况，有地方待着，还能过得这么好，都是拖了姐姐的福。
　　直到后来，小花偶然发现，所有收了姐姐的礼物的人全都倒霉了。小花至此开始怀疑，到底是自己真的运气这么差，还是自己收多了姐姐的礼物呢？
　　这个问题的答案小花至死也不知，她甚至不敢去想。直到死了，她的胆子才大了一点，想知道自己一辈子不敢去触及也无法触及的真相。
　　子衿到达这个世界的时候，小花跟美玉刚到达李府，也就是说小花现在已经是个奴婢了。
　　“小花，你别怪姐姐，我也是舍不得你，想给你找个好人家。说着美玉拿起自己刚得到的好东西就送给小花。
　　任谁来看，都觉得这是个好姐姐，柔声安慰，贵重礼物眼也不眨地送，即使让妹妹做丫鬟这事不地道，但也情有可原，都是为了妹妹的幸福。
　　小花悄悄往后退了一步。据原身的分析，收了美玉礼物的人可是要用运气来还的，这礼物的代价也太大了。还是谨慎一点为好，气运实在是个说不清道不明的东西。
　　原身记忆中，李夫人就因为收了她一个抹额，把命都丢了，给她让路。
　　小花死活不愿意收，美玉也没说什么，还是照旧对她嘘寒问暖，关心了好久才放她回去。
　　小花回去后就发现，美玉本来准备送自己的东西已经放在了房间内，这是先斩后奏？
　　果然，一个小丫鬟道：“小花姐姐，这些都是玉姨娘送给你的。玉姨娘对你可真好！”
　　小丫鬟很羡慕，玉姨娘真是个好主子，小花姐姐真是太幸运了。
　　小花打发走小丫鬟，看着桌上的东西，除了价值高了点，都很正常。似乎就是，美玉的了富贵要跟自己共享一般。
　　但小花知道绝不是这样，她又看了一遍，最后发现一个香囊。这个香囊在一堆贵重的礼物里存在感很小，小花之所以注意到它，是因为这是美玉亲手做的。
　　这是没有必要的事情，即使共享富贵也犯不着亲手做个香囊。小花拿起这个东西，仔细观察了一下，发现了问题。其他的礼物大概都是凑数的，在美玉那，这个香囊才是重中之重。
　　说白了，这个香囊起得是一个介质的作用，在小花接香囊的那一刻，她身上的气运就经由香囊流向了美玉，这就是原身不断为美玉挡灾的原因。
　　毕竟一个气运高了，一个气运低了，要倒霉肯定是气运低的那个先倒霉。
　　这一来一往的，还挺符合交易的程序，你收了礼物就得还气运。人生在世，谁还能没点礼尚往来，美玉要获取别人气运简直太简单了。不过，别人要是知道收礼物的代价是这个，怕是多贵重都不会愿意收的。
　　要对付美玉，只有把她这个能吸取别人运气的能力给弄没。没有了这个能力，她本身就不足为惧，后宅斗争都能磨死她。
　　但问题是，运气自古以来就是很玄妙的东西，所以才会有大气运的人总是逢凶化吉。即使子衿现在已经是地府工作人员，也没办法解决这种玄妙的事情。
　　子衿想了一下，还是得见缝插针，见机行事，走一步看一步，实在不行只能汇报上去了。这种问题也不是自己一个小员工能解决的。
　　第一步还是先让李府的人知道美玉的诡异能力吧，可以帮她们规避一定的风险，当然，如果有人对付美玉，自己也能顺道看看有没有机会。
　　目前李府后院的情况是李夫人，10个妾室。李夫人虽说不管事，但那些妾室也没有闹事的，这绝不是那些妾室自己懂事，而是李夫人有手段。
　　只要李夫人不死，是怎么也轮不到美玉扶正的。有儿子又怎么样？后宅去母留子的还少吗？
　　天枫院，小花对李婆子道：“我是玉姨娘的丫鬟，有事找夫人，麻烦通报一下。”
　　李婆子看了她一会，转身进了屋，过了一会出来道：“夫人让你进去。”
　　小花进了屋，李夫人正坐在上首，她漫不经心道：“是玉姨娘有什么事吗？”
　　小花左右看了看，李夫人挑了下眉，摆摆手让人下去，一瞬间，屋里就只剩下李夫人跟她乳母还有小花三个人。
　　“现在你可以说了，到底什么事？”
　　小花道：“夫人，是有关玉姨娘的。她只要送她亲手做的东西给别人，那个接受的人就会倒霉，严重的甚至会死。”
　　李夫人将茶杯磕到了桌上，小花只听到一声脆响，在安静的房间内尤其明显，这是很典型的心理战术，小花自己也曾经用过。
　　李夫人道：“真是天方夜谭，世上岂会有这种事？你身为玉姨娘的丫鬟，说这种话，是何居心？”
　　小花知道李夫人是宁可信其有的，否则这会早就让人把自己打出去了。一个姨娘的丫鬟在夫人面前胡言乱语，打死都是轻的。但现在李夫人只是口头质问。
　　“夫人不信可以找人试探。我是玉姨娘的亲妹妹，从小到大不知道被她害了多少次才发现这件事，我不会撒这种谎的。”虽然也是才猜出了是香囊的原因，但小花依旧说得信誓旦旦。
　　“行了，你先回去吧，我会调查的。”李夫人赶人。
　　看到小花走后，李夫人才问身边的心腹道：“乳母，你说这丫头说得是真的还是假的？”
　　乳母道：“夫人，我看这件事十有八九是真的，这太好验证了。只是，这个丫头居然是玉姨娘的妹妹，她告诉夫人这件事也不知道是什么居心？”
　　呵，李夫人笑了声，天下攘攘皆为利来，不管她是什么居心，总会知道的。倒是这个玉姨娘，要是真这么诡异，那就不能留了。
　　“乳母，你是我最信任的人了，这件事你就辛苦一下，亲自去安排，我一定要知道它到底是真的还是假的。”
　　乳母道：“是，您放心。”
　　将美玉的底牌告诉李夫人后，小花就无所事事了，美玉表面上来看对她非常好，不但不用干活，还吃好的喝好的，甚至还指了个小丫鬟伺候小花。
　　要不是美玉不安好心，其实这种生活还是挺好的。
　　这天，小花正在晒太阳，小丫鬟叫道：“小花姐姐，姨娘找你。”
　　小花慢悠悠地起身，向美玉房里走去。现在的美玉越发地显得贵气，一点都看不出来她的出身。
　　“妹妹，这次让你来是希望你能陪我去向夫人请安。”美玉解释。
　　李府的规矩是每月初一十五还有新姨娘被宠幸后的第二天都得去向夫人请安。小花点点头，就随着美玉一起往正院去了。
　　她们到达正院的时候，里面已经等了很多姨娘，都是在美玉之前进门的。
　　美玉在门口顿住了脚步，“对了，小花，这个手帕送给你。”
　　又是这套，这也让小花坚定了自己的猜测，肯定就是亲手做的东西。小花接过手帕，美玉才进去了。
　　“呦，这不是新进门的玉姨娘吗？刚进门请安就来这么晚，让我们在这等你。”一个穿着明艳的姨娘说。
　　美玉的脸白了白，更显得弱柳扶风。
　　“妹妹身体不好的的话，还是先回去吧，身体要紧。夫人一向仁慈，会体量妹妹的。”白姨娘关心道。
　　王姨娘冷哼一声，狐媚子，公子又不在这，这副作态给谁看？
　　都说三个女人一台戏，现在这屋里有10个姨娘，还都是为了争一个男人，其中的暗潮涌动可想而知。
　　没过多久，夫人来了，还是一身半新不旧的衣裳，头上就几个朴素的簪子，跟下面姨娘比起来真是太简朴了。李夫人常年吃斋念佛，身上有一股淡然的气质，做什么事都带着一股佛性。
　　“玉姨娘是吧？以后好好伺候夫君。”李夫人训诫。
　　玉姨娘行礼，“是，妾身以后一定好好伺候夫君。”
　　这话一出，屋里顿时安静下来，连窃窃私语都没了。其她姨娘互相看了看，脸上都带着震惊。
　　王姨娘道：“玉姨娘这是好大的本事，进门第一天就想取代夫人了。”
　　在这个时候，夫君是妻子对丈夫独有的称呼，其她人，哪怕是再得宠的妾都不能违规，美玉称呼李公子为夫君，在其她姨娘看来，她就是野心勃勃，想取夫人而代之。
　　虽然原身那辈子美玉确实这么干了，但现在小花可以用人格担保，美玉绝对没有这么想过，她只是见识浅薄，不知道这个规矩而已。
　　但谁管她是不懂规矩还是故意的，反正你犯错了，我就把你往死里打，斩草除根最好。美玉被其她姨娘挤兑得不行，那架势，她要不自杀谢罪都是大罪。
　　夫人好似还在生气，也不阻止底下的口舌之争。
　　直到大家说得差不多了，李夫人才道：“玉姨娘出身小家，想必没听说过这些规矩。但是犯了错也不能不罚，这样吧，就罚玉姨娘给姨娘们每个人做个香囊。”
　　夫人发了话，就说明这件事到此为止了，其她姨娘也不再追究。不过，倘若她们知道夫人是想用她们来试试玉姨娘的诡异能力，她们大概会哭的。
　　美玉得知了夫人的惩罚后，心里一喜，她勉强压着高兴对夫人道：“是，妾一定牢记夫人的教诲，早日将赔罪礼给各位姐姐。”

第87章 好运女的挡箭牌妹妹2
　　在夫人的监督下，在美玉自动自觉的努力下，她很快做好了香囊，在夫人的见证下分给了其她姨娘。
　　分完后，美玉又拿出一个香囊道：“夫人，这是妾给您的赔罪礼。”
　　李夫人脸色一寒，这个贱人，还真想对我取而代之。
　　“不必了，我什么没有，不缺你这点东西。你以后多学点规矩，别再犯这种错就是给我省心了。”
　　“是。”美玉俯身行礼，无奈地收起了香囊。
　　此事完毕后，众人也就散了。
　　回到自己院子里，美玉道：“小花，我总感觉，夫人是不是对我有意见？”
　　小花心想，何止有意见，意见大了，就你这种诡异的能力，黑色的心，谁见了都想让你去死好吧。
　　“您多虑了，夫人是当家主母，怎么会对您有意见呢，她可能只是规矩比较重。”
　　美玉却道：“不，我觉得夫人肯定对我有意见。小花，咱们不能坐以待毙。”
　　虽然夫人并没有露出什么声色，但是美玉的直觉告诉她夫人很危险。美玉从小到大，直觉不知道灵验了多少次，这次，美玉也还是决定相信自己的直觉。夫人很危险！
　　“那您说怎么办？”小花把球踢回去。
　　美玉沉思了一会道：“我势单力薄，能依靠的只有公子，若是公子喜欢我，我的日子就会好过很多。不过，这也不保险，万一公子哪一日又喜欢上了新人......夫人，只有夫人那个位子才是最保险的，不管后院有多少人都不用在意。”
　　小花惊讶，难道她这时候就想谋划夫人的位置了？
　　美玉道：“小花，我需要你帮忙，我身边只有你一个能信得过的人。你一定要帮我时刻注意夫人那边的消息。”
　　“您，难道是想做夫人？”
　　在美玉跟小花说着夫人的时候，天枫院也在商量对付美玉的事情。虽然试探结果还没出来，但就凭美玉进了后院这一点，她就不无辜，死不足惜。
　　乳母道：“夫人，我们是不是再等一等，等结果出来了再说。万一，她真有那么诡异的能力，怕是不好对付啊。”
　　什么怕是，是绝对不好对付好吧。夫人很无语。
　　就在这时，外面有人跑进来道：“夫人，姨娘们都吃坏了肚子。”
　　“怎么回事？玉姨娘怎么样？”夫人立刻问道。
　　小丫鬟不明白夫人为什么单问玉姨娘，不过她还是老实回答道：“姨娘们在花园里摆宴，准备欢迎玉姨娘。玉姨娘临时有事没去，其她姨娘都吃坏了肚子，现在大夫正在诊治。”
　　夫人摆摆手，“知道了，诊治结果出来了，告诉我一声。另外，让人去查查到底是哪出了问题，怎么会无缘无故吃坏了肚子。”
　　小丫鬟应声而去。
　　夫人立刻道：“乳母，应验了！我们是不是可以想办法了？”
　　乳母想了想道：“夫人，我觉得我们不应该动，如果她的能力真的这么诡异，我们不动比动好，横竖只要不接受她亲手做的东西，就不会有什么问题。倒不如让那些姨娘先去趟趟水。”
　　夫人一想，也确实有道理，自己是正室，还犯不上亲自对上一个姨娘。更何况，要是她真的那么诡异，没准还有别的手段，确实还是先不动为好。
　　“还好有乳母在我身边提醒我，不然我恐怕就要犯打错了。”夫人靠着乳母，难得的让自己懈怠了一会。现在她不是后宅高高在上的正室夫人，而是一个躲在母亲怀里的孩子。
　　夫人这边不动如山，众姨娘还躺在床上修养，后院一时让玉姨娘独占风头。李公子现在只要往后院走，都不用说，肯定就是去找玉姨娘的。
　　小花看着事情的发展，深深觉得气运这东西实在太可怕了，夫人试探一场，美玉毫发无伤不说，还能因祸得福。
　　当然，气运虽然可怕，但美玉本身也不是毫无破绽的，她一身的气运皆是掠夺而来，结下了无数因果，更有因她掠夺气运之后死去的人的怨气，在她风头正盛之时可能没事，但一旦她势弱，反噬会让她万劫不复。
　　小花不动如山，等着夫人的下一次出手，但出乎她意料的事，正院居然一直没动静，就好像根本不知道玉姨娘的消息一样。看来，夫人是不会先出手了，果然不愧是在后院磨炼多年的。
　　小花又暗暗将消息散步给其她姨娘，即使有聪明人不愿意出手，但10个里面总会有一两个头脑简单的会去做先锋。
　　姨娘们在知道真相后都炸了，难怪总觉得最近倒霉，原来都是因为后院出了这么一个害人精。还有夫人，让我们收下玉姨娘亲手做的香囊，自己却不收，肯定是早就知道了，想让我们受苦。
　　就说，后院怎么会无缘无故出现食物中毒的事，原来都是人祸。姨娘们坐不住了。
　　首先出头的是王姨娘，她的性格跟她的长相一样，直来直去，从不绕弯子。在知道美玉的诡异能力的第一时间，她就指挥人去买了毒药，混在吃食里准备送给美玉。
　　有福同享，有难同当，当然是要所有人都要尝尝吃坏了东西是什么滋味，玉姨娘想逃过去，想都别想。
　　后院的姨娘还有夫人都密切关注着这件事。只见这个憨憨王姨娘就大模大样的自己拿着掺了毒药的食物过去了，看情况是要亲手毒害了玉姨娘。
　　众人对她不屑的同时又有些羡慕，要不是深受公子宠爱，这个憨憨怎么敢这么做呢！
　　王姨娘带着吃食到了美玉院子里。
　　“玉姨娘，我来看你了，妹妹今天怎么样啊？”
　　美玉迎出来，同样演技精湛，“是姐姐，快请进来，姐姐今天怎么有空来看我，我还以为各位姐姐都要服侍公子。”
　　王姨娘哼了一声，贱人，谁不知道公子都往你院子里来。不过，没关系，公子再怎么样，也不会宠爱一个死人。
　　这么想着，王姨娘招呼道：“快，将点心拿出来，让玉姨娘尝尝。”
　　美玉莫名其妙，这是什么操作，带吃的？你不知道吃的容易被做手脚吗，万一我吃中毒了，你说得清吗？
　　美玉再好的脑子也想不到，居然有人下毒是亲自上阵的。更何况，美玉还没什么脑子，她能走到今天靠的都是天生的天赋。

第88章 好运女的挡箭牌妹妹3
　　在王姨娘的招呼下，美玉勉强吃了一块点心，也不知道是怎么做的，甜而不腻，味道确实不错。要不是东西是王姨娘带来的，美玉觉得自己能把一盘都吃完。
　　美玉可惜地看了一眼点心，想着是不是找王姨娘要个方子。突然，就听到自己身边一阵乱，她抬头一看，大家都围绕在王姨娘身边。
　　这是怎么啦？美玉看不到王姨娘的情况，一脸懵逼。
　　“姨娘，姨娘，不好，快，找大夫。”王姨娘的贴身婢女大叫道。
　　立刻有两个小丫鬟跑了出去，速度飞快。
　　“发生什么事了？王姐姐到底怎么啦？”美玉问。
　　没有人回答她，她只能看着乱糟糟的现场，跟个局外人一样。
　　一会，大夫来了，王姨娘身边的人这才让开。美玉看到，王姨娘已经不省人事，原本红润的脸袋都苍白一片。这是，犯病了？可千万别连累自己，美玉想到。
　　大夫上去摸了脉，又看了看眼睛，最后宣布道：“毒性已深，准备后事吧！”
　　听到这话，两边的人都慌了。王姨娘的人是觉得，失去了主子，未来未知；美玉是被中毒给吸引住了，眼光第一时间放在了点心上。
　　虽然不明白为什么是王姨娘中毒，不是自己中毒，但美玉觉得自己得解决这个疑惑。
　　美玉让大夫检查一下点心。王姨娘的贴身婢女心里一慌，不知道该怎么办，只能祈祷着，姨娘快醒过来，那样自己还有一线生机。
　　大夫仔细看了看点心，还不怕死地捻起一点尝了尝，“这边有毒，这边没毒。看到这上面的粉末没，这就是毒药。”
　　美玉凑上去一看，要不是知道了这是毒药，她一定会认为这是做点心的面粉没拍干净。
　　“王姨娘，你居然要毒害我？”
　　虽然王姨娘已经倒下了，但也不妨碍美玉的质问，要不是自己运气好，现在死的就是自己了。虽然王姨娘死了，但是美玉相信她的同伙一定就在这些丫鬟中间。
　　面对王姨娘的死亡，美玉并不害怕，她从小就知道，害自己的人肯定没有好下场。她只是愤怒，自己在李府还没有威慑力，居然有人敢对自己下手。
　　美玉刚想说什么，就听通报道：“公子跟夫人来了。”
　　美玉站起身，李公子跟夫人就进来了，夫人身后还跟了几位大夫。
　　夫人道：“麻烦几位大夫都看看，我这位妹妹还有没有救。”
　　几位大夫过去看王姨娘了，这边几个人都移步偏房，准备处理一下王姨娘中毒的事。李公子默不作声，夫人只能道：“玉姨娘，这到底是怎么回事？王姨娘怎么会在你院子里中毒？”
　　美玉的眼泪立即留了下来，“公子，夫人，你们可得为我做主。王姨娘带的点心是掺了毒的，要不是我运气好，现在中毒的就是我了，王姨娘这是想害我。”
　　“害你，中毒的确是她自己，她有这么蠢？”开口的是李公子。
　　他这么想也是人之常情，直接下毒的事有没有多复杂，正常人也不会自己把毒药吞下去。他宁可相信自己面前这个是个美人蛇，也不能相信王姨娘是个傻子，毕竟王姨娘只是性格直率，她确实不傻。
　　李公子不信，李夫人是相信的，玉姨娘就是这么诡异的人，前面姨娘们吃坏肚子的事现在查出来也只是个意外，但李夫人坚信，这绝对跟美玉脱不了干系。
　　但相信归相信，李夫人乐得李公子猜测真相，她才不会主动为玉姨娘说话。
　　玉姨娘道：“公子不信可以去查，我身边没有毒药，也从没有派人去买过毒药。”
　　李公子让自己身边的随从去了，不一会，随从回来道：“公子，小的查到是玉姨娘院子里的小绿去买的毒药。人证物证都在这。”
　　美玉心里一惊，怎么可能？别说自己确实没让人去买过毒药，就是自己真的去买了，也不该查出来是自己啊！美玉对自己的运气是无比自信的，这真的出乎她的意料之外。
　　李公子道：“你还有什么话说？你这个毒妇，慧慧就是嘴上不饶人了点，你居然要她的命。”
　　“不是，我没有，不是我。是她要下毒害我。”美玉辩解道。这次她是真的冤枉。
　　有证据在前，李公子是绝对不相信美玉的话，他只觉得她见了棺材还不落泪，认证无证具在，还敢狡辩。
　　“公子，王姨娘去了。”随从进来禀告。
　　李公子更怒了，王姨娘死在了还没被公子厌烦的时候。李公子现在想起来，脑海里都还是王姨娘的音容笑貌，她虽然性格直爽，嘴上不饶人，但对自己用情至深，在自己跟前从来都是做小伏低，用心服侍，日复一日。
　　李公子看着眼前涕泪横流的玉姨娘，忽然觉得这样的容貌这是索然无味。而且这个毒妇是害死慧慧的凶手，慧慧伺候自己一场，自己得为她报仇。
　　李公子道：“毒妇蛇蝎心肠，私买毒药害人，我万万不能饶你。来人，送她见官。”
　　杀人偿命，欠债还钱，虽然不能亲自打死人泄愤，但李公子知道，送官后她的下场只会更惨。
　　美玉被送官，这个结局出人意料又大快人心。用王姨娘一条命换美玉送官，后院的女人全都是满心赞成的。
　　只有李夫人觉得有些疑惑，不过，事情都要结束了，这点疑惑不解也没什么。人死万事休，就不用再追究了，也没有必要。
　　美玉被送上公堂后，小花作为她从娘家带来的贴身侍女，也跟着一起。当然如果她不跟着一起，李家也是不会再养着她的，李公子看到跟美玉有关的人都恨不得打死为自己的慧慧报仇。
　　这起杀人案人证物证具在，也没什么好疑惑的，而且李公子为了尽快为自己的慧慧报仇，还给知县塞了钱。
　　既不用徇私枉法，又有钱拿，只是按正常流程判案而已，知县觉得没什么难度，太简单了，这钱拿得很心安理得。
　　然而，就这么简单的事情都能出问题，知县也是目瞪口呆。比知县更目瞪口呆的是小花，她精心算计，好不容易将美玉装进去了，结果都是必死的局，她居然还能挣脱出来。
　　虽然知道气运恐怖之处的小花早有准备，但真的发生了转机，她还是觉得有些失望，就像打怪，好不容易怪只剩一口血了，你觉得自己要过关了，结果转眼她又满血复活了。

第89章 好运女的挡箭牌妹妹4
　　“升堂。”知县一拍惊堂木。
　　该到位的衙役、观众全部到位。小花看到知县边上坐着个人的时候，就知道事情不好，也许美玉又能有转机了。
　　知县简单审理了一下案子，又重新传看了证据，传审了证人，最后裁定美玉有罪当斩的时候，被人组织了。阻止他的正是坐在他身边那个年轻人。
　　知县只得先押后本案，暂时退堂。
　　到了后堂，知县才问道：“世子，您阻止判案是有什么疑问吗？”
　　李嘉严肃道：“你是不是贪污受贿了？这么简单就要判人死刑，你这是把我朝的律法当成了你收钱的工具。”
　　知县听到前一句话先是心里一咯噔，难道这个侯府世子居然这么明察秋毫，连自己收钱了都知道？
　　听到后一句话，知县就觉得日了狗了，这么简单的案子本来就该判死刑，人证物证俱全，还要怎么审？
　　不过，知县毕竟还给了侯府面子，他笑着问道：“不知道世子觉得该怎么办？”
　　李嘉厌恶地看了知县一眼，然后道：“这个案子就交给本世子吧，我肯定能把它查个水落石出。”
　　“这，不符合规定吧！”知县有些踌躇，侯府世子虽然尊贵，但却没有插手县衙事情的权利，给他点面子敬他三分可以，再深入就过了。
　　知县很怕这个世子是钓鱼执法，等到自己答应了，就说自己枉顾法律，把自己弄下去。
　　李嘉扔出一块牌子，“看看这是什么？”
　　知县打眼一看，倒吸了口气，连忙跪下，三呼万岁。原来李嘉拿的居然是皇帝御赐的金牌。
　　有了这个牌子，李嘉插手县衙事务也算是明正言顺了，毕竟普天之下都是皇帝的，他代表皇帝插手个案子，很正常。
　　李嘉接手案子后，第一时间就见了罪犯美玉，听了美玉一番喊冤后，李嘉心里更觉得自豪。要不是自己明察秋毫，这个糊涂知县就枉顾了一条人命了。
　　李嘉将李府所有涉及的人又全都叫到县衙去仔细询问了一遍，包括小花也在询问的人当中。
　　看着眼前一溜的人，李嘉道：“从左边开始，把案子的情况再说一遍。”
　　最左边刚好站着李公子，他很烦，一个简单的案子居然这么久还没宣判，现在还得重审。不过，这个贵公子看起来比知县的地位高，李公子也不敢得罪他，只得又将案情说了一遍。
　　当然，李公子又不知道前因后果，他都是在知道结果后凭借自己想象的编的，在他嘴里，美玉就是个毒妇，嫉妒王姨娘，迫不及待给她下了毒。
　　李嘉认为美玉是冤枉的，当然就从李公子的话里找到了许多漏洞，驳斥了李公子。
　　接下去，其他人也接着说案情，李嘉又是听出了不少破绽。一个个的，李嘉通过抽丝剥茧，最后终于还原了事情的真相：美玉不是施害者，相反，她还是被害者。
　　虽然案子已经发生了很多天，但相关人员都还在，李嘉又重新审问他们，用大刑撬开了他们的嘴，重新找到了新的物证。
　　最终公堂审判，美玉无罪释放，协助王姨娘的丫鬟都被抓了起来。
　　李嘉认定了知县收受贿赂，抓捕无辜的人。他准备顺手查查知县的问题，但可惜最终还是没拿到什么证据，只能暂时作罢。
　　美玉被无罪释放后，小花又到了她身边。
　　美玉毕竟是个普通人，她还没有修炼出能面对死亡不变色的能力。
　　她颤抖着对小花道：“小花，吓死我了。我还以为这回死定了，还好，有个公子重新审判了案子。也不知道这个公子是谁，我们得好好感激他。”
　　小花道：“我听知县喊他世子。”
　　世子，一听这个称呼就知道这人绝对是显贵，美玉心里一动，连忙道：“小花，你快去准备些礼物帮我送给世子，我要好好感谢一下他对我的救命之恩。”
　　“哦，好。”
　　小花答应了一声，然后去当了以前美玉送的一件首饰，又去铺子买了些礼物，都是些民间新奇的东西。再贵重的她也买不起，再说，即使买了，在侯府世子眼里呀未必算得上贵重。
　　小花带着礼物又回去找美玉，她现在还在县衙边上的茶楼等着。
　　“这些也太简陋了，如何配得上世子？不行，不行。”
　　“姐姐，再贵重的我们也买不起啊，李府很明显不要我们了，以后我们可就没地去了。”
　　“你这个傻子”，美玉点了下小花，“李府是回不去了，但要是世子肯带我们走......”
　　小花愣了下，心说这美玉的心不小啊，居然还敢这么想，看来人家的成功也是有道理的。心有多大，世界就有多大，这真是句实在话。
　　“你还不快去准备礼物，还在这等什么？”美玉推了下小花。
　　小花苦着脸道：“姐姐，我没钱了，就这些还是当了你之前送我的簪子才买来的。”
　　“我以前送你的那么多东西都去哪了？”美玉怒了。
　　“李府不让我带出来，好不容易藏得几件都打点了狱卒，就希望他们别难为你。”
　　听到这话，美玉的脸色倒是好了些。算了，这个妹妹虽然蠢了些，但还算有用，对自己也一片真心。
　　美玉摸了摸自己身上，也什么都没有，被抓的时候都被搜走了，就连身上的衣服都是出来后小花帮忙买的。
　　美玉叹气道：“那就这些吧，我们去找世子。”
　　两人拎着东西就往县衙去了。
　　“这位大哥，我找世子，想感谢一下他的救命之恩，麻烦你通报一下。”美玉柔声道。小花在她身后装透明人。
　　衙役看了眼美玉，有心不给她通报，又怕那个贵人找麻烦，自从他来这，县衙从上到下都不知道被他找了多少麻烦了。
　　衙役道：“等着。”
　　不一会，他又回来道：“世子让你们进去。”
　　美玉欣喜地带着小花进去了。
　　另一边，李嘉也很期待美玉的到来。虽然他一向能力卓越，实力超群，德行出众，嫉恶如仇，但是他对单纯的，无辜的百姓是非常友善的，尤其美玉还是自己救回来的，容貌过人的美女。
　　都说以貌取人，其实是有道理的，要是今天来感激的是个丑女，或者是个老婆子，李嘉大概就要严肃拒绝，丝毫不占功了。

第90章 好运女的挡箭牌妹妹5
　　李嘉向门外看去，美玉两人刚好进门。
　　美玉行礼感激道：“这番多亏了公子明察秋毫，才能挽救奴家的性命，否则奴家就是死都要冤屈而死。公子的大恩大德，奴家实在是无以为报，只能买了些小玩意，还望公子别嫌弃。”
　　说着美玉偏头示意了一下小花，小花送上礼物，李嘉身边的随从上去接回来。
　　李嘉微微看了一眼，不是什么贵重的东西，也没什么兴趣。不过，这毕竟是百姓的一片心意，李嘉勉励道：“嗯，你有心了。本世子只是见不惯有人受冤屈。”
　　美玉也顺势赞扬了一番李嘉，虽然美玉嘴里也没什么高深的词汇，但是李嘉就是觉得她的赞美很质朴，很真诚。
　　一来二往的，两人渐渐有了知音之感。
　　李嘉也不再板着脸，而是柔声道：“像你这样的，本世子一看就知道你是无辜的，只有那个糊涂知县收受了贿赂，才会胡乱判案。”
　　他们两说得热火朝天，一个觉得自己英明，一个觉得自己委屈，都觉得对方说到了自己心坎上。
　　小花听得整个人都不对了。本来还以为这个世子是为了公平公正，又能看出这个案子里的疑点才继续查证，感情你就是看脸觉得人家清白无辜？
　　小花目不斜视地看着自己的脚尖，想着下一步该怎么办，耳朵自动过滤了两人的谈话，她觉得再继续听下去，会拉低了自己的智商。
　　看两人谈论的这个架势，美玉有很大的可能性会随着这个世子回去，虽然美玉手段不高，但她气运高，她想的事通常都能心想事成。
　　那接下来，自己应该会前往京城，也不知道天子脚下，龙气能不能压得住这个气运。要是不能，美玉的际遇也许又会不一样。
　　不过，到了京城，那些人就不会像李府这么好对付了，也许可以多散布点消息，让他们去试探美玉。但前提是自己得先摘出去，不然再跟着美玉，总有一天，自己肯定得死在她前边。
　　小花这边想着脱身之法，美玉跟世子的谈话也到了尾声。两人已经约好了到时候一起回京城。李嘉虽然对美玉不是完璧，还是别人抛弃的小妾有些芥蒂，但如此蕙质兰心的女子，李嘉也不想错过。
　　算了，不就一个小妾，又不是正妻，就带回去，大不了不碰她，只跟她聊天，让她做自己的解语花就行了。
　　既然想好了，李嘉也不能让自己的女人无家可归，哪怕这个女人只是名义上的也不行。
　　美玉跟小花就住进了李嘉安排的小院，虽然只是临时住的小院，但比起李府美玉的那个院子不知道富贵了多少。
　　美玉很惊叹，悄悄跟小花道：“这才是侯府的底蕴呢，李府就是个暴发户。”
　　小花使劲憋住笑，听着美玉的感叹。
　　回头再看这个还算大气的院子，小花也觉得好笑，这还算侯府的底蕴？这充其量是侯府的一个小指甲。
　　这么过了半个月，李嘉派人过来通知美玉要回京城了。
　　美玉又惊喜又紧张，也不知道京城什么样子，侯府会不会喜欢自己。当然她的紧张也无处诉说，顶多跟小花说两句，但小花能给她什么意见。就算真的给了，她也不敢听，就小花这个没见过世面的，不定能出什么馊主意。
　　一行人往京城走去，美玉跟小花坐在华贵的马车里，看着远去的县城在身后越来越小。
　　县城离京城还有好远，美玉身为世子名义上的女人，也没有下人敢冒犯她。于是好奇的人都想从小花这得到点消息。
　　小花扮演的是个憨憨的，没见过世面的小丫鬟，面对别人的询问，也没有戒心，也不管这些来问的人是谁的人，有什么目的。
　　这一天，小花照旧说着美玉的好话，一群人又涌过来听。
　　“我跟你们说，我家小姐从小就运气好，别人碰到野猪都是被野猪捅死，要是她遇到野猪，那就是野猪主动撞死在她面前。”
　　“开玩笑吧，怎么可能？野猪傻吗，还主动碰死在她面前。”
　　“就是，我说小花，你可别为了吹嘘你家小姐，什么话都说。”一个下人故意说。
　　小花不服气了，“我可没胡说，要不你说，我家小姐一个乡下丫头是怎么到了城里？都要死了，还有贵人相助，死里逃生，这要不是运气好能解释吗？”
　　一群人想想，好像还真有道理，这几个事情碰到一个都算走大运了，偏偏还有人都碰上了，如今还由一个被抛弃的妾室变成了世子的人，可以说是一步登天了。
　　有几个人悄悄记到了心里，不管有用没用，都得回去跟自己主子说说。
　　一路上，小花宣扬了无数次这种论调：美玉运气好，遇事就能逢凶化吉，有贵人相助。
　　别人只当她在吹嘘自家小姐，增加美玉在侯府的分量，李嘉虽然知道了这个论调，但他也认为自己是美玉的贵人，对此深以为然。
　　就这么的，谎言说多了还成了真相，更何况小花说得有理有据，真的不能再真。到了京城的时候，跟随的人都把这件事记到了心里，以后想起美玉的第一印象绝对是运气好。
　　京城侯府，侯夫人跟世子夫人在正堂听着下人的通报，世子还有几天进京？情况怎么样？这次有没有什么困难等等。
　　随从都一一回答了，两个女人听得眉开眼笑，尤其是听到世子破获了一个案子，拯救了一条人命，更是在心里暗暗自豪。
　　在听到世子将拯救的女人带回京城的时候，两人的脸色都不好看了。
　　侯夫人是觉得丢脸，一个被别人抛弃的妾室，嘉儿居然想带她回侯府，听说还是当妾室待的。这可不行，要传出去，侯府世子不但迷上了别人的妾室，还是别人不要的，那不是让人笑话！
　　侯夫人是单纯担心儿子，世子夫人心里就是愤怒了，出去一趟居然带个女人回来，任哪个做妻子的心理都不会好受。
　　那随从也机灵，见两个女主子脸色都不好，生怕她们拿自己撒气。这一着急，就想到了小花的论调。
　　随从道：“夫人，世子夫人，世子带这个女人是有用意的。这个女人她运气特别好。”
　　“运气好？怎么回事？”侯夫人最先相信了自己儿子，连忙问道。
　　随从就把小花说的证据又重复了一遍，从小就出门捡野猪，大了就能京城享富贵，要死了还有世子相助，死里逃生，被抛弃了还有世子接盘，不是，怜惜，带她回京。
　　这么一听下来，这个女人确实有她的独到之处。虽然是个乡下村姑，但要是命好，能让侯府更上一层楼，也不是不能容她。侯夫人淡淡地想着。
　　这么一想，侯夫人就担心起儿媳会不会坏了儿子的事，就警告道：“如儿，你别跟这个女人计较，不过是个妾室，怎么也越不过你去。”
　　世子夫人很憋屈地应了。

第91章 好运女的挡箭牌妹妹6
　　经过长时间的奔波，一群人也终于到了京城。所有人心里都只有一个想法，可算是到了。
　　思家心切，他们也没停留，一路直奔侯府去了。小花直到这时候才知道，李嘉家的侯府是承恩侯府，不过在京城的地位如何就需要以后慢慢打听了。
　　进了侯府，美玉跟小花就被送到了后院的锦绣园。锦绣园很大，前院有小花园，里面种着一些浅黄色的小花，从主屋的后门出去就是水，水上修建着亭台水榭，夏天纳凉赏景都是个好去处。
　　此刻美玉匆匆瞥过院子的布局，又回到了以后会常住的卧室。卧室分两边，一边垂着帘子，是起居之所，一边放着书架、琴棋，是放松，暂时待客之所。摆设有金玉器物，珍贵无比，价值连城。
　　“侯府可真富贵。”美玉感叹道。
　　她转而又道：“小花，你以后可得好好学习规矩，不能丢了我的脸面，让侯府以为我们都是不知礼的人。”
　　“是。”小花应道。
　　小花很清晰地感觉到美玉在紧张，在这个陌生又富贵的环境里，她既欣喜又害怕，连做戏都顾不得了。自从到了侯府，她已经完全忘了，她身边这个并非是她的丫鬟，而是她的亲妹妹。
　　美玉改变了态度，小花也顺势改变了态度，对她恭敬礼遇。
　　“小姐，我去打听一下侯府的情况吧。”
　　美玉沉吟了一下，最终道：“你去吧，小心点，别惹祸。”
　　小花答应一声，就出了后门找那些洒扫的小丫鬟说话。小红是家生子，她对世子突然带回来的女人也很好奇，恰好，现在小花送上门，两人都想打听消息，一拍即合。
　　最后，在两人的有心维系下，都各自得到了满意的消息。小红得到了关于美玉的消息，小花也打听到了关于侯府的消息。
　　“小姐，侯府是承恩侯府。承恩侯府的大姑娘就是当今皇后娘娘。”小花禀告道。
　　美玉惊喜极了，没想到侯府居然这么显赫。当今皇后的娘家，那就是最顶级的贵族了，那自己岂不是也能鸡犬升天！
　　虽然把自己比作鸡犬不好，但做皇后的鸡犬还是有很多人愿意做的。得知了这个重磅消息，美玉把世子的重要性又提高了一层。
　　“你做得很好，这个镯子是世子送我的，现在就送你了。以后你要继续努力，府里有什么消息要第一时间告诉我。”
　　“是，小姐。”即使没有美玉的话，小花也打算继续打听消息，自己还打算从美玉这脱身，没有足够的信息可不行。
　　另一边，世子去侯爷那汇报完任务后，就去见老娘跟妻子了。想到妻子那善妒的脾气，他觉得有点头疼，这事还得让娘帮忙。
　　“娘，儿子给您请安了。”李嘉老远就喊道。
　　侯夫人听到声音也是笑开了，“快，把这个皮猴请进来，这是要喊得整个侯府都听到不成。”
　　李嘉掀帘子进来，笑着对侯夫人道：“百善孝为先，儿子恨不得整个京城都听到儿子的孝心呢！”
　　侯夫人打量了一下他，问道：“你这回去那边，事情可办好了？有什么难处？”
　　李嘉笑道：“母亲放心，事情都办好了，也到父亲那交过差了，并没有什么难事。就是，有一桩事还需要母亲帮忙。”
　　李嘉一说，侯夫人就知道他要干什么了。
　　“我刚想问这事，你带回来的那个女人到底是怎么回事？一个被抛弃的妾室，难道是天仙不成，让你巴巴的带回来？”
　　“母亲容禀，美玉天生运气好，总能逢凶化吉。儿子想着，这样的有福之人怎么也得带回来。宁可信其有，不过是个女人，放着也没大碍。”
　　侯夫人不信，“果真如此？”
　　“果真如此。”
　　“不是为了她的容貌？”
　　“母亲！不瞒母亲说，儿子对她也有些膈应，毕竟是别人用过的女人。我们侯府什么样的女人找不到，还能保证个个冰清玉洁，我还能贪图她的美色？不过是为了侯府，儿子牺牲一点也没关系。”
　　侯夫人这才笑道：“你这个滑头，油嘴滑舌的，你父亲知道了又得训你了。”
　　李嘉道：“母亲，如儿那，还得母亲帮忙。”
　　侯夫人道：“放心吧，如儿是个通情达理的，母亲跟她说清楚，她会理解的。”
　　李嘉作揖，“多谢母亲。”
　　母亲这关过了，也就没什么大不了的，李嘉心里松了口气。
　　侯夫人道：“行了，去见见你媳妇吧，你出去这么久，她也很惦记。”
　　李嘉的脸垮下来，闷闷地出去了，想是要往世子夫人那去。
　　他一走，侯夫人就严肃起来，“芍药，那个女人身边不是有个丫鬟，你去把她带过来。我有事问她。”
　　“是。”大丫鬟芍药立即去了。
　　小花很快就被带了过来，她行礼道：“拜见夫人。”
　　侯夫人皱了皱眉，随后道：“你说说你家小姐的事。”
　　小花眨眨眼，说美玉的事，这个业务熟练，都说过多少次了。
　　“禀夫人，我家小姐出生于.......最后就跟着世子一起回来了。”
　　侯夫人嗯了一声，跟自己了解的基本差不多。“王妈，你找人好好教教这个丫头规矩，别丢了侯府的脸。”
　　小花又一次被要求学规矩，都觉得麻木了，反正侯府规矩大，身份低微的人没人权。那就学呗。
　　学了一个月规矩后，大概王妈觉得小花的规矩已经可以见人了，终于把她放了出来。
　　王妈道：“现在你也是我们侯府的丫鬟了，出门代表的是侯府的脸面，千万要谨言慎行。你主子有什么不到的地方，你也要好好提点。”
　　“是。”小花应道。
　　“小花，我看你这个名字太过粗俗，你以后就叫茯苓。”
　　“好的，王妈妈。”小花应道。
　　看着茯苓各方面都没问题了，王妈也就摆手让她回去。
　　隔了一个月，茯苓又跟美玉见面了，美玉很惊喜，身边终于能有个可靠的人了。
　　“小花，你可算回来了。你规矩学得怎么样？”
　　“小姐，王妈给我改名了，我现在叫茯苓。”
　　“好好，茯苓，你回来了就好。对了，皇后娘娘想见我，你到时候跟我一起去。”
　　“皇后娘娘？”茯苓很惊讶，皇后怎么会屈尊见侯府世子的一个姨娘？就算是看中娘家，最多见见世子夫人就不错了。
　　“是啊，世子亲自告诉我的，说皇后娘娘觉得我有福气，想见见我。”美玉自豪道。
　　“好的，小姐。”茯苓答应了一声，然后开始琢磨这里面有没有自己可以利用的地方。这人生地不熟的，最重要的还是要先获取消息，否则真是什么事都做不成。

第92章 好运女的挡箭牌妹妹7
　　好在，茯苓学规矩的一个月也不是白混的，至少知道了京城一些简单的情况。虽然都是京城人人皆知的消息，但对茯苓来说还是很重要的。
　　皇帝的后宫并不是皇后一人独大，贵、淑、贤、德四妃都有自己的势力，只有有竞争，就会有机会，茯苓有种直觉，进宫后自己应该就能遇到脱离美玉的机会。
　　几天后，侯夫人带着美玉进宫，茯苓也乖乖跟在美玉身后当背景板。
　　凤宁宫，皇后坐在上首，居高临下地看着下面。侯夫人带头行礼：“拜见娘娘。”美玉也跟着行礼。
　　待到众人行完礼，皇后才道：“不必多礼。赐坐。”
　　侯夫人谢恩后坐下，美玉站在侯夫人身后，茯苓又落后美玉身后半步站着，阶级分明。
　　“这就是那个有福之人？”皇后严肃地问道。
　　侯夫人起身道：“是的，娘娘。美玉从小就运气好，每逢遇事总能逢凶化吉。”
　　皇后探究的视线在美玉身上扫了几下，似乎想到什么，皱了皱眉。
　　就在这时，婢女禀告道：“娘娘，太子来给您请安了。”
　　正说着，太子就进来了，一板一眼地行礼请安。
　　茯苓偷眼看去，太子一看就跟皇后很像，不是长相，而是气质，两人都属于看起来很凶的气质，让人一看就觉得心生畏惧。
　　皇后见到太子，皱着的眉头也松开来，笑道：“怎么这个时候过来了？可用过饭？对了，这是你舅母带进来的姑娘，叫美玉的，听说是个有福之人。”
　　太子的目光转过来，先是向侯夫人打过招呼，然后扫了一眼美玉，又漫不经心地转开目光。
　　茯苓看多了人，一看这种目光就知道是一种高傲不屑的眼神，目下无尘，似乎一切都不在他眼睛里。
　　当然身为太子，这种高傲其实也说得过去，但是连装都不装一下，要么就是完全看不上美玉，要么就是他自身的性格有问题。
　　茯苓正想着，就听上首的皇后问道：“我看这姑娘是个好的，不如你把她带回去。”
　　这话一出，侯夫人惊了下，一只手捏紧了衣袖。太子随意点了点头道：“全凭母后做主。”
　　皇后对侯夫人道：“嘉儿这事做得很好，本宫跟太子都很感激他。”
　　侯夫人强颜欢笑道：“能为娘娘跟殿下分忧是他的荣幸。不过，美玉乃是一商户抛弃的妾室，跟太子怕是不太好。”
　　皇后皱着眉道：“无妨，这些都是小节，不必在意。”
　　侯夫人就沉默了。等到太子出了凤宁宫的时候，美玉已经又换了个男人，还是一人之下，万人之上的太子。
　　茯苓同样沉默地跟在美玉身后，跟随太子向太子宫中走去。说起来，美玉虽然幸运，但命运同样不由自主，任何一个贵人都能随口决定她的将来，这又何尝不是一种悲哀！
　　当然，更悲哀的是那些命运还比不过美玉的人，比如原身，迫不得已被卷入风波，却只能身不由己地成为美玉的挡箭牌。
　　虽然，现在在自己的不同选择下，美玉的命运已经跟当初完全不一样，但茯苓觉得只要有机会，美玉还是会把自己当挡箭牌使用。
　　太子从皇后那出来就带了个女人回去，这个消息虽说很小，毕竟皇后给太子赐个女人是很正常的事情。但一切设计太子的事情，再小都是大事。
　　几个有意向争夺皇位的皇子都时刻关注着，在知道这个女人居然是侯府献给皇后的，皇子们的心理立刻警惕起来。
　　承恩侯府不可能无缘无故给太子送女人，除非，这个女人有什么特殊的。一查之下，果然，原来是因为这个女人有福。
　　当然，有福只是承恩侯府的说法，但他们的话能信吗？难道仅仅是有福气就会献给太子？几位皇子不信。
　　茯苓见此干脆玩了把大的，她悄悄散布“美玉有凤命”，“得美玉者得天下”的消息。这下，从太子到其他皇子全部信了，因为要不是这样，这个女人能有什么献给太子的价值呢？
　　京城的水因为美玉越发浑浊起来，所有嗅觉敏锐的都开始谨慎行事，生怕稍有不慎就粉身碎骨。
　　也许真的是美玉的运气比较给力，太子在得到美玉后，运气还真的变好了，一连做了好几件事都得到了皇帝的夸奖。要知道，皇帝厌恶皇后，对太子也是厌屋及乌。
　　现在夸奖太子这件事虽然小，但倘若这样的事情多了，皇帝是不是就会把皇后跟太子分开来看呢？
　　大皇子首先坐不住了，在几次狙击太子不成后，他又直接跟太子杠上了，然后被皇帝训斥了。大皇子气得不行，最后还是他的母妃淑妃劝住了他，心急吃不了热豆腐，争位子这事急不得。
　　美玉在太子宫中过得很好，可以说是春风得意，茯苓却越发低调了。在这个时候，美玉可能就是座火山，有一点火星可能就会引发爆炸。
　　茯苓心知美玉的气运有多高，就是这些气运会让美玉的日子越过越好，身为她的靠山的太子也会越来越好。然后其他皇子能坐得住吗？到时候，太子没事，美玉没事，首先遭殃的就是自己。
　　只是可惜的是，到现在还没等到脱离美玉的机会。
　　倒是太子的笑容越来越多，整天心情好得不得了，就连凶狠严肃的气质都变得和煦起来。只看这，茯苓就知道太子在外面的处境有多好。就连皇后都因此赏了娘家好几回。
　　这天，茯苓正在做事，突然觉得有人悄悄靠近自己，茯苓不动声色。后面的人也不知道自己的行动已经被发现了，一手敲在茯苓后劲，将人敲晕了。
　　茯苓早有准备，自然不会真的晕了。她假装失去意识，想看看到底是什么情况。
　　她闭着眼睛，只觉得自己被人扛了起来，然后不一会又被交给了另一个人。随后两个人搀扶着她不知道往哪里走。
　　“弄醒她。”茯苓听到有人这么说，随后就感觉有人在掐自己的穴位。
　　茯苓也就顺势醒了过来，迷茫地看着四周。

第93章 好运女的挡箭牌妹妹8
　　茯苓飞快打量着四周，这是个小房间，周边还有陈年的灰尘，似乎是很久没用过的地方，匆匆擦过一遍就拿来用了。当然，这样的地方也看不出任何主人的信息。
　　边上的人见茯苓醒了，立即就道：“说说你主人的信息。”
　　这声音听着尖细，一听就知道是太监的声音。茯苓心里一动，看来自己散布出去的那些消息已经有鱼上钩了。
　　茯苓又说了一遍美玉的消息。
　　那太监冷笑道：“还不止这些吧，你表面是你主子的丫鬟，实则是她的亲妹妹。”
　　茯苓脸上惊讶，心里很淡定，幕后之人要利用自己，肯定会把自己查个干净透彻。
　　太监继续道：“咱家这里有个好机会，能让你也成为人上人，就看你能不能抓住了。”
　　按照茯苓的处境，这时候她应该会问一句：“什么机会？”
　　太监笑了笑，似乎很高兴她上钩，他道：“只要你把这个给太子吃下去，我保证你能达成愿望。”
　　茯苓想了一会，最后回道：“好吧。不过，你得给我个信物，我才能相信你。”
　　那太监有些惊讶，茯苓看到他身后一个小太监出去了一会，回来后在他耳边说了句话，然后太监就答应了茯苓的要求，将信物送到了她手上，是一个女子用的玉佩。
　　意向达成后，太监就命人送茯苓回去了。
　　刚回到太子宫中，她就收到了美玉送来的礼物，又是那套，反正亲手做的香囊是少不了的。茯苓随手放在桌上，反正美玉也吸收不了自己的气运，她想送就送吧！
　　伺候茯苓的小丫鬟却对美玉感恩戴德，“茯苓姐姐，主子可真好，居然还亲手为我们缝制了香囊。”
　　“你也收到了？”茯苓很吃惊。
　　小丫鬟欣喜道：“是的，我们院子里伺候的丫头都有，就连帮我们跑腿的小太监都收到了主子身边扶羽姐姐的针线呢！”
　　茯苓抽了抽嘴，不用想都知道，肯定全都是美玉做的，用来挡灾的玩意。看来得加快速度了，再耽搁下去，还不知道要祸害多少人。
　　没多久，茯苓就找到了机会，将药粉洒在了太子的身上，当然不是太监给的药，是茯苓根据药效，自己配的。要是用太监那种药的话，茯苓可没法保证把自己摘出去。
　　太子跟人饮酒畅谈时突然昏迷不醒，把他周围的人吓得够呛，再不得皇上喜欢的太子也是太子，这要是出了什么事，太子身边的人还能活得了吗？
　　皇上在知道太子突然昏迷后，随后就召见了负责医治的太医。
　　太医请罪道：“回皇上，臣无能，看不出太子的病因。”
　　皇上心里一惊，这可不是一个两个太医，整个太医院居然都看不出太子为什么晕倒。那要是朕也突然晕倒了，岂不是只能等死！
　　皇上怒道：“朕不管你们用什么方法，一定要治好太子。”
　　太医战战兢兢地应了，却毫无方法。走出乾清宫的大门，一群太医全都围住了太医院的院正，殷殷询问，可有解决之法。院正摇头，太医们绝望了。
　　“难道我等只能等死吗？”
　　“治不好太子，皇上怕是会大怒。天子一怒，我们还有活路吗？”
　　大概是天无绝人之路，也可能是众多太医的默默祈祷有了作用，总之，在他们绝望地回了太医院，准备临时抱佛脚，急病乱投医，死马当活马医之后，他们迎来了救星：钦天监的一名官员。
　　“是春官正啊，您有什么是就说吧。”一名太医无精打采地招呼道。
　　春官正咳了两嗓子，“其实，本官这回是来救你们的。”
　　救我们？太医们听了一耳朵，但并没有当回事，你一钦天监的官员跟我们太医院查着十万八千里，怎么救？总不能求神拜佛吧，就算要求神拜佛，跟你一个管历法的也没关系。
　　春官正道：“你们别不信，本官夜观天象，发现太子并非是无缘无故晕倒，而是......”
　　太医们的耳朵顿时竖了起来，说到太子，别管他是为什么晕倒，只要跟咱们没关系就成了，哎呀，到底是为什么，你倒是说呀，咱们也好有个借口交差。
　　眼见吸引了太医们的注意，春官正也不继续卖关子了，将自己早就准备好的话说了出来。简而言之，就是太子其实是因为被妨碍了，这是命运所致，跟人间的事情是不搭噶的。
　　至于到底是被什么妨碍了，春官正没说，太医们也不在乎，只要不是太医的责任就没事。不过，问题是，皇上他能相信这个借口吗？
　　春官正又说了，这个就不用你们操心了，监正大人会向皇上禀告的。
　　太医们放心了，不过放心完又疑惑起来，这说来说去，跟咱们太医院也没啥关系啊，那你这跑一趟是为了什么？专门来向我们炫耀还是来表示是你救了我们？
　　毕竟是面对救命恩人，医正也没有憨到直接上前说什么不好的话，只是暗示着，是否有什么需要太医院做的事情。
　　春官正道：“放心，没什么事，就是钦天监看到了这一点，又怕你们太医院担惊受怕，让本官先来给你们吃个定心丸。毕竟大家都是同僚，肯定不能知道了真相却让你们蒙在鼓里。”
　　有了这句话，太医院也放心了，虽然还有人心里有些疑虑，但也怀疑是自己想多了。明明就是同僚之间感情深厚，怎么能用那些卑鄙的心思来编排自己的同僚呢！
　　这样，这件事算是暂时解决了。
　　回头，钦天监也找了个机会将此事禀告给了皇帝。本来皇帝是半信半疑，毕竟这也太巧了，皇帝心里更倾向于太子是中毒了。
　　但是，就在钦天监汇报之后没几天，就发生了奇异的天象。好好的大白天突然就黑了，黑得那么猝不及防，让皇帝措手不及。官员跟百姓都受到了不同程度的惊吓。
　　茯苓知道那是天象的原因，但其他人又不知道，都以为是老天降下惩罚了。

第94章 好运女的挡箭牌妹妹9
　　天象在前，皇帝立刻相信了太子是被什么妨碍了。但是，谨慎的皇帝还是让太医院全体太医再次为太子进行了会诊。
　　已经知道答案的太医胸有成竹，大家诊过脉后又进行了交流，最后向皇帝禀告道：“太子是因为不明原因晕倒的，从未在医书中有过记载。”
　　这么一来，神异的可能性就更大了。
　　皇帝召见钦天监道：“依你们的想法，到底是何人妨碍了太子？”
　　钦天监道：“臣也不知，不过臣看天象，这个妨碍太子的人已经借走了太子的一部分气运，若是不及时阻止，太子怕是危险了。”
　　皇帝并不在乎太子危不危险，重点是这个借走太子气运的人是谁，他能借走太子的其余，那能不能借走朕的气运呢？他到底是谁？皇帝必须得把他找出来。
　　当然要找人也挺好找，一个很简单的原则就是，太子以前都没事，现在突然有事了，那肯定就是最近出现在太子身边的人有问题。查，必须把所有人都查清楚。
　　茯苓很快就得知了这个深发展，太子中毒突然就拐到太子被人借运。茯苓第一时间就想到了美玉，但美玉并没有送过太子亲手做的东西。她很清楚太子是她的靠山，不可能自掘坟墓。
　　但是钦天监说得这么靠近，茯苓有些怀疑他是不是真的能看出什么来。茯苓特意用魂力查看过钦天监正，发现他就是个普通人，并没有什么神异的力量。
　　问题就很清楚了，这个钦天监正绝对是有阴谋，甚至幕后黑手很可能跟让自己下药的是同一个人。不过，不管怎么说，两人的目的也算是一拍即合，都是要对付美玉。
　　茯苓觉得自己可以顺手推波助澜，但是目前最重要的还是要先脱离美玉，别报复人结果跟着人一起沉了，那笑话就闹大了。
　　鉴于一直没有什么好机会可以让自己光明正大的脱离出去，身为茯苓这个身份又不可能突然会一些不可能会的东西，再耽搁下去，又可能会跟美玉一起倒霉。
　　茯苓决定假死，“死”之前再顺便坑美玉一把。虽然她到现在为止并没有让自己成为挡箭牌，但这不是她不想，而是不能，她的主观意愿已经给自己送了很多亲手做的东西了。
　　就在钦天监以及幕后势力极力推动，皇帝越来越相信太子是被人妨碍的情况下，茯苓突然死了，而且也是不明不白查不出原因。
　　这下，调查的人员立刻将目光放到了美玉身上。一个太子还能说是巧合，现在跟她最亲密的丫鬟，她的亲妹妹也突然死了，这就有问题了。
　　调查人员将美玉悄悄带走关了起来，由皇帝决定到底怎么处置。从乱葬岗爬出来的茯苓也关注着他们的行动。
　　皇帝忧心忡忡地对钦天监正道：“朕能否将她杀了？”
　　监正立刻道：“不可。皇上，此女子福祸相依，对他人是祸，对她自己是福，若是皇上要对她下手，恐有反噬。”
　　这话一出，皇帝也不敢杀人了，可这么放着也不是事，太子还没醒呢。再说，万一哪天她再妨碍着谁，那可怎么办？
　　监正想着主子交代的话，斟酌着对皇帝说道：“皇上，臣认为我国容不下她，不如让她去祸害敌国？”
　　这个建议很明智，毕竟灾星吗，放到自己国家是不妥，但要是放到敌国，那简直是皆大欢喜，于国于家都有大功。
　　皇帝眼前一亮，蛮国的首领不是急着跟我国联姻，公主是没有，但福女有一个啊，再封个公主不久完事了。
　　好在这个女子之前只是太子一个妾室，存在感不高，想抹掉她的存在也很简单。
　　定下计策后，皇帝吩咐人好好招待美玉，务必让她知道什么是害怕。等到美玉要崩溃的时候，皇帝才出现在她面前。真是好一出戏！
　　皇帝面对奔溃边缘的美玉道：“蛮国想跟我朝和亲，你若是愿意做这个和亲之人，朕就放你出去。”
　　听到可以出去，美玉连忙答应。这个时候，只要能出去，她是什么都愿意干的。至于之后，她就算不愿意干，也容不得她反悔了。
　　答应和亲后，美玉的生活倒是好了很多，衣食住行也变得精致起来，除了不让她出门跟让她学规矩，其他时候，她甚至过得比在太子宫中的时候还要精致。
　　另一边，皇帝正在努力忽悠蛮国的使者。要和亲啊，朕很高兴，但奈何适龄的公主都有了婚约，实在嫁不了。但是，为了两国邦交，朕愿意牺牲一点，将我朝的福女嫁给你王。
　　说到这个福女，那故事可就多了。她一出身就霞光满天，满城花开，会说话就能招来喜鹊，谁见谁有福，运气好得不得了。
　　蛮国不是土地贫瘠，人口不多吗？只要福女成了你们的人，那就根本不用愁，什么都有，应有尽有，包你一年发展，两年富裕。
　　什么，你说这么好的女子为什么送给你们？哎，还不是为了两国的交好，朕是很不舍得的，但是只要百姓能过得好，两国不打仗，那这么一点代价，朕也是愿意付出的。
　　皇帝亲自上阵出牛皮，吹得牛都要上天了。蛮国的使者成功被忽悠瘸了，以为自己大蛮国的实力已经强悍到皇帝不得不放弃福女的地步。
　　蛮国使者觉得，这福女真是生错了地方，他们皇帝又保不住她，不过没关系，我们大蛮国会好好保护她的，只要她能为我们大蛮国带来福气，我们一定不会向这个皇帝这么无能。
　　事情说定后，皇帝就将美玉封为福慧公主，和亲蛮国。
　　蛮国使者也看过福慧公主，发现是个美貌端庄的女子，心里就更高兴了。虽然要是福女是个丑女，他也愿意将她带给自己的王，但是个美女那就更好了。又美又有福。
　　蛮国使者差点没乐疯了。当然，京城的一些流言起了很大的作用。自从太子因为美玉得了好运开始，京城贵族中间就一直暗戳戳传言，美玉是个有福之人，可以旺夫。
　　虽然大家对蛮国使者都很不屑，不愿意跟他们交谈，但偶尔的言谈中流露出来的，对福女远嫁的惋惜，使者还是能看得出来的。这更坚定了他的信念，福慧公主就是有福之人，肯定可以旺我们大王。
　　皇帝跟蛮国使者两方都怕夜长梦多，对方反悔，于是，两方都不约而同地加快了流程。一方是希望人赶紧走，一方希望赶紧将人带走。也算是一定程度上的心有灵犀了。
　　茯苓悄悄看着美玉的轿子往蛮国方向而去，对这样的走向感到惊奇。这是在是，要感谢一群幕后队友，都是他们的倾勤奉献，才能帮助自己达成目的。

第95章 好运女的挡箭牌妹妹10
　　茯苓看着美玉离开后，也准备着手前往边境生活。报仇的事情已经完成了一大半，接下来就是要把自己的生活过好，然后时不时还能去看看美玉的现状，看时机加把火。
　　要做到这些，在边境生活是最方便的。
　　茯苓办了一张假证。她现在的身份是个家道中落的富家小姐，家中遭了灾，往边境逃难去的，名字也还是叫茯苓。
　　这个假证可以说很逼真了，也确实是有这个家道中落的富家小姐，只不过她没能逃出来。至于名字叫什么，大家小姐的名字也不为外人所知，足可以以假乱真。
　　茯苓准备了马车以及必要的东西，就一路往边境赶。路上，也遇到了一些盗贼、土匪，以及见她一个弱女子孤身上路就起了心思的人，不过，茯苓都用行动教他们做人了。
　　想必，受过了教训，他们就会深刻明白，什么就孤身上路的女人不能惹。
　　经过漫长路程，茯苓终于赶到了边境。
　　边境只是对靠近他国的一个笼统称呼，它实际也包括很多城池村落，茯苓挑了一个中间的城池落脚。既可以保证这个地方不会哪一天突然陷落了，又方便自己偷渡去看人。
　　“闺女啊，你怎么孤身一个人就来这了？这乱啊，敌人不知道什么时候就打过来了。”
　　茯苓微笑着回应大娘的关心，对远离这的建议充耳不闻。
　　时间久了，大家也知道，这闺女是躲人躲到这来的，就是要在这安家了。邻居们都很热情地过来帮忙，完全把茯苓当亲人对待。
　　这主要是因为边境经常打仗，你今天还能见到的人可能明天就消失了，今天活生生的人明天也许久变成尸体了。大家都习惯把每一天当成最后一天来过，对身边的每一个人都很珍惜。
　　茯苓在这安定下来后，就开了个小饭店，也不做复杂的东西，就只是让忙碌的人有了偷闲的地方。
　　除此之外，她还教导周边的孩子读书认字。周边的人都很感激，虽然他们自己已经习惯了这个朝不保夕的地方，但要是自己的后代能走出去，过好日子，那也是人人都希望的。
　　现在茯苓愿意教导孩子们读书识字，大家对她的态度又更热情了几分，有什么重活都有人抢着帮忙。
　　“云对雨，雪对风，晚照对晴空。来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫......”
　　孩子们认真诵读着，童声整齐划一，有一种力量在上空回荡。每一个听到这种读书声的人都不自觉露出微笑，那是对美好未来的喜悦向往。
　　茯苓在这里安家，开小饭馆，教导学生，就这么忙忙碌碌的，时间已经过去了两个月。她觉得自己应该去看看美玉的现状了。
　　趁着空闲，她给自己放了个假，偷渡到了蛮国。
　　蛮国大王得知使团带回来福女福慧公主后，当即娶了美玉为四王妃。现在时间还短，也看不出来四王妃到底有没有福气，她的待遇倒还不错。
　　茯苓到达的时候，美玉正在试穿蛮国的衣服。蛮国是马上国家，衣服多以方便为主，也不会有什么仙气飘飘的感觉。美玉穿上直筒的长裙后，感觉自己就像个牧羊女。
　　除了衣服，还有食物、习惯，蛮国所有的一切都让人无所适从。在来到这个地方以前，美玉从来没想过，会有人身上常年带着臭味，喝着腥味的羊奶居然还觉得是美味。
　　更过分的是这里的女人，全都是粗鲁无礼的，动不动就甩鞭子，根本不知道什么就礼仪，什么是动嘴不动手。
　　在受过很多次苦之后，美玉尤其怀念茯苓，她叹道：“要是茯苓还在就好了。”
　　多好的挡箭牌，替罪羊，她怎么就死了呢！美玉很惋惜。
　　看过美玉后，茯苓又回到了自己的地方，想必下一次再见美玉的时候，应该会让自己更高兴些。
　　另一边的京城，自从美玉和亲来开本国后，太子就醒了，这也验证了美玉确实是妨碍太子的那个人。
　　皇后跟太子得知真相后，对美玉很怨恨，当然现在将这份怨恨转移到了承恩侯府。要不是承恩侯府不查清楚就将人带进宫，太子怎么会有这一劫？
　　无形中，太子跟自己最大的后盾有了隔阂，随着夺嫡之争的不断发展，也许这个隔阂会越来越大。不过，那时候，已经跟茯苓跟美玉都没关系了。
　　转眼间，5年过去了。这5年来，茯苓教导了很多学生，使得他们都有了比他们原本更好的前途。
　　因此，她虽然至今仍然是孤身一人，但愿意帮她搭把手的人有很多。这里的人用行动表达着自己的感激。
　　边境还是没什么变化，有的时候敌人会来打草谷，抢一波就走，有的时候又会深入一点，最后被边境的军队打退。
　　从战争场面跟边境的情形来看，茯苓没有看到美玉对蛮国有什么影响。不过，茯苓还是决定要去看看，毕竟这么多年过去了，她很好奇，美玉究竟有没有变化。
　　又一次熟门熟路地偷渡，茯苓照旧到5年前美玉的宫殿去看，她居然还在那。不过，这里跟5年前差别很大，就好像艳丽的照片失去了颜色，从宫殿到摆设全都变得陈旧不堪。
　　原本容貌动人的美人现在也失去了颜色，变得跟普通的妇女没什么两样，硬要说有区别的话，也许她还要比一般的妇女要丑一些，脸上那块硕大的疤痕让她完全可以吓到人。
　　茯苓用魂力调查了一下，大概还原了事情的发展过程。
　　原来，蛮国本来对美玉的期待很大，希望她的福气能够帮助蛮国强大，然后吞并邻国，也就是美玉原本的国家。
　　然而，很长时间过去后，蛮国大王发现美玉根本没有发挥出什么福女该有的福气，或者说她的福气只在后宅争斗上，并没有被蛮人发现。
　　这样一来，美玉跟以往的和亲公主就没什么不同，甚至还不如她们，因为别的公主是真的，而她是假的。
　　蛮人把被骗的恼怒都发泄在美玉身上，虽然她还是四王妃，但待遇跟最初天差地别。如今她住的地方基本跟冷宫没什么区别，她也就只剩下个名分而已。
　　看着美玉的处境，茯苓有些明悟。美玉身上确实有很多气运，但跟国运比起来不值一提，所以皇帝跟蛮国大王都可以轻易压制她。
　　茯苓知道，在蛮国的后宫里，美玉这辈子也就这样了，如果两国和平，她不会死，毕竟她身上还有个和亲公主的名头，但她也只能独自一人在形似冷宫的地方度过一生。
　　倘若不幸两国交战，那美玉就会被杀掉祭天，作为交战的开始。
　　茯苓回去后，再没有去看过美玉，直到感应到她死亡，才最终去确认一下，她后半辈子确实过得不好。不过幸运的是，终其一生，两国也没有发生什么大的战争，所以她得以正常死亡。
　　美玉死后，子衿也离开了这个世界。回到地府后，真正的小花向她行了个礼，然后就投胎去了。
　　对小花来说，美玉既是姐姐，也是仇人，也是她曾经羡慕，甚至想要成为的对象。她对美玉的感觉很复杂，有感激，也有得知真相后的愤怒。
　　不过，最终，在看到美玉一辈子过得浑浑噩噩，悲惨离世后，她心里的一切都放下了，从此就是陌生人，没有爱也没有恨。
　　小花离开后，子衿继续接待下一位客人。

第96章 为你好的父母1
　　这一位客人是个男人，准确来说是个少年，意气风发，阳光开朗。见到子衿，他脸上立刻露出灿烂的笑容，感染得看到他的人都忍不住跟着他会心一笑。
　　事实上，子衿也很难想象到底是什么样的执念，能束缚住这样一个阳光少年。
　　等到了解完事情的真相后，子衿才知道原来有的人真的是心口不一的。
　　少年名叫吴柏，现在是一名大学生，但他却在大二那年自杀了。他的执念是希望他的父母能意识到他们的爱让自己儿子喘不过气来。
　　吴柏生活在父母的压力下很多年，没有勇气再去面对父母，也没有勇气再面对那个世界，所以最终选择了死亡。
　　子衿让他签下契约后就进入了世界，临走前她再看吴柏的笑脸，觉得怎么看怎么像印上去的。
　　子衿来到的时间点是吴柏自杀之前。她刚想仔细看一下原身的记忆，就发现手机响了，是吴柏的父母。
　　“喂？”
　　“柏啊，妈看别人都入党了，你入了没？”
　　子衿看了一下吴柏的记忆，回复道：“还没。”
　　“什么，你怎么还没入党？你可真没用，你看我们这都多少小孩入党了，我怎么生了你这么一个废物，整天除了要钱什么都不会......”
　　子衿提醒道：“妈，我上的大学是国内最好的几个大学之一。”
　　“嗤，就这么点成绩你还有脸显摆到今天。这功劳簿还能吃一辈子？这点事情就别总说出来丢人了，当初大家都以为你要考全国第一的学校，结果还不是在这个学校混......不过，就你那样，我也不指望你有什么大出息，反正我跟你爸以后也不指望你。”
　　吴柏听着电话里的话，心里传来一阵绝望，我这么没用，要不死了算了吧；还是死了好，那样爸妈就不会失望了；也许死了，爸妈还会觉得伤心，那样也好，就让他们伤心......
　　子衿心里一惊，这具身体不对劲，别是得了什么抑郁症吧！听说得了抑郁症的人就总想着去死，难道这具身体也是？
　　子衿顾不上听吴妈继续说话，连忙挂了电话，准备去确认一下自己的猜想。
　　学校心里咨询室，吴柏按照原身身体里的记忆做了测试，又回答了咨询师提问的问题。
　　最后咨询师道：“别多想，没什么事。遇到任何事情都要想开点，生命这么美好，不要只盯着一点不如意。”
　　吴柏听着咨询师极力劝慰的话，确认了，自己的情况确实很严重，严重到咨询师都不敢告诉自己真相。
　　最后吴柏从咨询室离开后，咨询师立刻压住了震惊，联系了吴柏的辅导员。这个学生的情形不太妙，得好好关注。
　　辅导员不敢耽搁，第一时间联系了吴柏的父母，让他们带儿子去治疗。
　　吴妈正在为儿子挂了自己电话生气，听到辅导员的话回想了一下儿子平时的状态，怎么也不像抑郁症的样子。
　　吴妈怒道：“他长本事了，居然还联系辅导员来骗咱们。老吴，你这个儿子我管不了了，你管不管？”
　　吴爸也生气，“我从小就教育他要诚实，他倒好，骗到自己爸妈头上来了，还不知道在学校是怎么骗人的。这次决不能轻易放过，要好好教育他一顿。”
　　吴柏那边不知道原身的父母已经开始准备教训自己了，他现在只想赶紧把这具身体调整过来。灵魂已经离开了，身体居然还记得痛苦，可见原身的抑郁症有多重。
　　吴柏准备暂时休学，先找地方修养，好在子衿之前也接触过一些心理学，只要给她时间，肯定能把这具身体调整好，之后才能继续完成原身的执念。
　　吴柏联系辅导员说了要休学一段时间的事情，辅导员知道他的情况，也很快向学校申报，休学基本没什么问题。吴柏收拾收拾就可以走人了。
　　吴柏把自己手上的一些工作交代好，该退的社团也退了，又跟舍友交代了一声，就带着自己的行李箱准备离开学校了。
　　这时候，吴柏的爸妈也来了，他们干了一件让子衿怎么也想不到的事情。这件事实在太奇葩了，子衿觉得这不是对待亲身儿子，而是对待仇人。
　　吴柏的父母在学校发东西，拉横幅，讲故事，向无数陌生的学生诉说着吴柏的各种罪，不知情的人都会以为吴柏是十恶不赦之人。
　　那时候，吴柏已经走到了校门口，舍友发现吴爸吴妈的行动后，又紧急把吴柏叫了回来。要不然，怕是等他修养完回来的时候，都不知道为什么自己的名声变坏了。
　　吴柏按照舍友说的到达了吴爸吴妈所在的地方，他们混在大四摆摊处理二手物品的学长学姐当中，也摆了个摊位。只不过别人摆的摊位是卖东西，他们是讲故事送东西。
　　讲的故事就是吴柏从小怎么怎么样，如今又怎么欺骗父母，欺骗老师学校。吴柏站在原地听了一会，他们说的吴柏跟真实的吴柏根本就是不同的两个人。
　　原身从小就成绩优秀，从来都是别人家的孩子，但偏偏每次原身一有什么错误，他爸妈就能说得所有认识的人都知道。要不是原身的成绩在那里，恐怕所有人都会认为他是个没出息的烂泥。
　　现在又来了，他们又来了，他们真的想逼我去死吗？我死了他们就开心了？当初为什么要生我，也不是我想出生的。
　　子衿连忙收回心神，这具身体已经绝望到了一定地步，子衿都怕一不注意，身体自个跑去自杀了，到时候难道让自己做鬼去完成原身的执念吗？
　　看着里面讲得正高兴的父母，吴柏知道自己是没办法阻止的，要是自己露面了，恐怕会更加助长父母的气焰。只能求助学校了，吴柏又求助了辅导员。
　　辅导员过来后，立即联系了保安，先停止吴爸吴妈的所作所为，让他们从摆摊的地方离开，然后自己再出面，跟他们谈谈。
　　同时辅导员也联系了院领导，准备之后帮吴柏恢复名誉，免得同学们误会他的为人。
　　至于为什么是误会不是真相，实在是吴爸吴妈讲的故事太夸张了，只要是了解吴柏的人都知道那不是真的。

第97章 为你好的父母2
　　就这样，吴爸吴妈，辅导员，院部书记，还有一个自己要加入的吴柏，几个人就坐在办公室开诚布公地谈话。
　　辅导员先开口了，“两位家长，你们为什么要讲故事说吴柏同学？”
　　事实上，辅导员想说你们为什么要污蔑吴柏，这真不是人干的事，再怎么样，难道不是你们亲身儿子吗？看到两人的骚操作，辅导员都怀疑这两是不是后爸后妈。
　　吴妈道：“老师啊，你是不知道这孩子有多坏，他欺骗学校，欺骗老师，要是不给他点教训，以后到了社会他要是杀人放火可怎么办呢？我们都是为了他好。”
　　不是，等一下，“吴柏怎么就欺骗学校，欺骗老师了？”
　　“哎呀，老师你不知道，他居然欺骗学校说他有抑郁症，你看他这样像是有抑郁症的样子吗？我看他就是不想上学撒的谎。老师，我给你们道歉，你想怎么罚他就怎么罚他，只要别开除他，其他都行。”
　　吴妈的语气像极了每个遇到自己儿子犯错，然后先打自家孩子巴掌的人。只是讽刺的是，别的家长那么做事为了保护自己孩子，而吴妈是为了按着自己儿子头，让他认错。
　　吴柏极力压制住心里的绝望，一边听着事情的发展，一边念道德经缓解激烈的情绪。他也很想看看，原身的父母到底是什么样的人，才能将自己阳光开朗的儿子逼得自杀。
　　听到吴妈的话，辅导员呆了一下，然后解释道：“这不是吴柏说的，是心理咨询老师测试后告诉我的。而且抑郁症每个人的表现不一样，有的人可能表面看不出来，心里很难过，不能仅仅从表面上去看。你们要是不信，我可以把心理老师找过来，你们自己问问。”
　　吴爸道：“不用了。老师，你不知道，这孩子从小就有撒谎的习惯，他想个花招骗了心理老师也是可能的。不打不成才，这孩子就是欠教训。”
　　在场的两个局外人，书记跟辅导员都惊呆了。不是，你们到底是不是亲身父母，只看过给自己儿子洗白的，没见过给自己儿子加罪的。这到底是什么操作？
　　辅导员看了一眼吴柏，然后道：“吴柏你先回去吧，我之后把结果告诉你。”
　　吴柏笑了笑，“辅导员，我想在这看着。没事，反正都习惯了，也没什么。”
　　瞧瞧这话说得，都习惯了，到底是受过多少苦才能说出这种话！
　　辅导员跟书记又劝了半天，解释了一箩筐的话，可吴爸吴妈就是坚持自己的看法，吴柏他就是欺骗了学校，欺骗了老师。
　　吴柏幽幽道：“那你们想怎么样？我从这跳下去好不好？那样也趁了你们的心。”
　　辅导员心里一咯噔，连忙做好准备，不能让人跳楼。
　　吴爸吴妈却是大怒道：“你翅膀硬了，还敢威胁父母。我们养你这么大，连教训你一下都不行了？你跳，你有本事就跳啊，长本事了，还敢用自杀了威胁我们......”
　　“咳咳”书记也坐不住了，这叫什么话，让一个有抑郁症的人去自杀，那不是火上浇油，雪上加霜吗？到时候出了问题还不是得学校负责！
　　“两位家长，有话我们就坐下来好好说，别动不动自杀。”
　　“要不这样，学校先给吴柏同学几天假，你们先带他去大医院检查一下，如果是真的病了，就让他回家治疗，如果没病，就销了假来上学。你们看怎么样？”书记道。
　　“不用，不用”，吴爸摆手道，“不能耽误学习，这样，等周末的时候我带他去查查，到时候就能证明他是在说谎了。”
　　“也不用这么麻烦，我记得吴柏他明天就没课，你们今天晚上就带他回去吧，明天去检查一下。等确定了身体不舒服，就请假在家里休养休养。”
　　书记也发现了，跟吴爸吴妈沟通就不能用解释的语气，你越解释，他们越来劲，恨不得将吴柏从小到大的错误全数落一遍。
　　反之，学校强硬起来，然他们去医院检查，他们倒是气焰落下来，接受了。
　　吴柏跟在吴爸吴妈身后离开了办公室。
　　等他们走了，辅导员才道：“书记，明天吴柏是有课的。”
　　书记道：“有没有课他都得去医院，在学校万一出了什么事怎么办？等到医院检查后，一声自然会跟他们说问题的严重性，那不比咱们说一晚上有用。”
　　也是，辅导员也有点担心自己一不注意，学生就自杀了。还是回家去好，虽然他父母看起来不太靠谱，但也许是他们不知道问题的严重性，等检查后就好了。
　　但另一边吴爸吴妈并没有如书记意料的那样，带吴柏去医院检查，而是回家抡直了皮带，准备揍吴柏一顿，让他清晰地认识到自己的错误。
　　子衿很生气，要不是吴柏的执念是让他们认识到错误，子衿都想反过来揍他们一顿。但现在，他也只能用魂力作弊，保证自己不会真的被打到。
　　接收完教训后，吴柏就被关进了小黑屋。吴家有一个专门用来惩罚吴柏的小黑屋，每次打完后就把他关到里面，直到吴爸吴妈确定他知道错了，才会放他出来。
　　吴柏搜索了一下原身的记忆，发现只要想到这段经历，身体都会不自主地害怕。
　　小黑屋里什么都没有，也不会有人给他送饭送水，每次原身都觉得自己要死了，才会被放出去问，有没有认识到错误。如果认识到错误就会被放出去，否则就继续关。
　　久而久之，原身也学乖了，每次都乖乖认错，以求尽快从小黑屋出去。
　　但现在被关着的是子衿，她当然不会像原身那样祈求吴爸吴妈的一点慈悲心，等着两人把自己放出去。
　　她在吴爸吴妈睡觉后，自己打开了小黑屋，然后离家出走了。
　　这也是无奈之举，本来她也希望能通过和平交谈的方式让吴爸吴妈认识到错误，但现在看来，很显然不可能达成目的。甚至，子衿觉得，自己一旦有什么措施，吴爸吴妈就会让吴柏社会性死亡。
　　现在吴柏只能采取第二套措施，先调整好身体，然后做出成就，让吴爸吴妈看看，吴柏已经不是他们能高攀得上的，到时候自然就有了平等交谈的资格了。
　　这也是在原身记忆里发现的一个点，吴柏发现吴爸吴妈面对成功人士，态度就会不不自觉地变得谦卑。这也是为什么吴爸不相信儿子有抑郁症，却听从了书记的建议，带吴柏回家的原因。

第98章 为你好的父母3
　　吴柏离开家后先前往一个风景秀丽，民风淳朴的地方租了房子，慢慢调整自己。这段时间，他的生活过得很规律，每天按时吃饭，休闲，睡觉。
　　除了搞笑的段子，他也不关注外界的其他信息。就连对接下来计划至关重要的钱，他都只是放在基金里，赚取长期利益。
　　这天，吴柏照旧出门锻炼，然后在街上吃了早饭，再慢悠悠地走回住宿的地方。然后再开始一天的主要工作：看书。
　　就在他沉浸在书里的时候，吴爸吴妈好像也终于发现自己儿子不见了，终于打了电话询问。吴柏当然不会接电话，免得好不容易好些的情绪再出问题。
　　再说，虽然他走之前顺手关上了小黑屋，但已经好几天了，任何一个关心儿子的父母，也不知到今天才发现人不见了。
　　吴柏拉黑了父母的电话，然后发信息表示自己安全，就不再在意他们了。
　　对他来说日子过得跟前几天没有区别，只会一天比一天更好。但对吴爸吴妈来说，就是恼怒了，吴柏无缘无故地离家出走，对他们来说是挑衅。孩子叛逆期到了怎么办？打就完了。
　　可问题是，想打也找不到人，就连报警，人家都不管，毕竟人又没失踪，还好好地给你们保平安。
　　学校也不管，孩子是从家里离家出走的又不是从学校走的，学校根本没有责任。
　　接连的碰壁让吴爸吴妈很痛苦，怒气也越来越大，要是吴柏在他们跟前，怕是会被打死。根据他们一贯的习惯，四周的邻居以及亲戚朋友也全都知道这件事。
　　年纪大的人都觉得小孩不懂事，这么大了还让爸妈跟着操心。小辈里面知道抑郁症的可怕的，就对吴柏很同情了，觉得吴爸吴妈这么做是在把自己儿子往死路上逼。
　　不过，再怎么样也是别人的事情，外人议论一声就完了，又有谁会是真心关心受害者呢！
　　这边吴柏在小镇上调整了几个月，完全过着隐居的桃源式的生活，每天日出而起，日落而息。终于将身体调整了过来。
　　当然，这最大的原因还是现在在这具身体里的是子衿，她对吴爸吴妈完全没有任何感情，也不会存有任何期待。
　　调整好身体里的情绪后，吴柏就开始想自己的发展计划：做一个成功人。每个人对成功人士的定义不同，有的人觉得家财万贯是成功，有的人觉得稳定是成功。
　　当然，在吴爸吴妈眼里肯定是后者。所有跟国家扯上关系的工作都是他们推崇羡慕的。要说起来，其实最简单的解决方式是考公务员或者进国企，但那些都至少要到大四才能实施。
　　还有更重要的是，即使吴柏真的符合了吴爸吴妈对成功人士的定义，那他们也会认为是他们教育有方，而不是吴柏自己努力。
　　所以吴柏决定还是要经商，但要做大做强，最好能成为国家的名片。只有那样，吴柏才能跟国家机构搭上关系，成为吴爸吴妈口中的成功人士。
　　经过思考后，吴柏决定做传统文化。复古跟未来是最赚钱的，但吴柏的专业并不是高科技，贸然做高科技只会产生两种结果，要么一事无成，要么惹人怀疑。
　　做复古就不一样了，只要有兴趣就可以不断去学，而且前辈的经验让他算是站在巨人的肩膀上前行。
　　趁着现在还空闲，吴柏注册了商标，开始做自己的复古文化。
　　他招聘志同道合的小伙伴，从世人喜爱熟悉的诗词歌赋以及文章中提取元素，制作器具。一群人从小做起，件件作品都精雕细琢，用心创造。当然，价格也不菲。
　　一开始，他们的工作室没有名气，也没有顾客，但并没有人因此懈怠，偷工减料，吴柏用投资的钱养着员工，那些小伙伴也并不在乎工资，只要有口饭糊口，他们就都坚持着，等待着梦想实现的那一天。
　　转机发生得很突然，当然其实也在意料之中。吴柏找了一个气运正盛的网红做广告，这个网红突然红了起来，然后连带着吴柏他们工作室也红了起来。
　　大家开始知道了这样一个做工精良，用心制作作品的工作室，然后订单开始接踵而来。但赚钱从来都不是吴柏的目的，他的目的是知名度，他要将作品推向全国，全世界。
　　所以工作室并没有接待多少订单，但只要是他们接了的订单都是精品，让每个客户都很满意。
　　渐渐的，他们的名气越发大了，他们的作品不再是工艺品，而被人称为艺术品。看到他们的作品就能了解一段历史或者一段故事，古文化的底蕴在他们的作品上展现得淋漓尽致。
　　这时候，吴柏开始申请出国留学。在国外，他打通了关卡，成功将工作室的作品销往国外，让国外的人也认识到古老东方帝国的文化美。
　　恰好，这时候国内掀起一阵复兴古文化的浪潮，吴柏的工作室就是复兴古文化的先驱代表，也是精品的标志。
　　客人越来越多，从国内到国外。他们工作室变成了公司，取名“看见”。虽然规模变大了，但是他们接的订单还是很少，走精品路线。
　　“看见出品，必属精品”这句话成了所有同好者的共鸣。
　　这时候开始有资本接触看见，它的潜力让很多人想顺手帮扶一把，合作共赢。吴柏也需要有资本的力量帮他保驾护航，否则仅凭他自己，看见要走的路还很长。
　　双方一拍即合，看见开始起飞。一时间好像全国都知道了看见，似乎没有意见看见的东西，就显得很低级似的。
　　这就是宣传的作用，也成功地将看见推向了更多人的视线里。
　　与此同时，吴柏继续学业，大部分时间都在国外，吴爸吴妈也找不到人，打电话又被拉黑，发信息时回时不回。
　　时间久了，吴爸吴妈也就不怎么骚扰吴柏，最多有的时候会发信息教训他，但吴柏视而不见。
　　几年后，吴柏毕业了，被选进了工商联，这是他跟官方扯上关系的第一步，下一步就是成为官方委员，这也是他的最终目标。只有走到这一步，他才有底气去跟吴爸吴妈面对面谈话。
　　现在看见的逼格已经很高了，往往是很多人拿着钱还得排队，排队还不一定能排到，但偏偏总有人趋之若鹜，视有一件看见的东西为荣。

第99章 为你好的父母4
　　有人扒出了吴柏的资料，这个年少有为又英俊潇洒的年轻企业家出乎所有人的意料，又吸引了很多人的目光。他是很多少女心中的霸道总裁，金主爸爸。
　　因为看见全国知名的原因，大家也都知道了吴柏。吴爸吴妈经过提醒后，也发现了自己儿子居然不声不响地有了一个大公司。
　　吴爸有些高兴，嘴里谦虚着，自己一个人的时候很得意自己教子有方，吴妈亦然。不过，两人毕竟还是觉得开公司有些不靠谱，毕竟今天百万富翁，明天百万负翁的例子太多了。
　　吴爸难得准备和颜悦色地跟儿子聊聊，想劝劝他还是要找个稳妥的工作，捧个金饭碗。不过要是实在想做企业家也是可以的，家里都支持，就是得稳妥一点，千万别借钱。
　　不想，吴爸难得一个和蔼些的电话居然没打通，因为吴柏还没有把他们从黑名单里拉出来。面对这种情况，吴爸吴妈也没辙，只能发信息。
　　不过，在外面两人还是很谦虚，笑着说自己儿子还差得远。七大姑八大姨的求助也接踵而来，吴爸吴妈什么时候见过这种场面，那架势就跟皇帝似的，高高在上。
　　四周全都是讨好的亲戚，就指望自己儿子手指缝里漏一点，让他们沾点光。吴妈有些飘，吴爸也很高兴。不过，贪污腐败的事不能干。
　　见此，亲戚安慰道：“这怎么是贪污腐败呢，柏儿又不是当官。现在整个公司都是他的，他稍微说句话，就能帮帮咱们这些穷亲戚了，也不烦他做别的。”
　　吴爸吴妈自豪之余，又总觉得亲戚说出，柏儿不是当官这句话的时候，让他们心里有些不舒服。开公司哪有当官好呢，既不稳定还没有面子。
　　两人有些意兴阑珊，随意应和道：“你们放心，我回头就跟柏儿说说，肯定帮忙，都是自家人。”
　　亲戚们很高兴，但说这话的吴爸吴妈却没想到，他们根本不能跟吴柏直接对话。
　　好在，不久，吴柏回来了，他已经完成了他的目标，现在，他想跟吴爸吴妈开诚布公地谈谈。
　　三个人平静地吃完了一顿饭，然后吴柏道：“爸，妈，我想跟你们谈谈。”
　　吴妈道：“好好，你说谈什么。”
　　吴柏道：“我希望你们能为你们之前的事向我道歉。你们一言不合就四处说我坏话的行为，让我我受到了很大的伤害。而且，你们从来没有看到过我的优点，只知道不停地打击我。”
　　吴柏看着吴爸吴妈，这是原身心里想了很久的话，他希望他的爸爸妈妈能知道错误，知道他们的行为给他带来了很大的伤害。
　　吴爸吴妈愣了一下，随后吴妈怒了，“好啊，我们养你到这么大，你居然还要我们道歉！你这个不孝子，人家都说养儿防老，我们养你有什么用？”
　　吴爸开始找他的皮带，看样子还想再揍吴柏一顿。
　　吴柏道：“我现在是看见的总裁，也是国家的委员，这算达到了你们的标准吗？但我至今没从你们嘴里听到一句好话。”
　　吴爸道：“谦虚使人进步，骄傲使人落后。这是我从小就教你的道理。我们不夸你，是希望你能继续努力，继续进步。没想到，你居然还跟自己亲爸亲妈记仇，果然，就像你妈说的，你翅膀硬了，不听我们的话也没问题了。”
　　吴柏看着眼前的两个人，发现他们居然在伤心，哈，他们伤心儿子离他们远了，不再听他们话了。
　　“我大学的时候得了抑郁症，每天都难受得想去死，可你们认为我装病，非但不带我去医院检查，还打了我一顿，把我关了起来。高考的时候，我考的是全国最好的几个大学之一，表哥只考了个普通本三，你们打了我一顿，说我不用心，然后给表哥包了红包。小学学校要交学杂费，你们非说我撒谎要钱，闹得全校都知道了这件事，从此我再也不敢在学校里抬头......”
　　“这些事情有很多，现在就是随便找了邻居问一问，他们都能说得出来我做错的各种事情，全都是你们说出去的。我在别人眼里是好孩子，可在你们眼里我永远是亲戚里面最差的。”
　　吴柏说着原身的记忆，越说越觉得心酸，他都不知道原身是怎么活到今天的。他的亲生父母把他的自尊不断放在脚下碾压，他只要稍一懈怠，可能就会被别人当成一滩扶不上墙的烂泥。
　　可原身居然还活到了今天，而且还是很多人眼里的好孩子，是别人家羡慕的对象。子衿是很佩服吴柏的，虽然他最终坚持不下去自杀了，可他到死都没有对他的父母产生恨意。
　　心性如此纯真之人，真的不该受这么多苦。
　　听了吴柏的控诉，吴爸吴妈也思考了一下，最终还是觉得自己没有错。都说不打不成才，棍棒底下出孝子，要不是有父母的谆谆教诲，吴柏又怎么能有今天的成就呢！
　　吴爸吴妈这么想，也这么说了。吴柏冷笑一声，自觉得很讽刺。
　　他听说过一些鸡汤，大概就是感激伤害你的人，感激欺骗你的人，可子衿从来都不这么觉得，即使自己以后有了成就，那也是自己从坑里爬起来了，而不是那些伤害自己的人的功劳。
　　而此刻吴爸吴妈的话跟这种毒鸡汤同出一辙，有异曲同工之处。吴柏道：“如果我是一滩烂泥，你们就是再教诲也没用。事实上，我能有今天有很大一部分都是因为我不断努力得来的。”
　　说完，吴柏也不再在乎吴爸吴妈说什么了，从他们的表现里，他就知道，他们是绝对不会认为自己有错。你永远叫不醒一个装睡的人。
　　吴柏没有在家里多呆，立刻离开了这里。在他心里甚至在原身心里，这里都不是家，而是一个束缚他的牢笼。而他的爸妈就只会不停地折断他的翅膀。
　　就像吴柏之前控诉的那样，吴爸吴妈已经多次将儿子不愿示人的错误公布于众，让他受尽了别人的眼神，这是公开处刑，也让原身心里充满了痛苦于自卑。
　　虽然原身看起来阳光开朗，但那不过是他面对人的面具，只有带着那张面具他才有勇气去面对这个世界。
　　吴柏觉得自己该开始下一个计划了，既然和平谈话解决不了问题，那就让暴力来解决吧！

第100章 为你好的父母5
　　吴柏离开后转头就攻击了吴爸吴妈的手机，每天给他们推送抑郁症的案例，推送成功失败的教育方法。倘若这些血淋淋的案例能够让吴爸吴妈醒悟，那也算是一件好事。
　　然而，吴柏低估了父母的固执，一个正常的人也很难想象抑郁症的可怕。他们只会认为是那些人太矫情了，动不动自杀。
　　吴爸吴妈也同样如此，他们对这些推送不屑一顾，也并不会为他们觉得荒谬的事情感到歉疚。吴柏想起了一句话：未经他人苦，莫劝他人善。
　　世界上哪来的感同身受，只有真正经历过那种痛苦绝望的人才会明白，当时是真的恨不得一死了之。
　　吴柏想到了一个很好的方法，既然吴爸吴妈觉得他们的方法是为了儿子好，那么倘若让他们亲身去经历一遍，不知道他们还会不会那么想。
　　要做到这件事其实也不难，地府也有很多惩罚方式是由幻境构筑的，现在在人间虽然没办法构筑那么大的幻境，但构造一个短期幻境，让吴爸吴妈享受一下吴柏的生活还是可以的。
　　黄粱一梦，一梦黄粱，吴爸吴妈也可以体验一下仙人曾经体会过的感觉呢！
　　另一边，吴爸吴妈在儿子再一次离开家后有些愣神。
　　吴妈道：“老吴，难道真的是我们做错了？可我们都是为了他好啊！”
　　吴爸也很懵逼，不过他想自己肯定是没错的，吴柏现在不明白只是因为他不懂事，等他懂事了就会感激爸妈以往对他的严厉的。
　　因此，吴爸坚定道：“我们哪有错误，这些年我们在他身上花了多少钱，多少精力，要不是他，我们现在的日子不知道过得多舒服！他肯定是恨我们以前对他太严厉了，也不想想我们不严厉，他怎么能成才。”
　　吴妈也赞同这句话，她左想右想，怎么也想不出来自己做错了什么。吴柏说的，自己把他的错误告诉别人，是把他的尊严放在脚底下踩，那就更是天方夜谭。
　　告诉别人是为了让大家一起监督他，以后不再犯错误，这怎么就是把他的尊严放在地下踩了？再说，他犯了错误要是不惩罚他，让他认识到错误，以后长大了走错了路怎么办？
　　吴妈越想越觉得自己是用心良苦，为了儿子用尽了心力。只要吴柏学校有事，自己哪会不是立马就请假过去，为了给他买个复习资料，一个人骑着自行车跑了全城，差点中暑......
　　可这些事，他偏偏就看不到，他就只知道他自己快活。上学苦那是肯定的，但家长难道就不苦了，孩子只知道要钱，家长的钱又不是从天上掉下来的，不都是苦出来的！
　　吴妈很委屈，吴爸也很委屈，都说养儿方知父母难，当父母可是太难了。这要不是自己儿子，犯得着做那些吃力不讨好的事吗！
　　两人互相诉苦，互相体谅后，也对吴柏没辙，只能互相安慰了一通，准备去休息，明天还得上班呢。当然，两人要是愿意向媒体哭诉一番，也许吴柏能向以前那样服软。
　　但这个想法只在两人脑海里过了一瞬，然后就被否决了，吴柏是亲儿子，不是仇人，父母也不是真的想毁了他，怎么可能去跟媒体乱说话，这些媒体就是吃人血馒头的。这一点吴爸吴妈还是知道的。
　　两人睡下后，就陷入了梦境中。很奇怪，从来不做梦的人突然就做了梦，而且那么真实，真实到让他们忘记了这是做梦。
　　在梦中，吴爸吴妈都重新回到了小时候，见到了各自早就去世的父母。父母很爱他们，总是各种好吃好喝的供着他们。但两人总觉得痛苦，他们不想被别人评头论足，偏偏父母总是带头评价他们。
　　他们也不想被人监视着学习，每天做那么多题目好累，让我们去跟朋友玩一会吧，就一会。
　　父母大怒，什么，你居然想去玩？学习学得一塌糊涂，说到玩，倒是头头是道。孩子不学习，整天想着玩怎么办？父母很苦恼。
　　邻居建议，打一顿就好了，孩子不听话，肯定是打得少了。好有道理的一番话，两人的父母转头就把两人一顿打，打得他们再也不敢提“玩”这个字。
　　等到长大了，两人就更觉得痛苦，学校、邻里，亲戚，在任何一个地方，他们都感觉自己像个透明人，所有人都对他们了如指掌，没有一点隐私。
　　甚至父母每次聊天都能从一岁的错误聊到当前的错误，每次被亲戚家的小朋友嘲笑，吴爸吴妈都感觉很痛苦。他们没有朋友，没有伙伴，只有不停地嘲笑他们的人。
　　在学习上，他们名列前茅，但在生活中，他们越来越不喜欢见人。两人都觉得自己的状态出了问题，但父母却很满意，因为他们除了学习什么都没有，就只有死命学习。
　　梦境外，吴柏看着痛苦的吴爸吴妈，他们在经历的就是吴柏曾经经历过的，他们的痛苦也正是吴柏的痛苦。但身为施害者的时候，他们却站在高处，俯视吴柏，然后慈悲的语气说着，我们都是为你好啊！
　　现在，他们也体会到了“为你好”的感觉了，不知道他们是否还会觉得这种行为很棒，不知道他们是否会感激他们的父母为他们做出的一切。
　　当然不会，在梦境中的吴爸吴妈已经恨透了各自的父母，虽然他们总是美其名曰“为你好”。但吴爸吴妈一点也不想要这种好，他们只想要自由，想要尊严，想要光明正大的活着。
　　可这一切他们的父母都不会给他们，因为他们就是这么对待吴柏的，以爱你，为你好的名义将儿子束缚住，让他成为一具符合自己审美的傀儡。
　　等到梦境中的吴爸吴妈也终于熬到了大学的时候，他们跟吴柏一样欣喜若狂，仿佛光明就在眼前。他们悄悄地隐藏着喜悦的心情，努力熬着在父母身边的最后一段日子。
　　但结果，他们的父母真的是为他们操碎了心，居然跟随他们一起去学校陪读。他们的妈妈辞掉了工作，在学校周边租了房子，然后每天按照儿子的课程表安排他的行程。
　　他们的爸爸忍受着孤寂，辛苦，跟妈妈分离，只为了子女能更好。多么感天动地的父母情啊！
　　吴爸吴妈却快疯了，好不容易自由近在眼前，结果我只看到一束光，又被拉回了黑暗。这种绝望的心情只有经历过的人才能懂。

第101章 为你好的父母6
　　就在两人痛不欲生的时候，天终于亮了，梦境也结束了，他们终于从痛苦的梦境中挣脱了出来。
　　两人醒来后都还觉得心有余悸，回想起梦中的内容，发现他们梦里经历的正是他们对吴柏做的，原来这么痛苦的吗？
　　在互相交流后，发现对方居然也做了这个梦，吴爸吴妈顿时就觉得不对了，一个人做梦正常，可两个人做相似的梦这绝对是有问题啊，难道是得罪了哪路鬼神？
　　虽然对迷信不太热衷，但这时候两人还是决定去烧香拜佛，再找个神婆占卜一番。
　　好容易挨到休息日，吴爸吴妈立即找了听说最灵验的庙去上香，顺道请神婆帮忙看看，到底是怎么回事。
　　花了不少钱后，两人终于见到了神婆。
　　神婆道：“本来我们今日是无缘见面的，但奈何两位实在心诚，我也就破个例，帮你们看一看。”
　　吴爸吴妈感激涕零。
　　在说了两人的梦境后，神婆掐算一番，又请了神来一问，最后对翘首以盼的吴爸吴妈道：“这事说起来也挺简单的，就是亡人不安，来找你们来了。”
　　亡人不安？吴爸吴妈对视了一眼，都在猜测是不是自己爸妈有什么难题。
　　神婆继续道：“说起来主要还是你们双方的父母看见孙子出息了，都觉得错过了孙子的教养，现在想教子过个瘾。不是什么大事，给他们祭拜一番，再让他们的孝顺孙子去看看他们就行了。”
　　吴爸吴妈恍然大悟，原来是爸妈想孙子了，也是柏儿这刚好有了出息，也是时候去拜祭祖宗，让老人家看看孙子了。
　　两人得了答案，千恩万谢地走了。回去后，两人就琢磨着祭祖的事，要只有他们两个人去还好，但现在他们也知道，吴柏跟家里的关系很僵，想让他去怕是不太容易。
　　但吴爸吴妈也实在不想再让父母来教自己过瘾了，虽然教育方法是没错，可也太痛苦了，自己这么大人，就不需要这样了。
　　最后，吴爸试探着给吴柏发了消息，说了前因后果，最后让他回来拜祭祖宗，让老人家见见孙子。
　　始作俑者吴柏看到这个发展过程觉得啼笑皆非，他们居然认为是他们的父母想见孙子，才教子过瘾，真是让人不知道怎么说才好。
　　当然，吴柏肯定是不会去的。他清楚地知道原身的爷爷奶奶，姥姥姥爷没有意外肯定投胎去了，去了也只是做个样子罢了。
　　再说，即使他们没有去投胎，也盼着见孙子，那他们也应该去地府见孙子，自己这个冒牌货就算了。
　　吴柏没有回复吴爸吴妈，他们两人只能先去拜祭了祖宗，然后承诺下次带吴柏过来拜祭他们。
　　但是，他们的梦境还在继续，只要他们一睡觉就会被拉入梦境，然后重复那段过程。偏偏在梦中，他们根本想不起来这是梦，只会随着梦境的发展更加痛苦。
　　等到醒来后，他们发现原来又是做了同样的梦。如此在三，吴爸吴妈坐不住了，一天两天的，他们还能自恃是长辈，拉不下面子向吴柏说软话。
　　时间长了，人体长期得不到休息，精神倦怠，做什么都没有力气。吴爸吴妈也顾不得自己做父母的威严了，向吴柏求情，让他无论如何一定要回来拜祭祖宗，哪怕自己认错也是可以的。
　　这话真的是吴爸吴妈无可奈何之下说出来的，对他们来说，吴柏是他们最满意的作品，他们也从来不认为自己的教育方法有什么问题。
　　虽然他们在梦境中也觉得很痛苦，但不痛苦吴柏又怎么会有今天的成就！所谓“吃得苦中苦，方为人上人”，老话都这么说，那肯定是没错的。
　　现在为了让吴柏回来，为了让自己从痛苦中解脱出来，两人昧着良心，硬着心说出了认错的话，但他们心里是绝对不认同的，只是为了将儿子骗回来而已。
　　吴柏在看到吴爸吴妈愿意认错的消息后，也决定回去一趟，祭祖对他没有意义，但以吴爸吴妈认错为前提，那就很有意义了。
　　吴家一家三口一起拜祭了祖宗，然后吴柏就发现他爸妈的态度又变得跟之前一样理直气壮。
　　晚上吃完饭后，吴爸吴妈指挥道：“柏儿，你去把碗筷收拾了。”
　　然后两人就开始迫不及待地休息了，祭祖都祭过了，想必今晚肯定能睡个好觉了。但让他俩没想到的是，梦境又一次出现了。
　　夫妻两梦里崩溃一次后，醒来又接着崩溃，不是都已经祭过祖了，怎么爸妈就不愿意放过自己呢？
　　这种情绪在两人看到吴柏悠闲的样子后再次爆发，一方活得开心舒适，一方痛不欲生，确实很让人嫉妒。
　　吴妈道：“你整天什么事也不干，难道等着你老娘来干吗？懒得跟猪一样，这也不做那也不做，还怨爹妈没给你好的，就你这样，给你好的，你又能好到哪去！”
　　这莫名其妙的怒火让吴柏很懵逼，他一看自己好像也没闲着，这不是在关注新闻。而且，早饭也买好了，就等着他们起床吃饭，还要自己做什么？
　　不过，吴柏也没在这种小细节上扣字眼，他在乎的只有一件事，“爸，妈，你们给我发消息说，已经知道错了？那你们是不是该给我道个歉。”
　　子衿很开心，任务很快就要完成了，不枉自己一番努力。收获的时候就要到了，成功之前真是最让人高兴的时候了。
　　让子衿没想到的是，她遇到了成功之前的失败，黎明前的黑暗，它来得那么猝不及防，那么让人心碎。
　　多少努力心血一朝空，这真是，眼看要收稻子了，发现自己田里种的全是杂草，偏偏自己还为了这些杂草付出了不少汗水，怎一个绝望了得。
　　吴柏就看吴爸拿起皮带冲着自己过来，嘴里还念叨着：“错，老子有什么错？养你这么大，你倒好，还要老子给你道歉！”
　　吴柏当然不可能站在那等着挨打，他躲开了皮带，也成功地让吴爸的火气更大。接连的梦境让他的精神很疲惫，情绪也很压抑，现在仿佛终于找到了一个突破口，全都冲着吴柏去了。
　　吴柏觉得这个世界上大概真的有一种人，自己受过的苦楚也要变本加厉地加诸给别人，以前他遇到的很多婆婆是这样，吴爸吴妈也是这样。
　　在这一刻到来之前，吴柏从来没想过，经历同样痛苦的吴爸吴妈会不理解吴柏，但现在他知道了，他们一直秉持着高高在上的心态，绝对不会轻易理解吴柏的痛苦。

第102章 为你好的父母7
　　吴柏想让吴爸吴妈感同身受的方法也失败了，不过没关系，反正时间还长。吴柏决定下回的梦境可以换一下，比如让他们彻底变成吴柏。
　　于是，吴爸吴妈在梦境中就各自变成了自己儿子，重复他从小到大的一切历程。吴柏有原身的记忆，所以梦境构建得格外逼真，吴爸吴妈在梦中被折磨了很久。
　　等到醒来后，两人才觉得浑身一松。彼此交流后，两人发现又是做了同样的梦，做梦被父母教育还说得过去，可做梦变成儿子又是什么情况？
　　夫妻二人对视一眼，决定还是得找神婆看看，不过上一个不靠谱，这回得换一个。
　　吴柏乔装成一个道士等在他们的必经之路上，见到两人就问道：“两位是否常被噩梦缠身？”
　　吴爸吴妈很惊讶，这个道士怎么知道？两人随即意识到，这个道士可能是高人。
　　吴妈立即道：“道长能不能帮帮我们？”
　　吴道士仙风道骨地装着逼格很高的样子，捋捋自己的胡须，然后高深莫测道：“两位的情况很不妙啊，噩梦只是小道，以后怕是会有性命之危！”
　　性命之危？这还得了！吴爸吴妈连忙请道长帮忙。
　　吴道士道：“你们常做噩梦，这是梦境在提醒你们要及时醒悟，否则后果不堪设想。你们现在的梦境是不是已经比之前更进一步了？”
　　夫妻二人点点头，可不是嘛，以前还是做自己，现在做自己儿子，就是更进一步了。
　　“那道长，我们到底该怎么办？”
　　吴道士道：‘’天机不可泄露。不过，你们可以想象前后两个梦境有什么共通点，这也许就是梦境要提醒你们的。
　　说完吴道士就自顾自走了，吴爸吴妈叫都叫不住。
　　虽然道士的出现如昙花一现，但也为吴爸吴妈指明了方向，醒悟，只要醒悟了就不会再做梦了。可到底要醒悟什么呢？
　　吴爸道：“前后两个共通的，难道是我们对柏儿的教育？”
　　吴妈想了想道：“应该是，我爸妈从来没对我那么严厉，后来我们变成柏儿，也是教育......”
　　两人对视一眼，“难道是要道歉？”
　　气氛顿时有点僵，沉默，沉默是此刻的房间，沉默就是全部的答案。
　　最后吴妈道：“其实想想，我们对柏儿确实有点严厉，就不该把他的事到处说。就是我，也受不了这样，怎么就这么对孩子了！”
　　“可专家不是都说这样有利于孩子成长吗？又不是我们自己想的。”吴爸弱弱地反驳。
　　吴妈骂道：“狗屁的专家，他们是生过孩子还是带过孩子，他们懂个屁！这事确实是我们做得不对，给孩子道歉也说得过去。”
　　吴爸看了吴妈一眼，当初你不是也挺赞同这个教育方式的，现在有骂了。但腹诽归腹诽，吴爸也是同意道歉的。
　　虽然给儿子道歉有些拉不下脸来，但这事他们确实做得有点过分，就连他自己也觉得他爸妈要是这么对他，他得恨死他们。
　　“那就道歉吧。”吴爸总结道。
　　鉴于吴柏的电话打不通，夫妻两都各自发消息给儿子道歉，表示自己已经知道错了，不该那么对他。同时，他们也深刻检讨了自己以往的错事，觉得那样确实不对。
　　收到道歉消息后，吴柏的脸色好了很多，要让他们认识到错误可真不容易。
　　吴爸吴妈直到第二天才惊喜地发现困扰自己多时的梦终于没了。道长说得果然没错，只要醒悟了，就不会再做噩梦了。
　　从这以后，吴爸吴妈改变了，这一点从吴柏收到的信息上可以很明显的看出来。以前吴爸吴妈给他发消息，都是高高在上的训诫语气，现在他们开始关心吴柏，小心翼翼地询问他有没有吃饭，有没有好好休息。
　　吴柏也没有继续强硬地对待他们，毕竟原身都没有太恨他父母，他一个局外人，就更犯不着了。
　　在双方的有意维持下，两方的关系开始缓和，渐渐的跟普通的父子，母子关系一样，温馨和美。
　　节假日时，吴柏也会把父母接到身边玩一段时间，一家人好好相处。
　　“柏啊，你有没有谈女朋友？”吴妈小心翼翼地问。
　　“还没有。”吴柏道。
　　“那，那还是要谈一下的，你看你表哥，都有孩子了，你......”说到这吴妈突然住了嘴她已经很久没用别人跟儿子比较了，就是一时没收住。
　　吴爸也看了一眼儿子，生怕儿子生气。
　　吴柏并没有怎么样，但也不会娶妻生子，除非原身有特意要求或者是为了完成执念，对他自己来说，找另一半并不重要，即使要找，也不会用原身的身体去找。
　　至于吴爸吴妈这里，那就暂时敷衍着吧。反正目前公司正在上升阶段，确实挺忙的。
　　吴柏敷衍后，吴爸吴妈也没说什么，毕竟刚跟儿子和好，万一说错了话，再闹翻了就不好了。
　　况且他们两人在放下做父母的尊严后，也确实意识到自己以前的错误，对儿子感到亏欠，也就不会再在这点事情上多强求。反正儿子还年轻，又有钱，早娶晚娶都没关系。
　　吴爸吴妈也就不再对吴柏的生活多加插手，只管玩自己的。还别说，放下负担后，两人觉得轻松了很多，以前还要担心怎么让儿子成才，怎么把儿子带到正确的路上。
　　现在什么都不管，只是接受别人的夸赞，时不时去儿子那玩一趟，心情都好了不少，也活得越来越年轻了。
　　当然，有了前车之鉴，两人接受夸赞归接受，但凡是要帮忙的事情是一概不沾，即使亲戚抱怨也没用。
　　也有的亲戚会用激将法，“柏儿出息了，怎么你们还什么都管不了呢，这柏儿也太不孝顺了。妹子，你跟我说说，我给你做主，就算他是大老板，也不能不孝顺爹妈！”
　　吴妈怼道：“我儿子孝顺得很。哦，不帮你们就是不孝顺？可得了吧，那是我儿子，又不是你儿子，当然不会孝顺你。”
　　如此怼了好几次，有些亲戚就不再来了，而且还在外面说吴家的坏话。但没人会在意他们，吴爸吴妈本来就不是多爱面子的人，要不也不会把儿子的事情到处说。
　　现在他们就更不会在意了，儿子那么厉害，只有那些人求自己的份，那些亲戚不来就不来了，谁稀罕！

第103章 为你好的父母8
　　吴柏就这么浪着，等到他30岁的时候还是单身，吴爸吴妈表示了催促，等到他40岁的时候还是单身，这下两人坐不住了，就是再多的愧疚，也不能容忍儿子一直单身。
　　吴爸吴妈决定跟吴柏好好谈谈，开诚布公得谈谈。
　　吴爸道：“柏，你为什么总不想结婚呢，我跟你妈年纪都这么大了，你再不结婚，我们怕是连孙子出生都看不到了。”
　　吴妈也很着急，虽然她现在看着身体还很硬朗，但毕竟年纪大了，谁知道什么时候就两脚朝天，去见阎王了。再不看着儿子结婚生子，她都怕死不瞑目。
　　在两人的催促下，吴柏道：“你们还记得当初我在大学的时候得了抑郁症吗？”
　　吴爸吴妈想了一下，好像是有这么回事，但现在在说你结婚的事，你说抑郁症干啥？难道，“柏，你又得抑郁症了？”
　　吴柏噎了一下，“不是，其实我是想说，我当初真的自杀了，而且还成功了。”
　　什么？吴爸吴妈愣住了，他们好好打量了一下儿子，确定他完好无损才松了一口气。
　　吴柏继续道：“当时我已经到了地府，见到了地府的工作鬼，本来我都要去投胎了，但是念着还有父母要奉养，就请求地府暂时放我回来，等到奉养你们终老后再回去投胎。所以我结不了婚，也不可能结婚。”
　　吴爸吴妈呆住了，他们反应好一会才回过神来，吴妈上受摸了摸儿子，发现还是热的，才收回手。但吴柏说得话也让他们心里乱糟糟的，不知道该怎么办。
　　见状，吴柏干脆先离开了，给他们时间思考冷静。半真半假地告诉他们真相是子衿早就想好的事情，吴柏为他们的教育方式付出了性命，子衿觉得，他们有义务知道一部分真相。
　　事实上，要不是怕吓到他们，子衿是想告诉他们全部的真相的。只是他们年纪也大了，要是乍然知道了真相，子衿怕他们骤然熬不过去，就走了。
　　吴爸吴妈这一冷静就冷静了好几天，直到几天后才正式跟吴柏见面。吴柏发现他们更愧疚了，也不再提结婚的事情，只是小心翼翼地关心着儿子，想弥补又不知道怎么弥补的样子。
　　吴柏收养了2个孩子，一男一女，给吴爸吴妈带，分散他们的注意力，让他们能过得开心点。虽然要惩罚他们，但也不能太过，子衿相信，他们自己的愧疚就能让他们很痛苦。
　　后来有了孙子孙女的陪伴，两个老人也逐渐放开来，好像要将对儿子的愧疚全部弥补到两个孩子身上，可以说是溺爱至极。
　　不过，两个孩子也很懂事，并没有因为吴爸吴妈的宠爱就变得无法无天，反而自制力很强，总是要先学习后才会去玩。
　　看到这一幕，吴爸吴妈再次湿润了眼角，吴妈道：“其实柏儿也很懂事的，我不舒服的时候，他还在上学前给我熬红糖粥。我还怪他不务正业，找借口不学习......”
　　吴爸拍拍她的手，没说话，心里也在想着儿子小时候的事，要是自己不相信那些教育专家的话，好好对待孩子，也不会......每次想到儿子已经死过一次，吴爸就心痛后悔得不得了。
　　这孩子该是受了多大的委屈，才会自杀，大好的年纪，还在大学里，他就自杀了。都是自己做父母的不好，明明梦里也很讨厌的，偏偏不知道错了，还不想道歉。
　　吴爸很后悔，很后悔。
　　就这么后悔着，后悔着，一辈子也快要走完了，吴爸吴妈都已经很来了，虽然这么多年锦衣玉食地生活着，可他们内心始终是有些放不下。
　　即使有了孙子孙女牵扯注意力，但对儿子的愧疚也折磨着他们，让他们痛苦又不知道该怎么办。儿子已经过了那个需要他们弥补的年龄了。
　　躺在病床上的吴妈道：“儿子，妈对不起你，妈不该那样对你，让别人说你，把你的尊严放在别人脚底下踩。妈是第一次当妈，你能原谅我吗？”
　　子衿想到了原身，他死了，但他最大的愿望只是让爸妈能知道错误，从来没有提到希望他们也能受到同样的痛苦。这个赤子之心的少年到死都没有怪过父母。
　　因此，子衿道：“我从来没怪过你，只是你下辈子别再这样对你的孩子了，真的很痛苦。”
　　吴妈激动得应了，然后含笑而逝。
　　吴妈死后，就只剩下吴爸一个人，他逐渐变得有些木楞，老伴的离去似乎带走了他的精神气，原本跟年龄不相称的外表也迅速向年龄靠拢。他的苍老肉眼可见。
　　吴柏只能让两个孩子多陪陪他，努力让他忙碌起来，快点从吴妈死去的痛苦中脱离出来。
　　几个月后，吴爸却主动找了吴柏，这还是他知道吴柏死过一回后第一次主动找人。
　　“爸，你找我？”
　　吴爸道：“柏，那样严厉地对你都是我的主意，是我没想开，总想着严师出高徒，严父出孝子，才那么对你。我没想到到你那么痛苦，你别怪你妈，她都是听我的，你要怪就怪我，都是我的错。”
　　吴柏愕然，“爸，你说这些做什么，过去的事情都过去了，我也不怪你们，只要你们知道问题在哪就好了。我们都是一家人，没有记仇的事。”
　　吴爸满意地走了。
　　然后，吴柏发现，吴爸时不时就会来找他说一遍同样的话，得到了他的原谅再满意而归。然后再重复这个过程。
　　吴柏觉得不对了，连忙带吴爸去看医生，这才发现吴爸已经得了老年痴呆。他忘了很多事情，唯独忘不了对儿子的愧疚，忘不了将责任都揽到自己身上，想让老伴跟儿子和好。
　　吴柏叹了口气，让人好好照顾吴爸，他自己也常常陪伴，还有两个孩子，只要有时间，就会来陪爷爷。吴爸的最后一段日子过得并不孤独，虽然他很快就会忘记之前陪伴他的是谁。
　　吴爸离开后，子衿安排了一番，随后也离开了这个世界。等她回到心愿司的时候，吴柏已经不在了。
　　子衿问了一下，发现他去见他的父母了，他们约好一起投胎，下辈子还做一家人。
　　子衿摇头笑了笑，就继续接待下一位客人了。至于下辈子的事情，谁知道呢！

第104章 女尊皇子妻1
　　下一位客人是个女人，穿着古装长衫，倒像个书生。不过这个书生看上去很狼狈，甚至魂体都有些扭曲，子衿怀疑他是不是下一刻就会发狂，变成厉鬼。
　　“你有什么执念？”子衿问。
　　好在这个鬼魂还有些意识，她很快回答道：“我要娶何珲，我要做皇子妻，权倾朝野，富贵荣华，还要报复慕容青，他居然敢欺骗我的感情，我要让他跪地求饶。”
　　子衿看着鬼魂狼狈的样子，觉得哪里不太对。不过，鉴于还不了解情况，子衿也没多想，再两人签过合同后就进入了世界。
　　这是个女尊世界，原身叫路旻，是个穷书生。现在他父母都已经去世了，家里也只剩下他一个人，又要读书，又没有生计来源，所以家里可以说是家徒四壁，连老鼠都懒得光顾。
　　这样一个穷书生之所以说要娶皇子，也不是她脑袋抽了，做白日梦，而是她走了狗屎运，撞上了一个好机会。她遇到了流落民间的皇子，并且好运的将人买了回来，给她当奴才。
　　结果之后他进京赶考的时候遇到了郡主之子慕容青，原身为了攀上高枝，对慕容青大献殷勤，甜言蜜语，恨不得立刻就将人娶回来。
　　然而现实告诉我们，不门当户对是不会得到幸福的。高高在上的小郡爷怎么会看得上一个穷书生，哪怕这个穷书生可能考中进士，在他眼里也算不得什么。
　　直到最后，原身以为就要一步登天，攀上郡主家的门楣了，小郡爷才告诉她：我都是骗你玩的。
　　也许是怕原身受到的打击还不够大，小郡爷还大发慈悲的告诉她：其实你身边的那个奴才是流落民间的皇子，你要是能攀上他，也能享受荣华富贵。
　　原身听了又惊又怒，但他还来不及做什么就被革除了功名，赶回老家。敢让皇子做你的奴才，还能好好的，那才是笑话。
　　原身就只能被困在老家，一生在后悔痛苦中度过，饥寒交迫，又受尽白眼嘲笑，然后年纪轻轻就死了。
　　子衿来的时候，路旻还没有把皇子买回来。不过，买人也就是今天发生的事情，原身从城里回来的时候，恰好看见何珲要被卖进青楼，动了恻隐之心，就动用全部积蓄，将人买了回来。
　　子衿看了看时间，立刻就往原身买到何珲的地方赶去，她也没去干别的，就在附近等着，生怕错过了何珲。娶不娶他都可以之后再说，可人要是被卖进青楼，那就完了。
　　在子衿的等待之下，跟原身那辈子一样的场景出现了。几个人带着一群少年准备卖往青楼，那些少年也知道青楼是什么，都挣扎着，不肯进去。
　　他们就这么僵在在青楼的后门口，也幸亏这里没什么人，否则必定会引起围观。
　　卖人的人恼羞成怒，正准备抽他们鞭子，子衿走上前道：“你们这是做什么？”
　　看见有人过来，那群少年立即求助道：“救救我们吧，我们不想被卖到青楼。”
　　原身也经历过这么一段，不过原身穷，让他买这么多人，他也买不起，最后就买了最好看的何珲。
　　不过，现在在这的是子衿，她虽然也没钱，但她可以给那些卖人的主制造个小幻境，暂时忽悠一下。
　　子衿道：“你看，他们都不想进青楼，要不你把他们卖给我，这样你也赚了钱，他们也如了愿，皆大欢喜。”
　　一群人都眼巴巴地看着卖他们的牙公，期待他赶紧同意。
　　牙公当然是不愿意的，卖给青楼能赚多少钱，卖给一个穷书生又能赚几个钱，这个账他还是会算的。
　　子衿掏出身上的钱递给牙公，又顺道给他施了个小幻境，牙公很快就同意了。
　　于是，子衿回头的时候，身后就多了一群人，她数了一下，一共10个人。她有点头疼，这么多人是绝对不能带回去的，带回去她也养不起。
　　买人可以用幻术，那是因为牙公本身干的就是丧良心的事情，可养着这一群人，她总不能到处使用幻境白拿吧。先不说那样会不会出问题，也不符合规定，子衿是绝对不会去做的。
　　这样的话，就只有遣散他们了，成为自由身，想必他们都会同意的。
　　子衿问道：“现在你们已经被我买过来了，我打算放你们自由，同意的举手，我帮你们去衙门把奴籍消掉。”
　　子衿满以为很快就能解决问题了，除了实在无家可归的，应该大部分人都不会想当奴才。然而，事实给了她一个响亮的嘴巴子。
　　举手的只有寥寥几个人，剩下的7个人全都一脸坚定的要跟着她的样子。“你们为什么不举手？”
　　剩下的7个人左右看了看，有一个人出来道：“禀主人，奴才从小就被卖了，不知道消了籍要去哪，求主人收留。”
　　其他人也跟着回复不愿意走的原因，有从小被卖，无家可归的，还有家里不好，生怕回去再被卖一次的......总之就是，他们全都走不了，都得跟着子衿。
　　简直日了狗了，这么多人，是想吃穷我吗？
　　子衿道：“你们也看到了，我就是个穷书生，养我自己都费劲，我养不起你们。”
　　其实主要也不是养不起，凭子衿多个世界的积累，多赚点钱还是没问题的。但男女有别，这么多少年都进了她家，家里还就她一个人，绝对会有人说三道四。
　　仅仅说三道四倒是不可怕，子衿怕的是科举时的风评不好，到时候无法科举，进不了京城，也见不了慕容青，那不是要完不成原身的执念？
　　“奴才可以刺绣，补贴家用。”
　　“奴才会收拾屋子。”
　　“奴......奴才可以做地里的活。”
　　......
　　子衿无语了，你们都这么有用了，干嘛不给自己干活，非得养一个主人！不过，话都说到这份上，子衿也不知道该怎么遣散他们，只能先给愿意走的销了奴籍，然后带着剩下的人回家了。
　　回去后还把同村的人震惊了一下，这个家徒四壁的穷书生居然带了这么多男人回来？要不是原身有秀才的功名，同村人都得怀疑她是不是拐卖人口了。
　　“路秀才，这些人是？”
　　路旻道：“哦，他们是同窗赠我的下人。”
　　原来如此，村人羡慕极了，还是读书人好，有这么大方的同窗！

第105章 女尊皇子妻2
　　将一群人带回家后，路旻就犯难了，还是原来那个想法，别说她只是个家徒四壁的穷书生，就是大家女郎身边伺候的男仆多了，都得让人诟病。
　　现在这种情况，到底该怎么办？
　　想了想，路旻觉得这些人之所以不想离开自己是因为无家可归，既然如此，给他们一个家不就行了。
　　只是如今的情况，要想给他们重新找个家，只有两种办法。
　　第一种就是嫁人，让他们组建新的家庭。
　　第二种就是给他们找个师傅，在这个一日为师，终身为母的阶段，师傅的家就是他们的家。
　　路旻决定先慢慢看着，最好双管齐下，将人都送出去。
　　除了那个皇子，其他人都可以送出去，至于皇子，大概得要跟着自己去京城，延续他原本的命运，认祖归宗了。
　　连续半个月，路旻一边复习文章，一边把剩下的人都送走了，本来她还愁这些人的去处，不过，老师帮她解决了这个问题。所有人都在师爹那伺候顺便学习，比在她这名正言顺。
　　接下来，子衿就开始全力复习原身留下的书，免得因为自己的原因导致落榜。这么紧赶慢赶的，终于在乡试到来前吃透了原身留下来的知识。
　　然后，路旻就去拜别老师，准备前往省城参加乡试。
　　老师道：“你学问还算扎实，参加乡试问题不大，切记细心检查，别遗漏了东西，也别让人陷害了。”
　　这就是师长对学生的关爱，路旻一一答应。
　　老师又问：“你考完乡试后是直接去京城参加会试？”
　　京城离这里路途甚远，直接去是毋庸置疑的，老师再问一句也不过是确认一下。
　　路旻道：“学士准备直接去，虽然会试是在来年，但一来京城路途遥远，提亲出发，免得耽误时间，二来也可以提前熟悉一下环境，免得慌张。”
　　老师点点头，这是应有之理。
　　“我这有本注解，你带去看，即使乡试得中也不能自傲，需知后面还有会试，殿试，若是到那时候被黜，才是丢人。到时候，你可别说是我的学生。”
　　“对了，还有，听说京城的人喜欢榜下捉媳，你若遇到也不必惊慌，都是正常之事。
　　路旻心道，京城最高贵的公子都在身边，还要什么好的。
　　子衿清了清嗓子，说到了自己真正的来意，“老师，学生此来，有件事想征求一下您的意见。”
　　路旻道：“老师，学生早有心仪之人。就是......就是之前送到师爹那教导的人，他叫何珲。”
　　第一次做感情骗子，让她脸不由自主就变红了。
　　老师却以为她在害羞。年轻人，重感情也可以理解。但就怕以后后悔。
　　老师道：“你可知道你这个行为代表了什么？”
　　娶一个奴才为夫，就意味着她可能丢掉一个有力的亲家，意味着她可能日后在官场上无人帮衬......
　　不是她看不起奴才，而是这个社会就是这个风气，虽然别人嘴上不说，但要是她们知道了路旻的夫郎是个奴才，哪还会有人愿意跟她交往！
　　路旻只道：“我知道，我想娶他。”
　　在路旻的坚持下，老师也点了头。
　　在老师一家的帮助下，路旻跟何珲举行了婚事，又去衙门登记了婚书。两人正式成为妻夫。
　　何珲做梦都没想到生活会这么美好，昨天还是奴才，今天就是秀才夫郎！而且，以后还可能是进士夫郎。有了名分后，他对路旻的感激也渐渐变成了爱。
　　路旻很愧疚，虽然她以前的世界里有成婚的例子，但从没欺骗过别人感情，现在为了原主的愿望却不得不这么做。
　　不过，路旻决定这一辈子一定会对何珲好，绝不会让他后悔今天的事。
　　成婚后，二人拜别老师一家，开始前往省城。
　　一路风餐露宿，渴饮饥食，终于到达省城。
　　因为乡试在即，省城聚集了很多人，客栈也家家爆满。
　　路旻跟何珲恰好抢到最后一个房间，放松下来。落后他们一步的书生只能黯然离去，继续去别的地方寻找住宿的地方。
　　两人在店小二的带领下进了房间，何珲道：“还好我们早了一步，不然要到处跑的就是我们了。”
　　路旻道：“你先吃点东西。我让人送水过来，你吃完再洗漱。”
　　何珲乖乖听话。路旻继续看老师给的注解。
　　这时候的注解都是私人物品，非常值钱，所以，原身有一个愿意倾囊相授的老师是非常幸运的事，可惜她没有珍惜。
　　乡试的时间越来越近，省城的书生几乎摩肩接踵，各种诗会酒会也接连举办起来。也有人邀请路旻，不过她没去，借口看书蹲在客栈。开玩笑，这时候外出要是出了点什么事多不值。
　　大多数人都是像路旻一样想的，所以都做起了客栈蹲，宁可一日三餐让人送上门，也绝不出门一步。可谓谨慎至极。
　　路旻能耐得住性子，何珲常常打开窗户看，对外面的向往一看便知。路旻心里本就对他有愧疚，见此也不忍心，便提议道：“我们出去逛逛吧。”
　　何珲坚决摇头。用他的话说就是：“外面乱得很，谁知道出去了会不会出事，还是待在客栈安全。”
　　于是除了路旻出去看考场，剩下的时间他们都没有出门。甚至为了不打扰路旻看书，何珲连自己常干的开窗看风景都不干了，每天就默默给路旻倒茶。
　　路旻一开始没注意，倒一杯喝一杯，结果坐一会就得如厕。后面路旻就明白了，何珲纯粹是心里忧虑，不做点什么心里不痛快，便指挥他做书签。
　　路旻开口后，何珲便听话得开始做书签。他垂头缝制，路旻只能看到他的一截脖颈。路旻突然想到一句话：最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　她忽然觉得自己心动了。她承认，她就是看脸，她馋别人的身子和脸蛋。
　　路旻道“等考完试，我带你出去玩。”
　　何珲很兴奋，“真的？可是你不是要去京城考试吗？”
　　看着何珲口不对心的样子，路旻有些好笑，她道“时间还早，要去京城也不在乎这一两天，都到省城了，不好好逛逛怎么行！”
　　何珲就更激动了，整天掰着指做计划，又想了无数遍考试结束的时间。
　　但看到路旻以头悬梁，锥刺股的架势通宵达旦地看书，他又很心疼，又觉得考试晚些开始也是可以的，大不了这回不玩省城就是了。
　　当然，考试的时间又不会以何珲的心情改变，该什么时候考还得什么时候考。

第106章 女尊皇子妻3
　　时间过着过着，就到了乡试。
　　这一天，何珲比路旻还要紧张，一晚没睡，辗转反侧，又不敢打扰路旻，只得僵着身子睁眼到天明。
　　天还未亮，何珲就起身，看时间差不多，又急忙跑出去找店小二要水，要饭。
　　路旻也起床，看了一会书，洗漱后开始用早饭。何珲紧张地检查了几遍考试要带的东西，一边检查一边念叨，如此三遍，确保无误才罢休。
　　路旻觉得又好笑又感动，她放下勺子，轻轻着何珲，安慰道：“别紧张，只是乡试，不会有问题的。”
　　何珲点点头，继续团团转，脑海里思考着还有没有遗漏的东西。紧张的情绪一点没缓解，不知道的，还以为要上考场的是他。
　　反倒是正主路旻，悠哉悠哉的，一点都不紧张，甚至何珲都问了几遍，是不是该走了，她都没在意。直到看时间确实差不多了，她才带着东西，往考场走去。
　　临走前，路旻又抱何珲，在他耳边道：“别紧张，不会有问题的。你情绪再这么紧张，我都怕还没考完，你就晕了，到时候可怎么办！”
　　何珲嗔了她一下，轻声道：“我知道了，你也别紧张，就算......也没关系的，反正，在我心里你是最好的。”
　　路旻无语，这是什么安慰，考前一咒吗？
　　不过，她也知道何珲的好意，拎着自己的东西走了。何珲在门口做望妻石，直到路旻走了很远，都看不见影子才回去。
　　考场门口，已经排了一长队，衙役们正在一个个检查，考生是不是本人？有没有夹带作弊？
　　路旻排在队伍末位，跟着队伍慢慢往前挪。她随便抬头一看，就发现前面这个考生抖个不停，而且频率还越来越快。路旻不着痕迹地离前面那位远了点，天又不冷，抖成这样，肯定有问题。
　　出于人道主义，路旻用笔捅了捅前面那位。那位考生转头，疑惑地看着路旻，身子还是抖啊抖的。
　　路旻道：“姐姐，我看你身体一直抖个不停，可是身体不舒服？要不先去看大夫吧，身体是一切的本钱！”
　　刘亿不好意思道：“谢谢关心，我就是紧张，一考试就紧张，身体没什么事。”
　　路旻惊讶，一考试就紧张还来考试，这能考中吗？
　　刘亿好像也看出了路旻的疑问，她道：“我等的时候紧张，等做题目的时候就不紧张了。”
　　原来如此，也是，她要是一直紧张，童试跟院试也过不了。
　　反正等的时候也无聊，路旻就跟刘亿聊起来。原来刘亿出身商户，士农工商，商排在最末位，除了有钱，其它特权都没有，还可能会被当成肥羊宰了。
　　商人当然不干，她们都这么有钱了，没有地位也不能享受，这不能干，那不能穿，那就是锦衣夜行，这怎么行？商人想了个好办法，投资。
　　只要投资那些有潜力的穷书生，等她们做了官，那不就是自己人了。
　　想得美！
　　穷书生穷的时候当然觉得资助自己的是自己人，等她们做了官，哼哼，那就视情况而定了。
　　这种情况下，商人当然要积极寻求自己地位的提升，外人终究是不靠谱的。在所有商人以及她们投资的一部分人的努力下，终于，她们有了一个新的盼头。
　　商户三代后可以脱籍，成为农籍，子孙后代就可以考试做官，当然相应的，脱籍后，她们也不能再做商人的事情。
　　而刘亿就是这个三代后的幸运儿。
　　刘亿苦笑道：“我是真的怕考试，但我是家里唯一的希望，我不考能怎么办呢？”
　　路旻想想也知道，这真的是全家甚至全族的希望，肩上的担子不挑也得挑。路旻也只能安慰道：“还好，你考试不紧张，等考完了就好了。”
　　刘亿更苦恼了，“后面还要殿试，我怕我看到皇帝就脑子一片空白了。”
　　这也是真的头秃，刘亿就是性格有点腼腆的人，她这种要么自己能锻炼出来，要么家里有足够的势力能保护她。
　　不过，路旻想到了自己隐藏的皇子妻的身份，自己完全可以做她的靠山嘛，刘亿这样的也确实比较好控制，家里还有钱，可以成为自己的势力。
　　虽然，路旻现在也不也不知道有势力可以做什么，但手里没筹码，她心里总觉得不太安全。
　　路旻对刘亿更友善了，她将前看过的一些缓解紧张的方法教给刘亿，帮助她转移注意力。等到检查到两人的时候，刘亿已经把路旻当成知己了。
　　“路姐，考完试我们一起走啊。”刘亿进考场前还跟路旻约定道。
　　路旻点点头。然后就检查到她了，衙役仔细检查了路旻的袋子，吃的，确定了她身上没有夹层，没有作弊的可能后才放她进去。
　　路旻走到座位上坐下，静静地等待发试卷。
　　外面，何珲的紧张跟刘亿如出一辙，他要担心的事情实在太多了。
　　路旻会不会在里面晕倒？
　　路旻会不会被人陷害？
　　路旻万一没考中可怎么办？
　　到时候要怎么安慰她？
　　......
　　何珲简直茶不思饭不想，心都跟着飞到了考场。最后实在挨不住，他就白天的时候去考场附近看，虽然知道看不到什么，但站在那也放心一点。
　　这一看，就看到有几个考生被抬出来，都是在里面晕倒的，也不知道怎么晕的。何珲是看一次就心惊一次，恨不得求神拜佛保佑路旻。
　　好在，最终路旻并没有被抬出来。转眼间，考试就到了最后一天，何珲雇了一辆车，很早就在考场门口等，这时候真的太早了，考生还得考几个时辰。
　　本来车夫是不愿意这么早来的，她都接了多少回考生了，很清楚考生这时候绝对不会出来，被抬出来的除外。
　　但奈何，这个主顾给了钱，再加上这一天，车夫除了接考生，也没其他事，就只能跟着一起等了。
　　在车夫的预料中，等了几个时辰，考生考完了试，都陆续出来。
　　何珲睁大了眼睛在人群中寻找路旻。路旻也穿过人群看到了他，立刻抬脚朝他走过来。
　　到了面前，路旻才松了口气。何珲长得太好看，虽然他带了面纱，但是也遮掩不住他的魅力。到时候自己一个举人，想保住这个美人就有点难。
　　路旻决定回去跟何珲好好说说。
　　何珲看到路旻过来，立即就想让路旻回去休息，他都打听过了，考完试的人都会很累，听说要睡几天才能缓过来。
　　路旻阻止了，“不急，我还要跟一个朋友说一声。”

第107章 女尊皇子妻4
　　路旻等了没多长时间，就看到了刘亿，似乎考完后就放下了心思，她也不抖了，整个人都开心起来。
　　“刘妹，刘妹。”路旻唤道。
　　刘亿很快看到了这边，脚步往这边过来。“路姐。”
　　“这位是姐夫？”刘亿看向了何珲。
　　路旻给两人做了介绍，刘亿跟何珲也互相见过礼，然后两人简单说了几句，就各自回家了。刚考完试，身心俱疲，都得回家休息，至于朋友，等到休息完再见不迟。
　　路旻在客栈一直睡到第二天下午才醒来，何珲见她醒过来，立马就让她洗漱，然后端来了温了很久的粥。
　　路旻也觉得很饿，连勺子都没用，就端着碗把一碗粥喝完了。虽然还有点饿，但也不能一下子吃太多，晚上再吃就是了。
　　等她吃完了，才发现何珲的眼神一直在她身上，带着期待兴奋，路旻低头看了自己一眼，“怎么了，为什么这么看我？”
　　何珲道：“我们什么时候出去玩啊？”
　　原来是惦记着出去玩，路旻道：“等我收拾一下，就去。”
　　简单收拾后，两人又带上银钱，跟店小二打听了一下，然后往热闹的地方去了。
　　本来，路旻是没钱的，她最后一点钱都用来赎人了，然后没过多久又得往省城考试，然后还得赶往京城。这么短的时间，她想要钱，除非去偷去抢。
　　路旻思考了一下发现，偷抢果然是一夜暴富的最好办法。然后，她在四周踩了下点，本来准备要是找到人贩子，就再薅一把，最后她发现了贼窝，就顺手薅了两把。
　　最后她就一夜暴富了，而且丢钱的人还有苦难言，只能自认倒霉。
　　话说回来，路旻跟何珲现在正在逛市场。市场上都是一些农民自家的东西，拿出来换点钱，不是大规模的经商，所以也不会被算在商户里。
　　当然，也不会有什么好东西，除非你要找的是原生态的老母鸡回家煲汤，那就正巧来的得好。但这里虽然简陋，无趣，也没什么好东西，却又偏偏吸引了些富贵女子过来。
　　这也是一大未解之谜，谁也想不通这些贵女为什么要贵脚踏贱地，就是好奇来一次就行了，也没有经常来的。
　　路旻两人过来逛的时候，刚好遇到了贵女过来，也不知道是幸运还是不幸。
　　不过，正看得兴致勃勃的两人现在还不知道即将发生的事情。而外面，几个贵女带着自己的狗腿子正往这边赶来。
　　“我说吴姐，你怎么就喜欢往这边来，都是一群贱民，有什么可看的？还不如多去几个宴会呢！”一个贵女抱怨道。
　　“袁姐，这就是你不懂了。宴会上虽说贵女多，可咱们算什么，在她们眼里，咱们也是下等人，可在这就不一样了，你看这里有谁敢违背我们的意思？”
　　都说臭味相投，这话要是换了别人过来，肯定得要说一声：道不同，不相为谋，咱们江湖不见。然而，在场的几个人却纷纷赞同，并且深深后悔，自己怎么没早点发现这一点。
　　几个所谓的贵女大摇大摆地进了市场，看着贱民们对自己退避三舍，感到心里非常高兴。什么是地位？这就是地位！大女子当如是。
　　几个人东边走走，西边看看，也没什么看得上眼的东西，偶尔看到什么感兴趣的，就随手拿走，也不考虑给钱的事。一群贱民，拿你们东西是给你们脸，还需要钱？
　　逛了一会，基本每个狗腿子手上都拿了几样东西。突然，吴小姐眼睛一亮，招呼人往前跑，边跑还边喊：“前面的，给我站住。”
　　前面的人都纷纷转头来看，一看吴小姐的手指着的方向正是何珲。这一会，吴小姐也跑过来了，她趾高气昂道：“本小姐看中你了，跟我回去吃香喝辣吧！”
　　路旻跟何珲都一愣，怎么回事，省城还有强抢民男的人？
　　路旻挡住何珲道：“这位小姐，这是我的夫郎。你是不是认错人了？”
　　吴小姐一推路旻，想把她推开，结果没推动，不过她也不在意，跟贱民比力气干什么！
　　“我不管他是不是你的夫郎，现在本小姐看中他了，他就得跟我回去。”
　　路旻要气死了，要不是不想惹麻烦，绝对要揍他个半死。“这位小姐，你大庭广众之下强抢别人的夫郎，将王法放在何处？莫非县衙是你家开的不成？”
　　吴小姐的胡朋袁小姐道：“你说对了，衙门就是我姐们家开的。巡府大人知道吗？那是我姐们姑姑的领导。”
　　路旻反应了一下，“那你姑姑是？”
　　对面以为她怕了，得意道：“巡府大人身边的吴师爷就是我姑姑，我姑姑跟着巡府大人很久了，她一句话你们就得进监狱。怎么样，现在可以把美人给我带回去了吗？”
　　路旻觉得对面的脑子一定进水了，一个师爷你那么嚣张，弄得我以为是天王老子来了。
　　其实倒也不是吴小姐她们脑子不好，她们平时还是挺识时务的，可谁让现在跟她们说话的是贱民呢！对贱民要什么客气，直接点就好了，反正普通人也不敢惹衙门。
　　但普通百姓怕，路旻可不怕，即使乡试的成绩还没出，她也是正经的秀才，可以见官不跪，给官员提建议的。
　　因此路旻道：“既然都是衙门的人那就好办了，我们就去请巡府大人评评礼吧。”
　　吴小姐一群人都惊呆了，“你，你确定？我告诉你，你去了衙门没准就回不来了。”
　　“没关系，回不来就回不来吧。我也想看看一个师爷是不是能革了我的功名。”
　　路旻当先带着何珲往县衙方向走去，后面有些百姓吃多了吴小姐一群人的苦头，也想去看看她们会不会受罚，也悄悄跟着。
　　吴小姐这回被吓住了，她姑姑说起来是巡抚大人身边的师爷，但吓吓普通人也就罢了，可真的说起来，一个师爷身份在士子面前不值一提。要不，吴小姐也不会放着宴会不去，来这个破地方耍威风了。
　　“你......你你，别去，我给你道歉，我不该抢你夫郎，你别去告状。”吴小姐急忙道歉，生怕去了衙门，连自己姑姑都得受连累。
　　路旻也不想去衙门，倒不是怕，主要是因为这件事去衙门对何珲不好，以后万一传出点什么就不好了。两性关系不平等的时候，总是弱势的一方吃亏，哪怕他是受害者。
　　但路旻也不想轻易放过吴小姐，免得她觉得自己好欺负。她脚步都没停一下，接着向衙门方向走去。吴小姐急的要哭了，最后恨不得给路旻跪下，求她放过。
　　这时候，路旻才道：“你该道歉的不是我。”
　　吴小姐等人又急忙向何珲道歉，这回她们连眼睛都不敢乱看，生怕多看了一眼，旁边那个煞星又要不依不饶。
　　路旻又让她们发誓以后不得坑害百姓，才放过她们。不过，她暗地里肯定会举报的，江山易改，本性难移，狗改不了吃屎，路旻才不相信，一个誓言就能让她们改邪归正。

第108章 女尊皇子妻5
　　几天后，桂榜贴出，路旻的名字排在第5名。然后省城就弥漫着两种截然相反的情绪，喜出望外跟如丧考妣。不过，失败者的情绪除了她自己已经无人在意，大家目前在意的是，巡抚大人召开的鹿鸣宴。
　　鹿鸣宴的召开一是巡抚犒劳一下未来的贤才，而是结个善缘。对于众多中榜的人来说也是个好机会，能跟上官同坐一堂吃饭总是令人兴奋，更何况还能见见自己的同年，这些都是以后的人脉。
　　路旻妻夫两自己稍作庆祝后，就收拾收拾准备去参加巡抚大人的宴会。何珲担心道：“我们之前得罪了巡抚大人师爷的侄女，会不会有问题？”
　　路旻看到何珲一脸担心自责的样子，就知道他肯定又钻了牛角尖，将罪责都担到自己身上了。她安慰道：“没事，该担心的是她而不是我。这也不是你的错，是那些视律法于无物的人太猖狂，她们祸害的人那么多，我们只是正好撞上了而已。”
　　何珲稍稍放下了心，看着路旻出了门去参加宴会。
　　宴会上，各式穿长衫的士人不管认识不认识的都积极打招呼，力求让在场的人把自己看个眼熟，万一以后有谁发达了，千万记得苟富贵，勿相忘，这里还有个同年等着你提拔。
　　路旻也不免俗地跟大家打招呼，介绍自己一番。刘亿也来了，两人也稍微多谈了几句，然后又各自分开去认识新的人。就这么各人寒暄一会，宴会开始的时间也到了。
　　巡抚大人驾临了宴会，然后开场说了一段鼓励的话，又着重认识了一下前十名，又鼓励了一番，勉励大家要多多努力，为国家，为皇帝尽忠。
　　流程走完后，基本就是交流会，巡抚挑选顺眼的人亲切交谈，同年之间友好交流，各自敬酒，敬朋友，敬上官，有才的还能赋诗，实在没诗才的跟着叫好，
　　喝了两杯酒之后，这群进门时看起来儒雅风度的读书人全都变了样子。要么慷慨激昂地吟诗作赋，要么对未来的考试心里战战，要么诉说自己的伟大志向......
　　总之，大家都是国家的好士子，皇上的好臣子，学成一身文武艺，都是为了卖与帝王家。在场的世子高兴，让上官知道了自己的志向，巡抚也高兴，自己的宴会开得这么成功，传到皇上耳朵里，也是自己的功劳。
　　一场鹿鸣宴，宾主尽欢，然后繁华散尽，各自离去。
　　路旻虽说喝得也不少，可她还记得要调查一下巡抚身边的师爷，姓吴的师爷。这个倒不难，巡抚府里的奴才肯定知道。但先不说这些奴才会不会说，就是人家告诉你了，回头巡抚能不知道，你打听了她的师爷？
　　所以，路旻选择催眠。不涉及机密，也不会引起奴才意志的反抗，这种催眠对路旻来说，轻而易举。
　　吴师爷确实是巡抚身边的师爷，是巡抚上任后从本地找的。虽然从表面来看，巡抚对每个师爷一视同仁，但她府上的奴才却知道，她最信任的是跟着她上任的郝师爷，对吴师爷不太看重。
　　从奴才的话里，路旻判断出，这个吴师爷的作用应该是用来处理本地事务，是巡抚跟当地的桥梁。要说，这个吴师爷有多大作用，倒也不是，她最大的作用就是了解当地，可以跟当地人沟通。
　　从这个方面来说，其实吴师爷不太重要，路旻有把握，巡抚应该不会包庇吴师爷。那就简单了，只要直接报官就行了，虽然她不能报官，但被吴小姐祸害的又不止她一个。
　　路旻搜索到了一个曾经被吴小姐祸害的人家，暗暗引导后，她们就决定去衙门报官。果然，巡抚并没有因为自己的师爷，包庇吴小姐，而是彻查事情的真相。
　　这样一来，报官的人就更多了，都是被吴小姐祸害的。以前她们害怕官字两张口，互相包庇，现在一看，巡抚大人非但没包庇，还有可能偿还自己的损失，不加入的都是傻子。
　　看见这么多人报官，巡抚都愣了一下，难道本地的吏治已经坏到了这种地步？一个小小的师爷的侄女，连官身都没有，就能欺女霸男，虎作非为？
　　还好，仔细调查后，发现这种情况只是个别现象，巡抚才松了口气。不过，对于罪魁祸首吴小姐，巡抚也是不能姑息的，一定要给受害者一个公道。
　　除此之外，吴师爷也不能再担任师爷了，否则谁知道她会不会怀恨在心，给巡抚的工作捣什么乱。
　　路旻看到该受惩罚的人都受到惩罚后，就准备前往京城了。
　　京城路途遥远，而且路上还不知道会发生什么。为了保险起见，路旻准备找个保险的队伍同行。还没想好到底要找哪个队伍同行的时候，刘亿找上门来。
　　“路姐。”
　　“刘姐。”
　　两人打过招呼，刘亿就说出了自己的来意，“我是来约路姐一起前往京城的，京城路途遥远，我们一起同行，也有个伴，不至于无聊。”
　　这正中路旻的下怀，简直是瞌睡了就来了枕头。她正想答应，忽然想到，“刘姐，前往京城的路上我们还是得做好准备，万一遇到穷凶极恶之人，得有自保之力才是。”
　　刘亿笑了，“这个不用担心，我家里都是走南闯北走惯了的，这点常识还是有的。我娘已经给我安排了常走这条线的婶婶带我们。”
　　既然如此，路旻也乐得多费心思。“那就多谢刘姐了。”
　　两人约好后，路旻又找时间去刘家拜访了一趟，受到了刘家的热烈欢迎。然后两人就在一个阳光正好的时候，踏上了前往京城的路。
　　这一去，再回来的时候，也许身份就不同了。朝为田舍郎，暮登天子堂。倘若会试得中，两人就是妥妥的天子门生了，即使殿试成绩不好，也最多是落到三榜而已。
　　路上，刘亿时常找路旻谈论功课，又是不是互相讨论。路旻发现，刘亿的基本知识非常扎实，文章背得滚瓜烂熟，但她还是乐此不疲地重复背诵。
　　路旻道：“刘姐的基本知识如此扎实，为何不空出时间来多看些策论？”
　　刘亿一脸苦涩，“路姐也知道我一遇考试就紧张的毛病，我这实在是没办法。”
　　“可你不是到了正经考试的时候就不紧张了吗？”
　　刘亿道：“实不相瞒，出发前家母曾经请一位德高望重的长辈来给我监考。面对这位长辈，我下笔时脑袋里的知识却像是清空了似的。家母以为我身体不适，于是重金请来了大夫，大夫却道，我乃是太过紧张，导致大脑充血，才出了这样的问题。”
　　刘亿看了路旻一眼，见她脸上没有什么鄙视之色，才继续道：“我怕我到了皇上面前也大脑一片空白，那寒窗苦读就是一片空了。我自己倒还好说，我就怕对不起家里的支持。”
　　路旻点点头，从此也不再提这事，只是常常给刘亿提问知识点，帮助她形成条件反射。
　　一路上，两人互相考较，互相学习，倒也过得和乐。再加上带路的人都是走惯了京城的，对这条路熟悉无比，她们一路上也没有遇到路旻担心的那些穷凶极恶之人。
　　一群人一路顺利到达了京城。

第109章 女尊皇子妻6
　　站在进城的大门前，两个来自小地方的土鳖立刻感觉到了何为天子脚下，果然不愧是皇城，就是伟岸，气势之宏伟，简直平生罕见。
　　刘亿发自内心道：“难怪这么多人想做京官，要换了我也不愿意离开京城。”
　　路旻还没说话，那位带路的婶婶就笑道：“你这是小孩子想法，有些小官与其待在京城还真不如出去。你可知道在京城生存一天需要多少钱？京城的一栋房子又是多少钱？这些花费又岂是一点俸禄能活得下去的！”
　　这话一出，刘亿也无话可说，虽然她也不知道在京城生活一天要花多少钱，但可以肯定的是，绝对不少。这就涉及到了一个问题，在京城吃糠咽菜跟在地方上吃香喝辣，到底选哪个？
　　这是一个难回答的问题，不过她们现在连回答这个问题的资格还没有，也就不自寻烦恼了。两人跟随那位婶婶到了一栋房子里安顿下来。
　　刘亿忽然想到了什么，立刻问道：“婶婶，这是我们家的房子？”
　　现在刘亿又对那个问题感兴趣了，京城一栋房子到底多少钱呢？婶婶翻了个白眼，“你想得美，这是提前租好，准备给你考试的。像咱们这样的白身，哪有资格买京城的房子！”
　　原来如此，果然梦都是会醒的。
　　这边一群人在房子里安顿的时候，谁也没想到之前跟自己擦肩而过的贵公子居然惦记上了她们，准确来说是惦记上了路旻。
　　那个贵公子就是慕容青，原身心心念念欺骗她感情，要让对方跪地求饶的对象。
　　慕容青靠在柔软的垫子上，享受着奴才无微不至的照料，脑子里却想着路旻。这个人，这个人，慕容青道：“你们去查今天京城的人，我要知道她们的全部消息。”
　　他身边的贴身奴才怀疑自己耳朵出了问题，公子，您知道京城一天有多少人进出吗？查人，要怎么查？再说，有些人也是不能查的，没准你前脚查了别人，后脚别人就知道了。
　　但贴身奴才也不敢惹慕容青，查到了不该查的人，吃亏的是郡主府，现在跟主子顶嘴，自己立时就死定了。主子倒霉跟自己倒霉，贴身奴才犹豫了。
　　还好，这时候大小姐过来了，贴身奴才也不用再做那么难，那么考验自己的选择题了。慕容慧看着弟弟愁眉苦脸的样子，笑道：“怎么啦，谁给你气受了，做出这幅样子？”
　　慕容青摇了摇头，转头看见贴身奴才还在，斥道：“你怎么还不去？”
　　慕容慧随口问了句：“去干嘛？”
　　慕容青道：“我今天在城门口看到一个人，我想把她找出来。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“她姓甚名谁？”
　　“不知。”
　　“那，她落脚何处？是何方人士？”
　　“不知。”
　　慕容慧对弟弟无语了，感情你什么都不知道，就见了一张脸。
　　慕容慧道：“你什么都不知道，怎么查呢？即使你去找城门官，她都不可能一一知道进城的人的名单。”
　　慕容青沉默了。慕容慧也不忍心看弟弟为一个只见过一面的人烦恼，即使一见钟情又如何，家世一概不知，万一她家里不堪呢？万一她有家室了呢？
　　与其知道了真相烦恼，倒不如不知道真相，将这场相遇当成一场梦。
　　于是，慕容慧极力劝导弟弟，好不容易将慕容青劝得对那个只有一面之缘的人没什么兴趣了，慕容慧才离开。毕竟她身为郡主府的世女，也是很忙的，能偷得半日闲都不错了。
　　慕容慧离开后，慕容青站起身道：“我们去看看大爹。”
　　贴身仆人撇撇嘴道：“公子，您看他干什么？他无非就是在念佛，有什么意思。”
　　慕容青轻轻训斥了一声，阻止了仆人继续说话。一群人走了一会，到了一见极其简陋的院子，外面杂草横生，院门口也没有看门的人。
　　慕容青走进去，里面也没见使唤的人，这群人也不在意，似乎已经习以为常。直到他们走到一见屋子门口，才有一个老公公出来问道：“二公子怎么过来了？”
　　慕容青笑道：“我来看看大爹，他还好吗？最近还是吃斋念佛？可有什么缺的？我让人送过来。”
　　老公公的脸僵了一下，随后硬声道：“不必了，主君这里什么都不缺。就是有什么缺的，也不用公子一个少年郎操心。”
　　慕容青身边的贴身仆人立刻训斥道：“什么主君？主君是我们公子的爹，主君仁慈，才给你们留了安身之地，你们倒好，还得寸进尺，妄想主君的位子，这要是让郡主知道了......”
　　慕容青斥了一声：“不得胡说。”
　　随后他又对老公公道：“我是来看大爹的，麻烦您通报一声。”
　　老公公刚想说话，就听里面传来声音：“让他进来吧。”
　　老公公让开了身子，慕容青带着人进去，老公公也脸色不好地跟在后面。
　　众人只见，屋子里暗暗的，只有一个神像，一个蒲团，一个人背对着他们，跪在蒲团上，不知道在念着什么。
　　慕容青行礼道：“大爹。”
　　蒲团上的人闻声，站起身，转过头来。只见他衣衫朴素，身上连一个饰品也无，之粗粗用一根木簪挽着发髻。但最吸引人的还是他的容貌，即使是朴素的打扮也没有掩盖他出色的容貌。
　　翩翩君子，如松如竹，说得就是眼前的人。
　　他温和道：“不必多礼，也不必叫我大爹，我现在只是客居府中而已。你今日来可是有什么事？”
　　慕容青长了张嘴，话到嘴边又转了个话题道：“也没什么事，就是想来看看您。您这边要是有什么缺的，只管跟我说，我回去就让人给您送过了。”
　　男子笑了笑，“我这不缺什么，倒是让你费心了。”
　　慕容青又问了几句男子的现状，说了几句府里的现状。不过男子都是问一句，回一句，既不关心别的，就连自己也不太关心。
　　慕容青感觉话题聊崩了，他就是腹中有再多的话，面对一个不配合的人，也说不出去。最后，他草草结束了话题，告辞离开了。
　　他走后，男子叹了口气，继续拜他的神像。老公公道：“主子何必让他进来，徒惹烦恼。他就不是个好的。”
　　男子拜神的动作顿了顿，回道：“好又如何，不好又如何，我现在也不关心这些。”
　　老公公张了张嘴，想安慰，但想想安慰的话已经说了那么多了，也没什么用，索性也就不说话了。反正，只要自己活着一天，就帮衬主子一天吧，等到哪天自己死了......
　　老公公也叹了口气，出去了，不再打扰他的主子拜神。

第110章 女尊皇子妻7
　　路旻跟刘亿虽说羡慕京城的繁华，但并没有出去逛。一来，会试在即，都在屋里巩固功课，二来，京城达官显贵太多，以她们目前的身份也不想出去惹麻烦。
　　闷在屋里一个月后，会试就要开始了。热闹比以往参加的考试有过之而无不及，南方的，北方的，各处的举子都齐聚京都，等着最后这一哆嗦。
　　京城本地也热闹起来，猜测今年的前三甲的，讨论南北学子差异的......每个京都人都是一个百事通，对这种盛事如数家珍，习以为常，带着身为皇城人的淡淡骄傲。
　　会试这天早上，路旻跟刘亿照旧早早起来，吃过早餐，然后就往考场去了。排队，检查，入考场，一切跟之前的考试毫无区别，甚至这里检查的衙役态度还比较和善。
　　路旻安然进入考场，等待考试的开始。刘亿不停地在自己手上划着圈圈，缓解自己身体的抖动。随着考官的到来，会试正式开始了。
　　里面的考生或奋笔疾书，或愁眉紧锁，外面等待的人也心情起伏不定，既担心又期待。
　　唯有那些毫不相干的显贵，既不需要辛苦寒窗十年，又能享受荣华富贵，因此对每年的状元都看腻了，更何况一个会试，就更不在她们眼下。
　　身为郡主嫡子又是唯一的儿子的慕容青正是如此，对无数考生非常重要的考试在他眼里不值一提，他唯一烦恼的就是，在城门口惊鸿一现的那个人到底在哪里？为了这个，他几日茶不思饭不想，偏又不能向他人诉说。
　　直到前几日的调查，慕容青发现，那个人之前从来没在京城出现过，而且看她当时的装扮，穿着长衫，该是进京赶考的考生无疑。
　　为此，慕容青特地记着，等到考试结束的时候要过来看看，虽然要在人群中找出只见了一面的人很困难，但也总比空等着好。
　　三日后，路旻跟刘亿终于迈着疲惫的步伐走出了考场。考场里环境简陋，又要频繁用脑，实在是对身体和精神的极大考验。她们现在最大的愿望就是，能回去好好洗个澡，然后睡个舒坦。
　　也是慕容青运气好，偏就正好看到了两人，了了他的烦恼。慕容青立刻派人跟着路旻她们，找到她们的落脚地，然后再慢慢查探她们的来历。
　　虽然人多，但路旻还是敏锐地察觉到后面有人跟着，她不经意地看了一眼，发现是辆并不起眼的马车。要不是路旻感觉敏锐，根本就不会多想，还以为是顺路。
　　因为不清楚情况，路旻也就没有采取措施，先看看她们到底什么目的再说。
　　两个考生在家里一睡就睡了一天，跟着她们的人还特地请了大夫来把脉，发现没什么事才放下心。
　　醒来后，路旻立刻就问何珲这一天有没有发生什么事。何珲疑惑道：“没有什么事发生，难道你有朋友要来拜访？”
　　“没有，我只是随便问问。”路旻道。
　　“对了，我们待会出去逛逛京城？”路旻想到何珲就是皇帝凤君在微服私访的时候发现身份的，便提议出去京城。
　　“啊，可以吗？”何珲也想看看皇城，就怕给路旻惹麻烦，索性也闷在家里。
　　“当然可以，我们只是出去逛逛，又不惹事，不会有问题的。”
　　何珲立刻高兴地去换衣服了。路旻又问了一下刘亿的意见，刘亿见是妻夫两一起出游，也不愿扫她们的雅兴，就拒绝了。
　　路旻跟何珲逛了京城比较热闹的街区，当然也仅限于逛，买是不会买的。即使路旻说可以给买，何珲也会拒绝，理由就是：“我们钱不多了，得省着点用。”
　　这一逛就逛到了宝华楼，看到门口进出的都是些衣着华丽的顾客，路旻两人就知道，这宝华楼的格调绝对很高。
　　“要不我们进去看看？”路旻提议。
　　“可是，我们没钱呀！”何珲底气不足地拒绝了这个提议。
　　路旻脸皮很厚，她道：“没关系，也不一定要买，我们就进去看看。”
　　不用花钱逛高档店铺是多么快乐，还有可能偶遇皇帝跟凤君，傻子才不去呢！要去街边摊，他们倒是给得起钱，但人家皇帝、凤君会去那种地方吗？答案显而易见嘛。
　　在路旻的强烈建议下，何珲心慌地踏入了宝华楼。从他的脚踏进去的那一瞬间，他就感觉所有人都盯着他看，似乎在用视线估量他到底够不够格做宝华楼的客人。
　　路旻拉着何珲的手，勉强让他的情绪好了些。然后，宝华楼的伙计就过来招呼了，“二位好，请问二位需要些什么？”
　　路旻道：“我们随便看看，有需要会叫你的。”
　　“好的。”伙计应了一声就退下了，任由两个买不起的人在里面参观。
　　当然，真正买得起的客人也不会在外面看，都在里面享受着尊贵的服务。伙计心想，这肯定是进京赶考的举人，没钱还想来逛逛，以后回家好冲大头蒜。
　　外间也没多少东西，很快就看完了。何珲催促道：“我们快走吧。”
　　路旻点点头，何珲松了口气，立刻跟逃似的出了店铺。虽然宝华楼很华丽，但这种感觉实在是太不好了。
　　“两位请留步，我家公子想请两位吃个便饭。”一个奴仆拦住了路旻两人的道路。
　　“你们公子是？”
　　仆人把头一昂，自豪道：“我们公子乃是南安郡主的独子，被皇上封为安平郡爷的就是了。”
　　慕容青？路旻立刻想到了这个人。原身心心念念慕容青欺骗了她的感情，难道这又是来欺骗感情的？但自己现在已经跟何珲成了亲，慕容青堂堂小郡爷，应该不至于插足。
　　这些念头飞快在路旻的脑海里闪过，但面上她也只是问道：“不知道小郡爷找我们什么事？我们跟小郡爷并不熟悉。”
　　“嗤，小郡爷请你们吃饭是看得起你们，不然你一个小小的举人，怕是这辈子都没机会跟小郡爷同桌而坐。”仆人高傲道。
　　“你......”何珲气急，自己视为天神的人被人这样侮辱，要不是理智还在，怕给妻主惹麻烦，何珲真相揍他一顿。
　　路旻道：“既如此，那我倒要跟小郡爷讨教讨教，是否郡主府的奴才都是像你这样的。想必郡主也要感谢你为其他仆人做了榜样。”
　　仆人犹豫了一下，想到公子对这个人的重视，甚至为了她茶不思饭不想，万一她在公子身边进了谗言，那......
　　仆人道：“都是奴才不会说话，您两位别在意。我们公子是诚信想请你们吃饭的，您以后可是天子门生，公子也是想提前结个善缘。”
　　即使没有原身的经历，路旻都不会相信他的鬼话。还结个善缘？路旻又不是小三元，会试成绩又没出来，结个屁的善缘！更何况，从原身的经历来看，这个慕容青绝对是有所图。
　　就是不知道他到底想干什么，难道就是为了骗骗原身，让她痛苦一下？
　　不管怎么说，狐狸总会露出尾巴来的。路旻道：“你带路吧。”

第111章 女尊皇子妻8
　　路旻跟随仆人到了边上的酒楼，这是一个高档酒楼，非达官贵人不入，要不是仆人带路，路旻两人连进门的费用都给不起。
　　路旻见到慕容青时，他正在心不在焉地喝着茶。仆人禀告道：“公子，人带来了。”
　　路旻跟何珲也赶紧行礼道：“小郡爷。”
　　慕容青回过神来，仔细打量了一下路旻，那架势，路旻总觉得他是在透过自己看谁。打量了一番后，慕容青道：“坐吧。”
　　路旻跟何珲小心坐下。
　　慕容青道：“你们是哪里人士？来京城是考试的？觉得成绩如何？”
　　路旻都一一回答了，慕容青点点头，然后又用开始那种让人毛骨悚然的眼神看着路旻。
　　路旻清了清嗓子道：“小郡爷找我是有什么事吗？”
　　慕容青愣了一下，然后道：“没什么事，就是想看看你。”
　　这话很有歧义，何珲拉紧了路旻的衣角，忐忑地回忆着自己以前听过的故事，难道自己要成为被抛弃的糟糠夫了？
　　路旻感觉到何珲的紧张，拍了拍他的手，安抚了了一下。
　　慕容青继续问道：“你今年多大了？什么时候出生的？你父母呢？”
　　路旻道：“难道小郡爷找我来是为了查我的籍贯家庭？”
　　“也不是，我就是问问。你别多心。”慕容青道。
　　这句之后，他也没再问别的，只招呼两人吃饭。高档酒楼贵确实有它贵的道理，这菜真是色香味俱全，完全可以说是各方面的享受。路旻跟何珲也没客气，就捡着感兴趣的饭菜吃了。
　　饭毕，路旻道：“多谢小郡爷的赐饭。我们也都吃完了，如果小郡爷没什么事的话，我们就先告辞了。”
　　慕容青道：“殿试三年出一个状元，你知道哪些状元现在在哪吗？”
　　这话问得有些突兀，路旻道：“不管在哪都是为皇上做事，在哪都无所谓。”
　　呵，慕容青冷笑了一声，“前几年的状元混得最好的被外放做官，还不知道何年何月能回来。剩下的还在翰林院熬着，也不知道什么时候能熬出头。为皇上做事？皇上怕是连他们的名字都不会知道。”
　　来了，来了，何珲默默对着套路，这叫威逼利诱，下一步肯定就要摊牌，让路旻休了自己这个糟糠夫，娶他为夫，然后走上人生巅峰了。
　　何珲看了一眼路旻，犹豫着自己之后到底是该抱头痛哭还是要默默流泪，唤起她的怜惜。
　　听得慕容青的话，路旻心里也跟何珲是同样的想法。原身那时候被成亲，所以慕容青就直接以情动人，如今她成亲了，慕容青这是想用前程威胁诱惑她？
　　路旻问道：“小郡爷想说什么？”
　　慕容青道：“我只是感叹一下，在京城，没有关系，没有人脉，即使是状元也得窝着。”
　　路旻又等了一会，确定慕容青的话说完了，又再次告辞。这回慕容青也没说什么话拦着，任他们两人离开。
　　出了酒楼，何珲道：“他会不会为难你？”
　　路旻：......
　　“应该不会吧。”
　　何珲笃定道：“肯定会的，他一定会等到你屈服为止。”
　　“你怎么这么清楚？”
　　何珲眨眨眼，“戏里都是这么演的。以后你就要抛弃糟糠夫，迎娶小郡爷，从此背靠郡主府，平步青云。”
　　路旻失笑，“你最近的功课最得不错，连成语都会用了。”
　　要换了平时，得到一句夸奖，何珲就很高兴了。但现在何珲只是重复道：“他肯定会为难你的，直到你休弃糟糠夫。”
　　路旻转头，就看到何珲玩笑之后的忐忑，他在害怕，害怕自己见了小郡爷，然后会为了前途抛弃他。
　　路旻心里清楚这不可能，先不说原身的愿望，就是没有原身的愿望，她自己也不是这样一个人渣。
　　路旻安抚道：“你放心，我不会这样做。而且你也不是糟糠夫，你比所有人都要好，世上再不会有你这么好的人。”
　　何珲瞪大了眼睛，有些羞涩，又有些嗔怪，“你怎么在街上说这些，让人听到了怎么办？”
　　不过，虽然嘴上嗔怪，何珲心里却安稳了很多。有了妻主的支持，就算是小郡爷也不能夺走自己的幸福。
　　出了小郡爷的事，两人也没有心思继续逛下去，就开始往回走。
　　皇宫里，皇帝正在看会试的名次。因为本朝殿试不会刷人，而且除非意外，殿试的名次跟会试的名次基本等同，除非有人在殿试的答题尤其精彩。所以，会试的名次还是很具有参考性的。
　　当然，皇帝之所以重视会试的成绩也不是为了看她未来的三甲，毕竟作为皇帝，成绩再好，都是要为她服务的。她主要是为了看看有没有才貌双全的，宫里的皇子也要出嫁了。
　　皇帝道：“凤君啊，你看这个策论不错，可谓字字珠玑，朕看可为皇子妻。”
　　凤君几乎目瞪口呆，“皇上，哪有看文章就将儿子许出去的，万一这个人年纪老大呢？万一她有家世呢？万一她貌丑，不得皇子欢喜呢？”
　　额，皇帝也没想到那么多，嫁儿子是凤君的工作嘛，皇帝唯一能帮忙的地方就是考较皇子妻的才学，看她们可堪配皇子。所以，皇帝一看到好文章的第一反应就是，这个人才华不错，给我儿留着。
　　现在，被凤君一说，皇帝也知道自己想当然了，文采得放在后面看，第一要看的当然是这个女子长得俊不俊，有没有家室。
　　“要不，我们去看看这些贤才吧，也顺便出去逛逛。”皇帝提议道。
　　凤君无语，“皇上，您前几天不是刚出宫玩过，现在又要出宫？您可小心御史明天的折子把您这给淹了。”
　　“什，什么玩？朕那是为了体察民情。再说，这次是玩吗？这次是为了皇子们选妻，朕都是为了皇儿们的幸福。”
　　行吧，皇上要出去玩，哦，不，考察皇子妻，凤君当然也要去，整天待在宫里，人都要待傻了。就是，“皇上，这回咱们可得多带点人，万一在遇到棠儿......”
　　凤君叹了口气，要是自己的棠儿还在，现在怎么也到了嫁人的时候了，可现在，也不知道他到底在哪，过得好不好。
　　皇帝也失落下来，握着凤君的手道：“都是我的错，当初要不是我带的人少，也不会弄丢了棠儿。”
　　凤君道：“也不知道棠儿现在怎么样了？”
　　皇帝眼眶一热，怎么都说不出口，已经查出来，儿子去世了。罢了，就让凤君留个念想吧。
　　皇帝道：“我们的儿子肯定是福泽深厚，逢凶化吉的。你放心。”
　　帝君二人怀念了好一番丢掉的儿子。被这个事情搅和了心神，出宫的事情就暂时耽搁了下来。

第112章 女尊皇子妻9
　　新的一天很热闹，因为会试榜单贴出来了，是能继续参加殿试还是灰溜溜回家，答案尽在榜单中。
　　榜单前有衙役大声念着榜单的名字，第一名长阳县王喜，第二名......然而即使是那些听到了自己名字的考生也还是要极力往前挤，亲眼看看自己的名字在榜单上才罢休。
　　路旻站偏了些，免得被人撞到，耳朵里听着报名次的声音。“第六名，青山县路旻。”
　　听完自己的名次，路旻就回去了，也没看其她人如何，当然，人太多，想看也看不到具体的人，只看到一群人在往里挤。
　　回去跟何珲说明了了这个消息，又喝了杯茶，刘亿就上门恭贺了。
　　“恭喜路姐，会试第六，殿试二榜稳了。小妹在这提前恭贺姐姐获得进士出身了。”
　　路旻道：“多谢妹妹。人太多，我未能来得及看，不知妹妹名次如何？”
　　刘亿喜道：“我是会试34名。”二榜稳了。
　　路旻也贺道：“恭喜恭喜。”殿试分三榜，一榜三人，二榜50人，三榜300人。刘亿会试34名，妥妥的二榜。
　　这边两人难得放下了书本，开始为会试的成绩庆祝。宴席摆上了，酒也摆上了，两人你一杯，我一杯的，很快就醉了，趴在桌上还在嘟囔着，今天真高兴。
　　另一边的慕容青听到路旻会试的成绩，脸色立刻就变了。“什么，她居然中了，还是第六名，怎么可能？”
　　贴身仆人立刻低下头，假装什么都没听到。同时心里也在疑惑，公子不是对这个路旻很在意吗，怎么听到她中了还不高兴？
　　慕容青不知道自己的奴才心里的腹诽，即使知道了也不会在意。他道：“姐姐可回来了？我去见见她。”
　　仆人应了一声，就开始准备，先派人去世女那通报一声，再带上公子必要的东西，好了，可以出门了。
　　走到半路，慕容青突然转了脚步，“罢了，先去爹爹那吧。最近大爹怎么样？”
　　贴身奴才回道：“他还是那样，只顾拜神，外面的事情一概不管。前些日子，厨房忙着急，忘了往那边送饭，他也没出来。”
　　慕容青嗯了一声，也没再说话，心里不知道思量了些什么。很快正院到了。
　　慕容青往里走，主君身边的公公立即迎了上来，“公子来了。”
　　“李公公，我来看看爹，他在里面吗？”
　　“在，在，主君正念叨您呢，可巧您就来了。”
　　仆人忙不迭的在前面引路的引路，通报的通报，掀帘子的掀帘子，忙而不乱，各个都行事有度。
　　“爹。”慕容青唤道。
　　主君正在看账本，看见儿子来了，脸上立刻笑开了。“青儿。怎么这时候来了，可是有什么事？”
　　“爹，没什么事我就不能来看您了！”慕容青撒娇道。
　　主君脸上带着温柔的笑意，目光慈和地看着自己儿子。见儿子撒娇，他脸上的笑容更大了些。
　　拉着慕容青坐下后，主君又关心了几句他的吃穿，然后才看似不经意道：“听说你前几日去看了东院那个，去看他干什么？”
　　慕容青看了看自己爹，又想到东院那个。客观来说，爹看起来并没有东院那个好看，气质也没有他那么高雅，可娘偏偏就喜欢爹。也是奇怪的很。
　　慕容青道：“也没什么。”
　　“爹，你觉得她会不会回来？”
　　“谁？”没头没尾的问话让主君很疑惑。
　　“就是，就是大爹的孩子。”
　　“大爹？他算你哪门子爹？”主君冷笑一声。不过，想了想，他还是回答了儿子的问题，“她回来的可能性不大，这么多年了，谁知道她在哪个穷乡僻壤蹲着。”
　　“那，万一她回来了呢？世女之位......”
　　主君点了点慕容青，“你这个小脑袋瓜里一天到晚都在想什么乱七八糟的事情！她就算回来又怎么样，你爹我才是主君，你姐姐是名正言顺，皇上亲封的世女，她回来也没用。”
　　慕容青松了口气，“那就好。”
　　主君狐疑地看着慕容青，“你最近怎么啦，怎么会突然关心这件事，发生了什么？”
　　也许是发现事情没有自己想象得那么糟糕，现在这也没有外人，慕容青很快就将事情说了出来。
　　主君惊讶道：“你说你看到了她，她还是会试第六名？”
　　慕容青狠狠点头。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”慕容青懵逼
　　“你见了她，然后准备怎么对付她来着？”
　　慕容青道：“我本来准备让她以为我对她有意思，然后在她抛夫弃子，最后我再把她的事情宣扬出去，她这辈子都别想爬起来了。”
　　“蠢货。”主君斥道，“你这么做真以为别人都是傻子，就不知道你在里面起到的作用？到时候你的名声也要一起毁了，我看你到时候怎么办！”
　　主君道：“杀敌一千自损八百在后宅是最蠢的办法，最高明的手段是，你卖了他，他还得感激你。我以往看你对他一口一个大爹，还以为你懂这一点，没想到你就是个面上光的蠢蛋。”
　　“爹，那我们该怎么对付她？”
　　“对付什么？”
　　“对付她，免得她回来跟姐姐抢位置。”
　　主君有些崩溃，“我怎么生了你这么一个儿子，我前面说的话你都当耳旁风了吗？我不是说了，你姐姐是明正言顺的世女，没人能抢她的位置。况且，她知道真相吗？她就算知道了真相能回来吗？她就是能回来，一个弃夫的女儿怎么跟主君的女儿争？你听懂了吗？”
　　慕容青点头，“懂了，我懂了，爹。那我们就不管她妈？任由她考试做官？”
　　“不用管，她就算考中了状元又能怎么样，就像你说的，没有人脉的状元还有的熬呢。等她以后要爬起来了，还不是咱们一句话就能下去的。”
　　“还是爹聪明。”慕容青放下了心事，整个人都放松起来。
　　主君无奈感叹，“也幸亏你娘是郡主，不然你这样的，在后宅能活几天呐。”
　　慕容青父子说开了，也就决定暂时对路旻冷眼旁观。路旻对此毫不知情，还在想怎么对付慕容青。
　　按照原身那辈子的记忆来看，慕容青是欺骗了原身的感情。从结果来看，原身那辈子的政治生命彻底终结，从此只能窝在家里。
　　这固然是因为原身拿何珲当奴才导致的，但按理来说，她毕竟救了何珲，让他免于更不堪的境地，是不该导致这样的结局的。
　　即使皇帝真的不喜欢她，将她远远打发了，这辈子都不让她回京就是了。可皇帝的做法却是，革除路旻所有功名，从此不得科考。这里面真的没有其他原因吗？
　　路旻不信，她更倾向于慕容青在里面做了什么，才导致皇帝两罪并罚，最终导致原身回家的结果。
　　那慕容青这么做到底有什么好处呢？又是什么事情让他一个高高在上的小郡爷亲自出手，不惜损害自己的声名去对付一个士子？

第113章 女尊皇子妻10
　　路旻最终也没有想通慕容青为什么要害原身，至于原身自己的记忆，那就更不可靠了。那时候，她见了小郡爷向自己示好，连自己姓什么都忘了，只顾着高兴从此攀上了郡主府。
　　不过，不管原因是什么，慕容青要害原身是事实。而且，这辈子他居然也同样接触了自己，虽然不知道是什么情况，但他一定会继续出手的，路旻觉得自己可以以静制动。
　　现在还是先带何珲出去逛逛，赶紧偶遇他爹娘，认祖归宗最重要。
　　于是路旻征求何珲意见，“我们要不要出去逛逛？”
　　何珲眨眨眼，“你是不是想偶遇小郡爷？”
　　路旻解释，“没有，我就是想带你出去逛逛，看看皇城的样子。”
　　“哦，那我不想去。”何珲道。
　　好吧，路旻也不能勉强他，不然那他更得怀疑自己出去是想偶遇慕容青的。“那就等你想去的时候再去吧。”
　　何珲点头。心里暗道，离开京城前都不会想去逛了。
　　何珲不想出去，路旻也没办法。不过，在原身那辈子，皇帝跟帝君是偶然见了何珲一面就怀疑了，这说明何珲的脸应该让他们很熟悉。
　　既然这样，也不是非得偶遇，只要自己官职高了，就可以给何珲请封诰命，到时候他就可以光明正大地进宫见凤君了。
　　拿定主意，路旻也不再时刻惦记着出去偶遇了，只是更努力了些。往年的状元还在翰林院熬着，虽然路旻坚信，以自己的能力可以一鸣惊人，但也不能躺着等，适当的努力还是需要的。
　　被路旻惦记了很久的皇帝也终于决定出宫考察她未来的儿媳了。
　　皇帝跟凤君微服，在明面一群人，暗中一群人的保护下出宫了。皇帝道：“宣明认为我们应该先去哪？”
　　宣明是凤君的字，凤君道：“科举中的贵女我们基本都熟悉，就算不熟悉也能打听到。倒是那些进京赶考的人，不太熟悉，不如就按成绩，咱们一家家去看看？”
　　皇帝道：“也好，也不用分未婚跟已婚了，我也正好去看看这些未来的人才在私下里是什么样子的。”
　　说着，两人就按照随从调查好的地方悄悄地去了。那些考生打死也想不到，皇帝跟凤君可能从自己家门前走过。
　　目前殿试在即，也没有考生想着出去玩，即使殿试一般没有大问题，大家还是都努力看书，准备最后一场考试，毕竟是在皇帝面前的考试。
　　皇帝看得到的就悄悄在一边观察，并且点评道：“嗯，这个考生挺认真，我看会试名次也不错，看来殿试稳了。就是年纪大了点。”
　　皇帝看不到的地方，她就让暗卫去看，然后自己在茶楼听汇报。暗卫还没回来的时候，皇帝就对凤君道：“这个考生我熟悉。她才名传遍天下，是个风流人物，会试成绩也不错，也没家室，我看可为皇子妻。宣明你觉得呢？”
　　凤君笑道：“您说好，自然是好的。”
　　皇帝正得意着，暗卫回来了。“禀主子，此考生在家里准备作弊，连小抄都写好了。”
　　什么？皇帝险些被茶呛着。朕才夸了你，你就出这种事，你这不是打朕的脸吗？
　　“怎么回事？”皇帝问。
　　暗卫道：“属下把人打晕了，在屋里搜了一下，搜到一本诗集，还有几本小抄。另外，屋里还有几个男子。”说这句话的时候，暗卫有些犹豫，不过她最终还是说了出来。
　　皇帝淡淡道：“既然这样，你把证据交给刑部，让他们查查这件事。”
　　“是。”暗卫答应后，当即就出去找了外围的奴才，让她们把证据交给刑部。
　　凤君安慰皇帝道：“您别生气，这么个沽名钓誉之人不值得，天下贤才那么多，难道差她一个吗！”
　　皇帝道：“朕没有生气，朕只是失望，这样一个声名广传的人居然是这种人，真是让人恶心。罢了，不说了，我们去下一家吧。”
　　下一家就是路旻了，她跟刘亿一起住，皇帝决定索性两个一起看了。不过，路旻不是重点，单身的刘亿才是重点考察对象。
　　院门关着，皇帝也不便敲门进去，她便照例让暗卫去看。
　　皇帝看着资料笑道：“听说这个路旻的夫郎还是奴籍出身，也真是稀奇。”
　　凤君好奇起来，“奴籍？一个士子为什么要娶一个奴籍出身的人，可是有什么缘故？”
　　皇帝道：“这就不知道了。不过，堂妹的儿子之前似乎对路旻有点兴趣，还暗示她要攀附权贵才能平步青云。”
　　凤君笑了笑，转移了话题，“也不知道这个路旻的夫郎是何等绝色。”
　　皇帝也知道凤君一向不喜欢南安郡主，皇帝也不喜欢，虽然说是一家人，但这个堂妹的品行实在让人诟病。
　　于是皇帝也顺势接凤君的话道：“等以后路旻当了官，你就可以召见她夫郎，到时候你可以亲眼看看他是何等绝色。不过现在，咱们还是要先看看这个刘亿。”
　　正说着，暗卫回来了，凤君立即问道：“情况如何？”
　　暗卫道：“禀主子，凤君，路旻跟刘亿都在看书，也没有什么娱乐，属下特意看了，刘亿身边没有男人，路旻身边也只有她夫郎一人。”
　　皇帝点头，这个刘亿以后可以重点观察一下。凤君又问道：“路旻的夫郎如何？”
　　暗卫犹豫了，看了一眼凤君，低下头想了一会，又看了一眼皇帝，又低下头。她这副作态，让皇上也好奇起来，难道这路旻的夫郎还有什么古怪不成？
　　皇帝道：“说，怎么回事？”
　　暗卫道：“禀主子，凤君，路旻的夫郎跟凤君有些相似。属下第一眼看到他还以为是看到了太女女扮男装了。”
　　凤君一愣，随即抓住皇帝的手臂道：“皇上，会不会是？”
　　皇帝愣了一下，随即摇头，不可能，当初查证过，皇儿已经过世了。不过，凤君在这，皇帝也不能说这话，她便吩咐道：“暗一，你去查查路旻的夫郎，看看他的身世到底如何。”
　　凤君也吩咐自己身边的人，“即墨，你现在外边待着，多关注这边，他们要是有什么麻烦，你帮衬着点。”
　　即墨应声道：“是，凤君。”
　　凤君心里五味杂陈，既高兴自己儿子有了下落，又心疼他这么多年受的苦。开始以为听别人的故事不在意，现在再一想，他居然沦落到奴籍，是受了多少苦啊！
　　凤君对皇帝道：“皇上，这个路旻身为士子，不慕权贵，连南安郡主的儿子都拒绝了，这种风骨难得啊。”
　　皇帝也点头。纵然里面那个不是自己儿子，但只要路旻能始终如一，也是个品行优良的人。

第114章 女尊皇子妻11
　　皇帝跟凤君看过众考生后就回宫了。
　　没过几天殿试也开始了，会试榜上有名的考生全都往皇宫走去，准备最后一场考试。等考生都到齐后，时间也差不多了，殿门开启，放众多考生入内。
　　随后监考的各部尚书、大学士陆续来到。没一会，太监喊道：“皇上到。”
　　众人行礼。皇帝道：“免礼。开始吧。”
　　考生跟监考官都各自开始行使自己的责任。最后一场考的是策论，由皇帝亲自出题。殿试虽然不刷人，不重新排名，但倘若策论写得好，入了皇帝的眼，那以后的前程就会一帆风顺。
　　考生们都纷纷拿出了全部的才学，用尽了自己的知识储备，绞尽脑汁，思虑周全，然后才在考卷上奋笔疾书。
　　皇帝在上首看着下面各色的考生，脸色如常，目光却重点关注了自己之前比较看好的考生。尤其是路旻，皇帝对她简直记忆深刻。
　　皇帝的眼光看过去，之见路旻低头写着什么，跟其她考生不同的是，她似乎一点也不紧张。那镇定自若的样子让皇帝都忍不住好奇起来。
　　不过，皇帝也没好奇太久，毕竟殿试要进行两个时辰，让皇帝把时间都浪费在这是不可能的。因此，殿试过半后，皇帝就离开了。无数考生悄悄舒了口气，可算是走了。
　　皇帝回去批奏折，考生在前面写考卷，各人有各人的忙碌。只有监考的那些高官，走又不能走，只能看着奋笔疾书的考生发呆。好在，皇帝走了，她们还能说说悄悄话，勉强打发时间。
　　一大学士道：“我看这几个孩子都不错，一点都不紧张。面对如此大的场面，还能镇定自若，好好答题，不错不错。”
　　几个大学士都纷纷点头，虽然她们年纪大了，但是眼神还是不错的，这几个小孩确实不错，临危不乱，堪称栋梁之才。
　　几部尚书看着几个老人家认真点头的样子，失笑不已。有人赞叹道：“不愧是大学士，就是慧眼如炬，下官也这么觉得。”
　　这么一扯，话题就从考生到了几位大学士，变成了称赞大学士大会。几位大学士年纪都很大了，颤颤巍巍的，有的连牙都掉光了，但她们都是德高望重之辈，很受人尊敬。
　　各部尚书在奉承几位大学士的同时，心里也很希望自己致仕之后能被封为大学士。大学士是虚衔，也是文官最高的荣誉，非功德彪炳，德高望重者不封。谁不希望得到它呢！
　　“当当”的声音响了，预示着最后一场考试也结束了。宫里的奴才开始收卷子，然后官员们拿着卷子到后殿，现场改卷子，考生们在原地等待。
　　这个时候，翰林院的作用就体现出来了。不然，难道让那些大佬亲自改卷子吗？
　　六部还有那么多事等着，身为一部领导，时间宝贵得很，所以向来是翰林院改卷子，六部尚书最后看一下前十名的卷子，最后由礼部尚书报给皇帝。
　　“皇上，这是众考生的成绩，这是前十名的考卷。”礼部尚书汇报道。
　　皇帝先看了眼成绩，嗯，还是有几位是自己之前看好的考生的。皇帝又重点把路旻的考卷翻出来看了看，礼部尚书默默记住了这个名字。
　　路旻的卷子很实用，辞藻不算华丽，但其中有大量的干货，有些对策即使皇帝看了也觉得很有建设性。
　　“这个考生不错。”皇帝赞许道。
　　礼部尚书抽了抽嘴角，装，您不熟悉人家怎么知道直接去翻她的卷子！不过，皇帝赞许的人肯定不错，礼部尚书也开口赞同了皇帝的话。
　　礼部尚书道：“翰林院的大人觉得这份考卷太过平实，本来想把她往后排，臣跟其她几位尚书以及大学士看过后，都觉得这个考生的思想很成熟，理应进入前十。”
　　皇帝笑了一声，不知道是在嘲笑还是赞许。最后皇帝道：“就按这份名单，你去公布吧。”
　　“是。”礼部尚书退下。
　　前面等得心焦的考生也终于等来了成绩。大嗓门的奴才报着名次，考生的心也随着上上下下。
　　......“青山县路旻，二榜第二名......青山县刘亿，二榜第31名......”
　　成绩报完后，考生就得出宫了，至于正式的榜文会在稍后张贴，一甲三名的打马游街也会在榜单张贴后进行。
　　还有皇家设宴，宴请榜上有名的考生。如果以后混得不好，也许这次宴会就是最后一次看见皇帝的机会了。
　　路旻跟刘亿结伴回住宿的地方，两人又互相恭贺了一番，然后关系更加亲近了些。
　　回到住处后，何珲跟带她们上京城的婶子都在等着，虽说知道答案是肯定的，但还是想再确认一下。看到两人回来，各自的亲人立刻迎上去问道：“怎么样？”
　　路旻笑道：“放心吧，没什么差错。”
　　何珲松了口气，立刻高兴起来。“我去做福糕，四处分分，让大家都沾沾喜气。”
　　路旻看了一眼一边也正高兴着的刘家人，跟着何珲去了厨房。
　　何珲讶异道：“你怎么进来了？快出去。”
　　路旻抱住何珲，他腰身细软，身上也暖暖的，让路旻的心也跟着变软了，她只觉得这一刻是如此地让人惦念沉迷，不忍离开。
　　路旻连松手都不舍得，只怕松一松手，这片温软就要离自己而去了。也许这就是温柔乡，英雄冢的由来吧！
　　路旻承诺道：“等我授了官就给你请封诰命，让别人给你行礼，还能进宫见凤君。”
　　何珲笑，“好，那你可别见了贵公子就抛弃糟糠夫。”
　　路旻道：“不会，没有哪个贵公子比你更好。”
　　“那你放手，你这样我没法做福糕。”
　　“我不放，我一辈子都不放手，就要抱着你。”路旻耍无赖。
　　何珲挣扎了一会，见挣扎不开，他也就不动了，被抱着也挺舒服的，要是不是在外面就更好了。
　　两人温存了好一会，到底还是没有做成福糕。何珲埋怨路旻耽误了事，说好的沾福气，现在也没了。
　　路旻无法反驳，好在福糕属于能用钱解决的问题。路旻花钱买了一堆的福糕，然后亲自分给左邻右舍。沾福气的事，大家都很乐意，恭喜了路旻，又拿了福糕美滋滋地回去了。
　　最后还剩下不少福糕，没处送，路旻有送了一些给刘亿，奈何刘亿也买了不少福糕。那几天，这个院子里都不用做饭，大家一到饭点就坐在一起啃福糕。啃得看见福糕就腻。
　　在诸位考生的兴奋劲过去后，榜单也贴了出来。

第115章 女尊皇子妻12
　　榜单的贴出让各位进士从自家在家乐变成了独乐乐不如众乐乐，京城的人开始显示自己丰富的阅历，超前的见识，对上榜的进士们评头论足，各种猜测。
　　其中最受京城百姓关注的就是，今年不知道哪个幸运儿会被榜下捉媳。眼看着，那些权贵们的儿子又长大了一茬，这时候的进士那就是来得早不如来得巧。
　　能不能抱上白富美，从此平步青云，走上人生巅峰，就看你的颜值够不够，能不能吸引一家权贵将你捉回去了。
　　如这些百姓所料，确实有不少权贵已经磨刀霍霍，绳子都准备好了，就等着进士榜贴出来了。
　　刘家，主人指挥道：“快，把这个绳子拿上，大壮，你也跟着去，到时候看到合适的就扛回来。”
　　大壮兴奋极了，大声应道：“是。”
　　刘家主君道：“妻主，难道要给二郎找一个进士儿媳？咱们为什么不给二郎选个门当户对的人家，选这些人，还要咱们接济，有什么意思？”
　　刘家主道：“不是给二郎选的。二郎是嫡子，当然能找个门当户对的。我说的是三郎，四郎，他们高不成，低不就，与其高嫁受欺负，倒不如找个门第低的，不敢欺负他们。即使以后他们的妻主爬上去了，也还有二郎撑腰。”
　　事不关己，刘主君也不管了，他点点头，称赞道：“还是妻主高瞻远瞩，三郎四郎一定很高兴。”
　　这样的情景在不少家庭发生，仆人们往榜单下一蹲，等着进士老爷们到来，看谁长得俊，就扛了走。
　　这些被扛走的进士也不反抗，最多喊着：我自己走，哎，你换个姿势。
　　京城早有榜下捉媳的传统，不愿意被捉的进士根本不会往榜单下去，反正都知道成绩了，有什么必要在多此一举呢！
　　所以，往榜单下走的进士都是心里愿意被捉的那类，一个愿意被捉，一个要捉人，双方也都是心甘情愿，一拍即合。
　　当然，这样的传统也会诞生一些败类。倘若事先看中了哪个进士，人家却不愿意被捉，根本不往榜单下去怎么办？那就先派人把她抓到榜单下，再让自家等在那的仆人把她捉回来。反正从榜单下捉人不犯法，还是一桩美谈。
　　不过，皇帝不允许这么做，严厉打击过，敢这么做的人全家都去开荒了。
　　言归正传，京城的热闹是京城百姓跟当事人的，剩下的进士也只是待在家里，听着热闹，等着授官。
　　按惯例来说，一甲前三名是妥妥的进翰林院，历练个一年，表现好的话就会分往六部或者外放，二榜进士就要再经历一场考试，考试通过者留在翰林院，不通过的跟三榜进士一样，在京城当个不入品的小官，或者找人外放。
　　但这些人也不要指望外放的官职有多高，都是从基层做起，跟从翰林院出去的人差别很大。
　　入了翰林院的人也不是说就高枕无忧了，一年后表现不好的，那就继续在翰林院熬着吧。
　　路旻按照惯例去考个试，通过后就留在了翰林院，被授予从七品编修。得到官职后，路旻第一时间就上书给何珲请封诰命，虽然这么小的诰命基本没啥用。
　　凤君收到的第一位进士给家属请封的诰命就是路旻的，这让凤君既高兴又担忧。高兴在，儿子好歹是找了个疼他的人，知道第一时间给他证名；同时，凤君又担心，这个诰命实在太小了，在京城有这个诰命跟没有也没多大差别。
　　真是愁人，难怪人家都说，养儿100岁，愁到九十九。凤君欣慰地为儿子的未来发愁，同时也催促皇帝跟进给儿子正名。堂堂一个皇子只拿着从七品的诰命，丢不丢人，丢的是谁的人？
　　皇帝无奈极了，只能把从凤君那受到的压力转嫁给了手下。
　　“暗一，何珲的事查得怎么样了？”
　　“禀主子，还在查。”
　　“还在查？这都多长时间了，还没查完？你还叫暗一？你说丢不丢人？丢的是谁的人？”
　　暗一很无辜，她也想问，这才几天呐，从青山县到这跑一趟都不够！再说，叫暗一怎么啦，这名字难道是我自己挣出来的荣誉，我凭什么不能叫？
　　暗一正色道：“是，属下一定努力，争取早日查出真相。”
　　皇帝摆摆手。暗一退下，回头跟属下道：“你们都绷紧点精神，抓紧时间把事情查清楚，别丢了我们暗卫的脸。”
　　压力层层下达后，到了底层，堆压到了不可思议的地步。最前方的调查人员从京城到青山县层层铺开，一点点抽丝剥茧，穷追真相。
　　当初的人贩子被路旻薅了钱财，还使了手段，现在还在房子里摊着。调查人员很轻易抓住了她们，然后开始撬开她们的嘴。再根据从她们嘴里的线索层层调查。
　　如此又过了一个月，消息终于传了回来。暗一松了口气，终于可以不用躲着皇帝了。
　　“皇上，这是前方调查出来的真相。”暗一回禀。
　　皇帝拿起资料看了一眼，立刻怒了，这群畜生！任哪个娘得知自己儿子可能被卖到那种地方，都无法无动于衷，而作为皇帝，她最大的优势是，“朕要让她们不得好死。凌迟，腰斩。”
　　皇帝怒了一阵，又接着看下去，原来儿子居然受了这么多苦，不过，不愧是自己的儿子，真是毅力坚韧，心性坚强，居然坚持了下来。
　　确认人确实是自己亲生儿子后，皇帝也心疼起来。他过去过得到底是什么样的苦日子啊！就是如今成了官家夫，一个小诰命，在京城也要到处给人行礼。朕的儿子，岂能如此？
　　皇帝跟凤君商量道：“不管如何，棠儿受了那么多苦，朕是肯定要恢复他的身份的。就是路旻......”
　　凤君急道：“路旻怎么啦？她难道不让棠儿恢复身份？”
　　皇帝道：“她应该还不知道。就是，这个，皇子妻是不能涉及政事的。”
　　凤君松了口气，原来是这事。“那简单，给她一个高一点的爵位补偿一下就行了。她救了棠儿，也确实该补偿补偿。”
　　皇帝觉得凤君想得有点简单，这不是爵位的事，人家寒窗苦读这么多年，可不是为了当个富贵闲人的。要不然，怎么会皇家的儿子都难嫁呢，甚至就连一些郡王，郡主的儿子都比皇子抢手得多。
　　但是，皇帝又理所当然地想到，棠儿是自己儿子，当然要给他最好的，路旻又不是自己儿子，她怎么样，有什么关系。
　　于是皇帝跟宗正交代一声后，就直接认了何珲，现在改名叫慕容棠了。慕容棠被封为一品亲王，封号平安。

第116章 女尊皇子妻13
　　平安王是皇帝儿子里第一个封王的皇子，而且爵位一品，封号平安，可见皇帝对他的怜爱之心。给你高高在上的爵位，只希望你能平平安安，谁又能说这不是父亲对儿子最大的期盼呢！
　　当然，何珲也担得起，他是凤君的儿子，皇帝的嫡子，太女的亲弟弟。身份尊贵，即使流落民间多年，但只要他的身份无疑，他本就是世上最尊贵的几个人之一。
　　大家对新封的平安王是纯粹的羡慕，那对平安王的妻主路旻就各种情绪都有了。一事无成的羡慕她有这样一位夫郎，后半辈子，下一代全都不用愁。
　　心里有成算的同情他，好不容易寒窗苦读多年，终于榜上有名，结果噩耗从天而降，出生低微的夫郎摇身一变，变成了皇子，所有的官职都没用了，所有的努力都一场空。从此，别人都会说，你就是吃软饭的。
　　皇帝对路旻也有些愧疚，也有对路旻救了儿子的感激，穗将路旻封为随安郡主。既是补偿，也是警告，让她随遇而安，不要有别的想头。
　　路旻跟着平安王搬到了平安王府，吃软饭吃得光明正大。
　　何珲对身份的变化很不适应，一遍遍问着路旻，“我是皇子？”
　　路旻点头确认道：“是的，你确实是皇子，是皇上跟凤君的儿子，太女的亲弟弟。”
　　何珲道：“我感觉跟做梦似的，现在感觉还没醒。”
　　路旻抱住他，亲了亲他的额头，温柔道：“既然还没醒，那我们再去睡一会吧。”
　　何珲捂着自己的衣服控诉道：“你别太过分！”然后控诉的声音就被堵住了。
　　随着时间的发展，何珲也渐渐接受了自己的身份，对皇帝、凤君以及太女姐姐都有了感情。至于他其他哥哥姐姐，凤君让他不用在意，皇帝也不忍心让他为难，就任由他继续跟谁都不熟。
　　另一方面，得知路旻被封爵的消息，慕容青有些害怕，连忙找亲爹讨主意。
　　慕容青道：“爹，你听说了吗，她居然被封了郡主！也不知道她哪来的狗屎运，居然娶了个皇子当夫郎。”
　　主君点点头，“听说了，跟你有什么关系？”
　　慕容青道：“怎么没关系，她现在跟娘平起平坐，还有皇上撑腰，她要是得知了自己的真实身份，回来了怎么办？”
　　主君皱皱眉，刚想说话，慕容青抢话道：“我知道爹你肯定想说我是多想了，可她长得跟东院那个那么像，现在又被封为郡主，万一哪天娘看到了......”
　　主君道：“不用担心，就算你娘看到了也没什么。先不说她还能不能记得东院那个，就是记得又怎么样？现在那位身份尊贵，在皇帝面前也说得上话，你娘敢将她认回来，让她知道以前的事吗？”
　　说白了，现在南安郡主跟主君是一块的，主君很确定，郡主要知道了真相，绝对比自己还着急。不过，让她知道真相做什么，现在这样一切都安安静静的才最好。
　　慕容青跟主君说了好一会，说得主君都烦了，最后只跟他说，“这事我知道了，不用你操心。”
　　慕容青气冲冲地走了，走到半路到：“走，去看看大爹。”
　　一群人又往东院去了，还是同一个公公，还是同样的场景。慕容青毫不在意，反正这个人就没给自己好脸色看过。
　　直到看到拜神的那个人，慕容青行礼道：“大爹。”
　　青年还是那样温和，他问道：“你这段时间已经找了我两次了，可是有事？”
　　慕容青犹豫了一下，然后道：“大爹，听说我还有个姐姐，她去哪了？”
　　青年愣住了，总是温和的神情也挂不住了，他低了一会头，好一会才道：“怎么问起这个了？”
　　慕容青试探道：“我就是好奇，问问。假如姐姐回来了，大爹会怎么样？”
　　“回来了？”青年重复了一下，然后眼眶红了，身子都轻轻发抖。
　　他问：“她在哪？”
　　灼灼的眼神吓了慕容青一跳，原来总是温和拜神，仿佛毫无情绪的人竟是这样的。
　　慕容青道：“我不知道。我就是好奇，问问。”
　　慕容青逃似的走了。
　　青年看着他离开，没有阻拦，也没有继续拜神。他唤道：“公公。”
　　他身边仅剩的公公立刻跑了过来，“主子，他走了？呀，主子，你怎么哭了？是不是他说了什么不该说的话，他跟他爹一样，不是个好人，我都跟您说了，别见他，您非要自己找气受。照我说，以后还是别见他才是。”
　　青年听他说完话才道：“公公，我儿回来了。”
　　“什么？”那公公以他的年纪不能达到的速度蹦到了青年的身边，“大小姐回来了，真的吗？她在哪？”
　　青年摇头，“我也不知道，但我知道她肯定回来了。我跟他们打交道这么多年，最清楚他们的为人，慕容青这么三番两次的来见我，绝对不对。第一次，我不明白，现在我知道了，肯定跟我儿有关。”
　　“公公，你让咱们外边的人好好打听打听。慕容青第一次来还镇定自若，这次却有些慌了，我儿肯定有了大出息，你让人打听打听京城出名的人。”
　　公公精神抖擞道：“主子您放心，我肯定让她们好好打听。等大小姐回来，就可以给您撑腰了。”
　　青年笑了笑，默默祈祷道：“愿神保佑我儿平安喜乐。”
　　青年在外的人手很快动起来。要说京城出名的人，她们都不用打听就知道，肯定是平安王跟他的妻主，路旻。
　　但平安王是皇帝的儿子，肯定跟主子没关系，而且大小姐是女的，又不是男的。这群人下意识忽略了路旻，主要是她们潜意识里觉得，一家出了皇子已经很幸运了，总不能另一个人也是流落在外的贵女吧！
　　她们暂时忽略了路旻，但路旻可没忽略她们。她一直等着慕容青先出招，结果等到现在也没等到慕容青，她正想着要不要找个借口出手算了。嗯，借口就说，她曾经暗示自己抛夫。
　　但现在突然发现有人打听了平安王府，虽然只是稍微打听了一下，看起来就跟八卦人士差不多。但路旻怎么肯定分不出来，你是八卦还是特意打听消息？
　　路旻高兴了一下，慕容青总算出招了。她顺着线查下去，结果，没发现慕容青，倒是发现了南安郡主府了另一个人。听说还是南安郡主的弃夫。
　　路旻惊讶，这南安郡主府怎么回事，祖传的抛夫吗？原来慕容青的灵感是从他娘那来的！

第117章 女尊皇子妻14
　　受制于信息差，路旻自认为目前跟郡主府唯一的联系就是慕容青，现在一个郡主府的弃夫居然也调查自己，路旻迷惑了。
　　再查下去发现，那些曾经关注过自己的人现在在查别人，从已知的信息可以发现，她们是在找人。既然如此，跟路旻的关系也不大。
　　不过，为了对付慕容青，路旻觉得没准这个弃夫还是能合作一下的，毕竟任何一个事务从内部突破都是最容易的。
　　郡主府偏院，容邈正在盘算自己的财物。嫁妆当年用了大半，又陆陆续续被人拿走了不少，再加上找儿子的花费，如今也就只剩下3个庄子，2个房子，还有一些散碎财物。
　　容邈叹了口气，想他当年过得是何等金尊玉贵，如今，却不能让女儿过同样的日子！正当他满心愁思的时候，就见从窗外翻进来一个人。
　　路旻翻进来本来是想跟人聊聊，怎么一起对付慕容青。结果，一看脸，得，也用不着聊慕容青了，还是聊聊两人的关系吧。长得这么像，说没关系傻子都不信。
　　容邈也愣住了，看清人后，他的眼泪瞬间就下来了。
　　“你，你回来了，回来就好。”容邈颤抖着声音，手犹豫着想摸摸路旻，却没敢下手。
　　“你是？”路旻惊讶。
　　容邈的眼泪留得更凶了，“我是你爹。你小时候出了点事，我只能把你送走，没想到你居然回来了。回来就好，回来就好！”
　　路旻看着眼前的美人哭得这么伤心，再看看那张跟自己相似的脸，心里涌现出一股情绪。这股情绪让她不由自主道：“你别哭了，别伤了身体。”
　　容邈哭了一会，又有路旻的悉心安慰，情绪也慢慢平复下来，开始给路旻讲当初的故事。
　　当初的故事是一个很老套的情节。当初容邈的母亲凭借军功封王，成为本朝第一位异性王，为了表示自己的忠心，也为了家里的安全，容邈理所当然地要跟皇家联姻。这个联姻人选就是南安郡主。
　　但是个异性王里有几个下场都不好，容邈的娘也是这九个里面的一个。等到仗打完，天下太平后，异性王手握军权本来就会被皇帝猜疑，再加上跟风的人络绎不绝，容家的处境变得越来越不好。
　　容家也想逐渐低调，等到家里逐渐转型就好了，书香门第是最安全也是最好的一条路。可没有人给时间让她们转型，皇帝猜疑，臣子进言，就连姻亲都在落井下石。
　　对最终决策者皇帝来说，容家就是绊脚石，即使已经上交了军权，但容家在军队的威望还是很高。最重要的是，除掉容家，是最快提升自己威望的办法。
　　在多方角力下，容家背上了通敌叛国的罪名。为什么容家打仗那么厉害，换了别人酒不行呢？因为容家跟敌方早有勾连，相约好了要里通外国。
　　煊赫一时的容家就这么分崩离析，容家除外嫁男外，全都被斩首。就这还是皇帝开恩，毕竟通敌叛国，向来是诛九族的，现在只杀容家一家人，还赦免了外嫁男，已经很仁慈了。
　　容家覆灭后，容邈也随即被南安郡主休了，不过鉴于容邈无处可去，就让他在偏院吃斋拜神，反省自身。
　　听完了这个故事，路旻心里憋着无数的话，到底是哪个傻逼皇帝干的好事？狡兔死走狗烹也没这么快的。这么干是当别人都是傻子，看不出她的意图吗？
　　路旻安慰道：“您别伤心，外祖父外祖母如果地下有知，也会希望您开开心心，无忧无虑地过日子。”
　　容邈道：“你回来就好，这些东西都是给你的。也，也没剩什么了，你别嫌弃。”
　　容邈低了头，觉得对女儿很愧疚，明明当初自己也是十里红妆的，结果就只给女儿留了这点东西，说都说不出口。
　　路旻看出了容邈的心情，收了东西，握着他的手安慰着。
　　路旻道：“我现在什么都不缺，就却个爹了，您可愿意跟我一起走？”
　　容邈当即点头。
　　路旻道：“那好，我安排一下，到时候接您出去。只是，您怕是不能光明正大地出去，要委屈您了。”
　　容邈也知道自己身份特殊，别再刺激了皇家不知道哪根筋。他理解道：“没关系，你只管安排就是了。我身边还有个李公，他是从小陪伴我的，也跟着我受了这么多年的苦......”
　　路旻懂了，“您放心，我会安排好的。只有您跟李公两个人是吗？”
　　“是。”
　　路旻点点头，跟容邈告别后，就又翻了出去。
　　回到平安王府，路旻的心情有些复杂，谁知道就是调查一下慕容青，居然能扯出自己的身世来呢！不过，上辈子慕容青对付原身的原因也找到了，他肯定是发现了原身跟容邈一样的脸。
　　据容邈所说，那段陈年往事已经被大家遗忘了。那么，慕容青在不知情的情况下，一定会以为原身会回去争家产，或者更严重一点，争爵位，他会做出那样的事也就不足为奇了。
　　路旻在书房一点点完善计划，带容邈两人出来的计划倒也简单，只要让他们假死就行，反正他们的身份对他们毫无好处。但怎么让他们的假死毫无破绽，不会被人怀疑，就需要仔细斟酌一下了。
　　路旻在书房待了很久，最终决定给容邈两人假死药。按照南安郡主趋利避害的性格，肯定不会将容邈大葬，带人出来也简单。而且她们确认过人死了，也不会留下后患。
　　“妻主，我可以进来吗？”
　　路旻回过神来，听见何珲的声音，她回道：“进来吧。”
　　何珲拎着食盒进来，他嗔道：“妻主忙什么呢，连饭都顾不上吃！我让厨房刚做的，快吃一点，吃完再继续忙也是一样的。”
　　路旻丝毫没有感觉到饿，她抱着何珲，蹭着他暖暖的，软软的身体，鼻尖有淡淡的清香，是何珲的味道。
　　“我有话跟你说。”路旻道。
　　何珲愣了一下，然后把饭推到路旻跟前道：“那你吃完饭再说。不然我就不听。”
　　路旻只得低头飞快扒完碗里的饭。何珲不时提醒道：“你慢点，多吃点菜。别急，我就在这，又不会跑。”
　　路旻吃完饭，跟何珲说了容邈的事。何珲惊了下，“这，这......对不起。”
　　何珲是为皇家向容家道歉，身为皇家的一份子，他觉得当时的皇帝很卑劣。觉得对不起容家的同时，何珲心里也很担忧，倘若妻主的爹知道自己的身份，还会不会让妻主跟自己在一起？

第118章 女尊皇子妻15
　　何珲暗自担忧着，既担忧公公能不能被平安救回来，又担心他救回来自己要怎么办。不过，不管怎么样，何珲还是吩咐人打扫了一个院子出来。是一个偏院，不惹人耳目，风景也不错。
　　路旻也没闲着，用各种方式，从各种渠道找到了药材，开始制作假死药，然后还要翻墙送给容邈。
　　“这是假死药，七天内就跟真的死了一样，七天后服下解药，就没事了。”
　　容邈接过两颗黑色的药丸，分了一颗给李公。
　　容邈道：“既然只有七天，那就得第一时间让府里发现，不然咱么静悄悄地死在这，怕是十天半个月也不会有人发现。”
　　这点路旻也帮不上忙，她仔细思索着，或许可以让人发现这边起火了，然后容邈他们就会被人发现了。
　　“不行。”容邈否决了这一点，“偏院离主院甚远，起火他们也不一定会发现。即使发现了，也不会有人来管，他们巴不得我们烧死在这。”
　　那就麻烦了，而且还有更麻烦的事。李公道：“倘若他们看见主子跟小主子这么像，会不会找小主子的麻烦？”
　　这一点路旻倒是料到了，她刚想说话，容邈就道：“这也简单，我将面容毁了，谁也看不出来我的样子就不会给旻儿带来麻烦了。”
　　说完，容邈就拔下头上的簪子向脸上划去，路旻连忙阻止他。
　　“爹，就算你毁了容，难道就没人记得你长什么样了？只要还有一个人记得，她看到我就会想起您的。”
　　李公也道：“是啊，主子，慕容青不是经常来看您，他肯定记得您的样子。”
　　路旻也明白了，原来慕容青认得自己的源头在这里。
　　容邈皱眉想了想，也没想出什么好办法，要是慕容青没有经常来还好，到时候化个妆，似像非像的，也就糊弄过去了，可现在？
　　容邈看向路旻，“旻儿，你可有什么好办法？我不出去也没关系，最重要的是不能连累你。”
　　路旻笑道：“您别担心，我有办法。只要您配合我就行。”
　　容邈点头，也不再问具体情况，反正全力配合女儿就是了。
　　路旻指导容邈带了首饰，化了妆容，又在他手上，脸上划了一些奇怪的线。李公也同样如此。
　　“可以了。”路旻道。
　　容邈两人很懵，这就可以了？这些奇怪的线就能骗过她们？容邈左看右看，自己的脸还是那样，即使划了线，也还是能看出自己的容貌。
　　难道旻儿并没有办法，只是想先救自己出去？容邈想着，看来还是毁掉自己的容貌保险一点。
　　解决了容貌的问题，下一个问题就是，怎么让府里发现容邈他们死了，而且还要保证他们不会被烧死。
　　李公道：“不如主子先吃药假死，然后奴去通报。郡主一向好面子，只要当着众人的面想她禀告，她一定会来看的。”
　　这倒也是个办法，路旻跟容邈想了想，觉得也没有更好的办法了。
　　路旻道：“那就这么办吧。不过，李公就得自己想办法顺势死了。”
　　这一点倒是简单一点了，到时候大家的目光都在这，李公的死肯定不会不为人知的。
　　安排好之后，路旻就准备离开了。不过，离开之前，她又警告道：“爹，李公，你们身上的饰物还有线都很重要，千万不要随便动，否则会出大问题的。”
　　看路旻说得信誓旦旦，容邈有些不确定地问：“旻儿，这些真的能骗过郡主府的人？慕容青可是见过我们的，而且还有些人肯定会记得我的容貌。”
　　路旻庆幸自己走之前又警告了一遍，不然自己这个爹肯定会做些什么。
　　路旻道：“这是催眠，他们看过你们后，就会渐渐忘掉你们的样子。”
　　“可靠吗？”这是容邈跟李公共同的疑问，毕竟催眠一听就不太靠谱的样子。
　　“绝对可靠。”路旻自信满满，就差指天发誓了。
　　容邈半信半疑地放弃了毁掉容貌的想法，他觉得，按照南安郡主的性格，即使发现路旻的身份，也不会跟她相认的，到也可以不用那么担心。
　　容邈跟李公很快就按计划行事，容邈还像模像样地写了一张遗书，表明自己已经心灰意冷，觉得尘世间没有意思，现在要去侍奉神去了。
　　南安郡主得知后，果然没有怀疑。容邈在偏院多年，说实话，他能熬这么多年，已经出乎南安郡主的预料了，现在死了，也很正常。
　　看着容邈安详的样子，南安郡主想起了当年他刚嫁过来的时候，两人也是恩爱过一段时间的。容邈长得好看，性格又好，哪个妻主会不喜欢他呢！只可惜，天意弄人。
　　叹了口气，南安郡主道：“不必兴师动众，买个棺材悄悄葬了吧。”
　　“郡主，这位身边伺候的人也死了。”
　　“怎么死的？”
　　下人道：“突然就死了。要不要请个大夫过来看看？”
　　南安郡主摆摆手，“罢了，倒也是个忠仆，跟他一起葬了，让他去底下继续伺候主子。”
　　“是。”
　　容邈主仆的死在郡主府并没有引起任何水花，除了南安郡主叹息回忆了一下当年，也就只有慕容青觉得松了口气。
　　容邈死了，路旻长得再像他也没用，不会有人认出她的，姐姐的世女位子稳了。自觉自己操了不少心的慕容青决定好好休息休息，也不用再绞尽脑汁对付路旻了。
　　容邈主仆下葬后，等了几天，确定没人注意他们，路旻就悄悄把他们挖了出来，给他们服下了解药。
　　然后，容邈主仆被带进了平安王府，住进了偏院。
　　何珲怀着忐忑的心给公公请安，“爹。”
　　容邈早就听女儿说过何珲，虽说对皇家还有怨气，但也没撒到何珲身上。他淡淡地笑了下，从自己手腕上脱下一个手镯给何珲。
　　容邈道：“这是我爹当年给我的，你带着玩吧。”
　　何珲几乎要喜极而泣，虽然公公态度淡淡的，但是这个举动代表他认同自己了。之前，何珲经常做噩梦，梦到妻主不要自己了，梦醒后心里也是愁思不解。
　　现在，容邈的举动瞬间拯救了何珲，他不用再担心做噩梦了。
　　容邈和善，何珲也投桃报李，有什么好东西都第一时间送过去，自己也时不时过去陪着说话，免得公公无聊。
　　平安王府这么大的动静，宫里却丝毫声音都没有。何珲还奇怪了一下，满腹的借口也用不上了。

第119章 女尊皇子妻16
　　知道了自己的身份，路旻认了爹，却没想去认娘，尤其是在听说了南安郡主在容家落魄后的行为后，她就更不会去认亲了。能同富贵不能共苦的人，路旻敬而远之。
　　借着皇亲国戚的身份，再加上皇家对何珲的愧疚，路旻很受重用。皇帝跟凤君都极力补偿她们妻夫两，一时间路旻风头无二，可以说已经达到了原身想要的富贵无双。
　　让路旻觉得有意思的是，南安郡主分明已经认出了她的身份，但却一言不发，既没有联系补偿她，也没有私下警告她，浑然将她当成了陌生人。
　　容邈道：“她本就是趋利避害的人，如今这样也很正常。”他犹豫了一下，问路旻，“你可是想认祖归宗？”
　　路旻否决了，她觉得自己现在过得很好，完全不需要认祖归宗，造成一系列麻烦。只不过，她跟南安郡主府还有一桩仇恨要解决。
　　前世原身虽然行为不妥，但这也不是慕容青害她的理由。为了一己私利，阻止原身认祖归宗情有可原，但过分的是，他是想害原身去死。还有容邈，路旻也能想象到，前世慕容青肯定不会放过他，免得原身咸鱼翻身。
　　仇恨太多，路旻默默给南安郡主府准备了套餐，等着看她们的下场。但还没等到她的套餐生效，南安郡主府就自己开始了作死之路。
　　南安郡主世女掺和进了夺嫡之争，自古以来，卷入夺嫡之正的皇女都下场惨淡，更何况是臣子。皇帝很生气，对着自己的孩子，也许还有点怜惜之心，认为自家孩子是被带坏的，还可以慢慢教。
　　但对于带坏皇女的臣子，就没那么好的待遇了。朝堂上拔出了一大批臣子，抄家的抄家，灭族的灭族，以平息帝王的雷霆之怒。
　　南安郡主是皇亲，抄家灭族倒不至于，但爵位也降到了最低，等到世女继承的时候，基本就没有爵位了，只能顶着皇亲的名头，勉强过活而已。
　　继承人都如此了，慕容青的待遇就更别提了，从前跟他门当户对的贵女，如今他一个都配不上，门第太低的，又配不上他皇亲的身份。最终，他还是嫁给了一个士子，身份跟当初的原身差不多。
　　南安郡主府，现在已经是县君府了，南安县君发怒道：“好好的日子不过，你去掺和夺嫡之争干什么，吃饱了撑的吗？如今家里被你连累成这样，你满意了？”
　　世女的嘴唇动了动，一句话都没说。主君看着女儿这样，忍不住道：“妻主你当初不也是同意的，还鼓励女儿跟三皇女多来往。”
　　“什么？你说什么？大声点。”南安县君道。
　　世女低头认错，“都是女儿思虑不周，母亲，父亲别生气。”
　　南安县君冷哼一声，“生气？我生气了爵位就能回来吗？我现在都没脸出门，你去听听，外面都说了些什么话......”
　　南安县君越想越气，恨不得打死面前的人。这个孽障，早知道，早知道......路旻现在多好，要是当初把她认回来，让她当世女，现在也不会变成这样！
　　怀着后悔、懊恼的心情，南安县君也不想多说，甩袖就准备走。有这个功夫，还能去找找另一个乖女儿，没准爵位就回来了。
　　“不好了，不好了，县君......”管家气喘吁吁的跑进来，连女男大防都顾不得了，急匆匆地跑进了主君的屋子。
　　县君正生着气，管家的行为正是火上浇油，雪上加霜的时候，“管家，你要是不给我个合理的解释，可别怪我不客气！”
　　管家惊恐道：“县君，外面来了一对官兵，气势汹汹的将县君府围了个水泄不通。”
　　县君连忙往前面跑去，在管家的指点下，她发现官兵将县君府完全围了起来。南安郡主凑到一个官兵身边，放低姿态询问：“请问你们为什么要围着我的府邸，可是有什么误会？”
　　为了探听消息，她还咬牙将自己腰上的玉佩塞给官兵。
　　官兵完全不为所动，推回玉佩，公事公办道：“我等只是奉命行事，县君有什么问题可以去问皇上。”
　　该死的，要是能去问皇上，我还跟你在这纠缠？
　　南安县主扯出一个笑容，对官兵道：“那能不能麻烦你们让出一个道，让本县君进宫见皇上？”
　　她试探着往外面走，被一枪敲了回来，官兵的回答紧随其后，“不能，我等奉命包围县君府，请县君见谅。”
　　南安郡主好说歹说，威逼利诱，愣是连门都没能踏出一步。说得多了，官兵嫌他烦，连话都不跟她说了，只拦着不让她出门，随她絮叨什么。
　　这种态度让南安县主的心凉了下来，要是还有余地，她们怎么也会给县主府留点面子。如今这样，难道县主府就要一朝毁灭了吗？
　　颓然地回了府里，南安县主对世女动了家法，要不是这个孽障牵扯进皇女间的争斗，怎么会到今天的地步？
　　主君先时不敢拦，但眼见南安县主的动作越来越重，女儿的呼吸越来越轻，也顾不得对南安县主的害怕，连忙扑上去抓住鞭子哭诉。
　　“妻主手下留情，饶宝儿一命吧，你疼了她这么多年，难道要亲手打死她吗？”
　　南安县主恨恨道：“我恨不得她早点死了，也好过今天。”
　　最终南安县主还是放下了鞭子，倒不是心疼世女，主要是不想节外生枝。本来皇帝就对县主府不满，要是再传出世女被打死的事情，就彻底完了。
　　出不得门，南安县主连找人都没法找，只能窝在家里等消息。
　　另一边奄奄一息的世女被主君指挥人抬了回去，好在府上养了大夫，否则不能出门，世女怕是要等死。
　　南安县主府凄凄惨惨戚戚，路旻几人却心情很好，吃着点心，说着话，一派悠闲。
　　不知道前面说了什么话题，容邈红着眼眶追问道：“你说得可是真的，容家真的能平反？”
　　路旻点头，事情已经过了这么多年，容家也已经绝后，容家平反完全没有任何影响，还能让皇帝转移一下众人的注意力。再加上路旻查到了上一代南安郡主在容家的事情上的手脚，她觉得，以皇帝对南安县主府的讨厌，肯定会乐意加把火。
　　不过，“爹你的身份要恢复吗？”
　　容邈笑道：“过去的事情已经过去了，容邈既然死了，就让他死了吧。”
　　容邈几十年活着的支柱一是路旻，二是容家能平反。不过，他早就认清了容家平反的难度之大，而且时间越长越不可能，如今容家能平反，还找到了女儿，他已经觉得很幸运了。
　　路旻引了火，皇帝推了波，南安县主府最终也没保住，所有人都贬为平民，流放。
　　路旻私下向皇帝坦诚了身份，也说了容邈假死的事。皇帝沉默了一会，最终道：“好好待珲儿。”
　　这件事就这么结束了，京城见多了起起伏伏，时间一长，南安郡主府众人渐渐消失在众人的记忆中。

第120章 霸总未婚妻1
　　多年后，何珲无疾而终，子衿回归地府。
　　下一位雇主是一个女人，外表光鲜靓丽，眼中却盛满愁思，仿佛有很多的不如意。两人签过合同后，子衿进入了世界。
　　原主名叫林妍，她的一生可以用一个标签来形容：霸总的恶毒未婚妻。
　　霸总恶毒未婚妻的所有因素她都有，美丽的外表，傲人的家世以及不断针对女主的行为。而霸总上官智对这个未婚妻厌恶已久，在她多次纠缠自己，针对自己心上人的情况下，对原身更加厌恶。
　　直到最后，因为林家对林妍的维护，上官家彻底跟林家杠上，以林家失败告终。
　　林妍的愿望就是让很多人爱自己，以弥补自己缺失的爱。
　　这个愿望倒也不难，不过目前最重要的还是要赶紧摆脱原身的未婚夫。上官智这个人霸道、专横，由于是私生子上位，自卑又自傲，实在不是个令人愉快的人。
　　林妍正想着关于上官智的事情，她的一个酒肉朋友就发来了关于上官智的最新消息。
　　“林妍，你肯定猜不到上官智做了什么？天哪，他居然在大庭广众下追求一个女人，从国外空运来的玫瑰就那么给了那个女人。哦，天哪，林妍，他这是把你的面子放在脚底下踩，你这回绝对不能放过他。”
　　林妍面无表情地听完了对方的报料，觉得时机刚刚好，刚想摆脱上官智，现成的借口就有了。
　　“我知道了，谢谢你。”随意回应了对方，林妍就等着爸爸妈妈回来跟自己谈话。
　　果不其然，没一会，就接到了林爸爸林妈妈的通知，让晚上一起吃饭。
　　林家父母很生气，林家跟上官家也不差多少，订婚也不是林家求着上官家的，结果上官智居然这么不把林家的面子放在眼里。这还是订婚，要是结了婚还得了？
　　晚上，林妈妈严肃地跟女儿谈话，又再次重申了一下上官智的行为是不将林家放在眼里，她道：“妍儿，我知道你对上官智有感情，但他一次次闹出这种事情，根本就没考虑过你的感受，难道你要一辈子过这种日子吗？”
　　上辈子原主听说了这件事也生气，但还是舍不得未婚夫，最后在上官家的安慰下，原主求着父母没有追究。然后上官智就更加有恃无恐，不降原主以及林家放在眼里。
　　不过，现在坐在这的不是上辈子的原主了，林妍听到林妈妈的告诫，仔细思索了一会，然后回复道：“妈妈，我想跟上官智退婚可以吗？”
　　林妈妈惊喜道：“你是认真的？”
　　林妍点头确认，林妈妈立即将事情揽了过去，然后像是生怕女儿反悔似的，当着林妍的面就开始联系上官家退婚。
　　上官家当然不愿意，林家只有一个女儿，两家联姻绝对是上官家得利较多。相反，如果取消婚约，林家非但不会再相助上官家不说，还可能把上官家往死里踩。要怎么选择根本用不着思考。
　　在林家不松口的情况下，上官董事长把儿子拽回去狠狠教训了一顿，然后就带着皮青脸肿的上官智赴林家的约。
　　上官董事长料定，林妍对儿子有感情，看到上官智伤痕累累的样子一定会心疼，然后再说几句软话，退婚的事情一定能不了了之。
　　林家早就在包厢等候，然后就看到了这样子的上官智。上官董事长赔笑道：“林老弟，弟妹，妍儿，这事都是上官智的不对，我已经教育过他了，绝对没有下次。咱们两家可千万别伤了和气。”
　　林爸爸也笑着道：“小孩子任性一点也是正常的，慢慢教就行了。就是我家妍儿听说了贤侄做的事之后哭得不行，我跟她妈也不舍得孩子受委屈，婚约的事情就算了，也是他们缘分不到。”
　　上官董事长也想到了这个发展，就对林妍道：“妍儿，这回确实是上官智不对，不过叔叔跟你保证，肯定没有下一次，上官家只认你一个儿媳妇。”
　　说完，他有示意上官智，上官智也说了几句软话。
　　林妍道：“叔叔，我觉得还是退婚好了，我跟上官智都订婚这么久了，都没培养出感情，可能确实不合适。”
　　上官董事长又劝，林家几个人都坚持要退婚，他傻了眼，事情居然发展到了这个地步？
　　说到最后，实在没办法，上官董事长也只能答应退婚，好聚好散，还能维持一份情谊，真要撕破脸，那可就不好了。
　　林家退了婚，很高兴，决定一起吃顿饭庆祝一下。
　　上官家那边就是完全相反的情况，上官董事长很失望，也很生气，上官智是担心爸爸发怒，迁怒自己。
　　唯一感到高兴的就是上官夫人，自己亲儿子死了，私生子怎么样，她才不关心，她倒是巴不得私生子越过越差才好，现在这样正合她意。
　　林家跟上官家退婚造成了一些影响，不过问题也不大。对林妍来说，最大的影响就是，向自己献殷勤的更多了，毕竟她是林家独女，又没有商业天赋，以后她的丈夫肯定是最大的收益人。
　　不过，林妍完全没有理会那些献殷勤的人，也没管其他人的风言风语，她正想着自己以后的事业。
　　林妍没有商业天赋，这并不是看出来的，而是经过试验的，林爸爸林妈妈都有自己的事业，也都想着培养女儿接手，结果原身根本不行。
　　林妍现在唯一能作为切入点的也只有绘画了，原身大学学的是绘画专业，而且成绩还不错，如果哪一天她在艺术上有了成就，那也是可以说得过去的。
　　想好之后，林妍就重新拾起画笔进了画室。
　　子衿以前没有学过绘画，即使原身在绘画上有天赋，也不可能在短时间内做出什么成绩。更何况，即使是那些著名的画家，还有很多事死后才出名的。
　　现在想要让林妍的名字在短时间扬名业内，子衿决定作弊。每个人对画作的评价都是主观的，一开始现代画出现的时候还被人讽刺批判呢，现在不还是被很多人喜欢！
　　所以，林妍决定让自己的画“有用”，对普通人来说，一幅有用的画绝对会得到正面评价。
　　林妍在绘画的时候用了一点小技巧，让看到画的人可以感受到宁静，在有些画作里面画了一些可以激发功德的符号。
　　功德是个好东西，可以让人投个好胎，也能让人一生顺遂，富贵安康。但一般人的功德都只能被动使用，有的甚至要留给来生。
　　现在林妍让有缘人能激发身上的一丝功德，虽然微小，但能让人在短期内得到幸运加成。
　　这些画作通通都寄放在林妈妈名下的画廊，由画廊运营。
　　画廊经理秉着讨好大小姐的心思开了画展，让林妍的画蹭了个位置，谁知道大小姐的画居然格外受欢迎，逼得画廊时不时就要举行拍卖会。

第121章 霸总未婚妻2
　　因为林妍目前放出去的画并不多，所以林妍的名字只在圈内一部分人那扬名。
　　葛董事长在圈内的地位不错，财富也不少，本来他只是秉着和气生财的理念，想给林家大小姐的画捧个场，反正新人的画也没几个钱。
　　谁知道，后来各董事长就发现，自己刚拍下画那段时间简直是锦鲤附体，幸运神关顾，给公司增加了不少订单。各董事长默默观察，发现同样有一群人跟自己一样格外幸运，而自己等人唯一的共同点就是，买了林家大小姐的画。
　　能将事业做到这么大的都是聪明人，大家很快就想清楚了原因，并且有人开始验证。既然买了一幅画都这么幸运，那多买几幅呢？
　　虽然并没有人能一个人多买几幅，不过林大小姐的画确实有幸运加成是肯定的。大家开始兴奋起来，本来都要到处找灵验的神来拜，还不一定有用，现在只需要买画就能得到立竿见影的结果，不买的都是傻子。
　　随着这些人对林妍画作的追捧，导致她的画作价格越来越高，再加上她放出去的画并不多，也就更加导致世面上的画价格升高。
　　在这样的带动下，圈子里的人也渐渐认为林妍的画确实很好，毕竟不好的画能得到几位大佬的认同追捧吗？
　　随着林妍的地位变化，上官董事长更加后悔。想想看，本来林妍身后的林家就够上官家心动的了，现在她身后还有一群董事长人脉，这简直是个金娃娃！
　　然而，这个金娃娃居然跟自己家失之交臂，要是从来没有希望也就罢了，现在确实有了希望却突然没了，无数的财富眼看着就要属于自己了，怎么能不让人心痛！
　　上官董事长看上官智越来越不顺眼，这个蠢货，本来看他还有几分机灵劲，现在看来都是面上光，跟他妈一样，除了一张脸，脑子里都是草。
　　可惜自己的婚生子车祸去世了，不然有他妈的支持，还有上官家的公司，他本人又聪明，也不至于会发生现在这种情况。
　　上官董事长对上官智越不满，加给他的压力就越大，上官智的压力越大，他就越想找自己的心上人诉苦，缓解压力。如此循环之下，上官智跟他的心上人白练的感情越来越好，如胶似漆。
　　原身那辈子，是恶毒未婚妻充当了两人感情的催化剂，用自己的一生跟林家的公司成全了两人的幸福。这辈子，上官董事长充当了催化剂，上官智的生活就没那么愉快了。
　　毕竟他可以对未婚妻各种伤害不待见，他要是敢对他亲爸这样，上官董事长随时能把他撸下来，换他别的私生子哥哥弟弟上位。
　　某一天，上官智可能面对的压力实在太大了，他居然跑到了林妍面前，告诫道：“你以为这样我就会喜欢上你吗？我告诉你，不管你用什么手段，我都不会喜欢你的，我爱的人是白练！”
　　说实话，林妍本来是不想跟上官智计较的，毕竟原主的愿望里也没有他，跟他退婚，不让他再恶心自己，在林妍心里，这件事情就已经解决了。
　　但是现在上官智居然有跑到自己面前来，还说这些莫名其妙的话，林妍觉得自己不做点什么好像说不过去。
　　林妍也没做什么，除了给自己爸妈告状，就是将对上官智的讨厌放到了明面上。每次参加宴会，只要有上官智的，她就不去。
　　时间一长，所有人都知道林妍讨厌上官智。别说现在林妍在大家心里的地位比上官智高，就是地位差不多，也没人愿意跟上官智相处，毕竟没人喜欢被别人用挑剔的目光看着。
　　至于现在，所有人都有志一同地排斥了上官智，导致他再也不能去一些有分量的宴会，除非他不要脸，跟他爸一起硬蹭进去。
　　给了上官智一个教训后，林妍就不再把这件事放在心上了。她决定去进修。虽然在任务里可以用取巧来改变大家的看法，但对子衿本人而言，她还是希望能多学些东西。
　　她曾经听说有些仙人就是将自己擅长的方面做到极致，然后顿悟成仙，虽然她目前还接触不到这些，但多积累一点，万一以后机会出现了，也不至于错过。
　　做好决定后，林妍就将决定告诉了父母。林爸爸林妈妈对女儿现在的状态是乐见其成的，比起追在男人身后跑，当然是专注学习更好。因此两人都很支持女儿的进修。
　　林妈妈问：“你打算去哪个国家进修，我帮你安排一下。”
　　林爸爸也道：“对对，可以提前把房子买好，免得到时候手忙脚乱的。”
　　林妍决定去巴黎，那是现代绘画的开端，在那里还诞生了无数世界著名的绘画大师，在那里，会让她学到很多。
　　知道目的地后，林家父母自己分工，给钱的给钱，办事的办事，安排得清清楚楚，明明白白。甚至要不是林妍要自己申请学校，林家父母肯定也要做点什么。
　　总之，林妍的巴黎之行很轻松，父母安排好了一切，连助理都给她请了一个，生怕她在异国他乡受苦。
　　林妍觉得，其实林爸爸林妈妈都很关心唯一的女儿，只是他们确实很忙，忙到很多时候都只能让秘书来表现他们的爱。陪伴的缺失也导致了原身从小就缺爱，一生为了寻找爱付出了不少代价。
　　到达巴黎后，林妍就进入了自己申请的学校，开始两耳不闻窗外事地学习。原身在大学里学过古典画，也学过现代画，在写实与传情之间徘徊。
　　所以，林妍之前的画作都有一种纠结感在里面，因为从她本身来说，她是更欣赏自己国家的传统画作，但下笔画的确实现代画。她的取巧让别人暂时忽略她画作本身存在的问题，但她希望能通过学习解决这些问题。
　　端严的人物跟明艳的色彩该怎么结合？自由的形体跟严谨固定的结构怎样完美融合？能不能走出自己的风格？
　　这些都是林妍需要解决的问题，也是她来巴黎进修的目的。

第122章 霸总未婚妻3
　　林妍巴黎的求学之旅很瞩目，她天赋惊人，常常迸发出不同寻常的灵感，原本稚嫩的笔触也在进修之后变得老成起来，既有东方艺术的美感，又有西方绘画的思维。
　　学成之后，林妍并没有第一时间回国。原身的愿望是让很多人爱她，现在鉴于林妍的画能给出的利益，也确实会有很多人爱她，但林妍还是希望能有一点纯粹的爱，而不是夹杂了利益。
　　更何况，还有责任。人在能力大了的时候，心里总会产生一种“我要做点事情”的责任，想用自己的力量给世界带来一点改变，这大概就是古人说的，穷则独善其身，达则兼济天下。
　　琳妍去了落后的国家，那里充斥着残暴、不公、疾病、歧视......她从那些国家的贫困、狭窄的角落走过，用自己的眼睛看见，用笔触记录下一些默默无闻，并且这辈子可能就这样了的人的一瞬间。
　　满脸皱纹，瘦骨嶙峋的老人，麻木的底层人民，绝望的小女孩的眼睛......他们那样鲜活，却有仿佛行尸走肉，他们活着，每天挣扎却只为活着。
　　林妍甚至见到了一个国家的公主，她美丽、高贵，穿着华丽的袍子，吃着精致的糕点，然而她的眼神却是死寂的，她的一生从出生就已经被安排好，容不得她说半个不字。
　　她说，“林，你把这一刻的我画下来吧，我怕有一天自己都忘了现在的我是什么样子。”
　　......
　　林妍将这些画出来给全世界看，世界人民哗然。所有人都知道这些国家落后、愚昧，但却不知道具体的情况，而这些画将现实赤裸裸地摆到了大家面前。
　　有些充满着爱跟理想的人开始致力于改变这些国家，哪怕改变不了国家的形态，也要改变大家的思想，告诉他们世界是什么样子的。
　　林妍联络各方，在当地开了学校，用优厚的补贴吸引人入学，不分年龄。其他人有医疗工作者，有慈善家......大家从各方面做着努力。
　　在无数人的努力下，那些底层人民的生活变得好了些，最重要的是，他们身上充满了精气神。除了生活之外，人总应该有些别的追求，原本他们没有，但现在他们有了。
　　也许这种清醒会让某些人在看到现状后更加绝望，但好在世界那么大，只要他们愿意努力，总能超越现在的生活，总比一辈子浑浑噩噩要好得多。
　　林妍的行为受到了国际的肯定，作为首先深入其中的人，各国电视台、报纸都不吝用高度赞美的语气来报道她，尽管她是一个“外国人”。
　　巴黎说：“尽管林是一个东方人，但她被巴黎的水土浸染，深刻吸收了巴黎的文明，对落后国家，底层人民充满同情，她不计辛劳，不怕危险，亲自前往，用爱的笔触画下一个个震撼人心的故事。她是巴黎的骄傲！”
　　对此，东方人嗤之以鼻，明明是我们东方人，从小耳濡目染，喝得是长江黄河的水，吃的是咱们东方土地上长出来的粮食，跟巴黎有个什么关系？别碰瓷了好吗！
　　东方媒体也给予了林妍高度的赞扬，从此在外国人面前终于可以光明正大地怼回去了。什么，你说我们国家有人权问题？开玩笑，我们国家的人都已经闲到去国外散发同情心了，这说明我们国家是多么文明，不然能有心思去国外挥洒爱心吗？
　　随着林妍声名大噪的还有她的画跟林家公司的股价。很多人想要买她的画，引动了国际如此大震动的画作绝对会具有非常高的收藏价值。
　　林家的股价就纯粹是大家爱屋及乌，在林妍声名远扬的同时，国内的人民也扒出了林家的公司。公司大小姐拥有如此高的道德水准，大家对林家的公司自然也就更信任。
　　虽然也有些嫉妒诽谤之言，例如，有人说，大小姐这么有爱心怎么不在国内挥洒，国内那么多人等着她救，她偏跑到国外去，她就是崇洋媚外。也有人说，这一定是林家公司的作秀。
　　不过这些脑残的人都被大家有志一同地忽视了，林子大了什么鸟都有，国家这么大，有那么几个大脑发育不健全的人也很正常。
　　林妍一直在国外各个国家走动，记录、帮助，对于很多人期待的她的画，也没有放出去过，但这并不影响大家对她的画作的追捧。
　　直到过年，她安排好事情后决定回国。对华夏人来说，过年是一年中最重要的日子，这一天是一定要全家团聚的。
　　到机场接林妍的是林爸爸的秘书，姓陈，林妍叫他陈秘书。
　　“陈秘书，谢谢你来接我。我爸妈最近怎么样？”
　　陈秘书看着后视镜的大小姐，脱去了稚嫩的她仿佛一下子长大了，行事作风都落落大方。
　　陈秘书道：“董事长跟夫人最近都很忙，因为你的缘故，公司多了很多订单。董事长本来想来接你的，结果，临走的时候突然有事，就只能委派我来接你了。”
　　林妍点点头，林爸爸跟林妈妈的事业会更上一层楼是可以预料的，更忙，也是可以预料的。
　　林妍又跟陈秘书聊了几句，知道了自己不在的时候发生的事情。很多人想要她的画，却联系不到她，就联系林爸爸；林氏的股价上涨，股东很高兴，国家对林氏的企业也很照顾......
　　最后，陈秘书又看了林妍一眼，欲言又止。
　　“陈秘书，你想说什么？”
　　陈秘书犹豫道：“上官家董事长也找过董事长很多次，话里话外都是希望延续两家的感情。董事长希望你能有个心理准备。”
　　“心理准备？”
　　“就是，上官智......”
　　哦，林妍明白了，看来以前原身对上官智的感情吓到了林爸爸，他怕自己女儿吊在那个歪脖子树上下不来。
　　林妍笑道：“我知道了，你让我爸放心就是了。”
　　回国一趟，林爸爸林妈妈都忙，林妍也没打扰他们，就先跟原来的朋友联系了一下。原身原来是没什么朋友的，不过在林妍声名大噪后，就突然多了很多朋友。
　　虽然这些朋友来得比较突然，不过约出来一起玩玩，聊聊八卦还是很有用的。

第123章 霸总未婚妻4
　　林妍约了几个朋友一起逛街喝茶，都是圈里的大小姐，说话都很漂亮，也很有分寸，一起打发时间也是很快乐的事情。
　　有一个大小姐试探地提到了上官家，见林妍真的不在意，便开始吐槽起来。
　　原来在林妍出国的时间里，这个上官智真的做出了很多失智的事情。
　　本来一个私生子能进入公司都是天降大运了，结果他不想着怎么发展公司，稳定自己的地位，却跟一个女人分分合合，闹得整个圈子都知道了他们的爱情故事。
　　一个大小姐道：“本来看那个上官智还有点样子，虽然是个私生子，但能继承公司，也很好不错了。我还打算跟他联姻，结果，还好没提，不然我的脸都丢尽了！”
　　林妍默默喝茶，听到这也很好奇，毕竟圈子里多的是表面恩爱的夫妻，两家联姻各玩各的也很正常，但现在居然让一个做好了准备联姻的大小姐说出丢脸这两个字。
　　所以，上官智到底做了什么？
　　说到这个，大家就来了兴致，实在是这种事情过于离奇。
　　一个大小姐道：“你不知道，这个上官智跟他的小白花以为自己在演电视剧呢，整天闹个不停。”
　　“仅是闹也就算了，偏偏他两每次闹都能牵扯到别人身上。”
　　“上次钱慧鄙视了一下小白花的小家子气，整天哭哭啼啼的，跟哭丧似的。上官智知道后就对钱慧大放厥词，还让她等着。我都要笑死了，怎么着，难道他还想冲冠一怒为红颜？”
　　“他肯定是霸道总裁的电视看多了，真把自己当霸总了。”
　　钱慧刚好也在场，听到此话就冷笑道：“人家霸道总裁好歹是正儿八经的继承人，自己能做主。上官董事长可还在呢，再说，要不是上官鸿车祸去世了，哪轮到他。”
　　林妍也跟着说了几句，这个上官智得罪了这么多人，他的继承人位子也不知道能不能坐稳？
　　他就祈祷上官董事长只有他一个儿子吧，不然......
　　几个人说了一会八卦，话题又转到了林妍身上，毕竟她才是重点，要是感情到位了，能得到她的一张画就更好了。
　　都是一个圈里的人，时间长了，大家也开始知道林妍的画是具有幸运属性的，别人有了，自家怎么能没有？
　　看在聊得很愉快的份上，林妍也没诳她们，以后她的画都会放在画廊展览，最近应该会有一幅画要卖。
　　几个大小姐都很高兴，决定要多多跟林妍打好关系。但事实上没什么用，林妍虽然有很多画，但她并不打算多卖，物以稀为贵，这要是卖多了就不值钱了。
　　大家吃饱喝足，都达到了各自的目的后，就准备离开。
　　这时候突然一个人跑过来摆着楚楚可怜的样子对林妍哀求道：“林妍，你放过上官好不好？你这么漂亮，这么有钱，又这么有本事，你肯定不缺男朋友的......”
　　林妍愣了一下，钱慧皱着眉道：“白练，你怎么在这？”
　　钱慧又看看四周，并没有看到上官智的影子。
　　白练道：“我来这吃饭，就看到你们了。”
　　白练继续道：“林妍，上官不喜欢你，没有感情的婚姻就是坟墓，你没必要非得......”
　　林妍打断她的话，“白练是吧，我不知道你在说什么，我跟上官智早就解除婚约了，现在我跟他一点关系都没有。”
　　白练急了，“上官都跟我说了，林家要逼着上官家联姻。林妍，我求求你了，我跟上官好不容易走到今天，你成全我们好不好？”
　　林妍感觉四周的人都在看着她，虽然来这的人非富即贵，但看热闹是人的本性。林妍并不想让人当猴子看。
　　她飞快道：“是上官智跟你说林家逼着上官家联姻的？好，我会去问问上官董事长的。你放心，我林妍还不至于吃回头草。”
　　说完林妍起身走，一群大小姐也跟着起身。
　　大家心里都在疯狂Diss上官智这个智障，整天就会惹麻烦，看来回去还是得给家里说说，本来是想当个乐子看的，但要是哪一天惹出了大麻烦就完了。
　　白练简直脑子有问题，万一哪天她对着哪个有志于联姻的人这么哭哭啼啼，倒胃口事小，坏事就事大了。
　　在心里打定了主意的几个大小姐面上完全没表现出来，而是几个人一起义愤填膺地谴责白练跟上官智。
　　钱慧道：“林妍，你千万别生气，跟这种人生气简直掉价。”
　　林妍点头，“我当然不会跟她生气，只是上官智实在太过分了，都解除婚约了还想往我身上泼脏水。”
　　几个人分开后，就各自回家告状。林爸爸得知这件事之后，脸色完全沉了下来，他安慰了林妍几句，就准备去收拾上官家。
　　林家以前跟上官家差距不大，但现在托女儿的福，林家死死压着上官家。
　　在这种情况下，即使林董事长只是随口质问一句，上官董事长都得高度重视。
　　但林董事长不打算去质问，质问有什么用，只有吃一堑，才能长一智，他会让上官董事长知道，他的女儿不是能随便诬陷的。
　　林董事长不动声色，等最近一次合作结束，就让人断掉跟上官家的合作。
　　林家公司不同以往，即使没了上官家，也能找到更好的合作对象。但上官家刚好相反，林家是他们能找到的最好的合作对象。
　　要不然，上官董事长也不会想两家联姻，就是觉得有了姻亲关系，两家的合作会更牢靠。
　　没想打，他的儿子完全辜负他的苦心，反手甩了他一巴掌，直接打断了两家的合作。
　　上官董事长突然接到两家不合作的消息，一脸不解，明明这段时间自己一直在挽回跟林家的关系，成效也不错，怎么就突然断了合作呢？
　　在上官董事长的殷切询问下，林董事长告诉了他真相，让他回去收拾罪魁祸首。
　　上官董事长简直要气死，他累死累活的跟林家挽回关系，又是低三下四地赔笑，又是公司让利，容易吗？结果，被人一句话毁灭了自己所有的成果！
　　气死了的上官董事长决定找人算账，他不打算找白练，那个女人还不够资格跟他说话。不过上官智就没那么好运了，谁让他被一个女人迷了心，害得公司损失不少。
　　上官董事长揪回了上官智，严肃道：“你是要公司还是要女人？”
　　上官智梗着脖子选了爱情，当然也不是真的就要美人不要公司了，只是他料定了老头子只有他一个儿子能接班，最后妥协的一定是老头子。

第124章 霸总未婚妻5
　　过完年后，林妍又离开了国内，去往需要帮助的地方，虽然之前已经安排好了，但还是有一些事情需要她亲自去处理。
　　她的慈善事业做得风生水起，画作也被众人追捧，事实上，如果不是她不愿意放出画作，她的画已经卖出去了很多幅了。
　　对林家父母来说，女儿由当初乖巧却完全没有自我的样子发展到现在这样，固然好，但女儿整天在外面，跟一群愚昧的人打交道，两人最大的感觉不是高兴，而是担心。
　　再有，女儿自从跟上官智解除婚约后，就一直单身一人，连个男朋友都没有，这严重不符合艺术家的思维。林爸爸林妈妈都觉得，女儿是不是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　于是林妈妈就委婉，小心地跟林妍打听着她的感情状况，林妈妈道：“我听说艺术家的感情都比较充沛，像那个谁谁谁，就是著名画家的那个，他一生居然谈了几十个女朋友，真是，一点都不孤单。妍儿，你说是吧？”
　　林妍：“对。”
　　林妈妈道：“你也是画家，这个，感情丰富一点也是很正常的......”林妈妈欲言又止，天知道她从来没这么委婉地说过话，背靠林家，娘家家世也不错，她从出生开始，就一直很自在。
　　林妈妈的委婉也就委婉到这个地步了，不过林妍也明白了她的想法，催婚，果然是所有世界的通性。
　　林妍只能使用拖字诀，嘴上答应，安抚林妈妈那颗不停担心的心脏。
　　回头，林妍抽空去世界最好的精子银行选了优秀的基因，开始自己造孩子。等到三个月后，林家父母看到林妍鼓起来的肚子时，都很吃惊。
　　既是高兴，也是担心，又怕女儿是受到了伤害，两人支支吾吾半天，用词谨慎极了，就怕自己哪句话没说对，再次伤了自家的宝贝女儿。
　　在林妍的再三解释下，林家父母才知道，原来女儿居然自己一个人准备生孩子。他们顿时更不放心了，异国他乡，身边没一个熟人，生孩子还是一道鬼门关，一个孕妇可怎么额办哦？（林妍身边的助理们：......）
　　身为女强人的林妈妈第一次放下了自己的事业，林妍胎稳后就回国了，总不能让孩子生在国外，还是那些落后的国家，那简直太悲剧了。
　　林爸爸林妈妈都将很多的精力放到了林妍身上，家里又都是熟悉的保姆，深知她的口味，她每天都过得跟快乐得小老鼠一样。
　　慈善事业那边，林妈妈接手过去，没让她继续插手。
　　于是林妍就快快乐乐，悠悠闲闲地一直到生产。生产也不怕，林家有钱，又是对待亲生闺女，不会吝啬钱，林妍提前几个月就住进了医院。
　　医院有最好最专业的服务，月子餐，育婴师，护理......就连陪同家属的工作区都有。林妍在医院顺利生下了一对龙凤胎。
　　林爸爸林妈妈乐滋滋地抱着小孩，越看越喜欢，这就是林家第三代的小宝贝了。
　　林妈妈将孩子抱到林妍身边，示意她也抱抱看。虽然经历了很多世界，但她从来没抱过刚出身的婴儿，浑身跟没骨头似的，软得让人害怕。
　　林妍小心翼翼地，僵硬地抱着小孩，觉得自己一用力就会让他们缺胳膊少腿。
　　林家因为第三代的出生其乐融融，上官家一家三口看上去也其乐融融，不过这时候三口里面的一个就不是上官智，而是上官董事长的另一个私生子。
　　上官智信心满满，以为上官董事长除了他没有别的继承人，只要自己坚持，老头子就只能妥协。没想到，他离家出走还不到三个月，老头子就将又一个私生子领回了家。
　　这下上官智坐不住了，也顾不得跟上官董事长闹别扭的事情，飞快回了公司。到底是自己的儿子，上官董事长还是给了他一席之地，不过之前的职位是别想了。
　　继承人之争上演得如火如荼，上官智也顾不上自己还没上演完的霸道总裁剧情，兢兢业业做事，勤勤恳恳拉交情。
　　钱慧惊讶地跟林妍道：“要不是见过之前的上官智，我肯定会觉得他是个青年才俊，但是想到他之前的样子，就让人心里发憷，谁知道他什么时候又犯病了。”
　　林妍笑了笑，继续吃瓜，“现在上官智没空管白练了，她怎么样？”
　　“不知道，反正最近宴会上都没看见过她了，没准已经分手了，毕竟上官智要争继承人的位子，肯定不可能娶一个毫无帮助的人。”钱慧道。
　　白练最近的日子确实不好过，上官智偶尔才会联系她，以前的甜言蜜语没有了，温馨甜蜜也没有了，现在每次联系，说不到两句话就会结束，上官智每次都只会让她乖，听话。
　　听话个屁，到底是谈女朋友还是包养情人？连约会的时间都腾不出来吗？
　　白练觉得自己应该采取措施，书上上，女儿不能一味顺从，偶尔也有自己的小脾气，才会让男人更在乎你。
　　再一次联系的时候，白练就道：“上官，我到底是不是你的女朋友，你现在连跟我约会的时间都没有，你是不是后悔跟我在一起了，要是这样的话，那我们还是先彼此分开冷静一下好了。”
　　白练话说得斩钉截铁，心里惴惴不安，但表面来看，她还是很坚定地挂断了电话，表示自己的怒气。
　　上官智很懵逼，不知道以前一直乖巧听话的女朋友怎么突然就变了，练练以前不是很懂事的吗？自己都跟她说了，最近公司忙，不能常联系，她为什么就不能理解呢？
　　不管怎么说，白练毕竟是真爱，上官智还是容忍了她的小脾气，又过去哄她，“练练，我最近真的没时间，老头子对我很不满，我要努力工作才能让老头子刮目相看，才能得到公司，让你过上更好的生活。”
　　白练：我不听，我就要像以前那样。
　　上官智：简直日了狗了，你以前不是很听话吗？
　　“练练，你听我说，我都是为了我们的将来，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，等我继承了公司，我们来日方长对不对？”
　　白练眼中含泪，控诉道：“我知道你是为了我们的将来，我也很体谅你了。可是上官，我真的害怕，我们差距这么大，你最近又总是忙，我怕我们不能在一起......”
　　柔弱的心上人哭得梨花带雨，琉璃一样的眼睛肿还含着泪水，上官智怎么能忍心爱人继续痛苦呢，他把白练抱在怀里，细细安慰，用行动跟语言表达着他对她的爱恋。
　　刚发完誓，不知道怎么的，两个人就情难自已，滚到一起去了，灵与肉的交融让两人显得更加如胶似漆。这一刻，他们都坚信，自己就是为了爱情跟全世界抗争的王子、公主。
　　两人心里都涌现一种伟大的，类似于牺牲的崇高感，心里默默宣誓，为了爱情，我们愿意付出一切。

第125章 霸总未婚妻6
　　林妍对上官智、白练之间感天动地的爱情也略知一二，他们把自己当成了反抗包办婚姻的勇士，以为王子跟公主在一起是故事永恒的结局。
　　但他们从来没想过，自己到底是不是王子跟公主，即使是，生活也不是童话，他们凭什么就认为自己一定会有一个完美的结局？
　　不过，这些跟林妍也毫无关系，她关注两人最大的原因只是想，在方便的时候顺便替原身抱抱仇，毕竟两个人的爱情凭什么要让无辜的人去当恶毒女配呢？
　　现在看他们自己就能把自己弄得这样遭，也是很让人高兴的事情。林妍一边吃瓜，一边专注养孩子。
　　说起来自从孩子出生后，林妈妈就完全不是那个女强人了，她开始专心带孙子孙女，连孙子孙女的妈也不怎么关心了。
　　林妍实在忍不住了“妈，你太偏心了，为什么他们出生，你就带他们，我小时候，你就工作？”
　　林妈妈心里无语了一下，“那能一样吗，你出生的时候我正是风华正茂的时候，那时候不拼事业难道等老了再拼？现在我年纪也不小了，最重要的事情就是培养继承人，你不争气就只能让你儿子女儿受累了。”
　　林妍：......
　　林妍惯会跟两个小孩吃醋，吃完了林妈妈的，还有林爸爸的。
　　“爸，你不爱我了，你现在对两个小孩比对我好多了，难道我不是您亲生的吗？”
　　林爸爸笑呵呵的，嘴上却毫不留情，“对，你不是我亲生的，你是捡来的，快出去吧。”
　　林妍撇撇嘴，不再自寻羞辱，还是去画画吧，果然只有画画能成为救赎，人类，呵，喜新厌旧！
　　林妍花了一幅日出东方的画，太阳被云彩遮掩，却极力穿透云彩发出自己的光亮，红色的，橙色的，青色的，各种颜色混合在一起，分不清是阳光还是云，还是太阳透过云的光。
　　这幅画同样被林妍放在画廊展览，林妍的画还是很受欢迎的，因为她过大的名气的缘故，现在她的粉丝已经不仅局限在圈内人了，很多外行也都纷纷赶来看画。
　　一个粉丝道：“不知道为什么，明明是一副温暖的画，我却总觉得很冷。”
　　路人：“我是外行。这幅画描绘了瑰丽的日出东方的画面，太阳极力越出大海的时候充满了勇气，就好像为了希望努力挣扎的人，林妍大师的画果然寓意深远。”
　　专业评论员：“这幅画让我想到了莫奈一副很著名的画，《日出印象》，同样是用鲜亮的色彩，有美感的笔触去捕捉日出一瞬间的美感，两幅画却给人不同的感觉，这就是作画者的感情。”
　　专业评论员：“以我看来，林妍大师的进修是有效果的，她的画既有西方的美学，又兼具东方的韵味。她是将中国画放在西方绘画的艺术视野上来，借西方的绘画语言表达东方的审美。”
　　专业评论员的评论让普通人对林妍的画有了更深刻的认识，以前只知道大师的画好，却不知道好在哪里，原来原因在这啊，果然不愧是专业的。
　　与此同时，林妍还点赞了那个说这幅画很冷的人，因为这幅画就是她在想到原身的时候画的。之前她跟林爸爸林妈妈抱怨，虽然是有玩笑的成分，但更多的也是原身最真实的感情。
　　林家父母一直很忙，原身从小就一直是一个人，缺父爱也缺母爱，一个成年人当然能理解爸妈隐藏的爱，对小孩子来说，唯一确定爸爸妈妈爱自己的方式就是陪伴。
　　缺乏陪伴的原身当然会认为父母不爱她，幸运的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年，原身算不上不幸，但她也确实用一生在治愈童年。
　　林妍的点赞让那个微博上了热搜，大师点赞为哪般？普通人的审美跟大师重合......有些比较聪明的媒体也意识到，这幅画背后也许有些什么意味深长的故事，纷纷想采访林妍。
　　他们没有成功，久而久之，大家也就忘了这件事。后来，林妍分享了一个故事，有一个富翁，他家财万贯，但在爱的领域里，他却落魄如乞丐。
　　众人只当是故事，嘻嘻哈哈一阵就结束了，偏偏林妈妈那段时间为了带孩子在看心理学的书，她虽然不知道发生了什么，却敏锐地发现女儿的心情不好。
　　“妍儿，要谈谈吗？”
　　林妍没有拒绝，这是原身的情感，她不应该隐瞒。母女两亲切地交谈了一番，从此林爸爸林妈妈再也没有因为孩子忽略女儿，一家人的感情也更好了。
　　林妍感觉到了原身的执念在慢慢消失，治愈缺爱的方式唯有爱，原身感觉到了父母对她的在乎，自然也就不再去追寻无谓的爱。接下来，林妍只要在这个世界度过一生就好了。
　　但她怎么也想不到，上官智居然还会到他面前来，也许是觉得她已经生了连个孩子就低他一等了，上官智表面彬彬有礼，话语里却不经意地流露出施舍的味道。
　　上官智：“林妍，我们结婚吧，我可以接受你的两个孩子。”
　　上官智的话刚起了个头，就被林妈妈让保安赶了出去，转头林妈妈又质问上官董事长，上官家到底是什么意思。
　　什么意思？上官智只是越发认识到了权利的美好而已，以前他是上官家唯一的继承人，当然可以无所顾忌地玩一场爱情的游戏，但现在，他私生子弟弟给的压力已经让他喘不过气来。
　　压力之下，上官智想到了联姻，只有联姻才能解除自己的困境，只不过，同样的人家谁没见过他之前的样子，就算是为了利益的人也因为担心利益受损，不肯将女儿嫁给他。
　　如果上官董事长跟上官夫人出面倒是还有一点可能，但上官董事长已经对他失望，上官夫人更是只顾自己，怎么可能帮他.
　　上官智想到了林妍，她对自己有感情，现在虽然生了两个孩子，但自己也不嫌弃她，她肯定会愿意的。但他的异想天开没有得到实现，林妍都没出手，上官董事长就将他压了下去。
　　上官智的弟弟已经完全通过了考验，他就是板上钉钉的继承人，为了稳固他的位子，上官董事长将上官智赶出了公司，只让他拿分红。

第126章 霸总未婚妻7
　　上官智被赶出公司，虽然还能拿钱，衣食无忧，对普通人来说当然不错，但对体验过大权在握的上官智来说，被赶出公司真是一大噩耗。
　　无能为力的上官智选择了借酒浇愁，迷迷糊糊中联系了白练。
　　身上的衣服皱巴巴的，满身酒味，白练看到的就是这样仿佛一下子失去了光环的上官智，她突然觉得上官智没有那么吸引人了。踌躇了一下，白练还是将醉鬼上官智劝到了房间，然后有给他稍微清理了一下。
　　看着大大咧咧躺在床上，毫不注重礼仪的上官智，白练更加犹豫了。曾经的上官智每次都是衣服光鲜亮丽，发型是理发师精心做的造型，就连鞋子都一尘不染，他谈吐不凡，他意气风发，就连一根头发丝都那么吸引她，让她为他深深陶醉，甘愿做爱情的奴隶。
　　可以现在，这个真的是上官智吗？那个高高在上的上官智？白练觉得这很荒谬，她甚至产生了一种不真实感。分手，一定要分手，现在的上官已经不是那个上官了。
　　但是分手？自己已经是上官的人了，而且还有这些衣服首饰，吃饭的饭店......每一样都是跟着上官去，然后自己已经习惯了的，自己还能习惯过去的生活吗？
　　白练不确定，让她再每天去做社畜，再每天朝九晚五，再面对老板的责骂装孙子，白练觉得自己做不到。
　　等到第二天，上官醒来后，白练惊喜地发现，上官又回来了，他还是那个上官在，自己的爱人。
　　白练扑到上官智的怀里，深情地呼唤道：“上官。”
　　上官智现在没心情跟白练谈情说爱，他只想挽回自己失去的东西。是跟老头子服软？还是去找上官夫人结盟？还是找个好的妻子联姻？
　　上官智想了很多种方法，还没开始就被打破了梦想。林妍看够了戏，觉得他们两个人可以更凄惨一点。
　　原身整天缠着他固然不对，但上官智既然选择了联姻，接受了联姻带来的利益，就该同时接受来自联姻的不利。更何况，即使他真的遇到了真爱，也应该先退婚再说，而不是一边恨着原身，一边利用原身打败林家的公司，然后对原身极尽羞辱。
　　林妍现在的地位已经不同以往，她只是随便表达了一下对上官智的不喜，就有很多人愿意去找上官智的麻烦。甚至就连上官董事长也选择了放任，如果一个上官智能解了林家的怨气，恢复两家的合作的话，上官董事长觉得这笔生意很值。
　　后来，林妍的两个小孩逐渐长大，林家父母也渐渐老去。然后，两人寿终正寝，公司也被两个小孩分别继承，林妍还是过着她快快乐乐，有人养的生活。
　　上官家那边，上官董事长也已经去世，他的财富被上官夫人跟继承人所得。上官家的继承人上位后，就渐渐将上官智排挤了出去，连他手上的股份都一再稀释。
　　对新的上官董事长来说，如果不是直接将上官智送给林家出气太直白，他肯定会这么做的。当然，他的举动也没白费，看，林家不就又愿意跟上官家合作了。
　　上官智的日子越过越不好，他的夫人白练也同样如此，两人都习惯了过奢侈的生活，让他们去过普通人的生活很有难度。
　　不过，这就跟林妍没有关系了，也有人说林妍心狠，一个退婚就把人整得那么惨，实在不是易与之辈，不过林妍丝毫不在意别人的看法，那些人也不敢到她面前说。
　　林妍在这个世界活到了寿终正寝，临终前，她的大部分画都捐给了国家，少部分被拍卖出去，充入慈善基金会。
　　子衿死后回到地府，林妍还在那，像是还没反应过来。直到子衿在她面前站了好一会，她才醒过来，谢过子衿，然后就去投胎了。子衿看到她身上还有功德，想必下辈子还是会投个好胎。
　　送完林妍后，子衿开始接待下一个客人。这是一个受过教养的古代贵妇人，气质端庄，举手投足间自有一股风度，像这样的妇人，子衿见过很多，通常都是大户人家出身。
　　不过，子衿看着她苍老的面容，皲裂的手，思索着，也许是家道中落了。
　　这想必又是富贵人家遭了罪的夫人。
　　这位妇人行了个礼，哀求道：“大人，希望您能救救我的女儿。”
　　子衿让她签契约，她看都没看一眼，就直接在最后签下了自己的名字。
　　定契后，子衿很快进入世界。
　　“太太，小姐已经睡了。”
　　子衿看了一眼，她身前一个妇人正在汇报着。子衿道：“知道了。我想先休息会，你们都下去吧。”
　　下人都下去后，子衿开始翻看原身的记忆。李淑珍出身官宦世家，从小金尊玉贵地长大，等到及笄后，父母也没有让她嫁高门，而是精挑细选了当年的状元林志远。
　　林志远寒门出身，是宗族中第一个出头的人，因此常常提携宗族后辈。自家常被人打秋风，李淑珍很厌恶这一点，不过除了这一点之外，林志远也没有什么别的缺点。
　　两人成婚多年只得一女，林志远既没有埋怨妻子，也没有纳妾，反而将女儿视若珍宝，给她取名婉瑜，又教她诗书礼仪，让她像男子一样读书。
　　渐渐的，林志远的官越做越大，到后来做到了正三品御史大夫，李淑珍也妻凭夫贵，得了三品淑人的诰命。日子过成这样真是美满极了。
　　但让人没想打的是，林志远只是作为钦差出京一趟，就失去了性命，从此妻女后半生的命运握在别人手里。
　　子衿现在来的时间已经是林大人牺牲之后了，不过京城这边还没收到消息。她站起身，向外边问道：“小姐还睡着吗？”
　　李淑珍的陪嫁嬷嬷姓李，原本是她的奶妈，现在总理李淑珍身边的事情，这会听到发问，她立刻就回答道：“小姐还睡着呢，您放心，我看着，不会让小姐睡多了，晚上走觉。”
　　李淑珍道：“你做事我放心。”一边说，她一边往小花厅走，“妈妈，你让管家收拢一下账本，我看一下家里的账。”
　　李妈妈答应一声立马去叫管家。

第127章 被吃绝户的诰命夫人1
　　等到李淑珍到达花厅的时候，管家已经拿着账本在那等了，这是个微胖的中年人，长着一张憨厚老实的脸，这会正在不停地喘息。
　　管家行礼道：“太太，账本都在这。”
　　李淑珍接过账本，然后吩咐道：“管家，你跟李妈妈一起将府上的财产整理一遍，放到库房里。”
　　她又吩咐身边的另一个人，“刘妈妈，你跟茯苓一起整理一下我库房的东西，只留下我的嫁妆，其他的东西也放到库里去。”
　　李妈妈几个人答应一声就立刻去做事了。
　　李淑珍想着接下来的事，原身那辈子，林志远没了的消息传到京城的时候，宗族就立刻过来逼迫孤儿寡母，吃绝户财。
　　这怎么想怎么不对劲，先不说林志远对族里的帮助，就是为了面子，族里也不应该在林志远尸骨未寒的时候做出这种事情来。尤其是，后面宗族也没有落到什么好处。
　　这后面应该有别的说头，不过时间太短，也做不了别的什么。
　　没多久，一个凄厉的，充满悲伤绝望的声音传了过来，“太太，老爷.......老爷没了......”
　　李淑珍抬眼看去，是林志远的一个随从，他满面憔悴，身上的衣服也是皱巴巴，脏兮兮的，看上去好久没换过了。
　　“怎么没的？”
　　随从组织了一下语言，说了林志远去世的原因。作为钦差的林志远去巡查堤坝，在那多站了一会，着了凉，染了风寒，然后就一名呜呼了。
　　李淑珍的身体里一下子涌现出极大的悲伤，子衿没有强制压抑住。在外人的眼里就是，太太悲伤得浑身都在颤抖。
　　这时候府上的人也都知道了自家老爷去世的消息，顶梁柱没了，每个人心里都很不安，不知道自己接下来的命运是什么。所有人都聚拢到小花厅，等着李淑珍做决定。
　　李淑珍强打起精神道：“白芷、白苏去看着小姐，先别让她知道消息，李妈妈，你们继续整理库房，速度快点，整理好了来告诉我。白微你去准备老爷要用的东西，把府里布置起来，其他人都去做自己的事。”
　　周围的人散开后，她又问随从，“老爷如今如何？可用了棺木？现在在哪里？什么时候能回来？”
　　随从一一回答了，李淑珍都了解清楚了，才道：“你也辛苦了，先回去休息吧。”
　　林府不一会就置身于一片白色中。京城的消息传得快，大概不久就会有人来，李淑珍决定先趁着这会时间慢慢告诉婉瑜这个消息。
　　她走到婉瑜房间，她已经睡醒了，正在洗漱穿衣，白芷两个还在想待会怎么瞒过小姐，现在见李淑珍来了，松了口气。
　　白芷、白苏：“太太。”
　　婉瑜转过身，立刻高兴地喊道：“娘。”光喊还不够，她还想扑过来，一件衣服只穿了一半，白芷连忙抱住她。
　　李淑珍走上前，挥退了下人，亲自帮婉瑜穿衣服。穿好后，她正襟危坐，看着小萝莉道：“婉瑜，娘有件事要跟你说。”
　　婉瑜看见娘亲这样，也坐直了身体，严肃道：“娘，你说，我听着呢。”
　　李淑珍捏捏她的脸，得到了一个怒瞪。李淑珍慢慢告诉了她，她爹已经去世的消息。小萝莉先是愣了一下，确认过娘亲确实说的是真话后，她立即大哭起来。
　　李淑珍连忙抱住她安慰，不过小萝莉跟她爹的感情很深，怎么安慰也不行，恨不得哭死过去。
　　李淑珍道：“婉瑜，你不能再陷在悲伤里了。你爹去世，咱家失去了顶梁柱，以后还不知道会怎么样。你爹生前最疼你，把你当儿子教养，陷在这种情况，你可得拿个主意。”
　　听到这句话，小萝莉慢慢停止了哭泣，一种责任压在她身上，让她暂时放下了悲伤。她低头想了一会，然后坚定道：“娘，爹不在了，以后我会保护你的。”
　　“好，好，那以后娘就要婉瑜保护了。”
　　母女两说了会话，李淑珍听着婉瑜对今后的计划。小萝莉虽然才7岁，但不愧是从小当做男子教养的，很多计划虽然稚嫩，但如果没有意外情况出现，这些计划也很合事宜。
　　虽然知道后面会出现意外，但李淑珍还是鼓励了女儿一番，7岁能达到这样的程度已经很不错了。
　　白妈妈进来了，“太太，库房已经整理好了，这是清单。”
　　李淑珍接过看了一下，林家是新起来的，哪怕林志远做到了正三品，其实家里的余财也不太多，不过几十万而已。钱虽然少，但有的时候没有这些钱还真不行。
　　李淑珍颔首，“很好，妈妈，你把账本和清单收好，我后面有用。”
　　李妈妈应了一声，又关心了一下李淑珍母女，才出去了。
　　时间过了这么久，林志远的死讯，京城该知道的人家已经都知道了，只是暂时还不好上门悼念而已。
　　皇帝开了这个头，林志远毕竟是在巡查的时候死亡的，算是为国尽忠。皇帝派亲信带着赏赐到了林府，算是褒奖林志远的功劳。
　　李淑珍带着女儿接了旨，皇帝的赏赐虽然多，不过并没有什么实用性，更多的是一种态度。亲信念完了旨意，又代皇帝安慰了李淑珍几句，就准备回宫复命了。
　　李淑珍立即拦住他，“公公且慢。”
　　亲信好奇道：“夫人还有事？”
　　李淑珍道：“夫君为国尽忠，我身为他的妻子自然也该继承他的意志，还请公公禀报皇上，臣妇愿意捐出全部家产，充实国库。”为了增加捐钱的机会，她还递上了一封声情并茂的信。
　　亲信愣了一下，还是第一回遇到这种事，不过他毕竟也在皇上身边伺候多年，反应很快，他立即就赞扬了一番林夫人的声明大义，然后又答应回去一定会将林家的忠心告诉皇上。
　　李淑珍的行为很突兀，大家都对她捐财产的行为感到不解，不过好在，林家现在只有两个主子，李淑珍愿意，婉瑜不会有意见，这个决定也就定了下来。
　　倒是皇上的亲信回去跟皇上一说，皇帝仔细看了一遍信，然后道：“全忠，拟旨，林大人为国尽忠，林夫人深明大义，封林家小姐为郡主。”
　　全忠立即按照皇上的意思拟好了圣旨，皇上又看了一遍，觉得还差点什么，想了一下，他道：“再把林夫人的诰命提一等，让皇后懿旨褒扬一下。”
　　全忠领命。皇帝这才道：“让户部跟你一起去吧。”
　　“是。”全忠领命退下。
　　皇帝微微有些激动，这个榜样一定要竖好了，这样的忠臣良妇都向着朕，朕还能不是明君！

第128章 被吃绝户的诰命夫人2
　　全忠跟户部侍郎一起到了林家，全忠再次宣了圣旨，户部侍郎让人拉走库房的钱财，他扫了一眼搬出来的财物，然后疑惑道：“都在这了吗？我听说林夫人出嫁时......”
　　“咳”全忠咳嗽了一声打断户部侍郎的话，这说的都是什么话，人家捐家财已经很好了，居然还要人家的嫁妆！这么愣头青，难怪皇上不喜欢他。
　　本来全忠已经准备离开了，现在他还是站了一会，等户部侍郎那边弄好了再说，别把皇上的一腔好意都给白费了。
　　李淑珍也道：“公公您先喝点茶稍等一下，我还想向您打听一下府里有没有什么违制的地方。”
　　全忠道：“林大人虽然去了，但夫人是二品诰命，不必有什么顾忌，跟往常一样就是了。”
　　李淑珍道：“公公这样说我就放心了，夫君刚去，我这心里也没个底。”
　　全忠：“林大人已经去了，夫人跟郡主要节哀，注意身体才是。”
　　......
　　两人又东拉西扯地说了几句，户部侍郎那边也终于清点好了财物，全忠站起来问道：“侍郎大人，咱们是不是可以走了？”
　　户部侍郎道：“公公的差事完成了就尽管走吧，我这还有点问题。”
　　全忠噎了一下，又坐了下来，“我还是等大人忙完了一起走，到时候好向皇上回话。”
　　户部侍郎转向李淑珍道：“林夫人，我有几个问题想问问你。”
　　李淑珍温和道：“大人请说。”
　　户部侍郎：“据我所知，林大人寒门出身，按照他的俸禄本来不该有这么多财产。”
　　李淑珍道：“大人有所不知，夫君确实寒门出身，虽然侥幸考中做官，但在京城待着所需的花费实在太多，我便将嫁妆里的几个铺子拿出来做生意。载着，这些年，夫君逐渐升官，俸禄也变多了，我们就把多余的钱拿去做了些投资。”
　　户部侍郎飞快地算了一下，然后硬邦邦道：“什么投资这么赚钱，林夫人倒是让本官开开眼界。如果林夫人说不出来，本官就要向皇上参一本了。”
　　李淑珍确定了，这个户部侍郎要不是脑子太死板，要不就是跟林府有仇。
　　李淑珍道：“大人，我们所做的投资账本上都已经标注了，如果大人不信，可以让刑部、大理寺、顺天府去调查。我跟夫君行的正，坐得直，不怕大人的言语如刀。”
　　全忠连忙出来打圆场，同时他心里对这个户部侍郎更加的不满，这不是找事吗。
　　全忠打过圆场后，气氛稍微好了一点。户部侍郎又道：“林夫人，我们就算林府确实投资有道好了，但这些财务还是对不上，难道林夫人捐献财产还藏了一笔？”
　　面对这么不客气的话，李淑珍也很生气，不过贵族夫人通常都是要表面过得去的，她也只是稍稍提高了声音，话语里夹杂着不悦道：“大人莫非是跟我夫君有仇？财务的来去，账本上分明都一一列清楚了，大人还再三讯问我，是什么道理？”
　　“大人的问题难道账本上写得不清楚吗？我夫君起于微末，族人也都是乡野之人。夫君如今做官了，难道能置宗族于不顾吗？大人出人头地后难道不需要反哺宗族？”
　　似乎是听到了高兴的事情，户部侍郎嘴角闪过一丝微笑，他用他一贯平平的语调道：“既然如此，不如让林大人的族人来对峙吧。事情到底如何也不能只听林夫人的一面之词。”
　　李淑珍这下确定了，这个户部侍郎确实跟林家有仇，按照原身那辈子的记忆，林家宗族都是不记恩情的白眼狼，让他们来对峙，先不说能不能找到真相的问题，林家的财产捐献怕是会彻底成为一场笑话。
　　李淑珍捐献财产就是为了得到皇帝的保护，要是皇帝对此感动不悦，那她捐献财产的行为又有什么意义？
　　脑子里飞快闪过这些思绪，李淑珍转头跟全忠道：“公公，我顾念夫君，愿意捐出全部家财充实国库，所留也唯有自己的嫁妆供我们母女嚼用，还有我儿以后的嫁妆。但这位大人再三咄咄逼人，难道是认为我们林府是犯人，他是来抄家的官员吗？”
　　全忠忙道：“夫人多虑了，侍郎大人就是例行询问，绝对没有其他意思。是不是，侍郎大人？”全忠话里面带上了威胁。
　　户部侍郎沉默了一下，全忠又叫了一声，他才回答道：“是，我就是例行询问，林夫人要是无愧于心的话，就不要多心。”
　　户部侍郎也意识到这趟不可能有别的收获，便带着财物跟全忠一起离开了。
　　全忠回宫后对着皇帝说了一通户部侍郎的反应先不提，就说林府这边，等到天使走后，李妈妈才跟李淑珍道：“夫人，老奴总觉得这个侍郎大人不太对。”
　　当然不对，正常人会对一个同僚的遗孀这么不客气，跟犯人似的审问吗？
　　李淑珍道：“妈妈别多想，也许这位大人性格就是如此。现在最重要的还是老爷的事情，你多关注着，看老爷的棺木何时回京，我们好给人发帖子。”
　　李妈妈道：“是。”
　　李婉瑜跑过来抱住李淑珍的腿，“娘。”
　　李淑珍温柔道：“婉瑜怎么过来了？”
　　婉瑜道：“婉瑜觉得娘说得不对，那位大人肯定是跟爹爹有仇才这么为难娘。”
　　李淑珍看了看周围，除了她们母女两，也就她身边跟着的李妈妈，婉瑜身边跟着的白苏。她抱起婉瑜坐到椅子上，然后问道：“婉瑜为什么会这么想呢？”
　　婉瑜道：“爹爹跟我说过，人在无关紧要的时候会怜贫惜弱，现在爹爹去了，娘亲跟我又没有什么威胁，一般人肯定会可怜我们，安慰我们才对。可这个大人却不是这样。”
　　李淑珍笑一下，婉瑜确实被教得很好。
　　李淑珍道：“婉瑜，不是有句话说，眼见为实，耳听为虚吗？现在一切都是你的推测，即使有道理也不应该说出来，免得冤枉了别人，更显得自己心胸狭窄。”
　　“娘，那我该怎么做呢？”
　　李淑珍道：“就以这位大人为例，他对我们态度不好，我们因此会产生一些不太好的推测。这时候我们应该要寻找证据去推翻这个推测，如果最后没有找到证据，我们可以在心底戒备他，也可以远离他，但不应该跟别人说他。”
　　婉瑜点点头，“我明白了，娘。”
　　李淑珍点点头，教育一个小孩子，她还是希望她能够心向光明。
　　她摸着婉瑜的头称赞道：“婉瑜真聪明。”
　　这话好像一个开关，婉瑜的眼圈立刻红了起来，哽咽道：“爹爹也这么夸过我。”

第129章 被吃绝户的诰命夫人3
　　婉瑜的话说得李淑珍有些心酸，她在幼龄就失去了可以遮风挡雨的父亲，后来在及笄之时，母亲又因她而死，她该怎么活下去呢！
　　在林大人的棺木被运回来之前，林府都闭门守孝，除了必要的采买，几乎没人出门。偶尔也会有一些交情很好的人家递帖子过来，李淑珍也没拒绝。
　　林大人出事前是御史大夫，是御史台的最高长官，御史台那边跟他有些香火情，他们的夫人是第一批上门的，然后是跟李淑珍交好的夫人，闽国公的夫人、刘翰林的夫人等等。
　　闽国公的夫人是致仕的兵部尚书之女，兵部尚书是个文人，但也许是官职沾了“兵”字的缘故，他的闺女从小就喜欢动弹，对舞刀弄棒尤其在行，让她读书反而频频打瞌睡。
　　闽国公夫人跟李淑珍一向交好，原里也是有她在，原身母女才能勉强存活，只不过这个世界的规矩在那，她也不好总插手别人家族的事情。
　　闽国公夫人点着李淑珍的额头道：“你就这么忍了？那什么狗屁侍郎，要换了我，把他脑袋打到屁股里去。”
　　李淑珍：......
　　“你怎么不说话？是不是又觉得我粗鲁，我告诉你，你们这套贤良淑德是没用的，面对敌人就一个字，打，打得他看见你就害怕才好。”
　　李淑珍道：“我知道了，现在孩子他爹走了，就是为了孩子，我也不会再忍让的。”
　　闽国公夫人欣慰道：“你总算是开窍了，要不要我教你几招？我给你说，我家那位是家传武学，我跟着也学了几手，好用得不得了。”
　　李淑珍迟疑道：“家传武学教我不好吧？”
　　闽国公夫人道：“不是那个，是我看到他家的武学，突发灵感，自创的，没事。”
　　李淑珍答应了，还把小婉瑜一起抓过来学，这下连闽国公夫人都愣了一下，虽然她觉得自己学武没有问题，可她也知道自己在贵妇里的名声，要不也不能这么多年就这一个好朋友了。
　　闽国公夫人道：“你让小婉瑜学，就不怕她以后嫁不出去？”
　　李淑珍摸了摸婉瑜的头，悄悄跟好友道：“如果她嫁出去受欺负，我还是希望她能厉害一点。要是我夫君还在，我也就不提这些了，他总会替闺女撑腰的。可现在，她不自己强大一点还有什么办法呢！”
　　李淑珍郑重向好友拜了一下，“我只希望婉瑜能学到你几分，我就放心了。”
　　闽国公夫人也肃起脸，郑重承诺，一定会好好教导婉瑜。
　　在母女两一起学武的时候，林志远的棺木也已经运到了京城，林府之前的准备都用来起来，家仆们也都忙得脚不沾地，接棺木的接棺木，布置灵堂的布置灵堂，送帖子的送帖子......
　　因为棺木是跟随官船回来的，所以皇帝也第一时间知道了这件事，为了表示重视，特地派太子来吊唁。
　　李淑珍跟婉瑜都穿着白色的丧服，宗族派了一个年轻人来帮忙接待客人，两方暂时还没撕破脸皮，李淑珍也就暂时忍让了，等以后再说。
　　林家只剩妇孺，太子也没多待，过来上了柱香，安慰了林夫人几句，就离开了。太子妃倒是留了下来。
　　太子之后，二皇子、三皇子、四皇子都带着王妃亲自过来吊唁，5-10皇子年纪还小，还没单独开府，只让来的几位哥哥带了自己的心意。
　　二皇子：“林夫人以后有麻烦尽管找我就是。”
　　二皇子妃补充道：“殿下说得是，以后林夫人有什么为难之处，尽管让人递帖子到皇子府就是。”
　　三皇子穿着丝绸白衣，衣服上以金色打底，绣着云纹，腰间束着一条青色绣鹤腰带。李淑珍记忆里，林大人曾经跟她说过，三皇子性格温和，待人有礼，最喜诗书，欣赏有才华的人。
　　李淑珍行礼的时候略微一打量，从外表来看，确实文质彬彬，翩翩君子，如果他表里如一的话，没准倒是个好的求助对象，反正她的嫁妆里有不少名贵书画，散出去找个庇护也正好。
　　三皇子也向李淑珍表达了善意，类似于他之前就很欣赏林大人，如此才华横溢，忠君报国的忠臣居然英年早逝，实在可惜等等。
　　三皇子妃也跟二皇子妃一样，让林府有疑难，尽管上门，他们夫妻虽然势弱，但毕竟还有些能力，必定会全力帮助林夫人解决问题云云。
　　四皇子只昂着头道：“林大人去世是为父皇尽忠，林夫人节哀顺变。”
　　然后，四皇子就离开了，四皇子妃也不耐烦地想跟着离开，只是太子妃还在，她只能耐着性子继续待着。
　　几位皇子都一一上门祭奠，不管他们态度如何，总之皇帝的态度还是很明朗的。朝中的官员不分官职，一律都亲自上门拜祭了林志远。宾客满门，倘若不是林志远已经躺在棺材里，他一定会觉得很高兴的。
　　林志远的死对别人是谈资，是展示忠心的工具，但对林家的人来说，他确确实实是死了，是原本跟他们朝夕相处，感情深厚的亲人离世，终此一生，再不能相见了。
　　李淑珍跟婉瑜都大哭了一场，尤其是婉瑜，哭得身子都在发抖，几乎要晕厥过去了。李淑珍不敢再让她无休止地悲伤下去，这么小的孩子，别弄得哀毁骨立，那原主还不得疯掉。
　　李淑珍在京郊买了一块地，林志远就被葬在那里。本来林家族里是不愿意的，都说叶落归根，人死了怎么也该葬到祖地才是。
　　不过，李淑珍也有理由，林家只是一个小宗族，所谓的祖地也只是房屋后面一个土坡，这样的地方怎么可能让一个正三品官员葬在那。
　　更何况，李淑珍跟婉瑜都要在京城生活，倘若葬得太远，也不方便拜祭。李淑珍道：“族里如果坚持的话，可以在老家的祠堂放一块排位。夫君我是一定要葬在京城的，不然我就去请皇后娘娘帮我做主。”
　　林家草民出身，对贵族有股天然的恐惧，倘若不是林志远出头，他们一辈子见到的最大的官员可能就是县令。现在听到高高在上的国母，又怎么能不害怕？
　　林族长最终还是妥协了。

第130章 被吃绝户的诰命夫人4
　　林族长跟几个族老虽然在下葬问题上做出了妥协，但是在其他方面是万万不会再妥协的。
　　身材高大，养尊处优多年的族长捋着自己精心保养的胡子，义正言辞道：“志远家的，志远去得早，你们这孤儿寡母的以后也每个着落，志远之前曾经跟我商量过，要在族里过继个男孩，你看？”
　　李淑珍道：“族长，夫君并没有跟我说过这件事。”
　　一个族老立即跳起来，“怎么没说过，志远说的时候，我们几个都在，你这是打量着志远去了就不认账了？”
　　另一个穿长衫的族老按住了他，温声讲理道：“志远家的，你跟志远感情一向好，难道要看着志远以后没有香火祭祀吗？还有志远的闺女，她现在还小看不出来，以后她嫁人了，要是再夫家受到欺负，娘家没人撑腰，她得多难？”
　　不得不说，这个族老很会说话，要是现在在这的是原主，听到两个自己最关心的人都需要男孩，那肯定会如他们所愿。
　　但现在，李淑珍心里冷笑一声，嘴上道：“族长，几位族老，我不管志远是怎么跟你们说的，我是绝对不会过继的，我只会样我亲闺女。”
　　几位族老又威逼利诱了几番，李淑珍不为所动，族长叹了口气，“我知道你不相信我们，但我们跟志远都是同一个宗族的，一荣俱荣，一损俱损，还能害他不成？”
　　李淑珍道：“今天你们就是说破大天去，我也不可能答应收养的。我是二品诰命夫人，我闺女是皇上亲封的郡主，你们要是有什么别的心思，大不了咱们鱼死网破。”
　　这？族长几人互相看了一眼，都沉默下来。李淑珍道：“几位还不走难道等着我留客？只是志远去了，我们这孤儿寡母的也不好留你们，你们还是快走吧。”
　　几人面面相觑，族长微微点了点头，一人便出来道：“咱们都是为了你好，既然你不领情，那咱们也就不用管你了。”
　　说罢，几人转身就走。李淑珍扬声对着下人道：“这里脏了，多泼点水把这洗干净。”
　　族长几人有些尴尬，走得更快了，他们刚一出府，门就从后面关上了。青衫族老道：“志远家的变了不少，以前她最是温柔贤淑，倒不会这样。”
　　暴躁的族老道：“以前志远在，她会装模作样，现在志远没了，当然什么都不顾了。照我说，咱们就不该这么客气，多带点人上门才是，偏你要说什么先礼后兵，就是读书读傻了。”
　　青衫族老脸微微红了下，“也不能这么说，按照她以前的性格肯定会同意的。”
　　“什么肯定会同意......”
　　族长打断道：“好了，咱们是来办事的，事没办成，自己人倒吵起来了。”
　　族长呵斥了一句，见两人都安分下来，就继续道：“你们也别再想着志远媳妇过继你们家的孩子，别忘了贵人是怎么额吩咐我们的，这些贵人捏死我们就跟捏死蚂蚁一样容易，现在志远死了，我们也没靠山，可不能得罪别人。”
　　青衫族老毕竟读过书，想到那些文人品德，再想想现在做的事，尽管已经经历了很多心里挣扎，这会仍是犹豫道：“这样，是不是不太好？”
　　族长知道这是个死脑筋，便拿出当初说服他的话来再重复了一遍，“志远得罪了贵人，咱们动手还能让她媳妇跟她闺女过得好一点，要是贵人亲自动手，她们还不知道会怎么样，我们这可是在帮她们。”
　　也许是谎言说多了，几人深刻地认为自己此刻说的就是真相，每说一次就坚定一次，没错，自己就是为了帮她们，这也算是偿了志远以前的帮助了。
　　说了会话，解决了内讧问题，族长几人仍旧面临一个很大的问题，住在哪？以前他们过来，都是住在林府的，但现在，林府也确实不方便。
　　几个族老都眼巴巴地看着族长，族长咬咬牙道：“我们去住客栈。”
　　几个人一走，立刻就有一个机灵的小子跟了上去，另一个人麻溜地跑到李淑珍面前，将几个族老的话说了一遍。
　　李淑珍不动声色地听完，问道：“他们没发现你？”
　　那奴才道：“小的没出去，就在闷后头，悄悄将门开了个缝，他们争吵得厉害，一点没发现。”
　　李淑珍吩咐人赏了这人，看着他喜滋滋的出去了。然后李淑珍就起身去了婉瑜那，将这番事情又跟她说了一遍。
　　小小的婉瑜很有责任心，牢记自己要保护年前的责任，听了这番话便努力分析道：“族长他们肯定是被人收买了，他们说的贵人也许是爹以前的仇人。”
　　说到这，婉瑜突然想到，“娘，会不会是那个侍郎大人？”
　　李淑珍也怀疑事情可能跟那个侍郎大人有关，而且这辈子跟原身那辈子的事情发展还不一样。原身那时候，族长们可没这么客气地上门。
　　李淑珍对婉瑜道：“那我们派人调查一下侍郎大人吧。”
　　婉瑜仔细想了一下，同意了，然后又叮嘱道：“找机灵点的，别让人发现了。”
　　母女两将人派出去后，就继续过自己平静的生活。林志远去世，婉瑜需要守丧三年，李淑珍需要守丧一年。林府就每日素衣素食的过着，少了林志远，李淑珍也放出去了不少人，家里更显得空荡荡的。
　　李妈妈拎着饭菜过来，有粳米饭，清炒时蔬，还有李淑珍特地吩咐的杂粮馒头。轻手轻脚地摆好饭，李妈妈叫道：“夫人，小姐，吃饭了。”
　　婉瑜就哒哒地跑过来，惊喜道：“今天是杂粮的馒头！”
　　李淑珍也走过来，坐在桌边，官宦人家讲究食不言寝不语，因此拿起筷子前，李淑珍便道：“妈妈也去吃吧，我们这里暂时不用伺候。”
　　婉瑜叫道：“嬷嬷，我明天想吃野菜团团。”
　　李妈妈笑着答应，就退下了。母女两安静地吃完了饭。
　　饭毕，用过茶汤后，婉瑜问道：“娘亲，今天婶婶没来，我们怎么学武？”
　　李淑珍母女已经跟着闽国公夫人学了很长一段时间的武艺，她觉得已经够用了，便跟闽国公夫人说结束这次学习。
　　李淑珍对婉瑜道：“你跟婶婶学了那么多已经够用了，以后你除了每天早上自己演练，就是专心学习。”
　　“哦。”婉瑜有些蔫，一会又不死心地问：“以后都不学了吗？”
　　李淑珍取笑道：“你以前不是不喜欢学武，觉得有辱斯文的吗？”
　　婉瑜绞着手指，不好意思道：“我也不知道，就是觉得每次跟婶婶学完很舒服，整个人都很轻松。”

第131章 被吃绝户的诰命夫人5
　　李淑珍跟婉瑜安静守孝，日子过得安心平静。婉瑜练过武后，情绪开朗了很多，不再动不动哭泣，用她的话来说就是，习武之人流血不流汗，现在的悲痛都藏在心里。
　　跟踪林家宗族的人现在还没有传出什么有用的消息，林族长几人每天几乎足不出户客栈，偶尔出门逛逛，也毫无问题。
　　调查户部侍郎的人原本是跟随林志远的随从，四处打探了一番，很快就传来了一点消息。
　　这个户部侍郎名叫宁随，为人严肃古板，对待任何人都一视同仁的态度差，有人喜欢他，有人厌恶他，不过有志一同的是，朝中没有人愿意和他打交道。
　　想想看，要是跟他成了朋友，结果你请他吃个饭，他却探究着你的俸禄是否能吃得起这家店，你请他喝个茶，他却严肃脸训斥别人，身为官员不该如此奢侈享受。
　　这么听起来，其实这个宁随还真未必是故意针对林府，毕竟这只是他的一贯性格而已。就连皇帝，虽然生气，但也只是训斥了他一下。
　　不过李淑珍觉得不是这样，宁侍郎面对林府的恶意不是作假的，这一点也许别人发现不了，但修炼这么久的子衿怎么可能发现不了！她断定，这个人绝对有问题。
　　李淑珍让随从继续调查，不过宁随既然掩饰得这么好，想必一时半会也不会露出什么破绽。李淑珍思考着，林府还是应该有个靠山才是。
　　其他年龄还小的皇子首先排除，他们年龄不到，即使他们的母妃愿意帮忙，对宫外也是望尘莫及。选项只能从太子到四皇子之间选择。
　　太子那边事情太复杂，而且就凭林府现在孤儿寡母的，想靠也靠不上；四皇子性格高傲，目下无尘，对没有用的人向来不屑一顾。
　　剩下的就只有二皇子跟三皇子，在这两个人之间，李淑珍更倾向于三皇子。三皇子为人温文尔雅，待人有礼，不管他为人究竟如何，只要他立了这个人设，就不会自打脸，只要奉上他喜欢的书画，他是一定会庇护林府的。
　　李淑珍决定先跟三皇子结个善缘，现在在守孝，不方便去做客，李淑珍便从自己陪嫁里拿出一副书法，是前朝吴大师的孤本，价值连城。
　　李淑珍吩咐人道：“你将这副书法送到三皇子府。”
　　那小子很快就去了，三皇子很高兴，重赏了他。
　　回到林府，他如实汇报道：“三皇子看到东西很高兴，还重赏了奴才。”
　　李淑珍温和道：“你做得很好，既然是三皇子赏你的，你就收着。”
　　这个小子喜得眉开眼笑，退下去前他忽然想到什么，犹豫了一下，李妈妈问：“你还有什么情况要回夫人？”
　　小子迟疑道：“奴才好像在三皇子府上看到侍郎大人......”
　　李淑珍问：“侍郎大人去三皇子府什么事？”
　　这奴才哪知道，他结结巴巴道：“奴才......奴才也不知道，就是我出来后回头看了一眼，就看到侍郎大人进了三皇子府，奴才还在想，三皇子这么好的人怎么跟侍郎大人能谈到一块。”
　　李淑珍沉吟了一会，也没人敢叫她，等她回过神来，就见大家都眼巴巴地看着，李淑珍对那个奴才道：“侍郎大人也许是为了公事去三皇子府上的，你看到的事情也别跟别人说，免得给咱们府上招来祸患。”
　　随从应声退下。
　　李妈妈道：“夫人，这里面可是有什么问题？”
　　李淑珍现在也不太好判定，宁侍郎跟三皇子到底有没有关系，不过宁侍郎既然对林府有恶意，想必他还会出手，倒也不必太着急。
　　李淑珍道：“不必管，兵来将挡水来土掩，再说现在老爷去了，家里就我跟婉瑜两人，就是以前有什么仇，想必也没什么。”
　　李妈妈点头。李淑珍又问道：“婉瑜还在读书吗？我们去看看她，学习也不能一味求成，伤了身体。”
　　李淑珍跟李妈妈到的时候，婉瑜正在练字，小小的身子坐的笔直，乍一看，还以为是一课挺立的翠柏。
　　李淑珍对李妈妈道：“婉瑜这身天青色的衣裙不错，针线上有心了。”
　　李妈妈一笑，“夫人，这可不是针线上的手艺，是白苏特地拿了料子为小姐做的。她针线好，如今小姐身上从衣裳到鞋袜都是这丫头亲手做的。”
　　李淑珍也笑了，刚想说话，婉瑜恰好搁笔，转头一看就看到了李淑珍跟李妈妈，她立刻起身过来唤道：“娘亲，嬷嬷。”
　　李淑珍摸摸她的脸，原本肉嘟嘟的两颊已经消瘦下去，露出女孩子精致的模样，婴儿肥也悄然不见了。李淑珍心疼道：“瘦了，学习归学习，可得注意身体。”
　　李淑珍又对李妈妈道：“让厨房做些有营养的饭菜给小姐，别总是那几样，怪没胃口的。”
　　李妈妈看着婉瑜消瘦的小脸，立刻就去厨房吩咐。
　　这边婉瑜撒娇道：“娘亲，没事的，我只是长高了，不是瘦了。”
　　母女两亲香了一会，婉瑜才问到正事，“侍郎大人.......”
　　李淑珍也不瞒她，将调查跟自己的猜测都说了一遍。这里面的事情比较多，要不是早就知道林府会有劫难，任谁也不会时刻警惕。
　　婉瑜努力思考着以前听爹爹说的话，想从里面找出个办法来，却徒劳无功。毕竟她还那么小，林志远怎么也不会让亲闺女这么早就解除那些阴暗面。
　　婉瑜挣扎了一会，还是毫无办法，李淑珍安慰道：“婉瑜不必将所有的压力都放到自己身上，还有我呢，咱们娘两互相依靠好不好？”
　　婉瑜想了一下，也只好如此了，不过等自己长大了，就可以保护娘亲了。
　　婉瑜问道：“娘亲，我们接下来该怎么做？等侍郎大人再动手吗？”
　　李淑珍道：“我们如今力量比较小，只能被动等待。所以我们最重要的是增强自己的实力，让别人不敢对我们动手，等到以后，如果有证据确定他确实对我们做了不好的事，我们实力强了，也可以报仇。”
　　“实力强大，就像爹那样吗？那我们是不是要过继个弟弟？”
　　李淑珍心里一惊，立刻问道：“婉瑜，谁跟你说要过继弟弟的？”李淑珍心里思忖着，难道是宗族那帮人钻了空子？难怪他们什么动作也没有，原来是想从婉瑜入手，简直可恶。
　　李淑珍的怒气达到了高峰，原身的执念就是女儿，自己就是为了婉瑜来的，这帮人居然敢这么做，不让他们付出代价，都难消心头只恨！
　　婉瑜道：“不是谁说的，是我自己想的，”李淑珍的怒气顿时没了。就听婉瑜继续道：“我听说没有儿子的人家就是绝户，以后没有人顶门立户，也没有人给女眷撑腰，所以，我想，要是我们过继个弟弟，这件事就可以解决了。”
　　李淑珍搂着婉瑜，轻声给她解释着原委。过继是没问题，重要的是过继的人选，倘若选个养不熟的，或者亲人具在的，那以后怎么样还很难说。
　　尤其林家宗族现在仗着宗族的权威逼迫母女两，是肯定不会愿意过继合适的人选的，到时候林家的家财都被算计走也就算了，就怕那些人为了遮掩，连母女两的性命都不放过。

第132章 被吃绝户的诰命夫人6
　　婉瑜虽然年纪小，但也听说过熙熙攘攘，皆为利来的话，再结合林家宗族的算计，就更加明白了。事关母女两的性命，确实不能等闲待之。
　　李淑珍见婉瑜明白了，也很欣慰，不过还有很重要的一点，李淑珍问：“婉瑜是听谁说没有男孩的人家就不能顶门立户？”
　　婉瑜道：“大家都这样说啊，很多夫人，还有姐姐都这么说的，她们都想快点生个儿子，没有儿子也要抱个儿子。”
　　李淑珍听了没有说话，这是时代的悲哀，每次到古代世界，都会让人觉得心累。她喜欢古代的建筑形式，衣着首饰，纯天然的食物，也对古代“吃人”的地方感到深深的绝望跟无力。
　　尤其更让她感到无奈以及痛恨的是，社会、皇权、男性已经给女性设下了层层枷锁，但维护这些枷锁最厉害的，也恰恰是女性。她们自己经受了这些痛苦，然后又坚定地维护它们，并将它们传给后人。
　　李淑珍许久没有说话，婉瑜扯着她的袖子晃了晃，“娘亲，是婉瑜说错什么了吗？”
　　回过神来，李淑珍看着婉瑜清澈的眼神，就像是最剔透的水晶，毫无瑕疵，没有任何一丝尘垢。李淑珍不能想象有一天，这颗剔透的水晶变成死鱼眼珠的样子。
　　“婉瑜，我说的话也许跟别人说得完全不一样，但是我还是想告诉你，婉瑜首先是婉瑜自己，是一个人，然后才是一个女孩。”
　　婉瑜懵懂道：“娘亲，我不太明白你的意思。”
　　李淑珍道：“不明白你可以先记着。娘亲只是希望你能永远过得开心快乐，不要因为其他任何人使你不开心，不快乐。”
　　这句话婉瑜听懂了，她抱着母亲，用甜甜的强调许愿，“我希望我跟娘亲都能永远开心快乐。”
　　说完，她又赶紧加了一句，“还有爹爹也要永远开心快乐。”
　　李淑珍亲了亲她的额头，“娘就先走了，你学习吧。只是得注意劳逸结合，不能伤到身体。”
　　又叮嘱几句，李淑珍就离开了婉瑜的院子。婉瑜目送娘亲离开，又继续回到桌前，重新像一棵挺立的翠柏一样练字。
　　又过了几天，跟着林族长几人的奴才传信回来，林家又来了好几位族人，都是当初到林家做过客的族老。
　　李淑珍不知道他们打的什么主意，难道是想人多力量大，一起逼迫她们母女两？
　　不过她的疑惑很快就得到了解答，林家居然有个奴才偷偷放了一个男人进来。
　　李淑珍听到消息的时候还是半夜，她也没了睡意，跟随管家前往关着人的柴房。那是一个贼眉鼠眼，脸上还有一道很明显伤疤的男人，一看就让人知道他绝对不是好人。
　　被绑着的李三可没有这样的自知之明，他正努力喊着冤，“你们冤枉我了，都是你们夫人叫我来，是她饥渴.......”
　　李妈妈冷冷道：“堵住他的嘴。”
　　边上机灵的奴才飞快上前拿东西塞住李三的嘴。李妈妈恨不得弄死面前这个小瘪三，夫人寡居，这话能乱说吗，这是要人命啊！
　　李妈妈气愤道：“夫人，这个混混强入民宅，又胡言乱语攀扯夫人，绝对不能饶恕他！”
　　李淑珍道：“按照律法，强入民宅，打死也不为过，不过咱们家也不是草菅人命的人，就打他个半死，明日把他送去官府，对了，为了防止他嘴里胡言乱语，先把他舌头割了，手脚筋挑断。”
　　管家立刻就准备去办。
　　李三剧烈的挣扎起来，嘴里也吱吱呜呜的叫个不停，他边上的奴才得到示意，扯下他嘴里的布。
　　李三立刻道：“是有人让我来的。”
　　李妈妈上前一步，“是谁？”
　　李淑珍道：“妈妈，不必问他，审案是官府的事，咱们不必管。”
　　李三心里满是绝望，这是非要玩死自己啊，割了舌头，挑断脚筋，再打个半死，自己还有命在吗？
　　李三立刻道：“是福宣客栈姓林的让我来的，我本来不想答应的，他们威胁我不来就弄死我，我也是没办啊，我上有老下有小，你们饶了我这条狗命吧，我......我愿意作证，让官府把那些害人精都抓走，我，我可以发誓，我要是有一句虚言，就天打雷劈，就不得好死。”
　　本来准备离开的李淑珍一群人有转过身，李三心里一喜。李淑珍道：“管家，再问一遍，把他的供词都写下来，明日一并送到官府。”
　　也不用审问，李三自己就知无不言，言无不尽，说得那叫一个详细周全。管家奋笔疾书，将事情经过都写了下来。
　　李淑珍问：“你怎么知道指使你的人是谁，按理说，他们不会直接去见你吧？”
　　李三含着一丝得意道：“他们本来还遮遮掩掩的，可我是什么人，没点本事，我也不能在这混这么多年，我顺藤摸瓜，我就摸了过去......”
　　“说重点。”
　　李三蔫道：“我跟着他回去的，他虽然饶了几圈，但我熟悉地形，也不会被他晃到，跟到客栈，我又向兄弟打听了一下，才知道他们姓林，据说是来投靠亲戚的。”
　　话都问完了，李淑珍也不想再把时间浪费在这里。出了门，外面一片漆黑，月光星辰冷冷地照着大地，空中偶尔会吹来一阵凉风。
　　李妈妈道：“夫人，肯定是林家那些族人干的，咱们老爷以前真是养了一群白眼狼出来。”
　　李妈妈气愤完又出主意道：“夫人，要不您进宫求见皇后娘娘，您也不能总防着这些人，倒不如乘此机会......”
　　其实李妈妈的话也有道理，如果林府真的只有这一拨敌人的话，李淑珍也愿意一劳永逸，跟林家宗族彻底撕开来，只是，李淑珍不觉得当初自己感受到的宁侍郎的恶意是假的，还有三皇子，他到底有没有掺和进去呢？
　　经过思考，李淑珍最终还是否决了这个建议，总不能每次一遇到麻烦就进宫，那时间长了，怕是宫里也觉得林府是个麻烦了，捐出去的那些钱还没这么大的价值。
　　李淑珍道：“妈妈，宫里的情分用一次就少一次，咱们再想别的法子。”
　　李妈妈也没继续质疑，主子既然决定了，做奴才的只需要听从就好。这时候偶管家过来询问李三的处理办法。
　　李淑珍道：“不必管他，明天直接送到官府就行了。”
　　管家迟疑道：“夫人，要不咱们还是直接打死他再报官，这样保险一点。”
　　李淑珍有些疑惑。李妈妈这时候也反应过来，连声赞同，“对对，还是不送官府好。”
　　李妈妈悄声跟李淑珍道：“夫人，这个李三可是来坏您名声的，可别人不知道，万一别人乱说......”
　　李淑珍明白了，众口铄金，总有些人喜欢听这种带有桃色的消息，一传十，十传百，传来传去，也许就真的走了样。即使是消息发达的科技世界，辟谣都很难，在消息不发达的古代世界就更加难了。

第133章 被吃绝户的诰命夫人7
　　事实上，李妈妈他们的猜测一定程度上接触到了真相，因为林族长几人就是这么想的。一个女人只要沾上了桃色绯闻，她就别想洗干净，到时候族里就有机会清理不干净的女人。
　　要是林府直接打死李三就更好了，那就是为了掩盖真相，宗族还是要出面。
　　李淑珍听了李妈妈跟管家的话，也纠结了一下，她自己倒是不怕，就是怕给婉瑜带来什么影响。
　　李淑珍摆摆手道：“让我想想。”
　　周围的人都退下去，李淑珍站在黑暗里，屋檐上的灯照不到她，前面放着的灯呀照不到她，她看着天空，黑色的天幕上，缀着闪亮的星辰，还有浅淡的月亮。
　　李淑珍想着，如果原身面对这种情况会怎么做呢？原身爱女如命，为了救女儿，宁愿放弃自己的功德，她一定会杀了李三，保全自己，更保全女儿。
　　李淑珍在原地待了一夜，看着黑夜退去，白昼缓慢出现，看着旭日东升，逐渐爬上天际。不远处跟着主子站了一夜的奴才们也看着李淑珍，等待着她的决定。
　　李妈妈过来提醒道：“夫人，顺天府的大人现在怕是已经去上朝了。”
　　李淑珍懂她的意思，是送官府还是打死，总得有个章程。李淑珍道：“让管家把人送到官府，连着他的供状一起。”
　　李妈妈不赞同，“夫人”
　　李淑珍的态度温和又坚定，“妈妈不必再说了，我自有主张。”
　　李妈妈看着管家带人将李三拖走，叹了口气，“夫人，您就算自己不怕，也得为小姐想想，这人的嘴啊，就跟刀子似的，还有些人就喜欢编造这些故事给人听，浑然不顾那些被她害的无辜的女子......”
　　李淑珍一边往自己院子里走，一边听着李妈妈的唠叨，直到李妈妈自己都说累了，她才道：“我知道妈妈是关心我，但是他们既然弄出这招来对付我，肯定不会这么简单的，没准他们就等着我打杀人呢！”
　　李妈妈看起来还像说什么，李淑珍立刻道：“妈妈去看看婉瑜，她也该醒了。”
　　“那夫人您这边......”
　　李淑珍道：“你就放心吧，我这边还能缺了人不成。”
　　李妈妈转身去看婉瑜，李淑珍突然觉得自己好像忘了什么事，她想了一下，发现自己好像忘了处理那个放人进来的奴才。不过问题也不大，签了死契的奴才还敢吃里扒外，怎么处理都没问题。
　　等管家回来后，李淑珍就跟他说了这个奴才的事，既然敢做出对不起主家的事就要承担责任。当着所有奴才的面，把那个奴才全家灌了药，然后让人牙子领走卖去挖煤。
　　顺天府尹接到林府的案子，立刻就派人去查，皇上在朝堂上刚表扬了林夫人，这要是出了事可不行。
　　官府的能量不是普通人能想象，的他们下了死力气去查，又有李三的口供，很容易就查到了林家那个出面的族老头上。
　　林族老被传唤到官府，府尹打眼一看，林族老是个小老头，个子小小的，还有点驼背，穿着对普通百姓来说还算不错的衣服，留着一撇精心保养的小胡子。
　　府尹惊堂木一拍，喝道：“林大水，你可知罪？”
　　林族老抖了一下，“大人，我，我知道我犯了什么罪。”
　　然而人证物证俱全，府尹见他不愿开口，立即就让人拉下去打，几板子下去，林族老理解哭着喊着要认罪。
　　人又被拉回公堂，府尹问道：“林大水，你可知罪？”
　　林族老疯狂点头，“知罪，我知罪。”
　　“哦，那你犯了何罪？”
　　林族老踌躇了一下，又往四周看，府尹道：“看来还是不老实，来啊，拉出去打。”
　　林族老道：“我认罪，我认罪，别打。”
　　衙役不为所动，听着大人的吩咐，又将人拉下去，实实在在打了20大板，再拉回来的时候，林族老整个人就像一颗脱水的蔬菜，摊在地上，不是哼哼一声，发泄着疼痛。
　　府尹又开始审问他，这回他也不敢再东张西望了，开始知无不言言无不尽，连他几岁尿床，几岁换牙的事都一一说了出来。
　　府尹也没有丝毫不耐烦，就那么听着他说，想说到哪说道哪，偏离了主题也不管，把记录文书的人累得够呛，既要听那些无聊的事情，还得自己提炼重点。
　　府尹心里也逐渐不耐烦，只是为了向皇上显示自己的认真还是强撑着。不料，这一强撑，就让他听出了一件大事，府尹不敢耽搁，审问完林大水将他关押，又派人将林族长几个人都带回县衙。然后就立刻带着供词进了宫。
　　皇帝看了供词后，脸上不辩息怒，沉着声音问府尹道：“你是怀疑他们跟林爱卿的死有关？”
　　府尹低头道：“是。”
　　皇帝道：“有什么依据？据朕所知，林家宗族就靠林爱卿一个人撑着，他们为什么要害死他？”
　　府尹道：“臣不知道，但是他们前脚泄露了林大人的消息，后脚林大人就出了事，以臣多年的经验来看，绝对有问题。”
　　府尹一边搜肠刮肚地报告，一边后悔自己为什么脑子一热就上报了，反正林志远人都死了，皇家也给了安抚，自己为什么要多此一举呢！
　　皇帝又问：“林家宗族还准备陷害林夫人，是几个人的行为还是整个宗族的行为？”
　　这个府尹知道，他为了查清真相听了那么多废话，他立刻道：“回皇上，是林族长还有几个族老的行为，林家其他族人不知道，他们还以为族长几个进京是来帮忙的。”
　　皇帝点点头。“爱卿，这件事朕就交给你去调查，务必将林爱卿死亡的原因查个水落石出。”
　　“是。”
　　“另外，”皇帝又道，“林家族长几个人就暂时以谋夺林府财产定罪，那个混混就以盗窃定罪吧。”
　　府尹又应道：“是。”
　　皇帝抚了抚额头，觉得这个林家还是有点麻烦，没完没了的事情。
　　“全忠，给朕倒杯茶。全忠？”
　　全忠回过神，立刻道：“皇上，奴才看到一个好消息。”
　　皇上好奇道：“什么好消息能让你惊讶成这样？”
　　全忠道：“恭喜皇上，定安伯夫人愿意捐出一半家产给朝廷。”
　　定安伯？皇上想了想，前不久好像是死掉了一个定安伯，不过，“新的定安伯是谁，朕怎么没印象？”
　　全忠道：“回皇上，新的定安伯还没出来，他们家老夫人属意小儿子，定安伯的弟弟承爵，定安伯夫人想要庶子承爵，两边还没达成共识。”
　　皇帝明白了，这是想要朕撑腰。皇帝道：“既然定安伯膝下有子，由他的子嗣承爵也是理所应当，有什么可争论的？”
　　全忠猜测，“这，毕竟那个庶子年纪还小。”
　　皇帝嗤笑一声，“又不是皇位，一个空头爵位而已，又不要他做什么，怕什么年纪小？行了，要是定安伯府再有折子递上来你提醒一下朕。”

第134章 被吃绝户的诰命夫人8
　　因为皇帝的命令林家几个人的小算盘打了空，既没有达成最开始的目的，也没有在李淑珍身上泼上脏水，当然，在牢里住着的几个人已经不关心这一点了，他们这一刻的心情就是后悔，非常后悔。
　　林族老愤怒地指责，“族长，这件事都是你吩咐的，你可得负起责任来。”
　　“放屁”林族长骂道，“我从来没有让你这么做，都是你自作主张。”
　　林族长的话让其他几个族老都惊呆了，世上居然还有如此厚颜无耻之人？
　　那个暴躁族老第一时间跳起来，指着族长的鼻子道：“族长，你这是想推卸责任？你别忘了，你才是主使，我们可都是听你的办事的。”
　　其他人纷纷点头，书生族老捋着胡子劝慰族长：“君子有所为，有所不为，既然做了就该勇于承担责任。”
　　族长气笑了，也不想再跟这些人说话，干脆自己找个角落面壁去了。几个族老看见族长笑了，都以为族长是赞同他们的话，会独自抗下罪责，心里也有些戚戚然，也找了个角落沉默不语。
　　林家宗族的人心里在想什么李淑珍并不关心，他们到了牢里就意味着林家安全了，婉瑜再也不会落到前世那番境地。
　　至于宁侍郎的态度，李淑珍虽然也担心，但这么久宁侍郎都没有出手，也许是他见林家母女两，没有什么寻仇的意义。
　　解决了林家宗族后，李淑珍也开始考虑过继的事，这个时代女子不能单独立户，林志远死了，家里也没有男丁，短时间还好，时间长了，要出门交际，麻烦就会变多。
　　李淑珍跟婉瑜说了这件事，婉瑜道：“所以说过继是必须的，只是不能从林家宗族过继吗？”
　　李淑珍解释道：“不是不能从林家宗族过继，是不能从以前的林家宗族过继，现在林族长他们已经被抓起来，就不碍事了。”
　　婉瑜乖巧地笑，答应道：“娘亲做主就行，我都没问题的。”
　　母女达成共识后，李淑珍就让人先去调查林家族里适合过继的小孩，要年纪小，懂事听话，最好没有亲族。
　　调查的事情还需要一段时间，李淑珍也不急在一时，近在眼前的是林族长几人的宣判结果。
　　宣判时李淑珍带着婉瑜一起去看，被抓住的林族老罪证确凿，为了减轻罪责，他嘴松得很，一群人都被他咬下了水。
　　林族长自诩精明，他只是说了些似是而非的话，而且每次要有什么坏主意，他都极力阻止，要不然就装作不知道。但他没想到的是，所有族老都一起指正他是最终的指使人。
　　顺天府尹最后宣判，林族老几人被关押3年，林族长被关押5年。
　　林族长几人如丧考妣，又陷入了新一轮的互相指责。
　　李淑珍谢过顺天府尹，顺天府尹看她的眼神充满同情，丈夫可能被宗族害死，自己也险些中招，这不是宗族，是要命的吧。
　　顺天府尹道：“给林家几人定的罪名是谋夺林府财产罪，所以判决也只能是这样，林夫人理解。”
　　李淑珍松了口气，感激道：“多谢大人，若不是大人帮忙，言语如刀，我们母女两还真不知道该怎么办才好！”
　　顺天府笑道：“林夫人该感激的是皇上，要不是皇上提醒，本官也想不起来这一点。”
　　李淑珍又朝着皇宫的方向行大礼。行完礼她才问道：“皇上还关心我这么小的事？”
　　真相没出来，府尹也不好跟她说，便敷衍了过去，只说是皇上圣明烛照，林夫人又刚刚为国库捐了财产，皇上便更加关注了一分。
　　李淑珍又感激了一番，便笑着跟府尹告别了。坐在马车上回程的时候，她心里思索着，这里面应该还有点别的事，要她真是个后宅女子，也许就别敷衍过去，可她也做过上位者，对上位者的思考做事方式还是有一定了解的。
　　到底是什么事呢？难道林家宗族还涉及了别的事，或者后面还有别的高官？如果这样也能说得通，跟林家母女比起来，当然是朝廷官员更让皇上重视，偏向谁一目了然。
　　李淑珍的思绪没有继续往下发展，就被婉瑜的撒娇打断了。婉瑜看过判决就一直坐在车上等，对娘亲跟府尹的谈话很好奇，痴缠了李淑珍好一会。
　　李淑珍摸着婉瑜的头叹气，“你是属猫的吗？”说完又向婉瑜道，“其实也没说什么，只是跟府尹说了点客气话。”
　　婉瑜不知道是信没信，反正没追问，撇着嘴捏着糕点吃。
　　隔着判决又过了几天，族里的消息传过来，已经选了新的族长，林家要过继的事也说了，新族长很欢迎，殷勤至极，亲自收集了族里适合孩子的资料递给了林家派来的人，就差李淑珍选择。
　　李淑珍决定亲自去一趟，见见那些备选的孩子，也顺便看看新的族长，如果人不错，多给族里一些帮助也是可以的，还有林志远的棺木，以后也得落叶归根。
　　收拾好东西，李淑珍安排好了留守的人，就带着婉瑜出发了。林家宗族是一个小地方，地处偏僻，她们坐马车回去也得走好几个月。安全问题是重中之重，除了林府自己的力量，李淑珍还找了一个镖局护送。
　　等她都忙完的时候，便听李妈妈道：“夫人，小姐这段时间情绪一直不高，连饭都用少了。”
　　李淑珍皱眉，“是坐车颠簸？让大夫看过没有？”
　　“哎呦，我的夫人哎，”李妈妈无奈，“小姐情绪不好不是因为路途颠簸，是觉得夫人要有新的孩子，以后不爱她了。”
　　李淑珍一愣，她不是不知道有第二个孩子会对第一个孩子产生影响，只是婉瑜一直都表现得很懂事，她就以为婉瑜是不会有什么问题。现在想想，婉瑜也是个孩子，就是再懂事，又怎么会不计较，只不过是不愿意让自己烦心罢了！
　　李淑珍找了个时间跟婉瑜谈心，那时候太阳正好，不冷也不热，照在身上只有阵阵暖意，金色的阳光洒在脸上，身上，又仿佛浸入骨髓，让人仿佛回到母亲的怀抱，就那样安心地沉睡。
　　婉瑜靠着车厢，看外边的景色，眼神却愣愣的。李淑珍一看就知道她在发呆。她坐到婉瑜身边，把她搂到怀里，婉瑜回过神来，露出一个乖巧的微笑，问道：“娘亲忙完了？”
　　李淑珍笑道：“嗯，忙完了。娘亲想来陪陪婉瑜。”
　　“我不用陪的，娘亲忙完了应该好好休息才是。”婉瑜道。
　　李淑珍没回应婉瑜的话，自顾自道：“娘亲想过继一个孩子，婉瑜是不是不开心？”
　　婉瑜有些不知所措，“没，没有的，咱们家得要个弟弟，婉瑜知道的。”
　　“婉瑜不高兴是正常的，”李淑珍道，“婉瑜是以为以后会有个弟弟跟你抢娘亲对不对？”
　　婉瑜点头。又觉得有些羞愧，就低下头去。想着想着，不由自主的，眼泪就掉下来了。
　　李淑珍抬起她的下巴，用手帕轻柔地帮她擦眼泪，不想眼泪却越擦越多。婉瑜哭道：“对，对不起，我不是故意，我，我就是忍不住。”

第135章 被吃绝户的诰命夫人9
　　婉瑜小萝莉觉得自己的眼泪好像越来越多，怎么都擦不干净，也忍不住。她心里既委屈又忐忑，自己是个坏孩子，娘亲会不会不喜欢自己了？
　　婉瑜悄悄抬起眼看娘亲，娘亲正温柔地看着她，她脸一红，又钻进娘亲的怀里。
　　李淑珍等婉瑜的情绪稍微平复了一点，眼泪能控制了，才安慰她，“婉瑜永远都是爹娘的宝贝，就是有了弟弟也不例外，不用担心，相信娘，好吗？”
　　婉瑜没说话，李淑珍继续道：“而且弟弟并不是来跟婉瑜抢娘的，而是来加入我们的家庭的，以后还会多一个人爱婉瑜，婉瑜不高兴吗？”
　　李淑珍以为这话能劝好婉瑜，毕竟小萝莉还没体会过跟弟弟争风吃醋的感觉，听到会多一个弟弟爱她，应该就会高兴起来。
　　结果，婉瑜索性钻出了她的怀抱，转身背对着她，声音闷闷道：“娘亲以前说过，女儿也很好的，为什么我们非要一个弟弟来保护我们？婉瑜也可以保护娘亲的。”
　　李淑珍想了想，这好像是之前安慰婉瑜走出丧父之痛时，自己说的话。就她自己而言，她当然觉得男女都一样，但问题是在这样一个时代，想撬动它根深蒂固的法则，简直难如登天。
　　她沉默了一下，脑海里搜索着，到底该用哪一套话来告诉告诉婉瑜。
　　婉瑜急急转过身来，问道：“娘亲骗我的是不是？娘亲不相信婉瑜可以保护娘亲，所以要弟弟保护？”
　　李淑珍听着婉瑜的话，觉得自己不能再沉默下去，她想了想，还是很正经地回答婉瑜，没有把她当成一个孩子哄。
　　李淑珍道：“婉瑜，娘亲当然相信你能保护我，事实上，这段时间，你也帮了娘亲很多。”说完，她停顿了一下，才继续说，“可是，婉瑜，这个时代的规则就是，每一家都需要一个男丁。”
　　这话有些残酷，李淑珍又停了一下，“倘若哪一家没有男丁，她们就只能去寄人篱下，或者被人吃绝户。婉瑜不知道吃绝户是什么对不对？吃绝户就是将那户人家的所有财产都抢走，那户人家的女子就只能被扫地出门。”
　　婉瑜道：“可是我们没有被扫地出门。”
　　李淑珍注视着婉瑜，“这是因为娘捐献了财产给朝廷，他们暂时迫于皇权忍耐，可是这些都是暂时的。也许等到我们守完孝，也许等不到守完，只要哪天皇上不关注我们，林家就是别人嘴里的肥肉。”
　　“有了弟弟就能好吗？”
　　“不会，只是会让他们少一个借口，而且官府也会支持我们维护自己的利益。”
　　......
　　李淑珍跟婉瑜聊了很多，婉瑜第一次见识到了世界不一样的一面，她觉得更委屈，而且更怨恨了，她抹着眼泪问：“难道女孩子就不该出生吗？他们干脆不要生女儿好了，全都要男孩。”
　　李淑珍有些后悔这么直白地告诉婉瑜一切了，可是李淑珍想，也许再有一些机会，她还是会这么做吧，站着死和跪着生，说不清楚哪个更悲哀。
　　李淑珍对婉瑜道：“婉瑜，我的女儿，等你再长大一点，如果你还觉得怨恨的话，娘亲就教你走另一条路，那条路很艰难，而且从未有人走过，婉瑜需要很努力很努力，也许还不一定能走到终点。”
　　婉瑜不太明白娘亲说的意思，不过敏锐地问道：“那我们家可以不需要男孩保护吗？”
　　李淑珍笑了，她道：“可以的，那条路，男孩跟女孩是一样的。”
　　“那我就走那条路。”小女孩坚定道。
　　“等你再长大些再决定吧。”
　　几个月后，一群人到达林家族地，新的族长站在前面迎她们。李淑珍带着婉瑜下车，族长夫人立刻凑过来赔笑道：“您可算来了，咱们都盼着呢。”
　　族长也道：“族里合适的孩子都准备好了，您有空的时候可以去看看，他们都乖得很。”
　　李淑珍笑道：“有劳族长了，我们这次可能要多呆几天。”
　　“好好，族里收拾了一间空屋子，就是由你们落脚的。这是志远的女儿吧？可真乖。”
　　李淑珍拉过婉瑜，让她叫人，婉瑜乖乖叫了，又让族长他们夸了一通。
　　舟车劳顿，她们休息了一天。第二日，李淑珍就去看那些合适的孩子，族长将他们都放到一个院子里，一起吃喝，做事。
　　族长介绍道：“这些孩子都是没有亲人的，我便把他们养在这，算是族里的帮衬。”
　　李淑珍恭维了族长一句，才转头去看那些孩子，一共有5个孩子，最大的8岁，最小的才一丁点大，看起来似乎才一两岁。
　　李淑珍道：“那个孩子8岁了？”
　　族长顿了一下道：“那是之前一个族老的孙子，他家没人了。”
　　“那个小的呢？”
　　族长道：“他爸上山摔死了，他妈改嫁，带不了他，就只能把他放到族里。”
　　李淑珍又问了一下别的孩子，虽然事先已经看过资料，但跟亲眼看见还是不一样的。
　　李淑珍又看了几天，还是没找到满意的，本来过继是要找小一点的，方便养熟，不过，李淑珍不想委屈女儿，是想找个年纪大的，本来8岁倒是合适，可他的身份倒又不合适了。
　　李淑珍问族长，“没有父母的孩子都在这了？”
　　那当然不是，族长道：“这些是最适合过继的年纪。”
　　李淑珍道：“不是过继，是当子侄养，只要有良心，不是白眼狼就行，年龄大小没关系。”
　　族长思考了一下，突然想到一个孩子，决定帮他一把，他道：“倒是有个孩子，他为人挺好，就是他年纪有点大，而且他家里......有些麻烦。”
　　族长说的男孩叫林大木，今年已经13岁了。13岁的男孩在古代已经是个大人了，只是他父母去得早，他跟着爷奶大伯过日子，过得并不好，营养不良，说他七八岁都是有人信的。
　　族长说得麻烦也正是在这里，13岁的男孩已经是个壮劳力了，他家里怕是舍不得放人。不过李淑珍到不觉得这一点为难，对喜欢占便宜的人来说，钱绝对能让他们松口。
　　李淑珍道：“我回去考虑一下，回头再给族长答复。”
　　这是应当的，族长自然答应。
　　不过族长大概是提前跟林大木说了一下，李淑珍回去后就发现这个林大木居然等在门口，这是想干什么？
　　李淑珍问了出来。林大木听见身后的有声音传来，惊了一下，转身看到李淑珍，喊道：“婶婶。”
　　李淑珍问：“你来我家是有事？”
　　林大木哀求道：“婶婶，我听族长说你们要过继，你能不能过继我，我会听话的，我什么都能做。”
　　李淑珍笑道：“你应该知道过继都是要过继年纪小的，你这么大了，怕是不行。”
　　林大木犹豫了一下，跪了下来，李淑珍脸一沉，以为他要道德绑架自己，要是这样，她会让他知道什么叫厉害。
　　就听林大木道：“婶婶家还缺家丁吗？我什么都会做的，劈柴挑水，做饭洗衣，婶婶说什么我就做什么，婶婶能不能带我走，求求你了！”
　　李淑珍能感觉到林大木绝望的情绪，她道：“你宁可做奴才都要跟我走，为什么？”
　　林大木可能怕这唯一的救命稻草也没了，也没隐瞒。李淑珍这才知道，原来林大木的家里人决定送他进宫当太监。李淑珍都惊呆了，林家族里还没穷到这种地步吧，送一个13岁的男孩去当太监？
　　李淑珍安慰了林大木，然后将事情交给族长处置。同时，她自己也派人去查了一下，林大木的为人确实不错，虽然他自己什么都没有，但对帮助过他的人，也会用劳动报答他们。
　　这么看来，确实是个好孩子。

第136章 被吃绝户的诰命夫人10
　　另一边族长也查明了，林大木的家人确实有这个打算，而且已经跟宫里的人搭上了线。族长愤怒不已，又不是在荒年，送孩子进宫当太监，难道是什么好听的事情吗？
　　族长跟林大木的家人说的时候，林大木的爷爷跟大伯倒还有点羞耻心，知道一言不发，她奶奶的态度就让族长气个半死。
　　老太太叫嚣道：“大木是我孙子，我家穷得揭不开锅了，不把大木送走能怎么办？族里能支援我们吗？”说到这，她又哭，“我难道想送大木去吗，他是老二唯一的骨肉，我这心里也疼得很，可我没办法啊，这家里还有一家子等着吃饭呢！”
　　这话骗外人还行，族长也是常年生活在村里额人，能不知道这一家人是什么德行，还穷得揭不开锅？
　　族长冷笑一声，“你们要送大木进宫确实不关我我的事，但是为了族里的名声，我作为族长，有权利将你们逐出宗族，免得污了大家的声名，以为我们族里都是这种人。”
　　说完也不待他们回话，族长转身就走。林老头跟他儿子也不沉默了，连忙扑上来拉住族长，陪好话，说着家里的不得已，又保证绝对不会送林大木进宫。族长这才消了怒气。
　　不过林大木家好解决，宫里的太监可不好解决，说好了送人，转眼就后悔，这不是耍人玩嘛！那太监能罢休？
　　当然要是林志远活着是没问题的，一个三品大员，就是他不出面，也够老家的人狐假虎威的，可是他现在死了，一个死人能有什么威慑力呢！林族长只得又去找李淑珍，指望她那边能有点办法，毕竟在京城这么多年，肯定会有点人脉的。
　　李淑珍这才得知林大木家的骚操作，原来林家见林志远起来了，家里夫人孩子就那么富贵，眼馋之下，就想让家里孩子也去读书，考个功名。这是个好想法，奈何家里没钱，读书的花费得多大哦。
　　他们指望族里跟资助林志远似的资助他们，但族里又不是傻子，林志远那时候已经展露了读书天赋，才资助的，要是随便来个人说他要读书，族里就资助，族里还不穷死。所以，林族长没答应。
　　没想打，林家左想右想的，将脑筋打到了林大木身上，本来是打算将他卖到大户人家当奴才的，也是赶巧了，宫里出来找太监，宫里给的钱多，卖给谁不是卖，反正受苦的又不是自己，林家当然选钱多的那边。
　　李淑珍对他们也是叹为观止，要不是林大木自己听到了，他这一辈子可就被这些所谓的亲人毁了。
　　既然如此，李淑珍也不能见死不救。不过也不能白救。李淑珍道：“我可以解决这件事，但是林大木家里得签个断亲书，林大木以后就不是他家的人了。”
　　这个条件是族长去传达的，起初林大木家里不答应，毕竟也是个壮劳力，以后还能用。但族长以把他们出族威胁，他们也只能签了断亲书。
　　拿到断亲书后，李淑珍让人递了个帖子给那个太监，又封了一笔钱给他。
　　太监贪钱，见到钱心里就同意了一半，又看到李淑珍的帖子，虽然林大人已经死了，但是太监可是知道，这个林夫人在皇上心里已经挂上了号，当然也愿意给她个面子，反正也不是什么大事。
　　事情解决后，李淑珍又看林大木品行不错，便准备带他回京，也不过继，只当自家子侄养着，不管以后婉瑜走哪条路，都有个退路。
　　林大木正式更名为林旭德，跟着李淑珍母女一起回京。
　　京城林家，收到主子要回来的消息，早就将房屋又打扫了一遍，该准备的也准备好，就等着主子归来。
　　李淑珍让人给林旭德安排屋子，又让人对林旭德以少爷相称，至此，林家有了三位主子。
　　林旭德年纪不小，却从未接触过诗书，林家给他请老师，教导他学文识字。林旭德宛如从地狱到了天堂，十分珍惜现在的美好生活，对林家的一切吩咐都言听计从，说读书就下死力气读。
　　时间长了，老师也被他的勤奋打动，觉得他“孺子可教”，对他的教导更用心几分。林旭德天分不高，却胜在勤能补拙，学问倒也过得去，更重要的是他品行好。君子德为先，仅这一点，就让人高看不少。
　　林家的事情众人都看在眼里，眼见林夫人回老家一趟，家里就多了个孩子，都认为是她从族里过继了一个孩子。这也是人之常情，不然，林大人去了，林夫人母女可怎么活呢！
　　外人猜测谈论一番，事不关己，也不会常常关心，时间长了，林家的事情就连当做谈资的意义也没有了。
　　林家就这样在京城沉寂下去，全家都开始关门守孝。婉瑜一天就是读书写字，李淑珍明面上也只是打理着自己的嫁妆产业，林旭德死命读书。一时间林府萦绕在一股奋发向上的氛围中。
　　唯一让李淑珍觉得奇怪的就是，林志远的书房被人翻了不止一次。过后李淑珍借打扫之名也仔细看过，并没有什么找到什么东西，也不知道到底是谁？要找什么？
　　三年后，林府守孝结束。通常情况下，为了表现自己府上可以重新进入社交圈，是需要举办一场宴会的。
　　但林府沉寂许久，而且并没有什么值得投资的地方，李淑珍也知道，自己举办宴会可能会自取其辱，所以便放弃了，只在闽国公府上的宴会出席。
　　宴会上，夫人贵女众多，李淑珍是闽国公府上的客人，即使林府没落，贵妇们表面也是和乐融融，深刻表现了什么叫上层圈子的和谐。
　　李淑珍参加完宴会回家，看着园中七零八落的花草，有的地方还整整齐齐地种着蔬菜，这是守孝期间种的，为了节省开支。
　　婉瑜迎出来唤道：“娘亲。”她脸上洋溢着欢快的笑容，像是最温暖的阳光，又像是开得灿烂的向日葵。
　　李淑珍看过去，婉瑜絮絮叨叨说着家里的事情，今天自己写了几篇字，读了几页书，有什么感悟，哥哥又学了哪些东西，作了什么文章。反而对李淑珍参加宴会的事情一言不谈。
　　偏林旭德听说李淑珍回来了，也放下书本过来请安，见面就问：“婶婶今天参加宴会怎么样？”
　　婉瑜直想把他的头打掉。她连忙转移话题，问道：“哥哥今天的文章做得怎么样？”
　　林旭德也并不是真的想知道宴会怎么样，只是关心李淑珍一句，现在听婉瑜问，便被转移了注意力，一五一十地说着自己学习的感悟，力证自己没有白吃白喝，还是认真学习的。
　　李淑珍笑着看两个人在那认真盘算学习的事。等到林旭德说完，还鼓励道：“好好学习，以后也考个功名回来。”
　　林旭德认真点头。
　　回头，婉瑜就跟李淑珍商量道：“娘亲，不如我们收拾东西回乡去吧，京城也没什么好玩的，我都住腻了。而且哥哥以后要考功名也需要回乡。”
　　李淑珍只是笑，并未答应。婉瑜无奈，只能找机会下次再劝。事实上，她觉得以前的自己很天真，总以为自己可以解决一切，其实根本解决不了。

第137章 被吃绝户的诰命夫人11
　　婉瑜的劝说只是开始，随着林府出孝的时间越长，她越能意识到现在的林府跟以前的林府差距之大。婉瑜觉得，倘若爹爹在，林府现在一定是宾客满门的。
　　但宾客少其实也并不是什么大事，毕竟他们守孝期间也是这么过来的，让她觉得烦恼的是，随着林府守孝的结束，跟外界打交道的时间增加，麻烦越来越多，做任何事情都觉得不太顺畅，就像没有擦油的大门一样。
　　李淑珍将林旭德叫过来道：“你如今也已经念了几年书，可有把握下场一试？”
　　林旭德老实道：“先生认为我天赋不足，用尽全力也只能止步举人。”
　　“那你便收拾东西回乡参加考试吧。”
　　李淑珍安排人带着林旭德回乡，也写了信给族长，保证林旭德的回乡之行不会有什么别的事情。林旭德老老实实，怀着紧张的心情离开了京城。
　　三年的时间能发生很多事，尤其是在风云变化的京城。皇帝年纪越发大了，看着壮年的太子越发不顺眼，几位皇子面上和谐，背地里却更加暗潮汹涌。
　　闽国公夫人道：“现在京城的形势越发紧张了。”
　　知道李淑珍离开圈子许久，闽国公夫人细细解释道：“太子是正统，但不受皇上喜爱，四皇子母妃是贵妃，他本人又受宠，跟太子分庭抗礼，二皇子亲近武将，三皇子亲近文臣，还有逐渐长大的五六皇子......”
　　“三皇子也......”
　　闽国公夫人压低声音道：“谁知道呢，哪个皇子不想要那个位子，当初皇上不也很喜诗书。”
　　那倒也是，从表面看起来三皇子毫无野心，只想做个富贵人，但万一他是装的，准备扮猪吃老虎，做在后的黄雀，也是说不准的。
　　朝堂的事情不能多聊，闽国公夫人略微说了两句，让好友心里有数，就不再提了。转而说起了婉瑜。
　　闽国公夫人道：“说起来，婉瑜也大了，可以提前相看。”
　　李淑珍笑道：“她还小呢，等及笄了再说。倒是旭德，等他考试回来，也该看看了。”
　　闽国公夫人也是知道好友家多了个侄子的事，虽然不理解好友将侄子当亲儿子养的态度，她也还是承诺道：“到时候我办个宴会，你也来。”
　　守孝期间，李淑珍就一直派人调查宁侍郎，但奈何宁侍郎就像块石头，毫无破绽，至今也没有消息传来。李淑珍准备亲自出马。
　　她找到机会催眠了宁侍郎的贴身奴仆，那奴仆就将宁侍郎的秘密不停往外冒。原来宁侍郎真的是三皇子的人，她没有听到宁侍郎杀林志远的事情，但这不代表宁侍郎就是无辜的，这可能是这个奴仆不知道。
　　毕竟宁侍郎当初对林家确实很有恶意，这不是用他为人古板就能忽悠得过去的。
　　至此，李淑珍的调查有些陷入僵局，不能从宁侍郎身上打开突破口，也不知道被抓起来的林家宗族那些人身上会不会有什么线索。
　　这时候林家宗族几个人已经差不多快出狱了，李淑珍一直盯着他们。族里已经把他们出族，就看他们出狱后要往哪去。
　　与此同时，李淑珍的一些产业也被迫卖掉，好的地段没有权势来支撑注定是不能长久的，对这一点，李淑珍也早有准备，对一些产业早有置换。
　　李淑珍处理完产业的事情，却惊奇地发现刑期到期的林族老几人并没有出狱，难道他们死在监狱了？
　　李淑珍去监狱探望，发现不仅林族老几人死了，刑期还没到的林族长也死了。李淑珍给衙役塞了些钱，询问情况。
　　衙役接下钱，回忆了一下道：“他们进来没几个月就互相折腾，打架，最后伤重不治都死了。”
　　李淑珍心里有些发凉，说林族老几人互相指责，动手说得过去，但她绝不相信就他们那种菜鸡互啄会死人，况且，他们几人都被关押了，怎么可能再肆无忌惮地动手？
　　这件事越想越细思极恐，但是人死万事休，这个突破口也别想了。李淑珍只能又去盯宁侍郎、宁侍郎的姻亲，她甚至去查了查三皇子以及三皇子妃娘家。
　　还有林府，她也开始暗暗寻找，看是否有什么不寻常的东西。
　　双管齐下，首先有成效的是林府，她从林志远一个腰带的夹层里找到了东西，是一份贪污名单，宁侍郎的大名赫然在上。
　　除了宁侍郎外还有不少名字，不过李淑珍不认识，但这不影响她利用这份名单来做事情。她首先将一份似是而非的名单放给了四皇子。
　　四皇子得到名单后开始调查，证实了这份名单的可靠性。但是名单上这些人并不属于任何势力，四皇子决定拉拢他们。
　　于是四皇子先礼后兵，好言相劝他们投效自己，这些官员当然不肯，谁还没有主子了，投向四皇子岂不是背叛旧主？官员们都道，自己是保皇派，只忠于皇帝一人。
　　四皇子心里开怀，要的就是保皇派，有了这些明面上是保皇派，暗地里是四皇子派的人加入，自己岂不是可以暗度陈仓！
　　好言相劝不成，四皇子便暗暗透漏了一丝消息，到底是投向我还是死，你们自己琢磨。这个发展让这些官员惊呆了，他们借考虑之名暂时混了过去。
　　随后，李淑珍发现他们开始偷偷联系三皇子，有的是偶遇，有的是光明正大地探讨书画，单拉出一个来都不会有任何问题，但对知道情况的李淑珍来说，名单上的所有人全都要见三皇子，这就有意思了！
　　然后李淑珍又将名单的消息透给太子和二皇子，并且他们的探子还“偶然”发现，完整的名单在户部侍郎宁大人的府上。
　　太子得知后，准备先调查清楚情况再上报，免得皇上又找他茬。二皇子却等不得了，直接在朝堂上奏皇上，一边又安排人直接进宁府搜查。
　　李淑珍都被二皇子的操作搞得窒息，倘若不是她真的将名单放到了宁侍郎的书房，二皇子这个行为害得可是他自个。李淑珍不得不得感叹，有些人，即使坑起自己来，也不手软。
　　好在，二皇子这回没有成功坑到自己，成功从宁侍郎府上搜到了名单。皇上本来还不相信宁侍郎会知情不报，现在好了，证据确凿。
　　皇帝拿到名单，面色平静，只是让名单上的人都回家休息，大理寺跟刑部一起介入调查。
　　皇帝道：“可得好好查，给各位爱卿一个清白。朕不会冤枉一个好人，但也绝对不会放过一个坏人！”
　　皇帝说这话的时候，眼睛一寸寸从各个官员脸上扫过，看得心虚的官员心中惴惴。

第138章 被吃绝户的诰命夫人12
　　三皇子府，府中气氛非常紧张，下人噤若寒蝉，生怕惹怒了主子。三皇子独自待在书房，一遍遍临摹大字，笔锋凌厉至极，写下的字也力透纸背，带着杀意。
　　写完字，三皇子又将练字的纸一张张烧掉，烧得干干净净。
　　随后走出门，仍旧是那个温文尔雅，看人带笑的三皇子。一个奴仆不小心将花盆摔了，三皇子恰好从那路过，那奴仆立即跪下请罪。
　　三皇子温和道：“一个花盆而已，不必在意。不过，小易你最近是不是没休息好？这样，你先回去休息一段时间，等休息好了再回来做事。”
　　小易大吃一惊，想要求饶，一个人立刻捂着他的嘴，将他拖了下去。三皇子恍若未闻，对其他人鼓励了一番，才抬脚离开。
　　另一边，被拖下去的小易好不容易摆脱了捂着嘴的手，立刻骂道：“你干什么捂你爷爷的嘴？”
　　捂他嘴的那人无语道：“你是谁爷爷？我捂你嘴是为你好，你知道以前违背三皇子命令的人都怎么样了吗？”
　　小易冷静下来，试探地问：“都怎么样了？”
　　那人看他害怕起来，鄙夷道：“三皇子说他们怜惜他们，就将他们放出去了。光身子放出去，你知道在外面怎么活吗？”
　　小易摇头，他就是被卖进来的，太知道外面世界的残酷。他劫后余生地感激道：“哥哥，还好有你。”
　　刑部跟大理寺此刻也不安生。两个衙门不是第一回合作了，可这么大规模的确实是第一次，而且有些官员是平级的同僚，有些甚至是官位高于他们的上司，难度倍增。
　　但是皇上发话，刑部尚书跟大理寺卿也只能硬着头皮去干，而且要干还得好好干，务必下最大的功夫找出他们的罪证来。否则，哪天等他们上位了，还能有自己的好果子吃？
　　在这样的威胁下，两个衙门通力合作，选最精锐的下属，最老练的调查人员。面上虽然客客气气，私底下查证的时候一点没手软。
　　最终，名单上的人有一个算一个都没能逃掉。至于宁侍郎，他只是知情不报，罪行并不大，甚至辩解一下都能直接脱罪。但即使他能脱罪，他的前程也一眼看到头了。皇上不会用他，三皇子不会放过他，甚至会因为他的人倒台而迁怒他。
　　宁侍郎百口莫辩，没能讨得了好。三皇子亦然，倒台的人当中有不少是他的人，总会有蛛丝马迹出现，虽然没有罪证确凿，但从皇上到下面的皇子，每个人都注意起三皇子。
　　尤其是几个有心夺嫡的皇子，甚至心有灵犀地共同打压三皇子。这么一个毒舌潜伏在自己身边，真是好险，要不是阴差阳错，可能他们到最后才会发现，螳螂后面还有黄雀。
　　感觉被欺骗的皇子们动手，皇帝也默默看着，甚至默许他们对三皇子动手。对皇帝来说，不怕你有野心，但你不能小家子气，像阴沟里的老鼠一样，躲在背后阴人，那就是失去了皇家该有的气度。
　　确定参与了林志远死亡的人都没能落到好处，李淑珍就没有再关注这些，威胁都已经解决掉，林府两个孩子就能开开心心、平平安安地成长。
　　时间转眼就到了8月，林旭德传来考中的消息，林府难得沸腾起来，从上到下都为了少爷的好消息感到兴奋。
　　婉瑜提议，“娘亲，等哥哥回来，我们给他准备个庆祝宴吧。也不知道哥哥什么时候回来？”
　　李淑珍笑道：“加上路上的耽搁，他大概得在过年的时候才能回来。等他回来也该相看起来了。”
　　李淑珍看着婉瑜，问道：“你幼时曾为自己的处境感到不平，如今你想好准备走哪条路了吗？”
　　婉瑜：“前朝卫夫人以一手书法闻名天下，让天下女子知道女人何曾不如男。我愿效仿卫夫人。”
　　卫夫人？李淑珍想了想，前朝确实有个才女以一手好字名扬天下，甚至为她的夫家赢来了很大的声望。只不过，可悲的是，卫夫人她其实并不姓卫，卫只是她夫家的姓，而她自己的姓名却从未流传于世。
　　李淑珍这一沉默，便听婉瑜问道：“娘亲，我说得不对吗？”
　　李淑珍笑了笑，一个土生土长的古代女子，能做到这一步已经很不容易了，倒也不必强求。况且，从私心来说，她也是希望婉瑜可以走一条有先例的路，这会让她的人生走得更顺一点。这，是一个母亲的私心。
　　李淑珍道：“没什么对不对的，只是选择不同而已。但是，婉瑜，既然你选择了这条路，以后无论遇到多少困难都不能反悔了。”
　　婉瑜嘟嘴，“我才不会反悔，娘亲可不能看不起人！”
　　这次谈话后，婉瑜的生活好像跟以往没有什么区别。不过，李淑珍知道，在林旭德回京后，两人谈论了好久，最后婉瑜提议正式收养林旭德。
　　李淑珍没有追究他们谈论的内容，只问道：“你们都想好了？”
　　得到确定的回答后，她就传信给族长，正式将林旭德的名字写到林志远后面。京城这边，她们也庆祝了一番。
　　婉瑜13岁，以一副刺绣闻名京城，除了刺绣技艺本身，更让人称道的是绣品上的书画，堪称双绝。
　　15岁，婉瑜及笄，闽国公夫人主持及笄礼，皇室来贺，宾客络绎不绝。众人这才想到，林氏女身上还有郡主爵位。
　　随后，一家有女百家求，婉瑜一一拒绝。
　　16岁：......
　　17岁：......
　　林氏女眼高于顶的传闻流传开来，林家门可罗雀。
　　18岁，六皇子请旨，求林氏女为妻，皇上允。林氏女成为六皇子妃。
　　六皇妃才华横溢，诗书双绝，尤其是她自创的字体，翩若惊鸿，婉若游龙，为人传颂。更进一步的传言里就是，六皇子妃之所以成为皇子妃，就是因为她才华横溢，吸引了六皇子。
　　上有所好，下必甚焉。尤其在古代，女子嫁人就是第二次投胎，而现在有一条可以投个好胎的攻略，谁又能不在意！
　　无数女子开始放弃“女子无才便是德”的想法，沉浸到书本里去。哪怕她们的初衷只是为了嫁个好人家，但是书读多了，思想总会更开阔，会看到更加广阔的世界。
　　李淑珍是眼看着这一切发生的，虽然她觉得婉瑜的行为并没有真正触动天下女子的痛点。即使读书可以嫁个好人家真的成立，也只会局限于有条件的人家。但是，倘若没有意外，就这么发展下去，总有一天，寒门也会出才女。
　　对婉瑜自己而言，她为了理想奋斗并且取得了成功，最重要的是，她活得开心快乐。这就是最好的结局了。
　　如今婉瑜成了六皇子妃，以后会成为王妃，林旭德也能撑起林府，李淑珍便功成身退。
　　她走前探知到，三皇子狗急跳墙，乘着皇帝微服出巡的机会，想要将皇帝跟几个有能力争位的皇子一网打尽。她便故意在附近等着，找准机会，救驾而死，给婉瑜留下最后一个护身符。
　　子衿回到地府，李淑珍的灵魂已经离开。她开始接待下一个鬼魂。
　　这是一个男人，他头发全部花白，头发却梳得一丝不苟；衣衫朴素，却整洁干净。他努力挺直脊背，说话也是轻声慢语，下班高台，显示出一种睥睨来。
　　男人道：“我知道她是故意赖上我的，她身体根本就没有问题。她毁了一生，我希望你能让她付出代价。”
　　男人说着报复的话，脸上却又平静至极，像是在说无关紧要的事情。
　　子衿也很好奇，这个男人到底是什么情况，她跟男人签订了契约，就进入了世界。

第139章 被意外毁掉一生的男人1
　　原身叫许恒，是国家机构的工作人员，工作简单，工资也很简单。但许恒偏偏有点小资思想，觉得他的生活就应该是精致优雅的。
　　他的小资思想让他的工资只能艰难维持生活，好在他父母还给他留了一笔钱，拆东墙补西墙也能接着过下去。
　　然而，意外来得猝不及防。这一天，许恒照旧租了一辆豪车带着妻儿出去玩，开心地回城的时候，不小心撞到了一个老太太，从此生活就翻天覆地。失去工作，妻离子散，生活更是下降了不只一个档次。
　　子衿过来的时候，正是出事前，许恒一家人准备出去玩的时候。他的儿子许智正欢快地叫着：“爸爸，爸爸，你快点，快来。”
　　许恒看了看自己，一身的名牌，再加上租来的豪车，确实很像个冤大头。他深吸一口气，走出家门，看着外面那辆嚣张的红色豪车，就像看到了原主悲惨的未来。
　　许恒果断联系租车行要换一辆车。租车行的人很快过来，围着车看了一圈，又仔细检查了一番，没有发现什么问题。
　　领头的王哥好奇道：“这辆车是新来的，也没有什么问题。我能问一下，许先生为什么要换吗？”
　　许恒高昂着头，纡尊降贵地提出了建议，“我觉得你们的车都应该装上行车记录仪，不然有人看见这种豪车碰瓷，我岂不是受了无妄之灾。”
　　王哥无语，“应该不会吧！”
　　“怎么不会？你们能保证肯定没有碰瓷我？”许恒睥睨道。
　　开玩笑，怎么可能？王哥在心里翻了个白眼，面上还是笑着说道：“既然如此，我给您换个有行车记录仪的。您看看要哪个型号的？”
　　许恒瞟了一眼王哥平板里的图片，就收回了目光。“我要跟这个一样的，只要多一个行车记录仪就行了。”
　　客户是上帝，更何况还是许恒这样的老客户。王哥二话没说，就让人把新换的车送过来。确认无误后，他们又开着这辆没有行车记录仪的车走了。
　　折腾了一通，许恒一家人终于可以踏上旅行的路。他老婆李曼问：“你今天怎么非得要行车记录仪了？”
　　李曼这话只是单纯的好奇，也并不在意丈夫的回答。反正自家花了钱，多点要求也没什么，只是无故纠缠的话，就显得有些不好。
　　许恒道：“我最近看到不少新闻，都说碰瓷的事。我们开着这么好的车，那就更得注意了。”
　　李曼深以为然，脸上露出了感同身受的厌恶。“那些碰瓷的人真是没有教养。”
　　夫妻两就着这件事一起发表了一些见解，他们的儿子许智自顾自看着动画片，嘴里不时模仿动画片的声音。
　　另一边，租车行的员工也在谈论着许恒一家。一个小个子对他们羡慕极了，对同伴道：“像许先生家的那种生活才是生活呢！我要是有一天能像他们那样就满足了。”
　　租车行的老员工都知道许先生一家是老客户，对他的印象也很深刻。听到小个子的话，发出了同款羡慕。
　　一个新员工好奇道：“许先生这么有钱怎么还总来租车，直接买不行吗？”
　　众人都愣住，安静了一会，一个人找借口道：“也许许先生只是想每次开不同的豪车，直接买了不就不能这么享受了。王哥，你跟许先生接触得多，他是不是因为这个原因才不买车的？”
　　王哥笑了一下，看着车里几个年轻人道：“你们知道什么，这个许先生家里条件也就那样，你们看他现在过得潇洒，以后可不一定。有点钱就吃喝玩乐用掉了，也没想过以后孩子怎么办。你们可不能学他，乱花钱的下场肯定是不行的，你们又不是富二代，家里有人兜着。”
　　众人惊讶过后，都纷纷点头。大家都是打工人，恨不得省下每一分钱，怎么敢将钱乱花！
　　小个子道：“不过许先生人真的挺好的，又有钱，又文雅，心还好。上次他还给了我100块钱小费。”
　　大家都笑他，“你就看着100块钱了。”
　　3月的城郊，春风和煦，草长莺飞，粉色的桃花在树上尽情绽放。三三两两的游人或坐或站，感受着春天的气息。
　　许恒一家也顺利到达了这里，阳光下，一切景物都仿佛戴上了滤镜，让人心旷神怡。许智首先奔了出去，连动画片也顾不上，就在草地上撒欢。
　　李曼眼中带笑，一边看着撒欢的儿子，一边对丈夫道：“亲爱的，我们找个地方坐？”
　　许恒点头，两人找到一个平缓的地方，在草地上铺上地毯，在春天的气息里开始了野餐。见到吃的，许智也回来了，兴致勃勃地跟着拖后腿，还得意洋洋，以为帮了忙。
　　李曼轻声细语教导许智，许恒放好东西后，索性整个人朝天躺下。忽略地上的泥土，忽略别人的眼光，只是看着碧蓝的天空，感受阳光照耀在身上的暖意。一切的一切，都让人觉得放松极了，在这样的暖阳里，疲惫一阵阵袭来，催促着身体赶紧沉睡在美好里。
　　李曼一转头，看见的就是这样的丈夫，她眼眸里满是惊讶，甚至还有些惊恐。她推着许恒，不满道：“亲爱的，你怎么能做这样不得体的事？儿子还在这，你是想教坏小孩子吗？”
　　许恒从睡意中脱离出来，无奈起身，李曼这才满意了，继续转身跟儿子说话。
　　许恒无奈道：“出来玩，我们可以放松点。”
　　李曼严肃起来，看着许恒的眼睛，“亲爱的，任何时候都不应该忘记礼仪的重要性。你以前看上去还好，没想到一不注意就忘记了。这是没有系统学习礼仪的原因，你以后可以跟我一起学习，争取让礼仪改变你自身的劣性。”
　　许恒：“......”
　　许恒觉得原身跟李曼不愧是夫妻，两个人都将形象看得无比重要，这也算是天作之合了。
　　在李曼的催促下，许恒只能答应跟她一起学礼仪的事。
　　有了这个小插曲，也没耽误一家人继续游玩。他们野餐完毕，又去农家乐体验亲自干活的乐趣。亲自摘菜，洗菜，自己钓鱼，自己摘水果......
　　自己亲自动手干的活，亲手摘来的菜，即使烹饪简单，也让人觉得美味无比。许恒跟李曼都虔诚地一口一口吃着，恨不得吃一口祷告一口。
　　只有许智闹着不想吃。他叫道：“难吃死了，又苦又咸，我不想吃这个。”
　　许恒心里深深点头，同意许智的意见。不过他看着李曼的神情，还是没有说话，一口一口，跟吃毒药似的，将饭菜勉强吃了下去。
　　夫妻两吃完了饭，才正式看向儿子。李曼道：“许智，食不言寝不语，你又忘了。”
　　许智丝毫不以为然，只是重复着，“我不想吃这么难吃的饭菜。”
　　李曼皱眉，“不想吃就算了。”
　　许恒道：“我们接下来去摘水果，你可以多吃点水果。”
　　许智一下子满血复活，出去拿篮子。
　　李曼的眉头皱得更深了，“你不要溺爱他，那样只会害了他。我难道不心疼我的儿子吗？我只是为了他以后好，才忍着心痛，让他现在受点苦。”
　　许恒刚想说话，许智已经拿着篮子进来，迫不及待拉着他去摘水果。许恒只能咽下想说的话，等回去再跟李曼探讨教育孩子的事。

第140章 被毁掉一生的男人2
　　许恒一家在城郊痛痛快快玩了一天，太阳落山时开始返程。
　　原身当时返程时想着看另一路的风景，便没有从原路返回。现在许恒也决定按照原身的路线来。他对李曼道：“我们来的时候是从大路来的，回去的时候可以换一条小道，看一看乡间风景。”
　　李曼同意了这个决策。
　　许恒从小路往回赶。夕阳西下，炊烟袅袅，还有回家的农民，一种奇妙的感觉在心中蔓延，缓慢而安宁。
　　直到过了这个地方，李曼才轻声道：“风景确实不错。我们下次可以再来看看。”
　　许恒没有回答，离原身撞人的地方越来越近，他的神经紧张起来。
　　近了......更近了......她出现了......
　　许恒按着喇叭，提醒老太太后面有人。老太太犹如失聪一般，照旧走着她的路，在路中间昂首阔步。
　　许恒的车速更慢了，他甚至想停下来等老太太走远了再开车。这时候老太太回头看了一眼，突然开始往回跑，戏剧性地摔倒在许恒的车前面。
　　许恒停下车，一群人不知道从边上跑过来围住他，七嘴八舌地要许恒赔钱。李曼气得直发抖，怎么，怎么会有这么厚颜无耻的人！那么慢的车速能撞到她吗？
　　这边的情况也吸引了不少人，越来越多的人围过来。看见观众，围着许恒的人更加高兴，他嚷道：“我妈这么大年纪了，你还撞她，你还想跑，你还有没有良心？”
　　老太太也适时地发出呻吟的声音。
　　许恒道：“我没有撞她，她是自己摔倒的。”
　　大汉看起来更气愤了，他上前一步，想揪着许恒的领子。许恒后退了一步，让他揪了个空。
　　他便站在那红着眼睛控诉：“你是有钱人，你说的话我们小老百姓也不敢反驳，但是，但是我妈这么大年纪了，还被你撞，不，摔倒了，我不要你的钱，你好歹把我妈送到医院检查一下。要是没事，我们绝对不要你的钱。”
　　一个魁梧的大汉红了眼睛，一个年纪大的大娘在那呻吟，一个富人肇事打算逃逸。多么让人感兴趣的话题！
　　“观众”们纷纷声援大汉，一个看起来德高望重的大爷道：“国家让一部分先富起来不是为了让你么欺负老百姓的。这件事我管了，报警，快报警，让警察来。”
　　围观群众的眼睛更亮，有的人甚至掏出了手机，准备跟别人分享自己的见闻。见此，老大爷脸上的神情更加义愤填膺，就像是为民做主，不为强权的殉道者。
　　很快，警察也来了，许恒同样是那句话。“我没撞她，她是自己摔倒的。”
　　与此同时，他悄悄打开了录音机。
　　警察见的案子比较多，态度也比较公正。先是将老太太送到医院检查，然后又将双方带到警察局询问情况。
　　大部分的吃瓜群众见此就散了，揣着自己吃了一半的瓜到处跟人分享。那个老大爷却跟着一起去了警察局，临走前，他还承诺道：“我一定会看着恶人绳之以法的，我要让有些人知道，钱，不是万能的，法律面前人人平等。”
　　老大爷得到了众口一词的称赞。他自得地跟着去了警局。
　　警察阻拦道：“无关人等不要捣乱。”
　　老大爷义正言辞，“我不是捣乱，我是目击证人。”
　　行吧，既然是目击证人，那就一起去吧。老大爷一到警察局，一个中年男子就迎过来，“爸，你怎么来警察局了，出了什么事？”
　　老大爷道：“不是我出了什么事，我是来做证的，这个小年轻仗着有钱撞了人还想跑，我看不过去，就跟着来了。”
　　中年男人抚了抚额，对带许恒一群人回来的警察交代道：“好好查查，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。咱们是人民的公仆，钱在这是没用的。”
　　“好，好的，局长。”警察回道。
　　许恒在远处不知道他们说了什么，但他明显感觉到这些警察对自己的态度变坏了，就好像认定了自己是罪人。
　　负责询问许恒的是一个年轻帅气的警察，他看起来正义感爆棚。
　　年轻帅气的小警察道：“坦白从宽，抗拒从严，你最好不要试图掩盖罪行。”
　　许恒道：“我没有撞她。”
　　小警察很愤怒，“证据确凿，你还狡辩！”
　　许恒看了他一眼，嗤笑道：“哪里来的证据确凿，你有什么证据证明我撞了人？”
　　小警察深吸了几口气，开始公事公办。“姓名？年龄？职业......”
　　问完基础的信息后，他又开始问事情的前因后果，许恒不偏不倚地说了一遍。小警察看着他，那眼神像是在说，你觉得我是傻子？
　　事实上，正常人谁也想不到这样的发展。老太太自己往回跑，摔到你车面前？怎么可能！就是碰瓷也没见过这样硬碰的。
　　暂时没有证据，小警察也不能把许恒怎么样。他拿着笔录走了，过了一会他回来对许恒道：“老太太的检查结果出来了，一起去看看吧。”
　　许恒跟着一起到了医院。按医生的话来说，老太太身体上有很多疾病，不过跟撞伤有关的也就只有些擦伤。
　　警察问：“那老太太是没事？”
　　“也不是，”医生皱着眉，犹豫道，“你们还是自己去看吧。”
　　他们走到老太太病房，询问老太太身上不舒服的地方。老太太哭道：“同志啊，我疼啊，我难受啊，我是不是要死了？”
　　警察将目光转向老太太的儿子，他解释道，老太太一下床就全身疼，现在只能在床上待着。
　　许恒挑眉，原身那辈子，老太太也是这种情况，可真是奇了怪了，这撞上了是这样，没撞上也是这样，啧。
　　警察经过几番询问，医生那边检查没发现问题，但问题是，老太太她就是不能下地，一走路她就全身疼。
　　医生道：“也可能是什么医学还没发现的怪病。”
　　这种情况老太太是彻底废了，她家人道：“我们也不要钱，只要这位能把我妈治好就行。”
　　警察看着许恒。许恒道：“我没撞人，还轮不到我花钱给你妈治病。更何况，我还觉得你妈是有病了，然后来碰瓷我，想找个冤大头给她治病。”
　　大汉瞳孔一缩，随即又睁大了眼睛，扑通一下跪倒许恒面前，哀求道：“先生，你说得都对，求求你帮我帮我妈......”
　　许恒：“......”
　　许恒一分钱都没出，安然地回来自己家。没有证据，警察局也不能强行扣留他。老大爷气得不行，质问儿子为什么要放走许恒，“难道有钱真的能使鬼推磨吗？”
　　局长很无语，跟他解释了半天，证据不足，不能抓人。老大爷不听，气愤之下，他干脆将事情都发到了往上。

第141章 被意外毁掉一生的男人3
　　老大爷的网名是：善有善报恶有恶报。他一向是正义的先锋，是不屈的斗士，他不畏强权，对任何事情都敢于批评。因此，他在往上很是积累一批粉丝。
　　这批粉丝跟老大爷一样喜欢打抱不平，照顾弱小。这次看到老大爷的报料，他们立即冲锋在批判的第一线，而且，更让他们感到高兴的是，要找到这个有钱人实在太简单了。
　　老大爷通过儿子的关系，很轻易就知道了许恒的一切信息，他的粉丝们连找都不用找。事情发酵得很快，无数的人找到许恒的单位，想他的领导报告这件事。
　　许恒是国家单位的员工，对于这种损坏国家形象的员工的处理向来很一致。没多久，许恒就接到了单位的电话。
　　“老许啊，这件事闹得太大了，对单位形象不好。你就先在家里休息一段时间，等事情都查清楚了再说吧。”
　　一切都跟原身那辈子一样，先是单位，然后是妻儿，邻居，朋友，直到最后，社会性死亡，还得背负着老太太这个大包袱。
　　想到妻儿，李曼就来了，她这次倒没有直接提离婚，而是提醒道：“车上有行车记录仪，你把他拿出来，赶紧将事情解决。最近我都不好意思跟朋友一起去逛街了。小智也不能去上学。”
　　许恒苦笑，“就算我把证据拿出来也没用，网上这些人什么时候相信过证据，他们只相信他们该相信的。”
　　李曼皱眉沉思，最后她问许恒道：“亲爱的，你有没有什么好办法解决这件事？”
　　许恒道：“我正在找人调查那一家人，我不相信他们只害了我们一家。等找到证据，我再把行车记录仪的视频放出来，双管齐下，舆论就会好很多。”
　　李曼道：“那现在调查怎么样？还没消息吗？什么时候才能有消息？”
　　许恒摇头。调查也没那么快，更何况他也不想那么快结束，老太太一家既然享受舆论带来的红利，也应该承受舆论带来的恶果才对。
　　见许恒摇头，李曼有些失望。这样不能出门，出门必被人指指点点的日子什么时候才能到头呢？
　　李曼睁着眼睛过了一夜，第二天眼下都是青黑，这个她推崇的优雅严重不符。然后，许恒就听见李曼跟他说：“亲爱的，为了孩子，我们离婚吧。”
　　许恒问：“为什么？”
　　李曼两腿并拢，双手放在膝盖上，一如既往地礼仪到位。她看着许恒，温柔地讲道理。
　　“亲爱的，你也知道，你这件事不知道什么时候才能结束。你忍心儿子因为你一直被人排斥吗？更何况，即使你拿出了证据，以后别人还是会对我们指指点点，只是由指责变成了同情而已。”
　　李曼说得很有道理，而且原身的愿望里也没有李曼。许恒思索了一下，同意了离婚的要求。
　　许恒道：“亲爱的，我同意离婚。希望你跟儿子以后能过得好。”
　　双方都同意解除婚约，因为双方都是月光族，也没有财产方面的纠纷。更何况，夫妻两都讲究风度礼仪，也不愿意在财务方面整得面红耳赤。就这样，有商有量的，两人和平离婚。
　　许智哭了一场，在得到生活还是跟以前一样的保证后，也没有再追究。
　　李曼带着儿子离开。神通广大的网友立刻扒出来两人离婚的消息，在网上跟过年一样，庆祝着自己的胜利。同仇敌忾将大家团结在一起，越战越勇。
　　随着事情在互联网上不断发酵，许恒的隐私被泄露出来的就越来越多。有些他的朋友、同事甚至是邻居披着小号的皮，在往上透漏着消息。他们觉得自己是在伸张正义。
　　他们眼中的许恒是一个什么样的人呢？虚荣、高傲、目中无人，生活奢侈无度，工作偷懒敷衍。再一看他的职业，政府工作人员。哦豁，贪污，他肯定是贪污受贿了，不然他哪来的钱奢侈无度？
　　落井下石易，雪中送炭难。鄙视许恒，现在就是往上的政治正确。
　　然而，许恒，他，一声不吭，他只是默默记住这些人。
　　这种情况下，一点善意就尤其可靠。许恒发现，租车行的一个员工居然打电话，发信息安慰他，甚至在往上声援他，虽然并没有什么用。
　　这样做的人是小个子。小个子叫罗平，他曾经那么真切地羡慕嫉妒许恒，但他没想到的是，在他有困难的时候，是许恒毫不犹豫地帮了他，甚至从不曾让他还钱。从那时候开始，罗平就坚信，许恒是好人。
　　当然，这只是一个误会。原身的确是帮了罗平，他也不只是帮了罗平，他维持着高高在上的风度，帮人只是为了更加表现出自己的风度以及有钱人的慈善。
　　不过，论迹不论心，不管原身出于怎样的目的，他的确是帮了很多人。但现在敢于站出来安慰他的，也只有罗平而已。
　　网上风波四起，现实里也不断有人打着正义的幌子，表达对许恒的鄙视。
　　就在这时，网上有人发出了消息。“奇怪，我觉得这个老太太很眼熟，本来还以为我记错了。今天突然想到，原来这个老太太也碰瓷过我家，只是我家花钱消灾了。”
　　“我，我跟老太太是同乡，她家一家人都好吃懒做，整天靠着坑蒙拐骗过日子。我们这人都看不起她家。”
　　......
　　完好的蜂巢被撕开一道裂缝，尝到甜头的蚂蚁就会顺着这道裂缝不断往里挤，直到甜味彻底消失。
　　看到不一样风向的媒体也开始关注老太太的情况，他们八仙过海，各显神通。与此同时，许恒也跟警察说，突然想到车上装了行车记录仪。
　　警察道：“我们也查到了，只是你车上的行车记录仪似乎损坏了，没法复原。”
　　这倒是许恒没想到的，不过他早有准备，之前的视频已经传到了他的手机app上，为了以防万一，他还将视频导出来，存了两个备份到两个不同的U盘里。
　　他拿出手机，警察一看，确实是很清晰的视频。
　　警察道：“我们需要送到技术科检验一下，确认你这个视频是原视频。”
　　许恒点头。然后他回去又将视频同步发到了网上。
　　就像他说的，双管齐下。当受害者不再完美的时候，都会让人诟病，更何况老太太一家还并不是受害者。他们原来享受到的舆论红利有多大，反噬就有多么猛烈。
　　在老太太一家还猝不及防的时候，无数的批判已经接踵而来。医院之前是秉承着同情心，才暂时让他们在医院待着，而现在，同情心没了，只剩下厌恶。没有医药费，还想住院，开什么玩笑？
　　而且，“你们之前欠的医药费麻烦交一下。”护士提醒道。

第142章 被意外毁掉一生的男人4
　　舆论如此严重，警察局的动作也飞快。而且，行车记录仪的视频已经是很清晰的证据了，很明显，老太太一家人不但碰瓷，还撒谎。
　　警察局也同样将调查结果发到网上。官方认证，更增加了可信性，言论发生反转。同时，网上也越来越多的老太太一家的事件出现。
　　江山易改本性难移，狗怎么能改得了吃屎呢。老太太一家早有前科，大汉一张憨厚老实的脸，老太太一张淳朴慈祥的面容，欺骗了很多人，也敛了很多财。再加上他们欠医院的医药费。
　　数罪并罚，老太太一家被抓了起来。主谋老太太被判2年，其他从犯被判一年零六个月。
　　事情真相大白，许恒的的名声原来有多黑，现在就有多白。虚荣？这不是很正常嘛，谁不虚荣，只要虚荣没碍着别人不就行了。
　　高傲？人家年轻有为怎么就不能高傲了，况且我看他也不像高傲的样子，没准人家只是不善言辞而已。
　　目中无人？目中无人还会帮助别人？
　　奢侈无度？额，这一点确实没法洗，但是只要他的钱清清白白，我觉得完全没有问题。什么，你说他的钱不清白？那你有证据吗？廉政公署的人查出来了吗？没有，没有他就是清白的。
　　工作敷衍？有本事你拿出证据来，不要空口白牙地诬陷人，小心你就是下一个碰瓷老太太！
　　现实生活中，许恒也经历了一场调查。他生活确实奢侈，钱到底是从哪里来的？奈何原身这人虽然缺点明显，但有时候缺点也是优点。他觉得自己高雅、风度，是个风度翩翩的绅士，是个品性高洁的君子。
　　虽然他吃喝穿用都要最好的，但是他平行高洁，不该伸手的钱一分不要，甚至他要是看见别人要，他还鄙视别人。虽然他嘴上不说，但那种高傲不屑的态度，让人一看就讨厌至极。
　　这么一查，许恒非但没有贪污，他还清清白白，是国家的好员工，人民的好公仆。至于他奢侈的钱是从哪来的，这个问题也解释清楚了。
　　这个人表面上光鲜亮丽，实际上他很善于薅羊毛，哦不，是善于发现优惠，再加上他自己的工资，单位的福利，还有他父母留下的遗产。人家挥霍的都是自己的钱！
　　这下领导高兴了，简直是因祸得福。许恒这么清廉，那还不都是单位，都是领导的功劳。
　　领导亲切道：“老许啊，现在事情都查清楚了，国家也坚信你绝对是清清白白的，你就抓紧时间回来上班吧。”
　　但许恒他并没有回去，还反手给领导递了一封辞呈。主要是原身挥霍得比较多，他爸妈的遗产已经花得差不多了，他要是在回去上班，一个月那么点工资，绝对不够原身奢侈无度的。
　　许恒觉得自己需要更多的钱，来维持原身“风度翩翩”的生活。
　　“世界那么大，我想去看看。”这就是很好的辞职理由嘛。
　　人各有志，领导也不能强求。经过一番亲切友好的谈话，再经过一番同事和乐，同情怜悯以及有志一同地谴责碰瓷后，许恒成功从原单位离职了。
　　离开后，许恒开始周游世界，顺便摄影。一边旅行，一边赚钱，还很符合原身“追求高雅”的性格，真是个不错的主意。
　　许恒一边走，一边学，不会的，就找个鬼来一对一教学。这样一来，他的进步飞快，从一开始的完全瞎拍，到有点样子，到最后自成风格。看到的人都觉得他是个天才。
　　许恒默默反驳，不，我只是有鬼一对一贴身教学而已。
　　不管怎么样，许恒觉得自己的功力够了之后，他就开始给各种摄影比赛投稿，拿到奖金先打一部分钱给前妻，剩下的供自己吃喝穿用。
　　闲下来的时候，他就上网冲浪，顺便吃瓜。自从他自己在网上出名之后，他就爱上了上网。当然，在他自己看来，他只是在关注时事，只不过最近的时事多是八卦而已。
　　之前他自己的新闻已经被新的新闻覆盖，吃瓜群众们满足地吃完了整个瓜，然后就将之忘诸脑后，去关注新鲜的事情了。
　　许恒注意了一下那个自诩正义的老爷子，他的网名好像是叫什么善有善报恶有恶报。现在这个账号已经基本封停了，下面都是污言秽语，各种批判，他的粉丝也脱离了大半，还有不少脱粉回踩。
　　许恒满意地点点头，满足地吃完了这个瓜，就开始新的旅程了。
　　这一天，许恒到达了一个大峡谷，从大峡谷中间可以看到一线天空，所以这里又叫一线天。这里的石阶狭小陡峭，许恒慢慢往前走，还顺便托一把前面差点掉下去的人。
　　“许，许先生，又是你帮了我。”面前的人激动得语无伦次。
　　许恒一看，“小个子？”
　　“嗯，对，对，是我。许先生，我叫罗平。”
　　许恒哦了一声，罗平却很激动，将自己到这来的事情从头到尾说得一清二楚。许恒也不插话，就这么听着他絮絮叨叨，絮絮叨叨，吧啦吧啦，吧啦吧啦说个不停。
　　直到出了一线天，罗平才意犹未尽地停了嘴。不好意思道：“那个，许先生，我是不是太唠叨了？”
　　许恒扯了扯嘴角，敷衍道：“没有，你只是比较仔细而已。”
　　罗平又高兴起来，一点没发现许恒的敷衍，又继续吧啦吧啦地说起来。说租车行，说他自己......最后还说许恒......
　　“许先生，你离婚了呀？真是的，你夫人怎么就跟你离婚了，你明明是清白的！”
　　“对了，许先生，你接下来有什么打算？你想不想再婚？哎，也不知道孩子怎么办呢？”
　　......
　　许恒打断他，“你说你从租车行离开了？为什么？”
　　罗平听下天马行空的嘴，回答道：“我觉得那里不太好。而且他们还说你的坏话。”
　　许恒惊讶，“他们说我的坏话你就辞职？”
　　罗平挠挠头，“也不是，就是，怎么说呢，我就是觉得那样的环境不好。那句话怎么说的，就是你在什么样的地方就会变成什么样的人，我不想变成他们那样的人。”
　　“近朱者赤近墨者黑。”
　　“对，差不多就这意思。”
　　许恒笑了笑，“我还缺一个助手，你要不要来？嗯，工资就按你在租车行的工资来，怎么样？”
　　罗平犹豫道：“那你那是什么工作啊，我怕我不会。”
　　许恒笑道：“也不难，就是帮我背包。”
　　罗平兴奋道：“那没事，我肯定会。”
　　一人行变成了两人行，罗平也正式成了许恒的助手。

第143章 被意外毁掉一生的男人5
　　罗平背着背包，许恒拿着相机，两人正准备往下一个地点前行。
　　许恒：“你说我们接下来去哪？爬山还是下海？”
　　罗平苦着脸，“你这么说我总觉得你在问我是上刀山还是下火海！”
　　许恒忍不住笑出声来。罗平突然眼睛一亮道：“许先生，C国国王要继位了，我们要不去看看？”
　　许恒凑过去看他的手机，继位大典是在3天后，他们现在赶过去应该还来得及。许恒把相机往包里一放，拎起包道：“走。”
　　两人紧赶慢赶的，好不容易在凌晨的时候到达了C国，这时候天刚蒙蒙亮，街边已经有清洁工在打扫卫生，还有人在巡逻。
　　罗平道：“真是太有气氛了，果然是皇帝要继位的感觉。许先生，我们现在要去哪？”
　　许恒拿出相机开始拍C国凌晨的街头，凌晨的C国仿佛一个蒙着面纱的美丽姑娘，似露非露，迷人极了。
　　“哦，天哪，这是什么样的美景啊，这是神的恩赐，是自然女神最美妙的作品！”许恒就听身边有个人用他本国语言夸张地咏叹着，可能觉得仅用语言不能表达他的情绪，他甚至跪下来，亲吻了一下地面。
　　罗平听不懂那人说的话，只看他夸张的动作，就觉得这人不会是疯了吧。罗平连忙拉着许恒离那个人远一点，然后悄悄对许恒道：“先生，这，这人不会是个神经病吧？”
　　许恒道：“不是，他是B国人，他们国家的人表达情绪都很夸张。他刚刚只是在夸C国漂亮。”
　　罗平目瞪口呆，并且决定以后还是离B国人远一点，太吓人了。
　　许恒却走过去跟那个B国人交流起来。这个络腮胡子的男人叫彼得，也是个摄影师，不过跟许恒不同的是，他是C国邀请来参加他们王的加冕典礼，而许恒是自己来的，连会场都进不去。
　　两人亲切交谈后，彼得对许恒的艺术素养非常看好。激动之下，他又开始泳坛起来，不过这次是对着许恒吹彩虹屁，觉得他简直是个天才，他的天赋无人能及，他简直是被自然女神吻过的精灵。
　　许恒听得都觉得有些脸红，不过脸红也不影响他继续跟彼得交谈，要是能顺便蹭进大典会场就更好了。
　　天越来越亮，天上蒙着的那层白纱被取下，露出C国的完整面目。在彼得表达了要告辞的意思后，许恒就表达了自己也想去加冕会场见识一番的心情。
　　彼得正跟许恒聊得欢畅，他嘴里嘟囔着：”哦，可怜的......可怜的....”然后他转了几个圈，想出了一个办法。
　　彼得道：“我的助手有事没来，如果许你不嫌弃，可以充当我的助手，哦，还有你这位助手。”
　　许恒自然答应了。他跟罗平两人就跟在彼得身后，进了会场。
　　时间一分一秒的过去，现场的记者摄影师越来越多，直到渐渐填满整个会场。然后，过了一会，台上有人宣布，加冕典礼在某时某分开始。
　　底下的记者拿出了笔记，摄影师架好了机器，许恒也拿出自己的相机。
　　三声鸣枪想起，大家都正襟危坐，大典要开始了。
　　C国的皇亲国戚们排着队，按顺序走上台。先是要加冕的王，然后是王后，两人坐在主位，然后其他人一个接一个上前叩拜。
　　许恒看到典礼的一系列流程，恍然觉得自己不是在社会发达的民主社会，而是瞬间穿越回了封建时代。不过想想C国的国情也能理解，他们本身就是民主社会的异类，所有人都还活在皇室的余威里。
　　许恒看看身边的彼得，他正兴致勃勃地不停地拍着，似乎对加冕大典的每一个流程都非常感兴趣。
　　直到大典结束，所有人出了会场，彼得还拉着许恒说着加冕的事。对彼得来说，这简直就像史书再现，是多么完美的研究东方的资料啊！
　　许恒只是笑，也没办法回应彼得什么，不过也用不着他回应，这个很少见到东方礼仪的男人，自己就吧啦吧啦说了好一通。
　　许恒就问，“你不觉得这违反人权吗？”
　　彼得习惯地回应，确实是违反人权，不过东方人都已经习惯了，这是他们的文化，我们要尊重他们。
　　说完这个，彼得又拉着许恒往另一个方向走，他说自己之前已经做好了功课，C国有一些很小众的景点，那里风景非常漂亮，可以拍到很好看的照片。
　　许恒就顺从地跟着他走。罗平也背着包跟在后面，听着两个人叽里呱啦的不知道说些什么。
　　一行人走了一段路，又坐了车，终于到了彼得说的那处小众景点。那是成片成片的芭蕉林，大大的叶子几乎遮住了天。许恒在外边拍了几张照片，刚准备深入，就发现外面放着闲人免进的牌子。
　　许恒犹豫了一下，彼得正拍得高兴，已经往里边钻了。许恒也顾不上别的，跟着往里边钻。
　　芭蕉林里面跟外面是完全不一样的景色，带着点灰暗，又有一种独有的清新味道。
　　他们在里面兴冲冲地拍了一天才离开。
　　第二天，彼得又继续叫两人去小众景点。
　　第三天，......
　　第四天，......
　　在第五天的时候，彼得的小众景点结束了，他又到处打听，打听到一个地方，那里游人少至，景色天然，是个摄影拍照的好去处。
　　许恒两人同样跟着去，当然如果他们也向本地人打听了的话，可能就不会这么积极了。他们就会知道，彼得所说的这个地方是个很危险的地方。
　　不过，这时候许恒并不知道这一点，或者说他认为荒郊野岭就算有什么危险，他也能应付。
　　这一次他们到达的地方要比之前几天更加偏僻，毕竟小众景点它毕竟还是个景点，而这里完全就是无人区。
　　因为是无人区，所以这里植被繁茂，古朴自然也就很说得过去了。他们千辛万苦走进去，路边的枝叶划伤了手脚，还得提防草丛里会不会有不明生物，其体验不堪回首。甚至走到一半的时候，罗平已经有些想打退堂鼓。
　　当然他们最终还是进去了，两人专注于摄影，也没注意到自己不知不觉间偏离了路线。直到，前方传来惨叫。
　　许恒一群人吓了一跳，彼得当即就要过去看，许恒连忙拉住他。许恒让彼得跟罗平待在原地，自己慢慢潜过去，前方的情景让他大吃一惊。
　　许恒悄悄打开相机，拍下了前方的画面，然后又悄无声息地返回，示意彼得跟罗平跟自己走。
　　离开这里许恒才松了口气，给彼得和罗平看自己拍下的画面。是C国的皇族在处理人，而且那个人明显还是有意识的。另外两人看了画面都惊呆了，彼得更是怒斥C国人手段残忍。
　　怒过之后，他们也很清楚自己救不了那个人，无奈又悲痛之下，彼得提议将这段影像公布给国际社会，由国际人权组织向C国施压。
　　许恒也赞同这一点，他们准备以最快的方式离开C国，哪怕就算不能回到母国，也得找一个中立的国家待着。

第144章 被意外毁掉一生的男人6
　　就在他们做好准备要离开的时候，许恒敏锐地发现C国的气氛变得不对，就连街上巡逻的人也变得气势汹汹起来。
　　这个问题不只是许恒发现了，他上网一看，发现很多人都在讨论这个情况。C国的人权一向不好，大家都在担心C国的动向会不会影响到自己，所以网上一片哗然。
　　许恒几人坐车到达机场，发现机场也被封了，暂时停飞。于是所有来C国的外国人全都滞留在这里。大家自然不甘心被控制在这，纷纷抗议的抗议，向本国求助的向本国求助。
　　在多方面的压力之下，C国也给出解释。他们说，C国重要资料泄露，正在排查嫌疑人，等排查结束自然会让大家离开。
　　这个解释并不能说服众人，C国的倏忽凭什么让我们买单？但是，C国在私下给大国服软没错，可在明面上它从来都很强硬。C国现在的态度就是：反正现在人在C国，我就是要他配合调查。
　　事情摊到明面上之后，C国的搜查也更光明正大起来，开始明目张胆地搜查外国人的行礼，手机，文件资料。
　　许恒在知道他们要搜查的第一时间就将影像导出，上传到自己的网上云盘里。然后将相机里的图像删除，清理掉上传的痕迹。
　　一切都清楚干净后，他们一群人也只能被动地等待搜查。
　　C国士兵很快搜查到了许恒的放假，他们分工明确，查行礼的查行礼，翻电子产品的翻电资产品。许恒看到，他们甚至有一个高手在恢复他手机里之前删掉的内容。
　　幸好，许恒的计算机技术是在别的世界学的，与本世界有差异。最终搜查的人无功而返。
　　又经过了几轮搜查，过了一段时间，C国突然宣布，偷资料的人抓住了，封锁到此为止。
　　许恒经过观察，发现封锁是真的结束了，而不是外松内紧。这就奇怪了，难道C国真的是有机密泄露？搜查的主体真的不是自己？
　　彼得已经等不及要回国，他希望许恒可以跟他一起回去，然后两人将资料公布出去。
　　许恒笑道，“为了躲过搜查，我已经把那段图像删了。我回头找找，看能不能找回来。”
　　彼得失望而归，不过经此一事，彼得对C国的感情全都变成了厌恶，他回去会怎么说C国，已经可想而知了。
　　许恒跟彼得加了联系方式，约定以后再聊，两人就分开。彼得收拾东西往机场走。
　　罗平道：“许先生，我们也赶紧走吧，万一C国再来一次封锁，我们就回不去了。”
　　许恒道：“好，我买些C国的土特产就走。”
　　罗平同意了，反正C国以后也不回来了，现在不买点土特产回去不是白来一趟。这样一想，罗平也去买土特产。
　　许恒让罗平顺便帮他买一份，就自己背着相机每天早出晚归。罗皮以为他拍照片还没拍够，也只能感叹一句：许先生真是厉害。
　　实际上，许恒只是为了看看C国到底是因为什么如临大敌。按理来说，C国落后，除了旅游业，他们也没什么能拿的出手的经济手段。在这种情况下，到底什么才能被称为C国的机密呢？
　　通过各处蛛丝马迹，许恒成功找到了C国隐藏起来的秘密：C国在做某种秘密试验。
　　许恒虽然知道那个实验基地在哪里，不过他也没办法进去。基地把守十分严密，连只鸟飞过都不允许，在这种情况下，想知道试验是什么实在是困难之极。
　　许恒很苦恼，以一己之力是不可能突破那个基地的。这时候罗平已经买完了特产，他抱着箱子得意道：“许先生，我这可是跑了很多地方才买全的，我可以保证C国的特产全在这了。我们什么离开这？我想回家了。”
　　说到最后一句话的时候，罗平有些低落。在C国受了这么大的委屈，他第一个念头就是回国，要是在自己国家，才不会受这么罪呢！
　　看着这样的罗平，许恒有些心软，他道：“那我们就回国吧。”
　　罗平欢呼一声就开始收拾东西。许恒虽然对C国的秘密试验还有些好奇心，不过这个试验跟他也没什么大的关系，不关注也没什么。
　　两人这次终于正式踏上了回国的路。
　　上了飞机，罗平心里就一松，他对许恒道：“吓死我了，我还以为自己要死在C国了。还是我们H国好，我以后再也不来C国了。”
　　罗平：“对了，许先生，那个彼得真的是个摄影师吗？他的摄影水平跟你比怎么样？”
　　“许先生，我跟你说，C国虽然比较乱，但是他们国家的东西还挺便宜。我这次买了......我尝了一下，感觉应该挺好吃的，我就多买了点，不知道你喜不喜欢啊吃？”
　　许恒嘴角带着笑意，看罗平劈里啪啦的说，就算他不回应，也不影响罗平的嘴动个不停，想到哪说到哪。
　　许恒觉得，罗平在C国果然是被吓坏了，眼看着要离开C国，心里放松，这才恢复了话痨的本质。不过，这样也挺可爱。原身讲究贵族的高雅风度，说话向来字斟句酌，不愿意说一句废话，有个话痨在身边，还可以打发时间。
　　“先生，这是您的水。”
　　“女士，请您坐好。”
　　......
　　空姐的声音在各处响起，安宁舒缓的气氛在机舱里升起，每一个从C国离开的人都觉得劫后余生，心里庆幸不已。
　　飞机到达半路时，突然通知，因为天气原因要返航。这个消息像是一滴落入油锅的水，机舱里霎时间炸开。倘若换个时间换个地点，大家都会对返航表示理解，但是这一刻，没有人能接受。
　　在C国做了那么长时间的“囚禁者”，所有人都盼望着回到祖国母亲的怀抱，哪怕是平时对祖国最不满的人，心里也没有第二个想法。漂泊的人只有回到熟悉的怀抱在会感到安心。
　　但飞机不会因乘客的抗议继续前进，天时也不会因为大家的祈祷变得相安无事，飞机返航已成定局。所有人只能怀着忐忑的心情再次回到C国的土地上。
　　飞机在机场一再等待，又几次起飞几次返航。因为天气原因，实在没办法继续飞，最后只能让大家改签。
　　暴雨在天上下，也在大家的心里磅礴。哭唧唧的是所有要下飞机的人。

第145章 被意外毁掉一生的男人7
　　许恒两人又重新回到之前住宿的地方。罗平抱怨了一通，许恒看着屋外的瓢泼大雨，拿出相机检查之前拍的照片，准备选出合适的发到自己的账号上。
　　C国王加冕典礼气势恢宏，王室的生活也金尊玉贵，但跟穷苦的平民百姓一比，这种富贵也显得很不合时宜。许恒是不能理解C国百姓对王室的爱戴的，王室不过是趴在C国身上吸血的蚂蟥。
　　偏偏这样吸血的蚂蟥手里还拥有不少的权利，许恒想起自己拍到的那个被杀害的人。他不知道那个人是什么身份，为什么被杀害，但不管那个人犯了多大的错，倘若有人可以肆意杀人而不经过公正审判，这是一件多么让人害怕的事情！
　　吃过午饭，雨稍微小了一点，但也只是小了一点。天空暗沉沉的，雨水从空中倾泻而下，仿佛要把天空也倒出来似的，大得吓人。
　　许恒交代罗平道：“我出去一趟。”
　　“哎，先生，这么大雨，你......”
　　罗平的话未说完，许恒已经推门而出，罗平知道许恒向来有主意，也只能在屋里等待。
　　许恒从前台借了雨具，又买了胶鞋。雨衣穿在身上，胶鞋踩在脚底，偌大的风却将人推得不能往前。许恒逆风而上，雨幕遮挡了他的身影，渐渐地看不见他了。
　　一直到晚上，许恒才带着满身的水汽回来了。罗平过来帮忙，发现即使有雨具，许恒的身上还是湿透了。也难怪，这样大的雨，就不该出门的。
　　许恒洗澡后又换过衣服，苍白的脸也恢复过来，捧着罗平帮忙倒的茶坐在一边。
　　罗平道：“先生，您在C国到底有什么事？您说出来，我要好帮忙，您偏不说，上次买特产我就知道，先生您向来不在乎这些，怎么可能想买特产。先生，您可以找我帮忙，一人计短，二人计长。”
　　许恒的手紧紧抱着被子，汲取温暖，听到罗平的话，他抬起眼眸看着罗平，眼中带着还未散去的疲惫。
　　许恒心头思忖了几番，觉得没什么风险，便跟罗平道：“你也看到了之前的视频，我想做些事情，不然我会良心难安。”
　　“啊？”罗平没想到许先生说得是这件事，视频他当然也看过，也觉得愤怒怜悯，但生活已经教会罗平，在无能为力的时候就不要去想，忘记是最好的良药。
　　但也许是跟着许恒有了主心骨，罗平也想勇敢一次，他问道：“许先生，那我们该怎么做？你说，我肯定听你的，你也别一个人，多累啊。”
　　“好。”
　　经过之前的探查，许恒已经想到了靠近秘密基地的办法，尤其是这样的大雨更给了他便利。不过许恒也没有让罗平参与太多，只让他关注C国的形式变化以及机场的事。罗平满口应下。
　　C国有一种小虫子，每到天气潮湿时就喜欢往家里爬，因为过多，这种虫子也是C国的特产，用油稍微炸一下，就很美味。
　　现在这样大的雨，许恒断定那个基地也会如此。而事实上，他之前远远观察的时候，就发现里基地越近，这种虫子就越多，很明显是基地那边处理出来的。
　　许恒想将小型的摄影机装进虫子的身体里，没有成功，他便在虫子身上伪装。经过多次尝试后，勉强能蒙混过关，这样时候，也不会有人去关注虫子身上的问题，忙着把他请出去还来不及。
　　而且，许恒还在摄影机上设置了毁灭设置，由他这边控制，只要拍到有意义的内容，他便会启动毁灭装置，让一切尘归尘土归土。大雨过后，所有的痕迹也都没有了。
　　顺着这样的思路，许恒试探地放了几个虫子到基地附近。虫子的天性让他们不断向基地方向爬。那边可能是清理虫子清理得烦了，就直接用了武器，许恒的摄影机只拍到一闪而现的火花便尸骨无存了。
　　不过这也证明这个方法是可以用的，许恒开始不停地给虫子做“手术”，再将成堆的虫子放生到基地附近。也幸亏大雨遮挡了他的身影，不然他过来好几次，早就被发现了。
　　虫子慢慢爬向基地，基地那边虽然竭力处理，但总会有几个漏网之鱼。再加上基地对常见小虫子也不会太过重视，只大略过得去就行。
　　然后许恒就发现了令他震怒的视频，C国居然在做人体试验！简直是丧心病狂！许恒本来只是想把C国的秘密泄漏一点，给他们一点小麻烦，但是现在，他决定一定要将真相公布出去。
　　C国是个狼子野心的国家，而且他们用来做实验的人各种肤色都有，许恒不愿意去想背后的逻辑，但他知道，这样的行为是不能姑息的。
　　拍到内容后，许恒第一时间启动了自毁装置，所有的摄影机同时零落成泥。他只是钻了空子，可不敢去赌C国基地的严密性。
　　C国的雨断断续续下了很久，也看着要放晴的时候，转眼又开始下起来，下得人的心情也跟着抑郁了。不过C国人也许还是习惯了，还是照常地谈笑玩乐。
　　大半个月过去，天又再次放晴。罗平不抱希望道：“也许又是在逗我们玩，晚上又要下了。”
　　许恒道：“未必，天也许真的要晴朗了。”
　　罗平没有说话，自我安慰也是很重要的，他这些天已经习以为常了。不过，到了晚上，真的没有下雨，他甚至还发现天上挂上了星星。
　　罗平兴奋道：“雨真的停了，有星星，明天肯定也是个晴天！”
　　他说这话的时候，身边恰好走过一个C裔H国人，她笑道：“天确实是晴了，短时间是不会下了。”
　　罗平跟许恒转头看她，她道：“你们是H国人吧？我也是，我在C国生活了很长时间，C国的雨下得还是很有规律的。”
　　得了权威的认证，罗平也更兴奋了，想必明天就可以买机票回家了。回到住的地方后，他就连梦里都是买票回家的情节。
　　第二天，罗平再去看的时候，果然机场已经解封，他毫不犹豫买了最近的机票。跟他一样毫不犹豫的还有很多人。
　　许恒跟罗平也再次踏上了回去的飞机。
　　“希望这次能顺利回国。”
　　许恒道：“肯定会的。”
　　这回他们一路顺风，回到了国内。罗平回去休息，许恒收拢了自己拍的C国杀人视频，找上了官方部门，至于秘密基地的，他准备自己泄露，摄影机上的一些设置是他改造过的，这一点他无法解释。
　　官方部门看了C国杀人案，并没有阻止许恒发布，甚至还准备好了谴责C国毫无人权。

第146章 被意外毁掉一生的男人8
　　许恒联系了彼得，两人一起发布了视屏。视频虽短，但通过这短短的视频却能看到C国皇室的盛气凌人，完全不将生命放在眼里。
　　许恒通过排查，找到了当初一个消失在C国的记者的账号，用这个账号设置了一个自动发布的视屏。内容就是C国的人体试验。这个记者已经消失很久，没有人知道他的踪迹，好友家人都很关心他。
　　现在看到他的账号突然自动发布，又是这种骇人听闻的内容，都震惊至极。记者的妻子找到当局政府，请求政府向C国要人。
　　两个视频发布后，全世界都觉得C国是一个恐怖的国家，国际人权组织开始介入。热衷于关心他国人权的B国也时刻关心着C国的情况。
　　这可以说是全世界的国家最团结的一次，不论立场如何，都纷纷谴责C国。
　　C国已经快气疯了，看到第一个视频就已经立刻开始公关，还没公关好，第二个打击又突然到来，公关部门简直焦头烂额。
　　C国新上任的王心情同样糟糕，人体试验不是他发起的，却得由他来承担后果，还因此导致王位不稳，简直糟糕透了。
　　C国的王吩咐道：“赶紧将人体试验停下来，基地该搬的就赶紧搬。还有梭哈，他自己惹得麻烦，让他自己解决，别影响皇室的形象。”
　　C国国王没说的是，倘若事情实在闹得太大，那就直接把梭哈交出去，谁让他闯了祸。
　　他虽然没说出口，但同样作为王室的梭哈也知道王室是多么无情，关键时候交人顶缸是常有的事。因此他费了很大的力气进行公关，甚至将受害者定义为完全的十恶不赦的人。
　　国际上也没有对这件事多加评价，说白了，如果只是一件杀人案，他们是犯不上出面的，最多谴责一下而已。对其他国家来说，最重要的那个所谓的人体试验。
　　C国国力不强，经济落后，就连他们自己的王度假都会选择到其他发达国家。所以大家从未防备过C国，甚至很多国家暗地里笑话他们还没脱离奴性。
　　谁知道就是这样一个让大家都轻视的国家，居然在玩这套，他但凡是研究点别的武器都好，但它偏偏在做人体试验，它要是神不知鬼不觉地投毒，那岂不是全世界都得中招？
　　是，别的国家可能也做生化实验，但他们可没有这样丧心病狂，直接用人来做实验，最重要的是，谁让C国暴露了呢，不把它杀鸡儆猴怎么能行。
　　秉承着“杀不死你，也要毁了你”的态度，国际开始跟C国谈判。其实这件事也是很简单的，C国毕竟做了这种不好的事情，大家就各退一步，C国毁掉人体试验，再道个歉，国际也不做事后追究。你好我好大家好，才是真的好。
　　被逼到家门口，C国的王脸上笑嘻嘻，心里无语至极，这明明是你们自己好，跟C国有什么关系？
　　C国国王强笑道：“这人体试验的事我也是跟你们一样从网上知道的，我也很愤怒C国居然有人敢做这种事情。你们放心，等查证后我一定严惩不贷。”
　　代表们点点头，行吧。大家也都想到了C国国王不会认。只要证据没有放在眼前我就死不认罪，只要棺材没有放在面前，我就不落泪，这都是常规操作了。
　　代表们也不在意这点小节，只要确定C国的人体试验彻底毁掉就行。
　　在各国的密切关注，国际代表的全力督促下，C国终于毁掉了罪恶的人体试验基地，并且签署了协议，C国日后不得再进行这种违背人权的试验。
　　至此，事情完美落下帷幕，皆大欢喜。除了C国，以旅游业为支撑的C国，财务收入霎时间少了很多，而且看情况，短期内大家是不可能走出心理阴影，大无畏地来国旅游了。
　　许恒眼看着事情起起落落，直到最终结束才转开注意力。无数条人命铸造的人体试验终于彻底毁灭，被杀的那条命也被公布于众，即使他可能被泼了无数的脏水。许恒能做的也只有那么多了。
　　国外好玩的地方都已经去过，不好玩的地方许恒也没有兴趣。他决定接下来就待在国内，凭借他享誉国际的摄影技术，在国内找个混饭的地方还是很容易的。
　　事实上，也确实如此，他刚露出一个口风，国内很多杂志就争着聘请他。在国外拿过奖的本国人，既有技术，还支持了本国人民的再就业，真是两全其美。
　　许恒深思熟虑后，没有入职任何杂志，而是找了一个经纪人，帮他接活。
　　许恒的技术确实过关，来找他的人不少。这一天他正要按照约定去给国内一个知名杂志拍照。
　　经纪人道：“这个杂志是国内老牌的杂志，请的明星也是新生代小花。你的技术我不担心，但是我听说这个小花的脾气不太好，你悠着点，别跟她吵起来。”
　　许恒答应了，他觉得自己的养气功夫不错，不至于跟一个小姑娘吵起来。
　　许恒到达现场后，场景还没布置完，他笑着跟道具师们打招呼。过了一会，杂志的总监也来了，他跟许恒说了这次需要的照片风格。简单来说，就是要又纯又欲，天真中夹杂着妩媚，明媚中混合着风情。
　　这一点倒是不难，即使有人本身的条件不达标，也可以通过服装的修饰达到目的。许恒答应得很轻松。
　　时间一分一秒的过去，到了约定好的时间，女主角还是没来。
　　总监：“怎么回事？不是约好这个时间的？小王，你再去联系一下她的经纪人。”
　　小王跑出去打电话，一刻钟后回来说打不通，他已经联系了小花的公司，应该待会会有答复。
　　总监都惊呆了，什么时候《静语》杂志拍照片还要等人，难道不是大家早早到了，准备好，一拍就完事吗？
　　总监可不愿意惯这种毛病，传出去还以为他们杂志不行了。他道：“之前我们的第二候选人，你去联系一下，看有没有档期，如果有就让她过来。”
　　小王为难道：“她肯定有档期。只是，她最近出了点事情，所以......”
　　总监这时候也想起来为什么当时弃方姓女艺人不用，用这个小花了，是因为当时方姓女艺人恰好出了事，才临时选了这个小花。

第147章 被意外毁掉一生的男人9
　　看到总监跟小王为难的样子，许恒好奇道：“到底是哪个艺人让你们这么为难？”
　　这也不是什么值得保密的问题，总监道：“就是前段时间的影后方仪，我们本来觉得她有演技有热度，也没听说有什么黑点，就准备选她了，谁知道......”
　　许恒想想，前段时间网上好像确实铺天盖地的，说影后方仪肇事逃逸，导致她刚拿到影后，还没坐稳这个位子就口碑直下。
　　不过许恒记得，这个消息好像一直没有石锤，也没有看到方仪被抓走的消息。他以为是自己没注意，便问总监道：“她肇事逃逸证据确凿的话，是需要坐牢的吧？”
　　总监看向小王，小王道：“没有，警察都查清楚了，方仪是被碰瓷了，但是网上的消息一直没人公关，很多人还是以为影后犯了罪。他们也不想想，犯了罪她还能在家里待着，早吃牢饭去了。”
　　听见碰瓷两个字，许恒非常感同身受，连连点头道：“现在有些人就喜欢没事造谣，造谣容易辟却缺不容易，方影后也是倒大霉了。”
　　总监看了许恒一眼，突然想到眼前的人好像也是被碰瓷的，甚至连政府的工作都辞了。不过他现在发展得这么好，方仪也是被碰瓷的，没准以后也能一步登天。
　　要是杂志现在伸了手，以后方仪可就欠了他们一个很大的人情。不过相对的，如果方仪不能出头，杂志的声名也会受到影响。毕竟看她公司的公关情况就知道，她并不受公司重视。
　　到底该如何选择呢？总监犹豫不决。
　　许恒已经在网上搜了方仪的事情，发现她确实是个认真拍戏，没有不良嗜好的艺人。网上的一些黑点也没有十足的证据，许恒可以断定那些都是假的。既然如此，许恒也愿意在能力范围内，出点力。
　　见总监在犹豫，许恒问小王：“那边公司有回应了吗？”
　　问是这样问，但小王的手机根本没响过，许恒可以确定那边还没有回应。小王看了一下手机，也回道：“还没有。”
　　说完，他又开始打经纪人的电话，还是没有接通，再打公司的电话，那边说正在路上。但总监一听就知道这是敷衍之词，如果公司联系到了对方，小王不可能联系不上。
　　总监黑了脸，谁的时间不值钱？道具、人工、摄影师、打光师......多耽搁一会就多一份钱，就这还没算上他们内部从审核到最终确定的过程，这些全都要往后推。
　　总监道：“先联系方仪。”
　　小王又再次尝试联系小花的经纪人，这次倒是联系上了。经纪人在电话里连连道歉，说艺人身体有点不舒服，刚从医院出来，这会正往那边赶。
　　因为是免提，总监也听到了这个回答。他对对面的经纪人道：“既然身体不舒服就好好休养吧，这边不用来了。”
　　挂断电话，他也不犹豫了，直接让人联系方仪。
　　方仪那边倒是接得很快，几乎是电话铃刚响，就接了。再一听说是杂志要拍照片，那边连想都没想一下就答应了，并且还承诺半小时内肯定到。
　　这个态度让大家都高兴了很多，毕竟马上就要吃饭了，谁愿意再在这熬着，赶紧拍完赶紧各回各家。
　　方仪那边说的半个小时，还真的在半个小时之内到了，经纪人的态度也很好，对这边从上到下都表示了善意。所谓“伸手不打笑脸人”，更何况让大家在这熬着的也不是方仪，大家心里舒服的同时，对方仪也多了更多的好感。
　　许恒跟方仪的经纪人聊天，也提到了方仪的黑料。按理来说，就连官方都确认了方仪是无辜的，这样的黑料是非常好澄清的，方仪的公司也不是什么小公司，怎么会懈怠到这种程度？
　　这一点大家都很好奇，听到的人都竖着耳朵。总监跟小王也好奇地看向经纪人。
　　经纪人叹气，无奈道：“方仪得了影后之后想跟公司解约。”
　　无需说别的，就这一句话就能让人脑补很多。不过大家都是成年人，对别人的悲剧，叹息一声也就过去了，只是心里多了些对方仪的同情。但也许这一点同情在某些时候就非常重要，这也是经纪人愿意将原因告诉别人的一个用意。
　　在许恒跟经纪人谈话的时候，方仪已经上妆完毕。她的风格比较百搭，不同的服装穿搭让她可以是男人的初恋，也可以是烈焰红唇的女强人。再加上方仪的演技很好，一个眼神，一个动作都能表达出不同的韵味。
　　许恒连指导都不用，只要跟她说了要的风格，方仪自己就能摆出各种pose。许恒拍得很过瘾，总监看得也很过瘾，他甚至要求多拍一点。
　　等到收工的时候，方仪过来向大家表示感谢。
　　她穿着设计简约的粉红衬衫，扣子一颗颗扣到最顶端，怎么看都是一副乖乖女的打扮，但从她拍照片的神态来看，却又能从她纯真的面孔上看出诱人的感觉。哪怕只是简单撩个头发，都能让人看出她眼神中的欲语还休。
　　但是当她从拍照片时的神态脱离出来，就又是一个可爱纯真的美人，天真无邪，像是林间小鹿一般。
　　总监笑道：“方影后的照片真是让人着迷，完全将我们要的风格展现出来。这次，这是麻烦你了。”
　　许恒也夸赞了方仪，这是一个天生的荧幕脸，平时就很美，在荧幕上那种美还要更盛三分。许恒觉得，即使方仪没有丝毫演技，仅靠脸，她也可以养活自己。
　　众人互相客套了几句，就收拾东西，各回各家。这时候，那个迟到的小花终于到了。她的经纪人看到总监，立即上去道歉。
　　许恒向那个小花看过去，她是个邻家女孩的长相，青春无辜，但脸上的张扬却完全破坏了她的气质。更何况她这样的长相居然还盛装打扮，有一种过犹不及的感觉。
　　许恒心里松了口气，还好拍的不是这位，不然也是很麻烦。
　　总监不知道跟小花的经纪人说了什么，许恒就听到小花的经纪人突然生气道：“我们菲菲可以近期最红的新生代艺人，她网上有几千万粉丝......”
　　高声本就尖利，因为愤怒又更尖利了几分，使得经纪人人的声音显得有些刺耳。许恒看到那个叫菲菲的小花皱了皱眉头，慢条斯理地走到总监面前，似乎是说了经纪人几句，然后又居高临下地对总监说了什么。
　　总监回过头来对大家道：“今天辛苦大家了，都收工吧。”
　　停下来的众人又开始收东西。方仪跟经纪人也跟许恒道别。

第148章 被意外毁掉一生的男人10
　　许恒离开前跟总监道别的时候，还能听到小花跟她经纪人用愤怒的声音放狠话。大概就是，小花有很多粉丝，可以让杂志的名声一落千丈之类的话。
　　许恒并没有在意这一点，小花既跟他没关系也影响不到他。不过，许恒心内觉得，像小花这样得志便猖狂的人，大概率是火不长的。你火的时候把人都得罪光了，就没想过万一哪天不火了该怎么办吗？
　　拍过这个杂质后，许恒的经纪人又给他接了其他活，都顺顺利利地拍完了。有些不顺利的，许恒也没有委屈自己，凭着他的能力也用不着迁就别人。
　　有一天，罗平拿着一个杂志进来，高兴道：“许先生，《静语》新一期出来了。你看，这是你拍的照片。”
　　作为许恒的助理，罗平也是亲历了拍照现场的事情，他对《静语》的印象非常深刻，因此一拿到杂志就立刻过来跟许恒说。
　　许恒接过来看，杂志那边大概是破罐子破摔，又或者被小花惹怒了，决定彻底站在方仪那边，就连封面都是方仪的照片。
　　照片上的方仪侧着身子，穿着红色上衣，黑色长裤。上衣衣领下拉，露出裸露的肩部，黑色长发随意披在身后，表情清纯又无辜。
　　许恒问道：“现在网上对《静语》的评价如何？”
　　罗平道：“一开始大家都不理解为什么要选方仪，她身上有那么大一个黑料，还是法治咖。不过，杂志用一个版面介绍了方仪的经历，也提到了这次的黑料。只要看了杂志的人都知道黑料是假的。”
　　说到这，罗平犹豫了一下，最后说：“杂志上也提到了你之前的事，说你跟方仪同病相怜。”
　　许恒愣了一下，这是用自己的经历给方仪洗白？也是，网上对自己被碰瓷的事情早已经清清楚楚，方仪那边也有官方证明，两边确实有共通之处。联通一下，方仪的事情，普通路人也会带脑子去看这件事。
　　罗平抱怨道：“杂志应该要跟你说一声才对。”
　　他刚说完，许恒的手机就响了，许恒低头一看，是方仪发来的感激，许恒回复了方仪。随后想到，碰瓷的事情居然发生得这么频繁，这对社会不是一个好事情。
　　“罗平，”许恒问道，“被碰瓷的人很多吗？”
　　许恒不是土生土长的人呢，以原身那高傲的性格也不会关注这些事情，他便向罗平询问。
　　罗平道：“这些年还好些了，以前更多。很多司机为了不惹麻烦，就花钱消灾。我记忆里......”
　　“现在不是有行车记录仪？”
　　罗平道：“这东西不得另外花钱买吗，没事谁能想到装这个。不说别的，就我们之前那个租车行都没几辆是装了的，你要求的拿回，还是现装给你的。”
　　许恒若有所思。
　　罗平又道：“不过自从你出了事之后，租车行就把能装的车全装上了，就怕再遇到这种事。”
　　许恒道：“我觉得应该装，没事最好，有事也可以有个证据。”
　　许恒准备将自己跟方仪的事情放到网上，让大家有个警醒。在征求了方仪的同意后，许恒就将两人的故事发到了自己的账号上。
　　许恒因为之前被碰瓷的事已经有了一部分粉丝，后来他在账号上发自己拍的照片，还在国外得过奖项，粉丝就更多了。这回他又将两人的故事写得引人入胜，看得人很多。
　　在得知故事居然有原型，而且两个原型都差点因为这事毁了一生之后，很多买车的人心里就警醒起来，买个行车记录仪花点钱就花点钱，总比出了事手足无措的好。
　　一时间，大家纷纷去买行车记录仪，硬生生将行车记录仪都买得涨了价。与此同时，对许恒何方仪的同情，使得大家将施害者又拉出来鞭尸。
　　尤其是方仪的粉丝，自家正主无辜地惹了一身骚，刚拿到影后奖杯就遇到这种糟心事，大起大落的，多叫人心疼。
　　对方仪的心疼有多深，对那些迫害方仪的人的恨就有多深。永远不要低估粉丝的战斗力。爱屋及乌，恨屋及乌之下，那些粉丝对许恒也充满好感，连带的，将在许恒事件中不作为的人全都抨击了一遍。
　　到最后，眼看着这把火再烧下去就要烧到原身的妻儿那边，许恒连忙阻止。他呼吁大家安全出行，一定要装行车记录仪。并且还组织了一个团体，以后再有被碰瓷的受害者可以联系他们帮忙。
　　许恒的及时阻止将大家的愤怒转化成了爱心，不少人联系许恒要加入这个团体。许恒都婉拒了，他觉得被碰瓷这种问题，只要科技发展到一定地步是可以阻止的。在这之前，他要做的只是帮受害者找好的律师，使得他们的财产声誉不受损。
　　碰瓷并不是一个长期的问题，也用不着太多的人力物力。
　　不过，想到原身的妻儿，许恒也有点好奇他们的近况。原身那辈子，妻离子散，他虽然同意了妻儿用离婚来逃离他这个漩涡，只是心里还是有怨气，因此许恒过来后，对妻儿采用的是无视的态度。
　　两人离婚后，许恒只管打钱，并没有跟他们见面。李曼也联系过许恒询问，是否有复婚的意愿，许恒拒绝了。性格同样清高的李曼就没有再联系他。
　　许恒起了好奇心之后，就请人调查李曼母子的情况。
　　李曼的原身家庭跟原身原来一样，比上不足比下有余，不过现在李曼作为一个嫁出去的女儿，在家里短住可以，常住家里怕是不会同意。
　　许恒看到调查报告才发现，李曼又再嫁了。李曼年轻漂亮，又学了礼仪，举手投足间都是优雅高贵，这样的女人自然吸引人。李曼在追求者李曼选了一个家里有钱的二婚男人。
　　原身的儿子许智作为拖油瓶一起进了李曼的后夫家。不过从照片来看，许智过得不太好，完全没有以前的活泼劲，整个人变得阴郁胆小，喜欢低着头。除此之外，他脸上的婴儿肥也完全消失了。
　　许恒没想到这样的发展，之前李曼虽然要求很多，但对儿子还是很爱护的，谁能想到她改嫁后就全心全意准备生第二个孩子，将第一个儿子完全抛之脑后了。
　　许恒叹了口气，联系了律师准备打官司要儿子的监护权。然后他又联系李曼，谈了儿子的事。
　　两人在一个茶楼见面，现在的李曼看上去比以前更加高贵优雅，见到前夫，她的第一句话就是：“你变了。”
　　许恒：“......”
　　李曼没有多说，又将话题转移到许智身上，“你想要许智的监护权？”
　　许恒道：“是。你现在有了新的家庭，我想你应该也没什么精力管教小智，我正好现在有时间。”
　　李曼点点头道：“我现在确实没什么精力，许智现在也不太听话，可能是中二期到了。你带他回去吧。”
　　许恒又确认了一下，“你确定将许智的监护权交给我？”
　　李曼表示确实是这样，许恒没有听错。
　　行吧，不需要打官司也好。许恒就跟着李曼回去接许智。

第149章 被意外毁掉一生的男人11
　　许智见到许恒眼睛都亮了，在听到要接他走的时候，更是自己麻溜收拾好东西跑过去抓着许恒的手，抓得紧紧的。
　　许恒牵着许智离开李曼家，许智叫道：“爸爸。”
　　“怎么啦？”许恒蹲下身问。
　　许智道：“你怎么不早点来接我啊？”
　　许恒并没有敷衍他，跟他说了自己遇到的麻烦。许恒道：“我以为你在妈妈身边会过得好。”
　　许智没有说话，紧紧抱着许恒的脖子。许恒抱起他，感觉到自己脖颈间一阵湿润。虽然担心许智会把鼻涕弄到自己身上，不过鉴于他这一刻的心情，许恒还是忍了。
　　轻轻拍着许智的后背，安慰道：“别怕，以后你就跟着爸爸生活。”
　　许智吸着鼻子，“爸爸有新妈妈吗？”
　　许智有点害怕，妈妈有了新爸爸就变了，爸爸有了新妈妈也会变的。
　　许恒皱眉。
　　许智恳求道：“爸爸，我会听话的，你不要找新妈妈好不好，我可以干活，我以后也可以挣钱给你花......”
　　“好，只要你乖，就不找新妈妈。”
　　放下了心事，许智很快就睡着了，到了许恒现在住的地方都没醒。许恒轻轻把他放到床上，去厨房熬了粥温着。
　　粥熬好没一会，许智就慌张地叫着，许恒连忙跑过去看。他就看到许智连鞋都没穿，光着脚跑下床，看到他出现，许智眼睛一亮，扑过来叫道：“爸爸。”
　　许恒沉着脸帮他穿好衣服鞋袜，“谁让你光脚下来的？地上不凉吗？”
　　许智嘿嘿笑着，解释道：“我以为我在做梦，梦醒了爸爸就不见了。爸爸，我是不是在做梦啊？”
　　许恒有点心酸，拍着他的脑袋道：“去喝粥。”
　　许智就乖乖跟在许恒的后面，跟个小尾巴似的。许恒都怕自己一不注意就踩到他。
　　起始几天，许恒念着他缺乏安全感，也没跟他计较，不过后来就不愿意他再跟着了。
　　“许智，你该去上学了。”许恒拎着许智的耳朵。
　　许智心不甘情不愿的，硬是被许恒拎着去了学校。在校门口，许智扒着车门道：“爸爸晚上来接我。”
　　许恒点头。许智就满心不情愿地去了学校。
　　送小孩去学校后，许恒也接着去干自己的事情。这几天为了陪儿子，他已经让经纪人推掉了好几单，现在实在推不掉了。
　　许恒联系经纪人跟罗平，几人去了新的场地。这回是一个品牌拍代言，按理来说，这种活请许恒算是杀鸡用牛刀，不过谁让品牌给得实在太多了，许恒也就向钱看齐了。
　　许恒等了一会，代言人也到了，真是孽缘，居然是上回迟到的小花菲菲。菲菲这回好像换了造型师，许恒看她比上回顺眼多了，也不是什么贵往身上堆什么，而是穿着凸显自己气质的衣服。
　　他们似乎忘了之前跟许恒见过面，拍摄前菲菲的经纪人过来给许恒打了个招呼，菲菲向许恒点头微笑。
　　菲菲的自信心比较足，喜欢按照自己的方式来理解，拍照也不愿意听人说。梗着脖子跟许恒争论：“我就觉得这个姿势好，可以凸显品牌的......”
　　许恒很心累，最后他无奈道：“你觉得你理解的姿势对，我觉得我理解的意思对。要不这样，我们两种都拍一遍，再选择？”
　　这话一说完，许恒就感觉菲菲看他的眼神变了，鄙夷中夹杂着不屑，眼神里明晃晃地写着：怎么会有你这么低级的摄影师。
　　菲菲招手跟经纪人说了几句，然后经纪人就过来说道：“摄影师先生，我们菲菲的时间很紧的，她待会还有一个访谈，可能没有太多时间耽误，麻烦您快一点。”
　　许恒：“......”特么的到底是谁在耽误时间？
　　许恒道：“经纪人先生，我觉得这话你应该去跟你的艺人说，如果赶时间就麻烦她不要再自作主张。我是摄影师，难道我不知道该怎么拍吗？”
　　经纪人低头看了下时间，可能时间实在紧急，他又回去跟菲菲说了两句。之后的拍摄，菲菲倒是配合了许多，虽然要求还是不太达标，不过至少态度上是愿意配合的。许恒也感觉轻松了不少。
　　拍摄完，菲菲就急匆匆地走了。许恒完成了自己的工作也不会继续留下来。
　　没想到，这个菲菲居然是个报复性挺强的人，跟许恒相处得不愉快，她回去就在自己账号上委婉表达了自己的委屈。
　　再加上菲菲现在正是炙手可热，有关于她的消息一向是媒体们最关注的的，她账号上发的消息都没到晚就上了热搜。
　　罗平告诉许恒这件事的时候，他正在给小孩准备晚餐。鸡蛋、肉、海鲜各种都要来点，多补充营养，争取把掉下去的肉养回来。
　　罗平先是说了网上的发酵，然后又说了自己的处理方法。“先生，我已经联系拍摄现场的人，他们都可以作证是那个菲菲自己找事。”
　　许恒点头，然后道：“倒也不必那么麻烦，现场的视频我拍了，本来准备以防万一，没想到这个万一还真来了。我们把视频发到网上就行了。”
　　罗平高兴起来，“好的，我先联系营销公司，等视频发上去就让他们把热度炒起来。”
　　事情解决后，许恒就接着准备晚饭，然后去接他家小孩。
　　小学生放学早，太阳还没落山，他们已经背着书包往外冲了。许恒到达学校的时候，许智刚出校门，看到许恒，他立即跑过来。
　　许智脸上洋溢着笑容，喊道：“爸爸。”
　　许恒看了他一眼，“这么高兴，你今天考试考得很好？”
　　许智道：“爸爸，你能不能不要哪壶不开提哪壶。”
　　许恒控制着方向盘，一边问许智，“所以你是考试成绩不好？考了多少分，班上排名多少，年级排名多少？”
　　“爸爸，”许智大叫，“你是魔鬼吗？”
　　从许智的反应，许恒就知道这是个学渣。补习班可以找起来了。
　　听到要上补习班，许智虽然有些排斥，不过还是乖乖去了。上过补习班后，他的成绩提升得很快。第二回许恒再问他成绩的时候，许智已经能大声自豪地回答：“我在班上排名前十，年纪排名也在前十。”
　　许恒笑了笑。
　　也许是这段时间的记忆太深了，或者是许智真的缺乏安全感，之后的日子他一直很乖。学习成绩好，长得好，性格乖巧听话也不乏活泼，这样的孩子谁能不喜欢呢。
　　许恒看着许智长大，他一直是别人心里的男神，但他却从未懈怠过。优秀永远是别人对他的评价。
　　许恒笑着闭上眼，他走的时候，许智也已经有了自己的孩子，但在许恒面前，他仍然是最初那个需要保护的孩子。
　　许智嚎啕大哭，第一次没有顾及自己的形象。他再也没有爸爸了，从此，再也没有人在他身后看着他，支持他，让他无论做什么都不会害怕。从此，他失去了港湾，要去成为别人的港湾了！

第150章 被穿越者坑死的气运之子1
　　子衿回到地府接了下一个任务。这个任务很特殊，并不是原身有执念未消，而是原身所在世界的天道托付。
　　原身名叫闻行思，出生在一个能修仙的世界。只是长久以来修仙名额都控制在四大门派手中。四大门派有的好，有的坏，但他们统一的思想就是门第观念很重，对不是修仙世家出身的人不屑一顾。
　　长此以往，修仙界要么人才凋零，要么乌烟瘴气，与魔界无异。为了完善世界，使世界升级，本世界的天道安排了一个气运之子，也就是原身，走一条草根逆袭的路线。
　　按照天道的安排，原身一路升级的过程中会遇到很多志同道合的小伙伴，等到他们升级到修仙界的时候，就会打破修仙界的平衡，给一潭死水的修仙界带来新的活力。
　　然而天道没想到的是，这个世界最重要的配角，原身的爹闻老头他被穿越了。穿越者不断抢夺原身的机缘，引诱原身罪孽加深，最后穿越者身上的气运越来越浓厚，直到最后他携带气运飞升回自己的世界。
　　天道不在意一个穿越者，只要老老实实当本世界的人，他都是欢迎的，更何况穿越者能穿越世界壁垒，他身上本身就带有一定的机缘。
　　让天道接受不了的是，这个穿越者根本没有把这个世界的人放在眼里，他为了抢夺机缘无恶不作，甚至留下了一个贻害久远的证道方式：杀妻证道。
　　天道不惜回溯时间，找到地府心愿司也要让穿越者付出代价，让修仙界有所改变。
　　一个世界天道的生意还是让地府很眼馋的，于是便有了子衿的到来。
　　子衿搜索了一下原身的记忆，心里松了口气。他现在在一个秘境里，从这出去后，他就被穿越者要求娶妻，然后被引诱杀妻证道。简直日了狗了，子衿才不信，杀妻可以证道，证的是魔道还差不多。
　　现在子衿就是闻行思了，他想去找秘境里的传承，没想到走着走着迷路了。秘境里的花花草草感觉都长得差不多，方向更是完全没法分清。
　　闻行思试着分辨了一下，觉得脑子更乱了，他索性也不管了，就到处乱走，再根据原身的记忆对照，有好东西就赶紧捡起来。
　　果然有天道气运的人就是不一样，闻行思第一次体会到三步捡一个小宝贝，五步捡一个一个大宝贝的感觉，简直太爽了。捡到最后，他看到那些小宝贝都不想弯腰了，实在太多了，多到让人觉得腻。
　　就这么随便走着，他居然就走到了秘境传承的地方。闻行思就感觉身子一空，再睁开眼就在一座大门前。他毫不犹豫地推开大门，连防备都没有，气运之子就是这么爽。
　　看起来沉重的大门轻轻一推就开了，里面只有一条路，闻思行就顺着路往里面走。路上散落着各种天才地宝，武器丹药，闻行思一路走一路捡，捡到头的时候发现前面没路了，他就停下来。
　　这是倚剑空屋子，没门没窗，就正中间放着一个蒲团。闻行思思索着，难道传承在蒲团里？他正想上前划开蒲团看看，就听一个神秘声音在耳朵里响起。
　　“你既然能一路通关走到这里，说明你资质甚好，如此，我的传承就交给你了。”
　　闻行思扎了眨眼，然后面前就多了一本书，他手刚碰上去，书就化为光点进入了他的意识里。这是一个古丹修的传承，里面有很多失传的丹方还有丹修自己一生的经验。
　　闻行思坐在蒲团上好好吸收了传承，对炼丹也有了基本的理解。等他消化完传承，这座房间轰然坍塌，化为虚无。
　　“行思？”
　　闻行思朝着声音的方向看去，是穿越者还有自己的两个小伙伴李成谨、余杭，这时候杀妻证道的事情还没发生，两个小伙伴还没有跟自己渐行渐远。
　　闻行思看着他们身上的伤口还有疲惫至极的神情，就知道他们肯定经历过不止一场恶战，闻行思想起神秘人说的一路通关，总不可能是一路捡东西，原来真正的考验是这个，果然厉害。
　　闻行思笑着招呼道：“爹，成谨兄，余杭兄。”
　　李成谨羡慕道：“行思你又获得传承了，运气真好。”
　　“侥幸，侥幸。”
　　余杭翻了个白眼，“成谨你难道是第一次知道行思运气好。要不是闻伯父在这里，我都要以为行思是老天的亲儿子了。”
　　两人都是闻行思的好友，羡慕归羡慕，也不会有人心里想什么幺蛾子。不过，穿越者脸上的表情就不太好看了，闻行思看了他一眼，也没管他，径自跟两个好友交流收获。
　　他之前还在秘境捡了不少好东西，他决定回去后整理一下，找合适的送给两位好友，也省得被穿越者找借口弄走。
　　几人往秘境外走，穿越者突然道：“我记得成谨你家有个妹子。”
　　闻行思心里想着，来了，来了，他要说娶妻的事了。
　　李成谨心里虽然好奇穿越者的意思，不过毕竟是长辈，他还是回答道：“是的，伯父，舍妹李明微，小侄改日带她给伯父请安。”
　　穿越者脸上挂上了慈祥和蔼的微笑，闻行思怎么看怎么觉得那是浪外婆的微笑，是黄鼠狼给鸡拜年。
　　就听穿越者道：“行思年纪也大了，也到了该成家立业的时候，看成谨你就知道了，你妹妹定也是个不错的姑娘”
　　原身出身于凡人世界一个小村里，原身的爹也是个普通男人，相看儿子成家也是正常的想法，李成谨也没觉得奇怪。况且，他知道好友的运气极好，将来肯定能飞升，将妹妹嫁给他做道侣也是个不错的选择。
　　李成谨刚想回复，闻行思就道：“爹，我现在已经修仙了，以后寿命长着呢，娶妻的事不急在一时。”
　　听到这话，李成谨不出声了。穿越者就摆着老父亲固执至极的态度道：“你已经打大了，得娶妻生子了。我年纪也不小了，还想在蹬腿之前看到孙子。”
　　闻行思没有再跟他争辩，转而说了些别的事，尴尬的氛围渐渐散去。李成谨出生于修仙界普通人家族，祖上也出国修仙者，但渐渐没落，直到李成谨这一代，他们兄妹两才又有了修仙的天赋。
　　余杭跟闻行思一样出身凡人界，因为不是修仙世家出身，不为四大门派所容，一直做着散修，直到遇到闻行思。
　　两个好友都在修仙界生活了很长时间，对修仙界的了解比闻行思要多很多，这会他们就着这个话题谈了很多，也让闻行思受益匪浅。
　　不过，最让闻行思感到好奇的还是四大门派，他们到底腐朽到什么程度，居然让天道都看不下去，要找人收拾他们？
　　闻行思便问出了这个问题。
　　说道这个问题，能谈得可就多了，天下苦四大门派久矣。

第151章 被穿越者坑死的气运之子2
　　余杭微微一笑道：“这个问题我来回答吧......”
　　修仙界分为四大门派以及其他，其他不重要，重要的是四个门派。四大门派主要是：清虚派、齐天派、希音派、无为派。
　　齐天派是强硬的激进派，主张为了飞升可以牺牲一切，所以门派高手最多，有上百个金丹修士，十几个元婴真君以及一个化神老祖。至于练气筑基的修士就更是数不清了。
　　清虚派的名声比起齐天派要好一点，表面上很有大门派的风度，但为了飞升也着实干了一些让人诟病的事。实力跟齐天派不相上下，不过修仙界最后一位飞升的就是清虚派的老祖。
　　希音派很符合顺其自然的道，他们不分职业，只要能证道，哪怕是个种地的弟子都收。
　　无为派的人分为两个极端，一部分什么都不干，整天睡觉，睡着睡着就顿悟了，一部分想干什么干什么，极端的杀人放火剥皮抽筋的都有。这个门派的口碑一向两极分化，不过他们内部极为护短，是很多人想去的门派。
　　除了这四大门派外，还有若干小门派，不过都不值一提，基本就是几个人的小团体。
　　闻行思听完觉得有些奇怪，听起来这个希音派倒是一视同仁，既然如此，修仙界又怎么会一潭死水呢？
　　他如实道：“这个希音派不错，万物可证道，挺好。”
　　余杭冷笑一声，“好？那也是对他们自己人好。像咱们这种不是修仙世家出来的，任凭你天赋再好，人家也不会多给你个眼神。”
　　闻行思皱起了眉头，“四大门派都这样吗？只收修仙世家的人？”
　　李成谨点头。
　　“那怎么确认修仙世家呢？”
　　李成谨道：“外人如果想出头只有一种办法，想办法先加入世家，再由世家推荐进入四大门派，即使如此，还总会有人歧视这种人。清虚派的天问道君就是这样的，即使他现在已经是元婴真君，还总有人拿他的身份说事。”
　　“至于怎么分辨修仙世家，”李成谨想了一下道，“修仙世家得有连着三代人是修仙者，倘若断个一两代，有亲朋故旧提携还好，若没有，那就从世家里跌出去了。”
　　听两人科普后，闻行思就明白了，修仙界最大的问题就是门第为重。四大门派敝帚自珍，非修仙世家的人即使有天赋也不得其门而入。偏见至此，长此以往，修仙界只会慢慢凋零。
　　闻行思叹道：“他们这是在给修仙界掘坟啊!”
　　李余两人同样叹道：“谁说不是呢！”
　　送走两个好友，闻行思就遭到了穿越者的轰炸，从列祖列宗讲到他死去的娘，若是原身在这，见到从小相依为命的父亲这么苦口婆心，这么用心良苦地想让自己成家，肯定会被打动，答应娶妻。
　　但是现在在这的是并不是原身，闻行思就咬死了一句话：“我寿命不短，用不着娶妻生子，传宗接代。”
　　穿越者说了又说，劝了又劝，见闻行思始终不松口。穿越者叹了口气道：“爹难道会害你吗？我之所以让你娶妻是有原因的。”
　　闻行思拿出一个灵果啃了一口，随口问道：“什么原因？”
　　闻老头看了眼灵果，对闻行思道：“我这回在秘境里得到了一个功法，可以让人直接到元婴。爹年纪大了，也活够了，我寻思着，还是把这个功法给你用好。”
　　来了，来了，智障的杀妻证道要来了！
　　闻行思随口问道：“什么功法？”
　　穿越者的神情严肃，沉声道：“杀妻证道。”
　　闻行思没忍住笑出声来，“你在说什么笑话？
　　修仙的等级分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫，每个大的等级里面又分了小等级。自己现在是筑基后期，要一下子到元婴得跨两个大等级，6个小等级，一步登天也差不多了。
　　闻行思寻思着，天上掉馅饼的事，正常人也不会信吧，天道给原身的脑子也不错，怎么就信了呢？
　　穿越者道：“我知道你不信，但这是千真万确。清虚派飞升的老祖就是用这种方法修炼飞升的。”
　　穿越者又道：“我知道行思你心地善良，接受不了这样的功法。但是你想想这只是暂时的，等你飞升成仙，就可以补偿她的下辈子，到时候将她一起度成仙就行了。”
　　闻行思笑道：“既然这么好，你自己去用呗。我娘是死了，你再娶一个不就行了，我给你出个法子，你连愧疚都不用。”
　　穿越者道：“你胡说什么？”
　　“这怎么是胡说呢？我给你说，你找那种命不久矣又有牵挂的的，就跟她说要杀她证道，她保证愿意，也用不着你补偿她下辈子，这辈子补偿完就结束了。”
　　闻行思嘻嘻哈哈的，穿越者心里怒气上涌，这种废物身上居然还有天道气运，这种气运要是在自己身上，他早就飞升成仙了！
　　穿越者想到自己是这个废物的爹，心里一动，拿出一个法器，朝着闻行思就打了过来。闻行思一直盯着他，见他动手，闪身避让，闻老头的修为都是用资源堆上去的，自然伤不到闻行思。
　　没打到人，穿越者更气了，颤抖着手指着闻行思，“你，你这个......你要气死我啊！”
　　穿越者凄凄惨惨地哭着，闻行思整理着储物袋里的东西，对对面的表演视而不见。就在这时，李成谨两人过来，正好看见这一幕。
　　李成谨有些尴尬，“伯父，您这是......行思兄，伯父怎么啦？”
　　穿越者哭得更大声了，心里也有些忐忑，这个废物以前不是对自己很孝顺的吗？这次怎么不过来哄自己？
　　果然他就是个心口不一的，嘴上说着多孝顺，遇到一点事就能试出来。虚伪，就这种人还能当天道之子，真是不公平！
　　闻行思拉着两人去自己房间，把自己挑出来的适合他们的东西给他们。
　　李成谨两人也没客气。收下东西，他们又再次问穿越者哭的缘由。
　　余杭也道：“行思兄，你可是跟伯父闹矛盾了？正好我跟成谨在，也能帮忙调节调节。”
　　闻行思道：“嗨，别提了，我爹现在是有点糊涂了。在秘境里得了本魔功信以为真，就想让我杀妻证道，我说了两句，他还生气了，哭我不孝顺。”
　　李成谨的心颤了颤，“舍妹？”
　　闻行思点头。
　　“伯父，伯父居然是这种人，亏我还想带着明微来给他请安，简直，简直......”李成谨简直了半天也简直不出来，说轻了吧，自己心里不舒服，说重了又怕影响兄弟感情，实在是两厢为难。
　　他索性问道：“行思，你是怎么想的？”
　　若是行思也这么认为，李成谨绝对会跟他绝交。
　　闻行思苦笑道：“我当然是觉得这是无稽之谈，你跟余杭一向知道我的为人，我也干不出这种丧心病狂的事。至于我爹那边，他是一时糊涂，我会劝他的。”
　　李成谨点头，心里虽然有点不舒服，不过事情没发生，好友又这么说，李成谨也不会去跟长辈计较。别的不说，总得看好友的面子。

第152章 被穿越者坑死的气运之子3
　　得知有杀妻证道的功法后，李成谨也不敢再提嫁妹妹的事，万一妹妹被人杀了证道自己可没法跟家里交代。
　　不过，闻伯父居然还想让明微作为被杀的那个，李成谨自问平日里对他是恭敬至极，没想第一个被坑的居然是自己！伯父以前好像不是这样的，莫非......
　　李成谨想了想对闻行思道：“行思，非是我挑拨，只是我觉得伯父从秘境里出来后好像变了一个人。修仙界常有夺舍之事，行思你又机缘颇多......”
　　李成谨话说了一半就住嘴，剩下的还是让好友自己脑补比较好。
　　闻行思心里有些好笑，不过他也乐于让穿越者现行。闻行思的脸上先是怒意上涌，似是对李成谨的话不满。
　　余杭打圆场，“成谨是被吓到了才胡乱猜测，行思你别放在心上。”
　　李成谨不服，“怎么就是我被吓到了，你看伯父以前就是老实巴交，慈祥和蔼的老人家，对我们也一向非常好，何曾做过这种丧良心的事？而且伯父以前胆小得不得了，连完全没有攻击力的棉兽都怕，可是在秘境里他身上都是血迹，可见他杀了多少凶兽......”
　　李成谨越说越觉得闻伯父是被人夺舍了，不然一个人怎么会变化那么大呢！于是他越说越起劲，找到的破绽越来越多，这下就连余杭也觉得不太对劲了。
　　闻行思脸上的怒气也降了下去，表情若有所思。想了想，似乎他也觉得说服不了自己，便道：“成谨，杭兄，麻烦你们先帮我把我爹控制起来，若是，若是他真的是......是夺舍的，我，我定不会饶过他。”
　　李成谨两人出去了，过了一会进来说一切都弄好了。余杭递出一本册子，“这就是杀妻证道的秘籍了。”
　　闻行思接过来看都没看一眼，就烧掉了册子。“从未听过这种丧心病狂，不顾人伦的办法能让人修为暴增，若是当真如此，那魔人岂不是大部分都能飞升了？两位兄长，这件事还请保密，否则传出去将是我们的孽债。”
　　李成谨跟余杭具是保证不泄露出去。
　　李成谨道：“我又岂是这种人，若我将这件事传出去就让我这辈子都不能飞升。”
　　余杭也道：“这些邪门歪道真是万死都不足以赎其罪，我恨不得他们受尽折磨，永远不得飞升。行思，你放心，我也绝不会传出去。我向天道起誓，若是我将此事传出，就让我修为不断倒退而死。”
　　闻行思也没想到两人会发这么毒的誓言，不过这也显示了他们保密的决心。
　　闻行思道：“我自然是相信两位兄长，不过这件事实在是事关重大，若是传出去将是贻害无穷。我闻行思向天道起誓，倘若我将这件事传出去，就让我这辈子都无法飞升，修为寸寸倒退。”
　　发过誓后，几人也不在提及刚刚的话题，而是转而说到了穿越者，毕竟穿越者明面上也是闻行思的爹，一直把人囚禁着也不是个事。当务之急还是应该确认，到底是不是夺舍！
　　闻行思倒是可以催眠，就是不知道对穿越者有没有用。“成谨、杭兄，你们有什么办法吗？”
　　余杭想了下，摇摇头。“我虽然知道凡人界很多言行逼供的方法，但对修仙者不一定适用，而且，万一不是夺舍......”
　　闻行思明白他的顾虑，如果不是夺舍，那他就是对好友的父亲言行逼供，确实不太好。闻行思的目光转向李成谨，余杭也看向李成谨。
　　李成谨思索了一下，“我倒是有个办法。修仙界最常用的讯问方法就是搜魂。”
　　“搜魂？”闻行思跟余杭异口同声地问道，“可会对人有伤害？”
　　李成谨点头，“自然会对魂体有一定伤害，不过我家里有补魂的玺香，如果伯父确实没有被夺舍，我愿意将玺香送给伯父赔罪。”
　　补魂的东西一听就很珍贵，更何况李成谨家也只是个小家族，这种东西怕是传家宝一样的存在了。如果换了别的时候，闻行思是一定会犹豫一下的，但现在，都知道穿越者肯定是夺舍了，那还怕什么！
　　闻行思立刻就同意了这个解决方案，只是有些顾虑还是要说的。
　　“成谨，这个搜魂可有什么限制，倘若夺舍的人原来修为很高怎么办？”
　　李成谨笑道：“那倒不用担心，就算他原来是渡劫修士，现在在闻伯父身体里也得重新修炼，所以他现在能动用的修为也就是闻伯父身体的修为而已。你若是不放心，你不是有一个静坐秘境，咱们可以在那里面进行。”
　　静坐秘境？闻行思想了一下，这是原身一开始得到的宝贝，只有一平方大小，中间有一个坐垫，其余什么都没有，也没什么控制时间的能力，放东西也放不了多少，还不如储物袋，原身一直把它当成鸡肋，扔在最里面。
　　现在李成谨一提醒，闻行思就从最里面将静坐秘境翻出来。虽然这个秘境小，但它也是个秘境，只要在秘境里，闻行思这个主人就是最大的。
　　最大的问题解决了，剩下的就是正式搜魂。
　　几人连同穿越者换了地方，他们将穿越者放置在中间的坐垫上，穿越者此刻还昏迷着。
　　李成谨道：“行思，我现在将搜魂的方法教给你，你亲自动手吧。”
　　说完李成谨就开始讲解搜魂的步骤以及手法。简单来说，搜魂其实不难，不过是用意识探知另一个意识的过程，只是如果没有专业的手法，搜魂的双方都很容易受伤，严重的可能魂飞魄散。
　　当然，相对的，也有人刻意装作不熟练的样子毁灭证据。这就是另一回事了。
　　此刻，闻行思学会了搜魂的方法，便开始对穿越者下手。应该说穿越者不愧是穿越了时空的，识海还不小，闻行思一一探过去。
　　这个穿越者是来自另一个修仙界，名号叫元君。元君是那个世界修为最高深的修士，所有人包括他自己都认为他是最接近飞升的人。
　　但没想到，在飞升劫雷的时候，他却被劈死在天底下。但毕竟是修炼多年，保命手段也不少，在发现不可能飞升后，他就元神出窍，随意找了一个裂缝钻进去，然后夺舍了闻老头。
　　闻行思收回手，表情严肃，神情哀伤，哽咽道：“他确实是夺舍，而且早就夺舍了。”
　　见他如此，李成谨跟余杭也接连对穿越者展开了搜魂。反正不是自己人，也用不着顾虑他的灵魂怎么样。
　　搜完魂，李成谨都惊呆了，“另一个修仙界？”
　　余杭关心的却是另一回事，“我就知道歪门邪道是不可能飞升的，你看这个人，修什么无情道，杀人如麻，连自己的亲人都不放过，果然天道没有让他飞升。如此魔道之举，他居然还想带到我们世界来，简直不可饶恕！”

第153章 被穿越者坑死的气运之子4
　　冷静下来，李成谨问道：“行思，你觉得这件事应该怎么办？”
　　不管是从私人的角度来说还是从整个修仙界来说，李成谨都希望能够彻底消灭这个夺舍之人。虽然李成谨自己也不喜欢现在这个修仙界，但也不能容许一个别的世界的穿越者存在。
　　闻行思道：“他的灵魂肯定是要消灭的，但是我爹的身体，我想留下来，以后让他落叶归根。”
　　看着好友通红的眼睛，余杭叹了口气，拍了拍他的肩膀无声安慰。
　　闻行思强笑道：“我以为我修仙了，就可以让我爹多陪我一段时间，没想到，我居然连他换了人都不知道。我真是太不孝了！”
　　一阵阵的哀伤从闻行思心里涌上来，几乎要将他压垮。原身从小跟父亲相依为命，这种感情已经刻入骨髓，现在要从身上剜肉一样，怎么能不疼！
　　原世界里，原身因为穿越者的话不断做坏事，导致孽债加身，也只是因为对父亲的爱而已。
　　闻行思甚至觉得，原身到后面已经发现了穿越者的破绽，他只是不敢去求证，所以自欺欺人而已。
　　闻行思捂着胸口跌做在地上，余杭叹气道：“要不我来动手吧？”
　　李成谨也道：“是啊，行思，要不你先出去，等我们先将这个夺舍者弄死。”
　　闻行思摇头，哑着嗓子道：“你们先出去吧。”
　　“行思......”余杭刚说了两个字就被李成谨拉住，他对余杭摇摇头。
　　李成谨道：“那我们先出去，行思你有事再叫我们。”
　　闻行思点头。
　　李成谨跟余杭出去后，闻行思强行压住身体里的悲伤，开始对穿越者的灵魂下手。
　　他缓慢地将穿越者的灵魂驱逐出身体，这个动作令穿越者醒了过来，他极力挣扎。
　　但他的灵魂仍然被缓缓排斥出来，见事情不成，穿越者又想故技重施，先逃出去，再找一个人附身就是了。想他元君什么事没见识过，还能在阴沟里翻了船不成！
　　想到这，穿越者不再跟那股力道抵抗，反而顺着那股力道往外面飞，只要飞出去，飞出去找一个人附身就好了。
　　闻行思冷笑着看着穿越者挣扎，一边开了地府的通道。
　　等到穿越者发现自己根本没有力气往外飞的时候，才发现，自己果真阴沟里翻了船。他关于这个世界的最后一个记忆就是，闻行思的冷笑。
　　看着穿越者回归地府，闻行思就放心了。他之所以亲自动手，就是怕穿越者又有什么手段，到时候重新夺舍，又是一桩麻烦。
　　而现在，穿越者在地府，再想想他犯的事，闻行思觉得地狱又要多加一员了，希望他能坚持到十八层吧。闻行思真诚地祈祷了一下。
　　收拾完穿越者后，闻行思又将目光看向闻老头，不知道他被夺舍的时候是什么情况，但现在很明显，他已经回不来了。
　　闻老头是一个老农民，本来面容苍老，脸上沟壑纵横，但因为修仙的缘故，他的脸上已经没有了那些痕迹，仿佛从老年回到了青年。
　　闻行思准备出去找一个棺材来放置闻老头的身体，凡人界讲究落土为安，闻老头的身体还是安葬在家乡吧！
　　闻行思也记住了闻老头的事，准备等回到地府查一下，看闻老头到底是投胎了，还是被穿越者害了。
　　如果是被害了，他决定向上级建议，让穿越者多受点刑罚。
　　又耽搁了一会，收拾好心情，闻行思惦记着还在外面的好友，便出去了。
　　一看到他，李成谨跟余杭都看着他，目光里充满担忧。
　　闻行思道：“夺舍的人已经被我杀了，我准备回家一趟。”
　　“回家？”李成谨皱眉道，“行思，凡人界可没有灵气，你回家......”
　　余杭打断道：“是该回家，行思你尽管去，我们在这等你回来。”
　　闻行思给两位好友交代后，便出门了，先找个棺材再说。
　　他走后，李成谨问余杭，“你刚才为何拉着我，凡人界毫无灵气，行思回去根本无法适应。”
　　余杭道：“你不了解凡人界，我们凡人界都讲究落叶归根，现在这种情况，行思是肯定要将伯父带回家乡安葬的，不然他心里难安。”
　　李成谨抿了抿嘴，觉得凡人界的规矩真是无聊，还耽误时间，有这个时间精力，都能做多少事了。不过，毕竟是好友家乡的习惯，李成谨努力吸了口气，还是把话都憋了回去。
　　另一边，闻行思找棺材找得并不顺利，修仙界可没有什么入葬的习惯，对他们来说，活着就努力修炼，争取飞升，死了，一身修为包括身体都回馈天地，根本不存在下葬这回事。
　　闻老头的身体也是因为修为不高，又是用丹药堆上来的，跟凡人无异，这才能留下全尸，否则就只能祭拜空气了。
　　找了一圈，闻行思最终也只能付出灵石，让人帮自己现打造一个棺材。
　　在他连说带比划的情况下，店里总算明白了他的想法，掌柜点头道：“100块灵石，稍等一会就可以取。”
　　“100块？”闻行思惊道，“100块都可以买一堆木头了，掌柜你这是在抢灵石！”
　　“是的，100块灵石确实可以买一堆木头。”掌柜道，“但是我们的做工以及材料都是最好的，而且还有保鲜的功能，可以保证尸体不腐，这些都是需要功夫的。”
　　“好吧，那你快做。”闻行思付了灵石，就在一边等。
　　掌柜去后面跟师傅交代了一下，师傅们就开始做起棺材来。
　　一个师傅边做边可惜道：“这是什么败家子，居然用这么好的材料来放死人，这可是可以做飞舟的材料，真是暴殄天物！”
　　另一个师傅道：“肯定是凡人界来的，这些凡人界的人真麻烦，人都死了还不回馈天地，居然还要占用资源，难怪凡人界落魄。”
　　“就是，就是。”大家纷纷赞同这话。
　　付了大价钱的待遇还是不错的，闻行思等了没多久，他要的棺材就做好了。外表是光亮的黑色，闻行思认出来，这是用炼器的松木做的外壳。上面还用凝神的香料混合颜料勾勒了阵法。
　　掌柜的又打开棺材让闻行思看，“里面用的是棉兽的皮毛织造而成，还铺上了鲛人纱，保证又舒服又软和。”
　　说完，掌柜突然想到这是放死人的，不是飞舟，又急忙改口道：“这个肯定可以让尸体不腐，要是不行，你到时候来找我，我十倍退还你的灵石。”
　　“好。”闻行思拿走了棺材，将闻老头小心放在里面，然后又将棺材放进储物袋，向界门飞去。

第154章 被穿越者坑死的气运之子5
　　闻行思穿过界门，从修仙界来到凡人界，身体立刻就感到了不适应，灵气的骤然减少让他失去了如鱼得水的舒适感。
　　闻行思了一下周围的环境，他正处在一个人迹罕至的荒山里，林木高大，植被繁盛，里面还生存者各种野兽。这些对闻行思来说都不是问题，他掐算下方向，往家的方向而去。
　　天边飞过一道白光，速度飞快，仿佛是人的错觉一样，没有留下丝毫痕迹。
　　瞬息之间，闻行思就到达了家乡，一个小小的村庄——石屏村。
　　石坪村有一矮山，据说为仙人所搬，故又名仙来村。真相具体如何已不可考，但如今的石屏村在凡人界发展得不好也是常识，一个偏僻的穷沟里，村民只能埋首种地，代代如此，曾经有再多的辉煌也只是惘然。
　　闻行思一踏进村里就被人发现了，坐在树下闲聊的人全都将目光投向他，又是好奇，又是警惕。
　　一个老丈道：“后生，你是干什么的？”
　　闻行思还没说话，一个中年妇女辨认了半天终于辨认出来，惊喜道：“闻家的小子，你是闻家的小子吧，哦，不，现在得叫仙人了。仙人，你这回回来是不是要收徒弟啊，我家几个孙子......”
　　中年妇女的热情一时间散发不干净，闻行思打断她的话，“我是回来安葬我爹的，麻烦三婶您帮我找些人来帮忙，让我爹入土为安。”
　　“哦哦，好，好的。”三婶答过话，立刻就让她的小孙子回去找人。
　　闻行思将闻老头的棺木放在家里。因为长久不住人，家里显得有些破，闻行思也不在意，询问过流程，就让人帮忙一切按规矩，直到将闻老头下葬为止。
　　当初闻家父子去修仙，知道的人虽少，但也不是没有，再加上闻老头那豪华的棺木，大家彼此一应证，都很乐意帮闻家的忙。不管闻家到底有没有修仙，发达了是肯定的，多帮点忙没坏处。
　　闻行思在石坪村待了几个月，将一切都处理好，又教了村民们一些基本的修炼之法。即使没有灵气，也足够他们强身健体。
　　当然只有这些，村民们是不满意的，接触得越多，他们越想让家里人也成为仙人，区区强身健体又怎么能满足呢！
　　三婶言辞恳切，用尽了自己毕生赞美人的词汇，只求一件事，“闻仙人，你提携提携你几个侄子吧！”
　　族长更是亲自上门，许诺将族长的位置让给闻行思。
　　但闻行思都未答应，不是他不近人情，而是石屏村有灵根的人不多，寥寥几个也是很差的灵根，修仙界的情况又是那样，闻行思自己都需要努力奋斗，更别提要多养一个在修仙路上注定走不远的人。
　　闻行思苦苦劝说，但自古以来最难以割舍的就是名利和长生，而如今长生尽在眼前！
　　村民们测过灵根，村中一共有3个有灵根的人，一个垂垂老矣，一个正值壮年，还有一个是还在吃奶的孩童。他们都事最差的多灵根，灵根斑驳细小，这辈子都不可能突破练气期。
　　闻行思将情况一一说明，几人包括他们的家人都苦苦哀求道：“只求修仙，不求结果。”
　　事情发展到这种地步，闻行思便留下基础修炼功法，承诺道：“倘若你们中有谁能引气入体，便联系我，我来接他。”
　　他又细细讲解一遍修炼的知识，确认他们都理解后留下联系方法，又在村中留下一定的保障才离去。
　　凡人界灵气稀少到近乎没有，但引气入体这样最开始的阶段还是可以达到的，如果有人真的可以达成，即使他的天赋有限，毅力也是值得人敬佩。闻行思也愿意拉这样的人一把，就怕他在踏上修仙路之后，发现自己以后只能止步于练气会后悔走上这样的路。
　　离开石屏村，闻行思并没有立刻回修仙界，他又在凡人界走了走。这里的凡人界跟普通世界没什么不同，也许是因为修仙界的门第固化，导致凡人界并不知道修仙是真的存在的，他们只将曾经发生的事情当成神话。
　　闻行思走过村镇，看过繁华的街道，也路过人烟稀少的荒野。植物春生秋败，人生死轮回，繁华与荒芜只在一瞬间，时间一切皆是如此。
　　今日的海洋可能是日后的高山，今日的往孙贵族也许以后不过是一个普通百姓，今天欢呼喜悦的明天可能被卖为奴，现在悲伤哭泣的也许有后福。
　　命运早已在冥冥中注定，谁又能说得清呢！
　　闻行思觉得思绪一阵飘忽，修为也有了松动。彼时，他正坐在一个小摊上吃着粗糙的碗盛出来的饺子，而小摊的对面是富贵高大的酒楼。两边同样客来客往，宾客盈门，招待的却是不同档次的人。
　　心里一动，闻行思突然有了一个想法，让凡人界有更多的修仙者出现。
　　这个想法来得很突兀，更像是心血来潮，不过闻行思并没有拒绝它，不说他自己的意愿，就说原身天道之子的身份，他也觉得天道不会给他太坏的结果。
　　慢条斯理地吃着饺子，闻行思就看到前面骚乱起来。他身边一个桌子上的壮汉也在好奇，跟朋友讨论道：“那又围上人了，也不知道官府贴了个什么告示。”
　　“能是什么告示？”另一个壮汉暴躁道，“左不过又是些服役收税的事，反正总是从咱们手里掏钱。”
　　坐在这边桌上的，除了闻行思其他都是贫苦人民，大家对此都感触不已，却又无能为力，只能跟身边的人抱怨几句，回头该做什么还是得做什么。
　　他们讨论到一半，一个穿着长衫的书生过来道：“这回不是收钱的。”
　　这话一出，大家纷纷感兴趣起来，只要不是收钱的那就可以放心大胆地八卦了。闻行思也抬头看了一眼，这个书生虽然穿着长衫，衣服却是洗得发白，袖子短到主人都觉得有些局促。
　　闻行思身边那桌的壮汉招呼道：“青云，你说说，这回不是收钱的，是干嘛的？”
　　那青竹听得招呼也不嫌弃，就顺势坐下，给大家解惑，“是皇上要在全国找仙人练长生丹。告示上说，推荐一个仙人就可以得100两银子，仙人更是会被封为国师，跟皇上一起共享江山。”
　　“啊，这也太好了，仙人我不敢想，要是有这100两，我就可以送儿子去念书了！”一个人畅想道。
　　立刻就有人嘲笑他，“你还真敢想，你认识哪个仙人？要是你推荐个假仙人，皇上肯定会杀了你全家的。”
　　“不，不止全家，我听说最严重的得杀好多人，就那什么，九族，对，要杀九族的。对不对，青竹？”
　　青竹道：“对，严重的要诛九族。”
　　这话一说，畅想的也不敢畅想了，这100两注定是跟自己无缘的。
　　闻行思听了这些议论不过一笑，结过账便离开。

第155章 被穿越者坑死的气运之子6
　　闻行思这回是有意识地往京城方向去，本来他就是想找个有权势的人来召集全国的人测灵根，现在皇帝有这个想法，那就更好了。
　　有了目标，到达京城也不过是瞬息之间。
　　京城繁华，各种达官贵族都居住于此，天子脚下，就连百姓仿佛都比别处高贵些。同样的，对于皇帝下达的指令，京城的反应也是最快的。
　　闻行思刚到京城就听到消息，宫里已经有了两个仙师。稍一打探，就知道了具体情况，这两个人一个是和尚，一个是道士。
　　和尚出身于有名的佛光寺，是这一代的主持，法号智空，据说佛法高深。
　　佛光寺代代主持坐化后都能留下舍利子，其中有一个主持的舍利子更是闪闪发光，这也是佛光寺名字的由来。如果说，凡人界可能出现仙人，那么佛光寺的主持一定是其中一个。
　　道士的道号是玄诚，出身于正一派，是太后最喜欢的道长。
　　正一派曾经预料过本朝先祖能成为开国皇帝，深受本朝皇室信赖，尤其是后妃，更是个个以熟知道家经典为荣。如今皇帝要找仙人，自然不会不找正一派。
　　不过，虽然这两个人的名头都很大，但闻行思可以确定，凡人界确实不可能出现仙人，能修炼出气感已经是最高境界的了。就是原身，如果不是天道放水，也不可能踏上修仙路，即使天赋再好也没用。
　　上赶着不是买卖，闻行思自然不会向那两个人一样进宫，仙人就该有仙人的逼格。
　　想了一下，闻行思营造了一个非常好的气氛，他踩着飞剑从天而降，天边云彩漫天，紫气东来，群鸟来贺，瑞兽齐鸣。
　　这么一营造，看到的人立刻就不由自主地跪了下来，磕头叩拜仙人。
　　宫里的皇帝正被和尚跟道士普及了不可能长生的问题，一看到这个情景立刻激动起来，不停地呼唤着：“仙人，仙人，看看朕，看看朕！”
　　闻行思面色冷峻，高高立在云端，开口道：“本座此次前来收徒，凡有天赋者，跟本座有缘者皆可入本座门下。”
　　仙人高高在上，声如雷鸣，所有的一切都没有他口中的消息更令人震惊。拜师？收徒？成为仙人？多么让人高兴、惊喜的消息，即使是最无欲无求的人，也不能说自己心里没有一点长生的渴望。
　　说完后，闻行思就落到地面上，径自找了一个客栈进去，总要给凡人界的人一个找他的地方。
　　他的前方人群不断避让，没有人敢拦在他的前方。客栈的掌柜脸上喜悦又紧张，拿出了自己最高的职业素养，还是免不了有些结巴。
　　“仙，仙人，您是住店还是吃饭？”刚说完，掌柜就想打自己一个巴掌，仙人怎么会吃饭，应该问是喝露水还是吃灵芝才对。
　　闻行思道：“给我一间房间吧。多少银两？”
　　掌柜怎么会收仙人的钱，连连拒绝，又道仙人入住是客栈的福气，坚决不能收。闻行思一想也是，只要证明了自己确实是修仙者，以后这里必定是宾客满门，也不会有什么因果，便没有坚持。
　　与此同时，外面无数道影子往不同的方向飞奔，向他们的主人告知仙人的落脚点。
　　第一个来的是皇帝，他年纪大了，太想长生了，跟其他人比起来，闻行思所展示出来的实力是最强的。皇帝连犹豫都没有，就立刻带上礼物直奔客栈。从这一点来看，也能看出皇帝的雷厉风行，不愧是创造过盛世的皇帝。
　　掌柜亲自敲门，小心询问道：“仙人，皇上在外面，您看？”
　　要是换了别人，掌柜肯定不会这么小心翼翼，开玩笑，皇帝驾到，天王老子也得出来接驾。但现在里面的是仙人，掌柜不敢敷衍，不问清楚绝不敢放皇帝进来。
　　闻行思没有开门，隔着门道：“今日疲乏，不见。”
　　“是。”得了答案，掌柜立刻静悄悄地退下了。
　　到了外面，掌柜对皇帝禀告道：“皇上，仙人说他疲乏，今日不见人。”
　　皇帝身边的太监立刻就叱骂道：“放肆，皇上在此，居然敢避而不见？”
　　皇帝立刻阻止，“闭嘴。”
　　谁知道仙人这会有没有在观察自己，万一因为自己的态度，仙人彻底恼了自己可怎么好。皇帝心里有些忐忑，对身边的太监也就失了耐心。
　　“你今日对仙人不敬，回去自己领三十大板，若是再有下次，定斩不饶。”
　　太监战战兢兢地应了声，他话刚说出口就意识到了不对劲，他这回面对的不是其他勋贵官员，而是仙人，他居然用这么不敬的语气说话，太监觉得自己这会还活着都是仙人开恩了。
　　皇帝扫兴而归。然后有有勋贵官员接连上门，闻行思一概不见。
　　第二日，皇帝又来。闻行思称要修炼，无瑕接见。
　　第三日，今日云彩不鲜亮，不宜接见。
　　第四日，心情不佳，不见。
　　第五日，不见。
　　......
　　一连过了一个月，闻行思才见了皇帝。这时候皇帝已经不抱希望，只是习惯性地坚持而已，陡然接到仙人愿意见自己的消息，欣喜不已，连喜怒不形于色都忘记了。
　　闻行思道：“你来见我，所为何事？”
　　皇帝行礼道：“仙人，朕想求长生。我幼年登基，除权臣，定社稷，国家兴旺，百姓安居，自问已经做到了一个好皇帝应该做的一切。但天不假年，世上总还有无数事情未完成，夷人未灭，改革新政才进行了一半，朕若死了，天下该怎么办？百姓该怎么办？”
　　闻行思神情未动。
　　皇帝继续道：“仙人，以后我国全国将会叩拜您，您是天上的太阳，是所有人的信仰。每个人从出生到死亡，都会用生命供奉您，用全部的热诚敬奉您，会有人给您塑像，给您建庙，为您守庙。”
　　闻行思抽了抽嘴角，果然是当皇帝的，先是谈理想，然后谈利益，总有一个能打动人。虽然这些闻行思都不感兴趣，不过他也有他的目的需要皇帝配合，也不妨跟他合作。
　　闻行思道：“建庙叩拜就不必了，也无需供奉，我不在意这些。你想求长生也不是不行，只是有些条件。”
　　皇帝欣喜若狂，“您说，您说，朕，我一定都答应。”

第156章 被穿越者坑死的气运之子7
　　闻行思对皇帝提出的条件就是：长生药必须用治理天下的功绩来换。闻行思在修仙界采集了不少灵药，可以炼制延年益寿丹，一颗好的丹药可延寿20年，差的丹药也能延寿5年。
　　皇帝深知天下没有免费的午餐，好在他之前治理国家也算用心，治国功绩还不少，回头少不得要让人将自己的功绩整理出来。正好翰林院适合做这事。
　　翰林院在皇帝的压力下很快就列好了皇帝的功绩，闻行思一一审阅，确认确实是功绩的才算，那些模棱两可的排除，有些纯粹夸大功劳的看都不看，当然也有兴修水利这样的基建工程，虽然没有完工，但也算得上是功在后代。
　　最后算下来，皇帝主要有10个功绩。
　　政治方面，设置基层官员，加强了中央集权，使得皇权下乡。任用酷吏，打击地方豪豪强，使社会风气变好。
　　文化方面，鼓励读书识字，通过科举录取了无数有志之人。兴办太学，在地方兴办学校，大力推行教育。
　　思想方面，包容并蓄，继往开来，在秉承传统文化的同时也不断学习其他优秀的文化，整个社会呈现一种积极向上的风尚。
　　经济方面：......
　　军事方面：......
　　......
　　闻行思看得喜笑颜开，立即就给出了一颗劣质延年益寿丹。皇帝小心拿回去，决定等确认没问题后再吞下。
　　不过对安全的顾虑在皇帝打开丹药的那一刻就消失了，即使是最差的延年益寿丹，那也是修仙界的丹药，放在凡人界绝对是上上品。皇帝一闻到丹药的香气，立刻就感觉人变得神清气爽起来。
　　莹白的丹药在皇帝的眼中越来越有吸引力，就像一盘美味放在眼前，而美味还在用香气不停地诱惑自己。皇帝一时没忍住一口吞了，屯完后，他先是后悔了一下，然后立刻就感到了身体的变化，舒爽极了。
　　皇帝大喜，“来人，传旨，仙人降临乃是万福之事，封仙人为我国国师，今晚大宴群臣。”
　　皇帝身边有人退下传旨。闻行思拒绝了国师的位子，他来也并不是为了世俗的享乐。
　　闻行思道：“我此来只为收徒，还望皇上多费点心。”
　　内侍传回话后，皇帝先是有些怒气，随后怒气就散了，开始考虑仙人收徒的事，他还指望从仙人手里拿到更多的延年益寿丹。
　　来回走了两步，皇帝吩咐道：“你把皇子们叫来，再宣安王，定国公，承恩侯带儿子进宫。”
　　没一会，一群孩子就从大到小站在了皇帝面前，安王几人得知是为了仙人收徒之事也很兴奋，纷纷嘱咐儿子要乖一点，不要惹怒仙人。
　　皇子5人，勋贵之子也有5人，最大的16岁，最小的才2岁。想了想，皇帝又道，“将公主也带过来。”
　　加上公主，又加上了安王几家的女儿，还有一个养在宫里孤女郡主，队伍一共凑足了20人，皇帝就带着他们到了闻行思面前。
　　闻行思第一眼看见的是女孩，他有些惊讶，皇帝居然能有这个意识？不管是凑数还是为了讨好，闻行思都觉得这个皇帝还不错。皇帝立刻就发现了他的好心情，再一看仙人眼神的方向，皇帝庆幸地呼了口气。
　　闻行思没有多说什么，开始给这群人测灵根，结果不太好，虽然是天潢贵胄，身份高贵，但天资是一视同仁的，从不因身份高低而变。20个人中只有5人有灵根，而且两个还是3灵根，一个女孩是单灵根。
　　收下了3人，闻行思又让皇帝传旨全国，让有意的人都可以来测测灵根。他也给了简易的判断方法，一般来说，天生聪颖的人更容易有灵根，还有些天生异象的人也可能有。不过这些毕竟是简易的判断，更多的人还是希望能得到准确的消息。
　　无数人准备往京城赶，闻行思想到这个情况，连忙剪了几张纸人让皇帝的使者带着赶赴全国各地，免得大家全都蜂拥到京城。又定下规矩，只要18岁及以下的。
　　使者骑马从京城出发，将皇帝的旨意以及仙人收徒的消息带向四面八方。至于测灵根的事情，也并不用他们担心，纸人从他们怀里一跃而下，立刻变得向一个真人起来。
　　“这，这难道就是剪纸成兵？”
　　同伴桶桶这个憨货，你要说话也离仙人远一点再说，虽然是个纸人，但谁知道人家记不记仇！
　　突然，测试现场开始骚乱起来，使者立刻站直了身体，手紧握在刀上。他仔细一看，原来并无什么大事，这是有个人测中灵根，大家才激动起来。
　　使者也有些激动，前面一长排都没什么反应，使者差点以为这里会颗粒无收，现在总算有一个，自己也不会对仙人无法交代了。
　　随后，使者放松下来，偶尔也会听到一阵震天的欢呼，使者就知道，肯定又有人测中灵根了。
　　这样的事情发生在无数的地方。使者们带着消息去，又带了不少人回。那纸人倒好，测完灵根又变成了纸人，什么都不用操心。
　　使者们回到京城后，闻行思也终于看到了自己未来的徒弟，5灵根者较多，3灵根也不少，唯独修炼最快的单灵根聊聊无几。
　　闻行思觉得自己知道为什么凡人界的修者在修仙界难以成气候了，就这么几个天资好的，还不知道几代才出这几个，再加上能够有机缘走出凡人界的就更少了，能成气候才奇怪。
　　闻行思对这群人道：“你们能来到这里，说明你们已经胜过了绝大部分人，都有踏上修仙路的资质。”
　　下面都是些孩子，听得这话顿时激动起来，好像自己即刻就能飞升成仙，衣锦还乡似的。
　　闻行思看了他们一眼，继续道：“但是修仙路不是这么好走的，就像科举一样，有的人一考就中，而有的人十年寒窗，考到白头也考不中。师傅领进门，修行在个人，我虽然带你们走上了不一样的路，但以后的路怎么走还得看你们自己。”
　　说完，闻行思就没有管这些人。皇家派来的人只能请示过皇帝之后，将这群人安排好，毕竟都是将来的仙人。
　　闻行思的目的达到，也不想再继续在这跟不同的贵族打交道，在给了皇帝20瓶延年益寿丹后，便找了一处无人之处，开辟出来，又从自己储物袋里找出一个玩具扔到空地上。
　　闻行思眼里的玩具并不仅是普通玩具，那是原身之前得到的，由精通木工的修者所做，不过做出来后没有任何属性，就是普通的屋子，华丽却毫无用处。无论是现在的闻行思还是原身，都觉得这是个鸡肋。
　　现在鸡肋终于有了用处，闻行思决定将这里当做宗门，又坐了一番布置，确定这里不会有危险后，他将那些孩子迁过来。他一视同仁，不管是什么样的灵根都在这里修炼，能引气入体的才有资格拜师。

第157章 被穿越者坑死的气运之子8
　　安排好宗门，闻行思又作了一番交代，随后忖度时间已经过去不少时间，便离开了凡人界。但他在凡人界造成的影响却空前巨大，以前大家都以读书为第一要务，如今第一重要的是修仙。
　　至此，凡人界涌起一股修仙热潮，再有些天资实在低下，修仙路上出不了头的人也愿意待在凡人界宗门。渐渐的，凡人界宗门不断兴旺，为闻行思源源不断地输送修士。
　　另一边，闻行思离开凡人界不过是几日的功夫，穿过界门，他立刻就感到一大股灵气向身体涌来，顿时舒畅得整个人都放松起来，像是大热天喝了一杯凉水。
　　李成谨一直让人关注界门，此刻闻行思一露面关注的人立刻喜笑颜开地跑过来，“闻大人，您回来了。”
　　闻行思认出这是好友家的人，含笑道：“事情办完便回来了。你怎么会在此，你家公子呢？”
　　李家人道：“公子一直让人关注界门，想第一时间知道您什么时候回来。我已经将消息传回去，公子应该待会就到了。”
　　闻行思无语，却也不得不找个地方坐下来等候李成谨，中途又把自己回来的消息告诉余杭。除此之外他也没有别的亲密朋友，也不必向那些人通报自己的行踪。
　　李家人道：“闻大人您尝尝这里的菜。”
　　闻行思夹了一筷子菜放到嘴里，鲜香至极的味道在嘴里散开，唇齿留香。闻行思奇道：“这菜里居然有灵气！”
　　“就是因为食物中有灵气，这座酒楼才远近闻名。”一个男声道。
　　闻行思惊喜地回头，“成谨。”
　　李成谨微微一笑，一边的李家人默默退了出去。
　　李成谨道：“行思你可算回来了，你久久不回我还以为你在凡人界遇到什么意外......”
　　闻行思简单说了几句自己在凡人界做的事。李成谨恍然，“原来如此。”
　　说完凡人界的事，两人又说起酒楼的事。
　　虽然修仙界的动植物都是吸着灵气长大的，但唯有灵米以及一些天才地宝可以让修士在吃的时候吸收灵气，其余的只要死亡灵气便消散殆尽，回馈天地，这一点跟修士陨落后回馈天地倒是有异曲同工之处。
　　因此突然吃到含有灵气的普通食物，闻行思有些惊讶。
　　李成谨思索了一会，对侍者招手问道：“为何贵酒楼的普通饭菜里都含有灵气？”
　　侍者似乎是挺多了这样的问题，也不惊讶，只赔笑道：“二位大人，小的只是个侍者，哪里知道这些，我要是知道我都能自己出去开个酒楼了。”
　　李成谨赏了他一块灵石，侍者高兴地离开了。
　　见闻行思还是皱眉，李成谨道：“要不我回去打听打听？”
　　闻行思道：“好，你稍微打听一下就行了，我也不是非要知道，毕竟是人家做生意的秘诀。”
　　两人正说着话，余杭也过来了，“行思，成谨。”
　　“余杭”
　　“杭兄”
　　几人彼此打过招呼，干脆就乘着酒楼给闻行思接风。
　　余杭首先端起灵酒道：“欢迎行思回来。”
　　李成谨也随后跟上，闻行思也一一喝过。
　　喝完酒，余杭的眉头皱了一下，“咦”了一声，李成谨疑惑道：“难道酒不好喝？”
　　余杭摇了摇头，又喝了一口酒，随后执起筷子吃了一口饭菜，眉头皱得更深了。闻行思跟李成谨都不敢打扰他，看着他将一道道菜都吃了一口。
　　闻行思心里有些咯噔，不会出什么问题吧？
　　李成谨也在回乡自己之前听到的酒楼消息，只听说这里饭菜有灵气，难以预约，没听说有什么不好的传闻。李成谨又看了看闻行思，发现他也是一派疑惑。
　　过了一会，余杭总算放下筷子。闻行思道：“杭兄，到底是怎么回事？”
　　余杭轻描淡写道：“哦，我只是第一回吃到有灵气的饭菜，有些好奇。我们继续吃吧。”
　　3人相交很久，见他的神情就知道事情不是这么回事，不过大家仍是照常吃喝，直到酒足饭饱才结账离去。
　　三人回到自己的地盘，李成谨立刻道：“饭菜里有什么问题？”
　　余杭顿了一下才道：“我觉得酒菜里的灵气比较暴躁。”
　　这话说得就比较含蓄，李成谨进一步确认道：“那对我们是否有影响？”
　　余杭摇头。
　　李成谨松了口气。“那我们就不必管了，本来里面没有灵气，现在有了灵气，有些小问题也很正常。”
　　余杭却还是愁眉不展。他踌躇道：“我总觉得不太对。”
　　“既然如此，那我们就探探酒楼的底子。”闻行思拍板。
　　李成谨犹豫了一下，“是否太冒险了，这种秘方肯定是四大宗门出来的，万一......”
　　余杭怒道：“四大宗门怎么啦，他们还能一手这天不成？还是说你李成谨也是个懦弱小人，怕了他们了？要是这样那也是我看错了你。”
　　李成谨苦笑道：“我还没说什么你就一大堆道理。我难道不恨四大宗门？”
　　闻行思圆场道：“四大宗门确实势大，这我们得承认，成谨也是小心谨慎。咱们这时候小心谨慎点总是好的。”
　　余杭也明白这个道理，只是在修仙界多年的遭遇让他对四大宗门豪无好印象，这会他倒是巴不得四大宗门做了什么不好的事，能让他把四大宗门的皮扒下来。
　　李成谨又何尝不明白余杭的想法，但相比从凡人界来的余杭跟闻行思，他才是对四大宗门了解最深的人。名声只有对在乎的人才重要，但四大宗门难道是在乎名声的人？退一万步说，就算他们在乎名声，以势压人，谁又敢说半个不字！
　　李成谨将事情仔细思考了一番，又盘算了一下家族后路，最后咬牙道：“我先去查查酒楼的消息。”
　　余杭经历了愤怒、冷静的情绪，现在到了歉意这个阶段，看到李成谨的行为，他更觉得自己以小人之心夺君子之腹，连连道歉。闻行思也在一边委婉劝慰。
　　李成谨冷笑道：“你的脾气什么时候能改改，得亏你今天是对着我，要是对着一个四大宗门的弟子，人家可没我这么好的心胸。”
　　余杭作揖，又是反悔，嘴里不断道歉。李成绩也知道他的脾气，不过是面对四大宗门就急了些，也不跟啊计较，只是让他压着脾气，别在外人面前表现出来。
　　这是真心的朋友才会有的告诫，余杭自然也是答应不叠。然后三人便分开各自探知酒楼的消息。

第158章 被穿越者坑死的气运之子9
　　闻行思几人兵分几路，分别从各自的渠道打探消息。相比之下，李成谨有李家做支撑，打探起来要容易许多。但动用李家的人手免不得会惊动李家当家人。
　　这日李家主难得抽出时间来，叫来儿子道：“我听说你最近在调查御风酒楼？”
　　“是。”
　　李家主严肃起来，“你想干什么？你可知酒楼背后是谁？你只是想给家里招祸！你可还记得你是李家未来的家主，是族人的依靠？”
　　李成谨沉默。
　　李家主叹了口气，“你这是铁了心要把家族往深渊里带啊！”
　　这话李成谨当然不能接，他反驳道：“并非如此，我已经深思熟虑过，并不会给家里带来灾殃。”
　　李家主：“你用何保证？”
　　当然是行思的好运气，什么事遇上了好友那匪夷所思的运气都能化险为夷，遇难成祥。李成谨心里有十足的把握这回依旧如此，但不能这么跟父亲说，否则不说父亲信不信，只怕会给好友带来祸患。
　　李成谨只道：“父亲，我也是李家人，不会不把李家放在心上，这真的是一次机会，只要我们参与了肯定能得到回报。”
　　李家主看着儿子胸有成竹，自信满满的神情顿了一下，摩挲了几下手指。
　　李家主道：“御风酒楼是齐天派的产业，别再查下去了，不管你有没有把握。”
　　李成谨不能接受这一点，他极力说服道：“爹，如今修仙界四家独大，像我们这样的小家族已经完全被压缩了生存空间，如果继续下去，总有一天李家也会不复存在。即使我们不主动招惹他们，我们跟他们的矛盾也是不可能消失的。爹你难道忘了被灭族的沈家了？”
　　李家主哼了一声，“这家里还轮不到你来做主。你回去吧，过几天分支有个出息的年轻人过来，你好好招待，别总跟不三不四的人在一起。”
　　说完李家主甩袖离去。
　　李成谨只觉得自己父亲不可理喻，四大门派的压力越来越大，主动出击总比慢慢等死要好，更何况这件事完全是有惊无险，成功了自家一定可以更近一步。
　　这次谈话过后，李成谨就发现他派出去打探消息的人就全部退了回来，这是李家主的警告。李成谨又气又羞愧，既气李家主不帮忙，又觉得不好跟好友交代，约定了各自调查，结果自己什么消息都没有，可怎么是好！
　　另一边，闻行思也在打探消息，他本准备找一个靠谱的中间人打探消息，又考虑到四大门派对本界人的影响，倒是找了很久也没找到合适的。
　　闻行思也不着急，只慢慢寻找合适的人。谁知还没等他寻到合适的人，他就遇到了四大宗门的人，看配饰似乎是希音派的人。
　　闻行思当初听科普，对希音派的感觉最好，现在见一个希音派的弟子追杀一个人男人，也没第一时间觉得希音派不是好人，只以为其中有什么缘故。他往边上躲了躲，免得牵连到自己。
　　追杀的与被追杀的都从闻行思面前飞过，被追杀的那个实在撑不下去，终于被抓，他大骂道：“凌旭子，你残害修士，也不怕罪孽缠身，被劈死在天雷下。我看你这样的人绝不会成仙，天道在上，怎么会允许你这样恶毒的人成仙，你肯定会被就填劫雷劈死，哦，不，你可能都活不到那时候，没准你哪天就孽障缠身，修为倒退，老死了。”
　　凌旭子大怒，修士最忌讳的就是不能成仙，这简直是最恶毒的诅咒，他也不管这个人留着还有用，当即手中掐诀向被转的人攻击。
　　闻行思若有所思，在凌旭子的攻击到达之前帮被抓的人挡了一下，随后立即抓着人消失。
　　凌旭子更生气，神识四处搜寻了一遍，并没有发现异样，又向远方追去。
　　这时候闻行思已经在万里之外，情急之下他拿了一张万里神行符，终于把人救了回来。
　　被抓的人这时候也反应过来，感激道：“多谢道友的救命之恩，我叫于禁，不知道友怎么称呼？”
　　闻行思道：“我叫闻行思。”
　　“原来是闻道友，这回多亏闻道友，否则我命休矣。”
　　闻行思拱手，“好说好说，都是修士，路见不平互相帮助是应该的。”
　　“哎，修仙界若是多一些道友这样的人就不会如此多事了。”
　　恰好他提到，闻行思就顺势问道：“我听于道友说凌旭子残害修士，不知是怎么一回事？”
　　于禁也不隐瞒，原来凌旭子不知怎么研究的，可以将别的修士身上的灵气剥夺出来用于他自己的修炼。
　　等到修士被残害得实在无法吸收灵气之后，凌旭子就废物利用，用修士的血肉炼制丹药法器。总之，一个修士身上可以利用的地方很多，凌旭子会榨干每个修士的最后一点利用价值才让他解脱。
　　闻行思听得目瞪口呆，这个凌旭子还真是不做人。“他们门派的掌门不管吗？”
　　于禁神色冰冷，“管？怎么会管？凌旭子挑的都是无依无靠的修士，这些人失踪了都没人知道，即使有人知道，也没人会替他讨公道。不然我怎么会被凌旭子追杀，若不是道友相救，我本准备激怒凌旭子，被他杀了总比被他带回去好。”
　　闻行思第一回直面四大宗门的罪恶，就连最温和的希音派都如此，那其他四大宗门呢？
　　闻行思道：“既然道友如今已经逃出生天，接下来有什么打算？”
　　于禁沉思了一下，最终咬牙道：“我准备去东山陈家。”
　　嗯？东山陈家？
　　于禁解释道：“东山陈家是齐天派一个弟子的家族，他家这一代没什么天赋出众的后辈，便放出话来，只要付出一定的代价便可以拜入陈家，然后加入齐天派。”
　　于禁道：“我偶然得到了一柄上古宝剑，本该送给恩人，只是事关前途，救命之恩只能之后再报答。若我能顺利拜入齐天派，日后道友有事可随时来找我。”
　　说完，于禁又对闻行思拜别。闻行思皱眉，无声叹了口气，还是道：“祝道友心想事成。”
　　离别前，闻行思突然想到一件事，便问道：“道友可知道御风酒楼？”
　　“御风酒楼？”于禁在嘴里重复了几遍，突然想起自己在希音派听到的消息，便道：“我在希音派的时候听了一耳朵，似乎是四大宗门共有的产业。哦，对了，凌旭子从修士身上夺走的灵力好像就有用在这里面。再具体的我就不太清楚了。”
　　“多谢于道友。”
　　于禁又苦思冥想了一会，发现记忆里实在找不到更多关于御风酒楼的消息，便承诺道：“道友若是在想知道，等我拜入齐天派后查探一番。”
　　闻行思连忙拒绝了。于禁也没坚持，不过心里打定了主意，到时候要查探清楚再告诉恩人。
　　两人就此分别，一个往原路赶，一个往东山陈家去。

第159章 被穿越者坑死的气运之子10
　　闻行思多方打探之后，发现御风酒楼的水确实很深，而且里面可能涉及一些不人道的事情，便找李成谨跟余杭两人一起交流情报。
　　李成谨首先说了自己知道的，酒楼后面是齐天派，除此之外他就没有新的情报。他羞愧道：“我只打听到了这些，家里一听说齐天派就不让我插手。”
　　闻行思道：“御风酒楼后面可能不止齐天派，我觉得可能涉及四大宗门。”
　　余杭道：“我之前就觉得饭菜里的灵气不太对，潜进去才发现他们用阵法将修士身上的灵气注入到饭菜里。”
　　“什么？你潜进去了，那你没事吧？”
　　“你怎么能干这么大胆的事，万一被发现了你就完了你知不知道？”
　　闻行思跟李成谨将余杭狠狠批判了一番，简直太胡闹，太冒险了。余杭自己是不以为意不过见好友为自己着急，也连忙保证没有下次。
　　闻行思也明白，三个人里，成谨有家里帮忙调查，自己有天道开挂，唯有余杭是纯粹地从凡人界一步步奋斗出来，这其中经历的艰难险阻不用多说，都能想象出来。
　　因此余杭对四大宗门的恨意也比他们两人更深一些，而且余杭打探消息的难度也比他们两人要高一些，他除了冒险也没别的办法。
　　闻行思不愿意总纠结在这个话题上，让余杭尴尬，便将注意力转移到他带来的情报上，将修士身上的灵气注入到饭菜中在短时间内确实是可以起作用的，但很快灵气就会消散在空气中。
　　所以，“御风楼这么做的目的是什么？难道花这么大代价就为了开个酒楼？”
　　余杭道：“也许他们在进行什么计划，酒楼只是顺便的事。四大宗门绝不会干什么好事情。”
　　李成谨反驳道：“四大宗门未必全是坏人，我们要对付四大宗门不应该仇视他们所有人，否则毁灭的只能是我们。”
　　这话有道理，余杭也知道他们几个人要对付四大宗门无异于以卵击石。
　　闻行思道：“我在凡人界建立了一个宗门，我们在修仙界也可以建立一个，等到凡人界的人修炼出来就可以直接入修仙界的宗门。你们觉得怎么样？”
　　余杭赞同，“我们确实应该建立自己的势力，以行思你的运气我们以后应该不会缺资源。”
　　李成谨皱眉道：“修仙界这样抱团的势力不少，不过都没有对四大宗门起到制约的作用，毕竟四大宗门发展得太久了，里面的每一个弟子跟他们都有利益关系。”
　　余杭：“那些跟咱们的势力怎么能一样，他们有的人自己都恨不得加入四大宗门，可凡人界来的绝不会有这样的想法。行思，你觉得呢？”
　　李成谨也看向闻行思。
　　闻行思道：“我的想法是这样的，我们需要建立自己的势力，同时不断压缩四大宗门的势力，不管是我们的势力先壮大，还是四大宗门先辈削弱，那修仙界的环境都会好很多，我们的目的也就达到了。”
　　看李成谨仍然皱着眉，闻行思也知道像他这样的小家族子弟需要考虑家族的利益，便道：“现在四大宗门对修仙界的控制很强，但哪怕我们只能撕开一个口子，也是有用的。而且我们的寿命又不像凡人只有几十年，只要我们坚持下去，总有一天能成功的。”
　　余杭道：“行思说得对，我知道成谨你在顾虑什么，你怕跟四大宗门作对，会让他们首先将屠刀对准你，但成谨你要知道，现在四大宗门已经在对无辜的修士下手了，即使你什么都不做，也保不准哪天运气不好。”
　　李成谨苦笑，你们话都说到这份上了，我不答应还能怎么办？他道：“不管你们要做什么，我都跟你们一起。不过，我的家族可能不会配合，我爹只会默许，不会明确支持我。”
　　闻行思道：“这也是正常的，那么我们先说建立宗门的事，然后再讨论御风酒楼的事。”
　　李成谨跟余杭都没什么意见。
　　最终，经过商量，他们决定将修仙界宗门的名字定为：逍遥派。如今四大宗门一手遮天，所有修仙界的修士都低他们一等，闻行思他们希望，有一天所有的修士都可以自在逍遥，真正地像一个超脱的修士。
　　至于御风酒楼，他们决定先散步消息，就说御风酒楼随便抓捕无辜修士，只为了他们能赚更多灵石。
　　之后，无数傀儡出现在各个地方，悄悄散布着御风酒楼的二三事，说着御风酒楼跟齐天派的关系。
　　闻行思他们还是决定先不对上四大宗门，只先针对齐天派，谁叫他们浮在明面上。
　　消息不断扩大，修仙界本来就对四大宗门积怨已久，既羡慕又痛恨。平静的水面下总是暗涛汹涌，如今这样的消息出现，波涛便出现在了明面上。
　　翻天派的一个弟子也知道这个消息，立刻惊喜地将这个消息带回了宗门。
　　这个弟子道：“掌门，这回我们要怎么对付齐天派？”
　　翻天派上上下下都摩拳擦掌，准备出击。掌门虽然也是个不怕死的斗士，但看着这一幕嘴角还是抽动了一下，这些弟子连自己有几斤几两都没数吗？也不怕被齐天派灭了宗门。
　　掌门压了压手掌，下面顿时安静下来，掌门道：“这件事咱们得去找清虚派做主。二柱，三柱，你们去准备一下，待会跟我一起去清虚派。”
　　守诚（二柱），守明（三柱）无语了一瞬，还是没跟掌门反驳自己的名字，默默下去准备了。
　　掌门的决定让翻天派的有些弟子非常不满意，“掌门，四大宗门同气连枝，咱们去问清虚派跟直接去问罪魁祸首有什么区别？”
　　掌门斥责道：“胡说八道，清虚派行事正派，跟齐天派是不一样的，他们定不会包庇齐天派。”
　　是，是吗？小弟子很迷茫，询问似的看向自家师兄。
　　师兄确认道：“确实如此，清虚派跟齐天派还是不太一样的，你以后就知道了。”
　　师兄垂下眼眸，有句话没说的是，清虚派跟齐天派也只是表面不一样而已，可有什么办法呢，宗门想存活下去必须得有所依靠，否则四大宗门凭什么允许有人跟他们作对。
　　翻天派，说是翻天，其实对付的也只是齐天派罢了！

第160章 被穿越者坑死的气运之子11
　　翻天派如此，像翻天派这样的小宗门还有很多，为了心中的正义成立宗门，抱团取暖，可为了宗门的延续，又必须依附四大宗门。
　　不过，这些小宗门总归是良心未泯，听到消息后立刻去询问依靠的大宗门，指望大宗门能出来主持公道。除了依附齐天派的小宗门丝毫不敢动，其他小宗门都用自己的方式维持着心中的正义。
　　但他们的正义都没有得到回应，三大宗门都告诫他们不要多管闲事。这让小宗门的弟子们心里一寒，所以四大宗门果然是同气连枝，不给普通修士活路吗？
　　乘着所有修士都在反抗齐天派的时候，闻行思们也悄悄潜进了御风酒楼。御风酒楼在经历了多人潜进来探查后，警戒更加严密，最近已经开始暂时关门，自然的，酒楼里也已经没有什么秘密。
　　不过有闻行思在，他们还是遇到了最后一波转移的人，跟着他们到达了另一个地方：一个封锁严密的寨子。
　　寨子用黑油大门封锁，外面里面都有修士来回巡视，别说是人，就连飞鸟靠近都被射下去。这样严密的封锁很显然不可能轻易进去。
　　三人只能泱泱地离开。
　　余杭跟李成谨都看着闻行思，“接下来我们该怎么办？”
　　“不如我们挖地道？”
　　余杭否决道：“不可，看那里封锁那么严密，一定不会忽略地下，没准我们刚一露头就会被抓。”
　　李成谨：“以行思的运气也许不会。不过我们还是要谨慎行事，再考虑考虑别的方法吧。”
　　闻行思道：“不如我们看看他们会不会有人出来，变成他们的人再进去。”
　　余杭：“倘若里面再有什么口令什么的，我们立时就会露馅。”
　　闻行思泄气道：“偷偷进去总会有风险的，万无一失本来就不可能。”
　　李成谨突然笑道：“不如多集合些人闯进去。”
　　嗯？
　　嗯？
　　闻行思跟余杭都探头看李成谨，“成谨你傻了？我们保密都来不及，你还要多找些人？”
　　李成谨道：“咱们一开始都想岔了，都觉得我们需要偷偷进去查看。但是你们想想，我们最初的目的就是为了削弱齐天派的实力，还有什么比让大家亲眼看到齐天派的罪恶更能影响他们的。”
　　“可是成谨，你是不是忘了，齐天派的名声本来就不好，对他们也没什么影响。你怎么确定这回就会影响他们呢？”
　　李成谨目光中含着冷意，嘴角却微微上扬道：“这是跟以往可不一样。以前大家都是道听途说，也自觉不会影响到自己。但这回大家亲眼看到了，谁心里会没有想法！而且，修仙界已经被压抑得太久了，只要有一点火星，就会燃烧起来。”
　　李成谨道：“如果我们愿意站出来领头，还会有更多的人愿意跟我们干。”
　　这时候他们站出来还有点早，没有自己的基本盘，总是让人心里不安。不过机不可失时不再来，下一次再遇到这种机会就不知道是什么时候了。
　　他们三人对视了一眼，最终决定，干了。
　　李成谨跟余杭分别去找人，闻行思去准备道具。同时，闻行思也需要回凡人界一趟，将已经引气入体的人接过来。
　　闻行思回到凡人界的宗门，发现目前引气入体的人有5个，4个都是单灵根，一个是三灵根。两个单灵根的引气入体很正常，让闻行思惊讶的是那个三灵根的。
　　资质对修士很重要，要不然也不会有那么多人多年不得寸进，三灵根的资质本身就不太好，凡人界又没什么灵气，按闻行思的想法，那些多灵根的可能需要很长时间才会引气入体。
　　不过他也没多说什么，只是勉励了5个人，又鼓励大家向他们学习。然后，便带着几个人回了修仙界。
　　从凡人界到修仙界的区别很明显，这几个刚刚踏上修仙路的人的感受就更明显了。一个单灵根的小女孩道：“师傅，你应该早点把我们带过来的，要是在这里，我早就能引气入体了。”
　　闻行思看了她一眼，没说话。
　　那个三灵根的道：“师傅肯定是为了考验我们，没达到要求的是没有资格来这里的。师傅，这里是仙境吗？”
　　闻行思道：“这里是修仙界，只有到了这里你们才算正式踏上了修仙路。不过，修仙界的形式很复杂，你们不要随便掺和，好好修炼就是。”
　　将他们带到提前布置好的宗门，闻行思丢给他们一本修道之法，就离开了。
　　另一边，李成谨跟余杭也找好了人。余杭那边都是一些散修，受到各种压迫，对压迫阶级痛恨不已。李成谨偏向于拉拢小宗门，这些小宗门虽说依附大宗门，但总归初心未改，而且跟齐天派也没什么利益关系。
　　闻行思也准备好了记忆石，到时候将画面录下来散步到整个修仙界。
　　一切就绪，他们也没太托大，仍是小心翼翼的，十几个小宗门加上散修，浩浩荡荡地向着严密封锁的寨子进发。
　　一个丹修贡献了自己刚炼制的丹药，香修贡献出了自己调出的毒香，其他的修士也是各显神通，做好了分工。
　　到了寨子面前，香修立刻洒出香料，将巡逻的修士放倒，其他修士立刻跟上，掩人耳目的掩人耳目，填平陷阱的填平陷阱，修为高的在前防护，修为低的在中间拿着记忆石，随时准备录下罪恶的一幕。
　　他们这边不断向前，寨子里面的人反应也很快，寨子中间是空地，他们刚放倒门内巡逻的人就被寨子里的人发现了。他们立刻就采取行动，一边有人上来缠住他们，一边有人跑到里面报信。
　　闻行思当然不能让他们往里面报信，否则他们这场行动就会变成一场笑话。他立刻跟了上去，准备弄倒报信的。
　　报信的也立刻回身反击，闻行思这才发现他居然跟自己修为一样，都是金丹期的。这下他觉得这里的事情更大了，一个外围人员都是金丹期，那里面的人岂不是修为更高？
　　不过闻行思也来不及想更多，面对同等级的对手他必须得认真打才能打过。报信的人是木灵根，他用藤蔓缠住闻行思，也不专注跟他打，只想缠住他，到里面报信。
　　闻行思也是同样的想法，甚至他更急迫一些，因为报信的不止这一个人。也幸好他的道具比较多，他曾经得到过一个异火火种，只是他的修为还没到，无法契约。现在，见敌人缠得紧，他便将异火拿出来。

第161章 被穿越者坑死的气运之子12
　　异火不愧是异火，一出来就跟饿了很久似的，向着报信的舔去，慢慢的，藤蔓被吞噬掉，生机被吞噬掉，异火又向报信的修士缠上去。那修士也顾不得拦住闻行思，飞快地往前跑。
　　闻行思也跟在异火后面，随着报信的修士往前跑。这一跑，就到了一个密室，2个修士在密室门口警戒，见报信的冲过去，他们立刻伸出武器拦截。
　　一个斥责道：“你慌慌张张地干什么，不知道大人正在忙吗？”
　　报信的人哪里顾得上说话，他只想赶紧摆脱异火，偏在这时，异火也不跟他玩了，哗地一下就窜到他身上，报信的连惨叫都没传出来就变成了灰烬。
　　警戒的两个修士这时候也看到了异火的威力，一个连忙放出水流想熄灭火焰，一个准备往密室里面钻。闻行思也跟着钻了进去，与此同时，他也不忘再掐点异火跟他一起进去，免得遇到修为更高的，他应付不来。
　　密室里面在闻行思眼里就像一个惨无人道的实验室，只不过实验的修士。那些精神好的修士被强制引出灵气，有的被剖出灵根，还有的萎靡的修士看上去已经快回归天地了。
　　但就连这些快回归天地的修士也仍然没被放过，他们的血肉被用来浇花，炼丹等等。
　　闻行思只觉得眼前都是一片血红色。这时候密室里的人已经发现了他，一个外人闯进了密室，自然只有2条路，要么死，要么做试验品。
　　立刻就有人向闻行思攻击过来，闻行思一边打开记忆石，一边躲闪反击。但闻行思只是金丹，而里面的人的修为他却完全看不透，很显然都是修为高于他的。
　　闻行思一边躲闪，一边丢灵器。
　　事实上，闻行思没猜错密室里面的人修为都是元婴，相差了一个大境界，即使闻行思天赋高，灵器多，也不过是拖延时间而已。
　　眼看就要落败，闻行思将外面的异火收回来，放出去对付这些元婴修士。异火存在了不知道多少年，对付元婴修士自然不在话下。
　　不过看到异火的时候，这些元婴修士的第一反应不是害怕，而是惊喜。一个没有被契约的异火，还不是谁契约了就是谁的。这些人随意对付着闻行思，将大部分注意力都集中到契约异火上面。
　　异火又岂是那么容易契约的，要么修为高到可以压制异火，要么天赋异禀，要么像闻行思那样有天道开挂。眼前的这些人一个条件都不满足，怎么可能契约异火！
　　异火玩得正开心，后面的人也追了上来，他们一进来就看到异火正在将几个修士烧成灰烬。闻行思收起异火，看向他们。
　　一个人惊诧道：“这，这，他们是元婴修士吧，就这么完了？你这是什么火？”
　　“异火。”
　　说了一句，闻行思的目光就转向那些受害者，这种情景，大家也不好多问异火的事，齐心协力帮助受害者。
　　有些修士确实支撑不下去了，现在能回归天地已经是最好的选择。这些人就嘴角含笑，心无牵挂地消散在天地间。
　　有的修士损失了些灵气，后面修炼弥补回来就是，他们见到救兵长舒一口气，连连感谢。
　　最惨的是被剖了灵根的，虽然还活着，但生不如死。见识过修仙路上的风景，再让他们回归普通，甚至身体可能还不如凡人，让他们怎么接受得了！他们有的当场自尽，有的得知真相对齐天派充满恨意，苟活着，希望哪一天能为自己报仇。
　　......
　　总之，这场营救虽然成功了，但每个人的心里都不太好受。居安思危，看到这些受害者的惨像，谁心里没有一点波澜呢！
　　小宗门的修士还有邀请来的散修们心里难受了一会，还是打起精神将受害的修士安排好才离开。离开前这些修士纷纷道：“以后有这种事再叫我们，扶危济困，铲除奸邪，我呗义不容辞。”
　　闻行思他们一一答应。随后，记忆石被散布得很广，除了闻行思他们的行动，那些参与了营救的修士也通过记忆石或者自己的嘴将消息传递到四面八方。整个修仙界人人自危。
　　不过，哪里有压迫哪里就有反抗，压迫越深，反抗就越厉害。如今齐天派的恶行传遍了修仙界，干脆有人找到志同道合的小伙伴，竖起了反对四大宗门的旗帜。
　　四大宗门先是镇压，尤其是齐天派镇压最狠，抓到一个反抗的修士就用最残忍的手段送他回归天地。为了警告，这种惨无人道的手段，他们竟用记忆石录下，让大家看看这些人的下场。
　　这种手段之下，有些人被吓得偃旗息鼓，有些人反抗得更厉害。闻行思也是乘机竖起反抗大旗的人，前面一起参加营救的人也有些加入他。
　　余杭作为好友自然也是积极支持。至于李成谨，他们在商量过后，决定让李成谨隐在暗处，免得连累他的家族。
　　修仙界越来越乱，随着四大宗门的罪恶不断浮出水面，就连四大宗门自己的弟子都有些不太赞同宗门的行事。
　　而闻行思正带着大家一起闯秘境，找宝贝。心中的正义让他们集合在一起，闻行思带给他们的利益让他们集合得更紧密。这些人都成了逍遥派的中坚力量。
　　又三十年，闻行思迈入元婴后期，离化神只差一步之遥。这时候逍遥派的人也越来越多，除了有些加入的散修，就数凡人界的宗门输入进来的弟子最多。
　　现在的逍遥派已经可以称得上是个大宗门了。
　　余杭笑道：“现在修仙界的环境已经好很多了，四大宗门也不敢再明目张胆地迫害普通修士。”
　　李成谨如今也已经是李家的家主，掌管一个家族，他对修仙界的情况更加清楚。他感叹道：“刚开始的时候谁能想到我们能走到今天呢！”
　　“是啊！”闻行思道：“我要闭关了，宗门你们看着点，有品行不好的弟子直接处理了，逍遥派可不能变成四大宗门那样的。”
　　“好。”
　　“放心吧。我还希望逍遥派能长长久久下去。”
　　将宗门交托出去后，闻行思正式闭关。他的任务已经完成，现在修仙界宗门林立，再不是四大宗门四家独大的时候。
　　闻行思一关闭了几十年，新入门的弟子几乎都不知道逍遥派还有一个掌门。
　　闻行思一出关即渡劫，众目睽睽下，他度过雷劫，成功飞升。成为修仙界几千年第一位飞升成功的人。
　　自此，逍遥派成为修仙界第一大派。不过，余杭一直记得自己以前受过的苦，对逍遥派弟子的品性严格把控，逍遥派并未成为第二个四大宗门。

第162章 富豪的私生女
　　富豪的私生女1
　　子衿完成任务回到地府，闻行思已经去投胎了，他生前在穿越者的引诱下做了很多恶事，仅有的功德又用来完成执念，他下辈子的生活想必不会太好。不过，这跟子衿也没什么关系，恶有恶报，善有善报，本就是应有之事。
　　就在子衿准备接待下一个客人的时候，她接到通知，再完成一个任务就可以升职。子衿精神一震，仔仔细细看了一遍通知。升职后的待遇更好，不但有固定的修炼资源，定时的假期，还可以找几个人手帮自己分担。
　　精神振奋之下，子衿的目光迫不及待看向了后面的执念之魂。这个鬼魂是一个女生，二十多岁，穿着蓝色条纹衬衫，黑色牛仔裤，还有小白鞋。
　　“花无尘拜见大人。”
　　子衿淡淡问道：“花无尘，你有何执念？”
　　花无尘：“我希望哥哥不会死，能拿到花家的公司，那本来就是他的。”
　　签过契约后，子衿进入花无尘的世界。
　　花无尘是富豪花柏杨的私生女，不过她并不知道这一点，自她有记忆以来就一直跟着游手好闲，大手大脚的妈一起生活。这个妈有跟没有也没什么区别，反正花无尘一直除了要照顾自己，还得照顾她妈。
　　按照原本花无尘的命运，要等到两个月后，她的富豪爸爸派人来接她，她才知道自己是花家的小公主。但现在还是老老实实干活吧。
　　花无尘清扫着地面，清扫完又弄湿拖把将白色的瓷砖拖得光滑锃亮。拖把拖到在看电视的人脚下，花无尘道：“妈，你抬一下脚。”
　　女人立刻激动起来，指着花无尘骂道：“你这个讨债鬼，让你做点事情就没完，这有问题那有问题，早知道当初就不该把你生下来。你就是来讨债的，要不是你，我也不至于像现在这样，要你有什么用......”
　　花无尘面无表情继续拖地，对女人的话左耳朵进右耳朵出，反正她说这话说得人耳朵都长茧了。
　　拖完了地，花无尘又自己煮了碗面吃完，跟女人报备一声就出门了。门关上的一瞬间，她听到骂声从身后传来，“你这个讨债鬼，整天往外面跑，家里什么都不做，懒懒死你算了......”
　　出了门，花无尘找了家高级一点的网吧，上网搜寻花家公司的消息。花家涉及的产业很多，衣食住行，娱乐等方方面面都有。
　　其中花家最有名的产业就是领英，是全国有名的广告公司，也是花柏杨最开始起家的产业，也因此，花家之后的产业都冠以领英之名。食品公司就叫领英食品，首饰就叫领英饰品等等。
　　不过随着时代的发展，领英的现在远没有过去辉煌，反而有种英雄末路的感觉。从它的财报来看，可以说是一年不如一年。在花无尘的记忆中，以后领英会成为花家子女人人避之不及的企业。
　　简单看了一下花家的企业，花无尘的注意力又放到了花柏杨的新闻上。不算原身，花柏杨一共有10个子女，7个儿子，三个女儿，每个都不同妈，这样的组合很吸引八卦媒体的目光。
　　仅网上能搜到的就有不少，什么《亿万富翁尽享风流》《婚生子与私生子谁输谁赢？》《鹬蚌相争，谁能上位坐上花夫人的宝座》......
　　通过这些报导，花无尘对花家各人的性格都做了一个分析，免得到时候像原身那样进了豪门什么都不知道。
　　花柏杨的性格很霸道，纵横商场多年，在家里他也养成了唯我独尊的习惯。花家大儿子是婚生子，也是原身想救的哥哥，按理来说，他是最有资格继承花家财产的，但富豪家的事向来说不清。
　　除了这两人之外，花家还有一堆私生子女争权夺利，花无尘甚至猜测，也许原身跟花大少那辈子的车祸就是争权夺利导致的。
　　了解完花家的事情之后，花无尘对花家有了基本的了解，剩下的就只能等见面后再看了，毕竟新闻最擅长的就是开局一张图，剩下全靠编，没有多大参考价值。至于原身的记忆就更没什么用，原身一直活在花大哥的庇护下，连谁是好人谁是坏人都不知道。
　　搜完消息，花无尘离开网吧开始找工作。还有连个月，她可不想再回去跟原身那个妈在一起，最好还是找个包吃包住的工作比较好。
　　她最后找了一个收银的工作，包吃不包住，不过早出晚归，影响也不太大，双方约好明天正式开始工作。
　　花无尘特地到傍晚才回家，果不其然又被骂了，然后她就被指使去做饭洗衣服。为了不崩人设，花无尘也忍了，衣服往洗衣机一丢，又用电饭锅煮了一碗面。
　　看着白水面，叶梅忍不住了，“连滴油都看不到，你这是给人吃的吗？你是不是嫌弃我了，啊？要不是你，我怎么可能落到今天这种地步，你这个小畜生，现在让你做点事你都不愿意了，要你还有什么用！”
　　说着，叶梅就要来掐花无尘，她最擅长柠手臂上的肉，用指甲捻起一点，然后用力一扭，等到花无尘疼得掉眼泪的时候她就哈哈大笑，仿佛大仇得报一般。
　　以往花无尘对叶梅有感情，再加上叶梅从小到大的威慑，往往不敢躲，直到叶梅拧得开心了，自己放开手。但现在花无尘可不会惯着叶梅，她对叶梅既没有感情，也没有畏惧，见叶梅要故技重施，她干脆闪身进房间，将房门一锁。
　　叶梅在外面咚咚敲门，花无尘充耳不闻。过了一会，也许是敲累了，也许是准备明天再跟花无尘算账，敲门声就渐渐停了下来。
　　第二天，花无尘早早起床，收拾好衣服证件就出门了。这时候离上班时间还早，但花无尘为了不被堵在家里，还是决定保险一点，提前出门。她在早餐店吃了一顿早餐，然后就坐公交车去工作的地方。
　　到了那，店里还没开门，花无尘便找了一家早餐店，点了一碗豆浆，边喝边等。等到店里开门之后，她第一个就进了门，店长都惊讶她的敬业程度，赞扬道：“不错。”
　　工作了一天，回家后，花无尘万万没想到，自己居然进不了门。
　　她拿着钥匙插在门里面发现扭不动，她就知道门从里面锁上了。她只能敲门，叶梅隔着防盗门道：“你不是有本事一天不回来吗？你干脆就别回来了。”
　　花无尘解释道：“我是去打暑假工，不是出去玩。”
　　叶梅乐了，“打暑假工？一个月多少钱？什么时候发工资？”
　　听到这话，花无尘就知道她想要钱，不过鉴于再过段时间就可以摆脱她，花无尘也没说什么惹怒她的话，只是老老实实告诉她一个月工资多少钱，以及工资两个月一发。
　　叶梅皱了皱眉，“两个月一发？不是骗子吧？”
　　工资当然不是两个月一发，花无尘只是骗她，毕竟两个月后她就可以走了，也不用把自己的血汗钱交出去。
　　花无尘解释道：“虽然是两个月一发，但工资比别的地方要高一千。”
　　叶梅半信半疑，但想想这个贱丫头也逃不出自己的手掌心，看在钱的份上，便暂时放过了花无尘。

第163章 富豪的私生女2
　　时间就在花无尘打工跟糊弄叶梅的日子里一天天过去，很快就到了花家找来的时候。
　　这一天花无尘一回到家，就看到客厅里坐了几个陌生人，叶梅对她的态度也出奇的好。
　　叶梅招呼道：“乖宝回来了，这是你爸派来接你回家的助理。”
　　助理站起来道：“你好，我姓王，是花先生派我来接您回家的。”
　　花无尘垂下眼眸，问道：“我爸是谁？怎么到现在才来接我？”
　　王助理话说得很漂亮，无非是花先生之前不知道花无尘的存在，最近一查到消息就立刻派人来接了。
　　花无尘看着叶梅的神情，对王助理的话一个字都不信。她心里嗤笑一声，神情乖巧道：“那我妈怎么办？”
　　“这个我跟叶女士已经商量好了，您以后主要是跟您的父亲花先生一起生活，叶女士有时间也会去看您。”
　　花无尘看向叶梅，她正摇头示意，花无尘转头对王助理道：“好的，我没有问题了，您看着安排，我都可以。”
　　听到这话，叶梅看向花无尘的眼神凶狠起来，乘着王助理打电话的功夫，叶梅悄悄对花无尘道：“你怎么能就这么答应？你待会跟王助理说你舍不得我，要跟我一起住，听到没？”
　　花无尘扎了眨眼，大声道：“可是，你不是跟王助理商量好了......”
　　话没说完，就被叶梅掐了一下，“你鬼叫什么！”
　　花无尘默默闭嘴，王助理恰好汇报好了，回过身对花无尘道：“花小姐，花先生已经在家里为您收拾好了房间，您收拾好行李我们就走吧。”
　　叶梅抢声道：“等等，花无尘还有话说。”
　　王助理的目光看向花无尘，“您还有什么要求直接跟我说就好。”
　　花无尘：“......”
　　“其实也没什么，我就是问问我的户口要怎么办？”
　　王助理笑道：“您的户口自然是跟着花先生走的，这个我会帮您办好，您不用担心。您还有什么问题吗？”
　　花无尘摇头。叶梅大声叫道：“花无尘，你不是还有要求吗？”
　　叶梅疯狂暗示，花无尘仔细想了想，“没有了吧！哦，我想起来了，妈妈你是想让我说跟你一起住吗？你别担心，我先跟爸爸一起住一段时间，再跟你住一段时间。”
　　王助理眼神凌厉，看向叶梅，警告道：“叶女士，花先生已经跟您达成了协议，如果您再节外生枝，恐怕不好。”
　　叶梅讪讪闭嘴。花无尘左右看看，最后什么都没说，收拾好自己的行礼，就随着王助理离开了。
　　离开前，她转头看了一眼原身住了大半辈子的地方，叶梅这个女人从来没有给过原身母爱，经历过死亡，原身也对叶梅没了任何期待。而她的到来，也不过是为了完成原身的执念而已。这一离开，之后大概不会再有交集了。
　　王助理见状，以为花无尘是舍不得叶梅，安慰道：“您以后可以常过来看看。”
　　花无尘笑笑，并没有解释。车子一路往花家开去，在路上，王助理也简单介绍了一下花家的人，当然只局限于花家有几口人，这对花无尘来说并没有什么参考作用。
　　但王助理的介绍对一个事先毫不知情的人来说是很有作用的，花无尘也领情，对王助理表达了感激。
　　花家一家人住在一栋别墅里，10个儿女，再加上花柏杨，家里一共11个主子，还有无数佣人，别墅也不会显得空落。
　　今天，为了迎接花无尘回家，花柏杨特地跟儿女们说过不许加班，一起回家吃饭。
　　等到话无尘踏进花家大门的时候，就发现十几双眼睛一起看向自己，那架势有点渗人。花无尘身为一个普通人，当然不可抑制地紧张起来。她一边暗暗打量她的兄弟姐妹，一边努力表达自己紧张的样子，将衣角捏得紧紧的。
　　花无尘的表现落在花家兄妹眼里，花五小姐当即笑出声来，娇声跟花柏杨道：“爸爸，她好像小燕哦。”
　　花柏杨当即斥责一声。花大少温声道：“妹妹，欢迎回家。”
　　花无尘眼睛亮亮地看向花大少，果然像原身记忆里一样善良靠谱，真是个好人啊！
　　花大少开了口，花二少也迫不及待道：“你叫无尘吧。无尘妹妹，欢迎你回来，爸爸跟我们都等了你很久了。”
　　花三小姐淡淡看了花无尘一眼，淡淡道：“欢迎回来。”随即就不再搭理她。
　　花四少同样淡淡扫了花无尘一眼，桀骜道：“你既然回来了，以后就好好学规矩，别给爸爸丢脸。”
　　花五小姐撇撇嘴，“欢迎回来。”
　　花六少，花七小姐，花八少，九少，十少也纷纷打了招呼。有的态度温和，有的敷衍至极，有的根本看不上花无尘，若不是碍于花柏杨在场，他们根本不会搭理她。
　　这期间，花柏杨一直笑着看着他们，直到大家都打完招呼，才笑道：“无尘刚回来，别拘束，来，坐下吃饭吧。”
　　花无尘期待欣喜地叫了一声：“爸爸。”
　　花柏杨对花无尘的态度也很不错，一顿饭频频帮花无尘夹菜，惹得花家其他子女羡慕嫉妒极了。倒是花大少，对花无尘的照顾不显山不漏水，只是在花无尘需要的时候暗中帮一把，让花无尘觉得很舒心，既不会让她尴尬，也不会伤到她可能有的自尊心。
　　亲身经历过，花无尘才真的明白为什么原身宁愿舍弃功德，也想救花大少。花无尘其实是真的将花大少当成了亲人，还是唯一的亲人。
　　吃完饭，是花家例行的亲子时间，这个时间段大家都凑到花柏杨身边，让他能够尽享天伦之乐。
　　不过身为外来者的花无尘被大家有志一同的排斥在外。
　　花大少陪着花无尘坐在外围，看着花无尘羡慕地看向父亲的方向，心里猜测花无尘一定在渴望父爱。花大少心里一叹，安慰道：“兄弟姐妹太多了，爸爸一时间也顾不过来，你以后多跟爸爸接触就好了。”
　　其实只是在判断花家势力的花无尘：“......”
　　花无尘糯糯道：“谢谢哥哥。”
　　花大少的神情更温和了，他甚至摸了摸花无尘的头。随后他掏出一个礼盒，送给花无尘，说是欢迎她回家的礼物。

第164章 富豪的私生女3
　　花无尘回家，虽然年纪不小了，但花柏杨还是决定为她办一场宴会。
　　“多一个人就多一份力量，花家终究要靠你们兄弟姐妹一起同心协力传承下去的。”花柏杨道。
　　花家子女表面都欣然答应，不过背地里在想什么只有他们自己知道。
　　为了这场宴会，花无尘需要学习上层社会的礼仪，否则宴会一开，花家小姐不通礼仪，丢的是花家的脸。虽然这对花家毫无损伤，但花柏杨也不会允许这种事情出现。
　　在华无尘学礼仪的过程中，礼仪教师不断发怒，时不时恨铁不成钢。
　　“十一小姐，不对，你的手要抬高点。”
　　“不对，你的腰要挺直”
　　“十一小姐，你可真是......跟五小姐比起来......”
　　“哎，十一小姐，你在这方面的天分还差了一点。”
　　“......”
　　一开始花无尘没反应过来，以为这个礼仪老师只是比较严苛，毕竟也不是没有那种老师，当面对学生很严肃，背地里夸上天。
　　但是时间长了，她就反应过来不对劲了，这个举动跟宫里面那种阴人的手段很像，还是很粗糙的那种。不断贬低人的自信心，直到那个人变得自卑怯懦，然后全身心依赖能给她安全感的人。
　　花无尘眼里闪过冷意，下一次上课前在教室布置了摄像头。在不知情的情况下，礼仪教师继续贬低花无尘，看见她黯然低落的样子，嘴里说着明为安慰实则贬低的话，心里得意不已。
　　什么花家小姐，还不是握在我手里！
　　礼仪教师得意洋洋，随着时间的发展，胆子越来越大，一开始只是委婉地说花无尘不行，到后来干脆直接斥责她，用言语打压她的人格。
　　一节课程结束后，花无尘看着手机上的视频，对礼仪教师道：“也许你对这段视频比较有兴趣。”
　　礼仪教师放下正在收拾的东西，“十一小姐，你如果时间比较多可以多练习几遍礼仪，而不是整天看没用的视频，那些无聊的东西不是上流社会该看的。”
　　花无尘挑眉，按下了播放键，手机里立即传来声音，“十一小姐，你这个动作不对......”
　　礼仪教师脸色一变，问道：“十一小姐，你这是什么意思？”
　　“你对我有什么不满可以直说，你录视频干什么？”一边问她一边离花无尘原来越近，这时候她也看到了花无尘特地给她看的视频。
　　礼仪教师心里很慌，她知道自己故意找了很多茬，这要是传出去还得了？就算不传出去，这样的行为花先生也是不会容忍的，该怎么办？她的眼睛紧盯着手机，这时候画面已经到了她对花无尘人身攻击的那一段。
　　礼仪教师继续紧盯着手机，她觉得自己跟手机的距离那么近，那么近，近到自己一伸手就可以抓住。这样想着，她真的将手伸出去，她的心砰砰跳着，快了，就快抓住了，她狠狠一合手掌。然后只合了空，所谓的近在咫尺只不过是错觉而已。
　　花无尘道：“我也不为难你，你只要告诉我是谁指使你为难我的，我就放你走。怎么样，很简单吧？”
　　“没有谁指使我，我都是为了十一小姐好，可能我过于严苛，但严师出高徒，十一小姐的礼仪学得这么好，难道不是我的功劳吗？”
　　花无尘眼睛一眯，死不承认倒也正常，毕竟人，总是不见棺材不掉泪，总会有自己可以安然无恙的错觉。
　　花无尘点头道：“既然你这样说那我就放心了，我会让更多人知道你这个严师的，想必以后会有更多人抢着上你的课。”
　　花无尘转身就走，这回换成礼仪教师不让她走。礼仪教师心里很清楚自己的客户都是哪些人，这些人精不可能看不出自己的小心思，之后还会有谁信任自己？
　　“十一小姐，都是我的错，我保证以后肯定不会这样，你放过我吧。”
　　花无尘：“谁指使你的？”
　　礼仪教师嗫嚅道：“没有人......”
　　花无尘打断她，“我既然问你了，自然知道你后面有人，你最好老实说，不然我让你身败名裂。一个身败名裂的人想必没资格再给人讲礼仪。”
　　礼仪教师看着花无尘，距离自己很远，再看她脸上不耐烦的神色，礼仪教师也算是见识过很多上层社会的人物，她最怕的就是不懂规则的人，因为什么都束缚不了她。
　　现在，礼仪教师觉得，十一小姐就是这样的人，如果把她惹急了，自己肯定没有好果子吃。相比之下，另一个人能有什么制约自己的手段呢！
　　想通了，礼仪教师放松下来，她老实道：“四少跟五小姐都找过我，不过给我钱的是五小姐。”
　　花无尘点点头，“行了，你可以走了。我还需要学几天礼仪，你知道该怎么办吗？”
　　礼仪教师疯狂承诺，“知道，知道，十一小姐聪慧，所有的礼仪一学就会，我都没什么可教的了。”
　　花无尘笑了笑，礼仪教师也放松下来，询问道：“那视频？”
　　“等宴会结束就给你。”
　　礼仪教师忐忑地走了，花无尘又将摄像头拆走。
　　从这以后，礼仪教师只要看到花家的人就夸赞花十一小姐的聪慧，对礼仪知识一点就透，举一反三，果然不愧是花先生的女儿。
　　在礼仪老师的疯狂打卡下，整个花家都知道了新回来的花无尘，对此花柏杨也很欣喜，所有能给自己带来荣誉的儿女都是好孩子。
　　花柏杨的目光第一次越过围绕在身边的儿女，看向了花无尘，给了她一个赞许的眼神，还有一句“不错”的夸赞。也同时将花家兄妹的目光聚焦到了花无尘身上。
　　这些眼神话语，花无尘全都不放在心上，反正不管是花柏杨的赞许还是花家儿女的嫉妒，她都不在意，对花家的产业她也没有任何心思。
　　倒是花大哥，怕花无尘受不了，帮她挡了很多目光。
　　花二少嗤笑一声，“大哥，你可真是闲得慌，对哪个弟弟妹妹都要挥洒一番爱心，等十一妹在家里站稳脚跟大概会很感谢你的。”
　　花二少心里充满了对花大哥的不屑，就这种人，要不是老大，怎么能跟自己比！
　　花大哥面色沉郁，并没有对花二少的话做出回应。不过花无尘也感觉出来，他此刻的心情不太好。
　　花无尘安慰道：“哥，你别跟二哥一般见识，他说话难听就是想气你，你要是生气了才正合了他的心意。”
　　花大少对花无尘笑了一下，柔声道：“我没事，老二一向这样，你以后也不用跟他计较，他要是欺负你，你就跟我说。”
　　花无尘答应了一声，随后就一路沉默跟着花大少。花大少在花园走了几圈，才发现花无尘一直跟着自己。
　　花大少歉意道：“无尘妹妹，麻烦你陪我了，外面有风，你先回去吧。”
　　转了几圈，花无尘也察觉到花大哥的心情好了些，便也没有坚持，乖乖跟花大哥告别，就自己回房间。

第169章 富豪的私生女4
　　自己独处的时候，花无尘想到花二少的话，花大哥对每个弟弟妹妹都挥洒爱心，从这一点来看，花大哥是个很好的大哥。但根据花无尘的观察，花大哥现在跟其他人的关系并不好，而且也没有谁跟花大哥比较亲近。
　　而且，就最近跟花大哥的相处，花无尘察觉到花大哥其实是比较重视亲情的人，在自己刚回来就发出善意，然后将自己庇护在他的羽翼下，设身处地的替自己着想，送的礼物也都是比较实用的。
　　这样的花大哥，实在让花无尘说不出一句不好。既然花大哥是好的，那关系不好自然是别人的问题，花无尘倾向于是那些人辜负了花大哥的感情。
　　几天后，宴会如期召开，早就布置好的大厅不断有人进来，或寒暄或独处。从人数来看，花家不愧是顶尖富豪之一，宾客盈门，朋友遍地。
　　花无尘穿着高定礼服站在花柏杨身边，看他身边人来人往。
　　一个人走过来对花柏杨笑道：“花董，恭喜又喜得千金，以后又可以多个帮手了。”
　　花无尘认出来，那也是顶尖富豪之一云大佬，他手上有一家巨无霸企业。花柏杨也哈哈大笑，心情很好地对云大佬道：“多谢云董，以后这孩子还得你多照顾。”
　　花无尘也叫了声云叔叔，云大佬和颜悦色的将礼物递给花无尘，称赞道：“侄女以后一定有大出息，以后商场上遇到了，你可得对叔叔手下留情啊。”
　　花柏杨连连摆手，“你高看她了，她一个小孩子能有什么出息，不过是仗着家里享福罢了。”
　　云大佬简单聊了几句，很快又有新的人过来跟花柏杨聊天，每次都是从花无尘开始，然后话题就转向了商场，花无尘俨然成了一个工具人。
　　等到顶尖富豪都过来之后，花柏杨就对花无尘道：“你自己玩去吧。”
　　得，这回连工具人的作用都没了，花无尘乖乖离开花柏杨身边。花大哥见花无尘落单，很快就过来把她领走，避免了她孤单一人的境遇。
　　花大哥将花无尘带到自己的圈子，花无尘看了一眼，有四五个年轻人，看上去都是精英分子，容貌各有千秋，重点是他们通身的气质，让人望而生畏。
　　花大哥介绍道：“这是我妹妹，无尘。”
　　“无尘，这是我的朋友，这是云家的继承人，这是李家的继承人......”
　　花无尘一边打招呼，一边也明白了这群人精英的身份，都是大家族的继承人，难怪气质不同于常人。这大概就是精英圈的人脉吧。
　　花无尘虽然跟着花大哥认识了这些继承人，但他们对花无尘的态度并不太好，警惕又疏离。
　　花无尘乖巧坐在一边，听他们谈话，也了解了一些内幕消息。当然更多的还是花家内部争斗的消息。
　　云大少毫不避讳地跟花大哥道：“别人是打虎亲兄弟，你家里的兄弟姐妹就是老虎本身，你可得悠着点，别什么时候被反咬一口，我可不帮你。”
　　这好像是一个开端，随后就开始了花家兄弟姐妹批判会，花大哥竭力转移话题，但云大少总能将话题转移回来。
　　花大哥又好气又好笑，阻止道：“行了，你们少说点，哪有你们说得那么夸张。”
　　花无尘听得这些，心里明白了，这些人对自己警惕是怕自己害花大哥，甚至也许以前就有花家兄妹这么干过。不过，花无尘并不在乎他们的看法，也不会去解释什么，她只是沉默着，仿佛什么都没听懂。
　　又听了一会，花无尘发现听不到什么有营养的东西，她便站起来道：“大哥，我想去别的地方看看。”
　　花大哥也站起来，“我陪你。”
　　“不用，”花无尘道，“我想一个人去，没准我还能交到几个朋友呢！”
　　花大哥勉强答应，嘱咐道：“要是有什么问题随时来找我，我一直在这。”
　　花无尘一怔，心头有些酸涩，“我一直在”真是最好的承诺。她点点头，答应道：“好的，遇到麻烦我会来找哥哥的。”
　　花无尘端着一杯牛奶在宴会里到处绕，偶尔会停下来站一站。能来参加宴会的都是有身份的人，他们的只言片语都会对人有很大的启发，花无尘飞快吸收，适应着这个贵圈。
　　不过饶了几圈后，就有人过来讨好她，都是些身份不够的人，放在外面也能称得上富豪，但在花家面前就有些不够用。现在看到花家新回来的小公主，这些人就像闻到腥气的鱼，飞快黏上来。
　　“花小姐，你好，我叫岑淑，我爸爸是富余牛奶的董事长。”
　　花无尘回礼道：“你好，我是花无尘。”
　　岑淑道：“花小姐刚回来，对圈子里的人不太熟悉，如果你不嫌弃，让我为你介绍一下吧。宴会上的人我基本都认识。”
　　花无尘也正想熟悉一下，便答应道：“麻烦你。”
　　岑淑笑道：“荣幸之至。”
　　说定了，岑淑便跟在花无尘身边，介绍道：“那个穿蓝色衣服的是王家的千金，她比较开朗直率。”
　　花无尘点头，开朗直率等于脾气不好。
　　岑淑继续指点，“那个是李家小姐，美貌过人，多愁善感，比较怜惜弱小。”
　　“红头发的那个是李家小公子......”
　　岑淑对宴会上的人几乎如数家珍，花无尘也听得频频点头。
　　在这途中，也不断有人过来跟花无尘说话，但他们的谄媚太外露了，花无尘实在看不上眼，敷衍几句就不愿意再说。岑淑心里庆幸，还好自己有备而来。
　　鉴于岑淑对宴会上的人了解较多，花无尘便问道：“你对我们家怎么看？你觉得我的兄姐们都是什么样的人？”
　　岑淑都惊呆了，这么直接的吗？她慢慢组织语言道：“花家自然是不错的，每个人都为花家的事业做出过贡献。”
　　花无尘挑眉，继续问道：“你觉得我家像宫斗吗？”
　　岑淑望天，“家里有点争斗很正常。额，花家的斗争可能是严重了点，但只要是良性竞争就没关系，反而还会起到正向作用。”
　　花无尘笑了笑，拿出手机道：“我们交换个联系方式。”
　　花无尘觉得这个宴会真是太有用了，不但知道了很多消息，还找到一个好帮手。岑淑个性稳重，又善于观察。
　　对宴会上的人如数家珍说明她功课做得足，第一个过来跟自己说话说明她胆子大，而且还抓住自己当前的痛点。前期准备，临时反应能力，勇气智慧缺一不可，真是个人才。

第170章 富豪的私生女5
　　宴会结束后，花无尘找了一个单独的机会将礼仪教师的视频给花柏杨。花柏杨看了她一眼，然后开始看视频，视频很长，但拉着看几分钟就可以看完。花无尘为了节省花柏杨的时间，还贴心地多给了一个剪辑版本。
　　看完了视频，花柏杨看向花无尘，气势凛然，若是寻常人，自然会被这股气势压住，然后手足无措，但花无尘偏偏丝毫不受影响。
　　花柏杨笑道：“我倒是小看了你。”
　　花无尘等待花柏杨的下文。
　　花柏杨见气势压不住人，也没有继续下去，开门见山道：“你想怎么样？老四跟老五比较调皮，你能过去的就别计较。”
　　花无尘道：“其他哥哥姐姐都有资产，唯独我除了零花钱什么都没有。我觉得我也需要一些资产。”
　　花柏杨不意外女儿会说出这种话，只是意外她居然这么早就说出来，毕竟她在家里还没站稳脚跟。不过，这又关自己什么事，花柏杨不负责任地想，反正人需要为自己的选择负责。
　　花柏杨道：“你大哥跟二哥都在总公司，你三姐是分公司董事长，你四哥掌管地产招商，你五姐要了公司股份，老六、老七、老八、老九、老十都出去创业，你选择哪个？”
　　花无尘道：“我想要领英广告公司。”
　　领英广告，花柏杨听到这几个字心里也是感慨万千，曾经是领英广告让自己走上高峰，可惜时代不同，领英广告也没落下去。
　　难得的，花柏杨多说了几句，他劝诫道：“领英广告已经不可能再有大的发展，你选择它也不会有什么前途，你再想想，衣食住行，地产，你可以选择一个。”
　　花无尘摇头，坚定道：“我要领英广告。”
　　花柏杨劝告一句已经是看在领英广告的份上，既然花无尘死不悔改，他自然也不会多劝，“领英可以给你，不过如果今年的盈利不如往年你是需要承担责任的。”
　　花柏杨一句话，花无尘就成了领英广告的掌权人，不过能不能真正掌握领英广告，还要看后续，花柏杨是不会负责的。
　　花无尘成为领英广告的掌权人，这个消息第二天花家所有人就都知道了，他们对此态度不一，但共同的是，除了花大哥，所有人对花无尘都警惕起来，来这不善，肯定是回来抢家产的。
　　甚至就连花大哥心里也有些打鼓，他虽然对弟弟妹妹挥洒爱心，但被弟妹坑多了，心里也警惕着，花无尘是否是下一个给自己捅刀的妹妹。不过对妹妹的爱，让花大哥在没有证据的时候，没有轻易下定论。
　　花大哥对领英广告知道得比较多，这些年领英广告其实一直在亏本，若不是爸爸对这个公司的感情比较深，愿意养着它，领英广告早就亏本关门大吉。
　　这个时候接手领英广告绝对不是一个好事情，而且无尘还是一个刚刚踏入商场的人，这简直是灾难。花大哥担心道：“我去跟爸爸说说，让他给你其他产业，这个公司不太好。”
　　花无尘道：“哥，是我自己选的这个公司。”
　　花大哥以为花无尘是不知道领英广告的情况，便科普道：“领英广告的情况不太好，这些年每年都要往里面砸钱，才让它存活。你现在接手，爸爸肯定不会再往里面砸钱，到时候没准公司就破产，偏偏爸爸对公司的感情还比较深，肯定会迁怒你。”
　　花无尘道：“这些我都知道。但是哥哥，换个角度，如果我能把领英广告救活，爸爸不是对我另眼相看吗？”
　　花大哥很想问，你哪来那么大自信会把一个濒临破产的公司救活！不过面前的是自己妹妹，不能打不能骂，只能循循善诱，“救活公司的难度很大，要不然早就被救活了，爸爸现在这么多产业，你现在肯定是不能跟爸爸比的，你可以先历练两年，到时候再接手这个公司也不迟。”
　　花无尘拒绝接受这个建议。花大哥第一次发现，原来这个妹妹并不乖巧，反而倔强、固执己见。
　　在不能劝说的情况下，花大哥选择帮忙，他特地借出了自己最精英最专业最能干的助理，帮花无尘先处理公司的事情，等找到合适的助理再让自己的能干助理回来。
　　这个助理姓陈，突然接到自己上司消息要把自己借出去，心里一万个不情愿，但是陈助理的职业素养比较高，他还是早早就来到花家，准备跟自己的另一位上司一起去新公司。
　　要执掌一个濒临破产的公司，花无尘也表达了自己的重视，早早起床做好准备，穿上大哥给自己买的精英穿的衣服，盘起头发，准备以势压人。
　　“陈助理，早。”
　　陈助理：“花董早。”
　　花无尘点头，“吃过了吗？”
　　边问她边往外走，陈助理当然是回答吃过了。
　　花大哥的司机早就在外面等，花无尘坐上车，“大哥早，司机师傅早。陈助理，你怎么不上来？”
　　陈助理一天见了上司，有点心累。他跟花大哥还有司机打了招呼，便上了副驾驶，果然还是坐在前面比较舒服。
　　后座上，花大哥抓紧时间又跟花无尘说了一些注意事项，重点就是第一件事要收服公司高层，保证自己能掌控公司。一个架空的董事长只能成为背锅侠。
　　事实上，要不是担心影响花无尘收服公司，花大哥都想亲自去领英广告，帮妹妹坐稳位置。
　　领英广告，原本的掌权人已经被调走，如今总经理带着一帮高层准备迎接新的董事长。
　　财务部的负责人问道：“经理，我听说新董事长是花家人，今年我们就不怕查账了吧？每年都是亏损，我看账都看得害怕，就怕哪天咱们公司就关门了。”
　　人事部：“花家人？也不知道是花家哪位太子太女？”
　　经理看了看时间，阻止大家继续八卦。“董事长快到了，你们各自的报告都准备好了吗？董事长肯定要看的。”
　　领英广告好歹也是经营了这么多年的，各个部门的负责人也是经验丰富的人，当然不会犯低级错误，都纷纷表示准备好了。

第171章 富豪的私生女6
　　汽车行驶到目的地，花无尘走下车，眼前是一座大厦，里面有无数家公司，领英广告就在其中的一层。不过好在这个大厦也是花家的产业，领英不需要多付一笔房租。
　　大厅有一个前台，负责记录拜访的客户，电梯两边有拦截的闸门，闸门边站着安保，只有持卡的内部员工或者受到允许的客户才能通过闸门，前往电梯。
　　陈助理第一时间就联系了领英的经理，此刻再联系的时候，就看到一个中年男子走过来询问道：“是花董吗？”
　　花无尘：“对，我是花无尘。”
　　经理长舒一口气，总算等来了。“花董您好，我是领英的经理，李登，我来接您上去，公司都已经期待您很久了。”
　　李登领着花无尘、陈助理通过两道闸门，进入狭窄的走道，走道里设置了六部电梯。李登选了一个人少的站过去，边等电梯边说着一些无意义的寒暄。
　　“叮”电梯到了，按下十三楼，电梯便缓缓上升，李登的寒暄已经说得差不多了，此刻他觉得自己并没有什么话说，但沉默让他更觉得不适，想想花家的情况，李经理开始夸赞花无尘年轻有为。
　　虽然李登也不知道新来的花董到底怎么年轻有为，不过没关系，花家人多，总有例子可以借鉴，挪移一下就可以，再不济还可以夸虎父无犬女，这绝对不会踩雷。
　　花无尘看出了李登的紧张，但她并没有缓解他的紧张，只是附和着，是不是嗯一声，表示自己确实在听。
　　李登第一次觉得十三层这么高，电梯这么慢，就在他再一次绞尽脑汁准备开始新的话题的时候，十三层终于到了。谢天谢地。
　　十三层一整层都是领英的地盘，穿过走道，便可以看到领英的大门。李登拿卡刷开门，领英的员工表面上各司其职，事实上早就得知消息的他们精神并没有全都集中在工作上。
　　前台见经理恭敬地领着人进来，立即意识到这一定是传说中的董事长。她机灵道：“董事长好，经理好。”
　　花无尘看了前台一眼，是个漂亮灵活的姑娘，还很有眼力，确实可以继续当前台。
　　前台姑娘心里一喜，这肯定是董事长记住自己了。
　　既然董事长都进了门，李登便让大家停下工作，宣布道：“董事长到了，大家欢迎花董。”
　　掌声雷动，各色目光聚集在花无尘的身上，好奇的，打量的，思索的，考量的，多不胜数，十分考验人的定力。
　　花无尘道：“我刚来，也不知道情况，不过只要大家各司其职，认真做好自己分内的事情，公司一定会记得你们的贡献。领英是一家需要前进的公司，如果有人把这里当成养老院，那你可以乘早走人，公司不会允许这样的人存在。”
　　“最后，我想跟大家分享一句话，不要总想着你能从公司得到些什么，而是要想着你能为公司付出什么。好了，大家做自己的事情吧，李经理，各部门领导，过来开会。”
　　花无尘在李经理的带领下走向会议室，各部门领导也各自拿着报告跟上。
　　大家各自做好，从李登开始汇报情况。公司的现状如何？财务状况怎样？人事？设计？业务？
　　汇报的结果很好，花无尘发现各部门领导不管其他能力怎么样，至少都是演讲的高手，很能调动人的情绪，但这并不是个好事情。
　　业务部门擅长演讲，花无尘会很高兴，但设计部门最重要的是打铁自身硬，其它的不过是锦上添花，但如果连锦都没有，花再多也是枉然。
　　“设计部的主管是吧？你能不能给我讲讲你们的设计，公司未来的发展不是设计部应该操心的事。”
　　设计部主管是个老头，年纪大概四十多岁，他听花无尘的语气，就知道董事长生气了。立刻站起来道：“董事长，公司除了一些老客户，已经很久没有新业务了，目前的设计已经够用。您看，这是很经典的设计，是上了教科书的......”
　　业务部门主管听到锅到了自己身上，立刻反驳道：“董事长，不是我们部门不给力，实在是公司没什么拿得出手的作品，客户一看我们的作品，就立刻不想跟我们合作了。”
　　花无尘抚了抚额，领英的情况果然很复杂，财务状况一团糟，人事纯粹在养老，设计总在吃老本，业务跟谁都不合。
　　她也知道为什么这个经理看起来这么弱了，经理这个活果然不是人能干的，整天周旋在各种麻烦之间，除了坚强，也没别的办法。
　　真是......是没法干了，掀盘子吧！
　　这样，花无尘道：“现在公司需要新气象，你们都是领英的老员工，对领英的情况比我清楚。现在你们每个人回去拟一份关于你们部门未来的发展计划，3天后交给我。”
　　“散会吧。”
　　“李经理，待会我们单独聊聊。”
　　花无尘回了自己的办公室，陈助理也松了口气，不怕蠢就怕莽，幸亏新的上司不是个莽撞的，不然公司怕是要乱。
　　陈助理道：“花董，需要我去搜集一下公司各部门领导的情况吗？”
　　花无尘摆摆手，“不用，不管他们什么情况，只要他们以后认真为公司工作就不用追究，否则就辞退。我相信是他们离不开领英，不是领英离不开他们。”
　　李登进来的时候刚好听到这句话，心里琢磨了一下，还真是，都是一群中年人，离开领英也不会有更好的发展平台。反倒是在领英，是老员工，还有点面子。
　　“董事长，您找我？”
　　花无尘抬头，笑道：“李经理，快进来，你是领英的老员工，又是总经理，我想向你了解一下领英以前的情况。”
　　陈助理看了看上司，嘴唇动了动，打脸这么快的吗？
　　前面不是还说不计较以前的事，转眼就问以前的情况？
　　花无尘没有注意陈助理的情绪，她只是向看看有没有值得发掘的人才而已，又不是秋后算账。
　　但领英真是不愧它的养老公司之名，什么人才等待发掘？不存在的。是人才早就跳槽走了，现在留下来的，就是准备养老的。只不过养到一半来了个逼着人干活的董事长。
　　领英不知道多少老员工都在心里暗骂花无尘闲着没事做，以及怪她破坏了公司的美好生活。

第172章 富豪的私生女7
　　三天后，领英又一次开会，讨论各部门计划。
　　财务：争取今年亏损得少一点。
　　人事：今年的招人指标多一点。
　　设计：“今年的设计再多一点。”
　　......
　　行吧。领英底子差，花无尘也没想拔苗助长，一点一点来吧。
　　“设计部为老客户设计的方案至少交三套给我审核，不要总是老一套，跟上时代。”
　　“人事部先找点年轻人进来，春招秋招多去转转。”
　　“你们两个部门是重中之重，尤其设计部，你们是一切的根本，公司能不能有新的发展就看你们。”
　　“先招设计部的人，多补充点年轻血液。另外，找猎头，看能不能挖点业内知名设计师过来。钱不是问题，待遇高一点也可以。”
　　人事部主管答应道：“好的，我散会就去办。”
　　设计部主管他也想信誓旦旦地回应，但他心里苦啊。
　　都说设计部重要，他难道不知道自己部门重要吗？但问题是，他设计不出来，这玩意，灵感又不能凭空产生，他怎么能保证设计部一定能崛起！
　　尤其是在董事长期待这么大的情况下，他只能期待人事那边真的能挖来一个业内大牛，不然自己这个主管恐怕是最先被辞掉的一个。
　　他弱弱道：“我们设计部一定尽力而为，争取达到董事长的期待。”
　　设计的事情，花无尘也不懂，不过她经历的世界多，不就是做广告吗，找一个模板先套一下，先让领英今年的财报不要太难看吧。
　　花无尘想起自己曾经看到的一个广告，将产品特点嵌入故事里，既有情怀，又有趣味，最后加一句产品广告语。最后将全国人民都洗脑到一看见产品就想到广告。
　　多好的例子。她清了清嗓子，“最近不是有个饮料产品请咱们做广告设计？你们这样......”
　　“这就是大概的意思，具体的你们设计部自己去琢磨，明白吗？”
　　设计部主管并不想答话，虽然他知道自己的业务水平不太高，但毕竟是专业的，董事长真是异想天开，外行指导内行能指导出什么来！
　　为了对自己的专业负责，业务部主管反驳道：“董事长，之前也有人这么做，但并没有什么影响力，有先例在前，我觉得我们不应该这么做。”
　　花无尘也看过设计部主管说的那个没有水花的广告，那严格来说已经不能算是广告了，它是一个具有故事情节的电影片段，甚至为了拍这个片段，导演还专门进行了选角。
　　不过，这跟她说得完全是两回事，她也表明了不需要多长时间，只需要一个几分钟的小场景，有人有产品，人用产品，这不是很简单明了的事情吗！
　　花无尘道：“我知道你有顾虑，这也正常，不过即使按照你们原来的风格设计，效果也不会多好，你们这种方式已经过时了，除了会让人反感，并不会有什么别的作用。与其如此，不如试试别的方式，你觉得呢？”
　　设计部主管：“可是......”
　　花无尘沉下脸道：“不要可是了，我是让你来解决问题，不是让你向我提出问题的。”
　　“好吧，我们设计部尽力。”
　　花无尘心里更坚定了要换设计部主管的想法，这样一个落后还固执的主管实在不适合带领应该引领潮流的设计部。
　　散会后，花无尘又再一次跟人事部强调了设计部找人挖人的必要性。不过这也需要时间，目前这个广告也只能由目前的设计部来进行，正好，也可以看看，设计部还有没有可以用的人。
　　忙过这一阵，花无尘想起大哥给自己推荐的万能助理，“陈助理，你这段时间还适应吗？”
　　陈助理道：“挺适应的。董事长，我整理了领英目前的员工情况，您需要看看吗？”
　　嗯？花无尘喝了口茶，看着放到面前的文件夹。好家伙，从姓名到性格到大事件都一一俱全，陈助理很适合去干侦探的工作嘛。
　　这份资料对花无尘确实有用，她虽然了解了公司高层，但底下的员工也很多，她不可能一个个去了解，陈助理这份资料恰到好处。
　　更让花无尘重视的是，她并没有下达指令，陈助理就已经急她之所急，将资料准备好了。果然不愧是大哥手下最能干的助理。
　　花无尘笑道：“要不是大哥舍不得你，我都想把你挖到领英来。”
　　陈助理笑了笑，没说话。反正不管在哪个花董手下工作，都不是他自己能决定的事。
　　花大哥在确认妹妹已经基本掌控公司，自己不会对她产生不好的影响后，也开始频繁光顾领英，给妹妹撑腰。
　　为此，花无尘甚至单独给了花大哥一张卡，让他想来就来。
　　花大哥又一次光顾领英，前台已经对董事长的哥哥熟悉至极，恭敬地打了个招呼就任由他进去。
　　里面的员工做事更加认真，免得被太子抓到把柄。
　　花大哥目标明确，一路直行，很快走到了花无尘办公室，这时候花无尘正在审阅设计部做的广告设计。
　　听见有人推门，她就知道肯定是花大哥，除了他没人会不敲门就进来。
　　花无尘抬头一看，果然是花大哥，她笑道：“哥，你怎么这时候过来？”
　　花无尘看了看窗外，嗯，天还早，大哥不用工作？
　　花大哥解释道：“我过来谈点事情，顺道来看看你。”
　　花大哥的助理心里默默吐槽，一个南，一个北，哪里顺道了？想看妹妹直说不行吗！
　　花无尘给花大哥倒了杯牛奶。花大哥皱了皱眉，一口饮尽。
　　花无尘嘴角抽了抽，给花大哥递了张纸，“牛奶明明是有营养的好东西，大哥你怎么就不喜欢。”
　　花大哥连忙道：“你最近公司有没有遇到什么麻烦？要是遇到麻烦你就跟我说，我帮你想办法。”
　　花无尘心里笑得不行，她看过花大哥跟客户交谈的样子，那叫一个舌灿莲花，偏偏每次想转移她的时候，话题都转得那么生硬。
　　不过花无尘也知道这是花大哥把她当成自己人，为了不进一步刺激花大哥，她忍笑随着花大哥转移了话题。
　　互相体谅，互相关爱，也许这就是亲人。
　　花大哥心里也很感慨，如果是别的弟弟妹妹，他们可能嘲讽，可能表面迁就自己，也可能记住自己的弱点以后加以利用。但唯独十一妹，会继续给自己倒牛奶，果然，这才是亲人，以前那些都是野生的。

第173章 富豪的私生女8
　　花无尘在公司待了一段时间，对公司已经有了一个全面了解。花大哥确定她能自己应付，也减少了去领英的次数，不过还是将陈助理留给她。
　　花无尘甚至觉得，如果自己不开口，可能陈助理就会一直留在领英为自己做事。
　　不过，她每天朝九晚五去领英报到的日子就要结束了，大学开学时间要到了。
　　花无尘对李登道：“以后我会不定时来公司，要是有什么特殊情况你就找陈助理。”
　　李登表示明白，人事部招收了一些刚毕业的热血青年，使得整个公司都有种积极向上的感觉。
　　在各部门上交了未来发展计划后，花无尘也设置了一些考核指标，不合格的会被公司淘汰。所以现在的领英就像一个正在重新启动的巨大机器，虽然缓慢，但毕竟在缓缓启动。也用不着花无尘时刻盯着。
　　花大哥帮花无尘准备了入学的新书包，还有若干、无数女孩子需要用到的护肤品、彩妆等各种生活用品。
　　这些东西齐全到花无尘都怀疑，花大哥是不是找了攻略，然后照着攻略买的东西。
　　看着崭新的行李箱，花无尘还是很开心。
　　“咚咚”敲门声响起。
　　花无尘打开门，是花家的佣人齐姐。
　　“十一小姐，老爷回来了，让大家一起吃饭。”
　　花无车点头道：“好的，我换身衣服就下去。”
　　齐姐转身下楼，花无尘回房一边换衣服，一边想着最近发生的事情。花家每个人都有事情干，一般凑不齐，除非是节日或者有什么大事发生，花柏杨才会通知大家齐聚一堂。
　　在花家人眼里，一起吃饭就代表有事。
　　到底是什么事呢？
　　花无尘想了一圈也没想出所以然来，最近发生的事情不少，但要说严重到要一起吃饭的，好像还没有吧！
　　想不通就不想了，花无尘换好衣服下楼，花家子女已经差不多到齐了，现在正三两成群的在一起聊天。也有些形单影只，一个人坐在一边干自己的事。
　　从花家大厅里也可以看出花家阵营，花大哥一个人，花二少跟花七是一个阵营的，花三一个人，但花四跟花五对她隐隐有些讨好；花六跟剩下的八、九、十应该是一起的，但也不一定，花无尘上次还看到花十在老二那边。
　　花无尘走到花大哥身边坐下，悄悄问道：“大哥，这回是什么事？”
　　花大哥也不知道，只让她静观其变。
　　不一会，花柏杨也过来了，花家大饭堂所有人都到齐，大家各自坐好，准备吃饭。花家的规矩是，天大的事情也得等吃完饭再说。
　　不过闸刀悬在头上，再精美的饭菜也吸引不了人，这顿饭注定没有人能吃得香，除了花柏杨。
　　花柏杨慢条斯理的吃着，严格遵循养生专家的建议，细嚼慢咽。
　　吃完饭，又喝过茶，终于到了饭后节目时间。
　　花柏杨沉声道：“坐在这的都是我花柏杨的儿女，花家的产业是我一手打下来的，你们有权使用，也有权继承。但是，在我活着的时候，你们总得尊重尊重我吧。”
　　花柏杨最后一句话说得软和，但没有人敢当软话听，重点还在后面。
　　花柏杨的目光扫过十几个儿女，被目光扫到的人都正襟危坐，终究猛虎还没老。
　　“我愿意养着你们，让你们继承我一部分产业，是希望你们能够守望相助，共同将花家发扬光大，不是让你们互相争斗，甚至兄弟姐妹自相残杀。你说是不是，小五？”
　　花五慌了神，连连点头，“是的，爸爸。”
　　“是不是，十一？”
　　花无尘点头，“是的，爸爸。”
　　花大哥轻轻拍了拍花无尘的手，表达安慰。其他兄弟姐妹都幸灾乐祸地看向花五跟花十一，即使是跟花五感情不错的花四也很希望能少个竞争对手。
　　不过，花柏杨并没有就此停止，他又问了几人，都得到肯定答案，才道：“既然如此，小五，你手上的产业先交出来吧。就交给......”
　　花柏杨的眼神饶了一圈，“就交给十一吧。”
　　花无尘扎了眨眼，看着从天而降的馅饼。花五目光愤恨地看向她。
　　花三道：“爸爸，十一手上有领英，她还要上学，再接手小五的产业，她恐怕忙不过来。”
　　花二少：“爸爸，我可以帮十一分担一点，免得她耽误学业。虽然我们家有钱，但也不能不重视知识。”
　　花无尘道：“谢谢二哥三姐的关心，不过我觉得我可以接手，如果我忙不过来会找各位哥哥姐姐帮忙的。”
　　花四道：“十一你别小看小五手上的产业，你一个大学还没上的小女孩，怕是应付不来。”
　　花柏杨道“小五的产业由十一接手，就这么定了。如果十一不行，再分给其他人。”
　　花柏杨一锤定音，花大哥很开心，花二决定默默等待十一出问题，花三面无表情，花四满脸不服气，花六听到花柏杨最后一句话，眼睛一眯。
　　十一不行就分给其他人吗？果然是个好主意！
　　花无尘不知道大家都等着她出差错，不过想也能想到。但是花无尘也不在乎这一点，天下都执掌过，还怕几个公司吗！
　　花大哥询问道：“需要我帮忙吗？”
　　说完，他顿了顿，怕十一觉得自己是想染指她的产业，补充道：“如果你需要帮忙就跟我说，我认识一些人，可以介绍你们认识，多一个人脉总是好的。”
　　花无尘：“谢谢大哥，我得先看看五姐的产业都有哪些，如果需要帮忙我会找你的。”
　　花大哥也没有多说，说多了怕让人误会。
　　很快，大学报到时间到了，花无尘需要前往大学报到。大学在同一座城市，也不需要大老远赶过去。
　　当天，花大哥将花无尘送到大学，又帮她将行礼送到宿舍才离开。
　　花无尘是宿舍来得最早的，她选了一个靠墙的上铺，将自己的东西准备好，又找地方报到，之后静等开学就行。
　　陆陆续续的，宿舍其她人也到了，都是同一个专业的，互相通报过姓名，然后来自天南地北的同学就开始互相试探着相处，直到某一天宿舍可能一片和谐，也可能分成若干个群体。
　　这些跟花无尘都没有关系，她跟辅导员说过情况，每次只有上课会准时到，其他时间根本不在宿舍，有时候甚至连宿舍都不去。
　　宿舍里对她猜测许多，不过也许是有了一个共同的八卦对象，其她几个人的感情倒是不错。
　　花无尘在学习之余，也顺利接受率花五的产业，不过是一些公司，商铺之类的。花无尘将花五的影响力从那些产业中抹去，又建立了自己的制度。有领英试点在先，她也不用怕制度在别的地方水土不服。
　　花家兄弟姐妹失望地发现，自己并不能从花五的产业中分一杯羹，反应不一。

第174章 富豪的私生女9
　　最先安耐不住的花五，虽然被惩罚了，但她从不觉得自己做错了，她只觉得自己很冤枉。
　　花五满腹委屈地对身边的人抱怨道：“我明明没有做错，爸爸为什么要这样？”
　　花五身边的男人叫江贺，相貌俊美，剑眉星眸，轮廓硬朗，让人见之忘俗。同时江贺的家世也不凡，乃是传承多代的书香门第，开国时更是对国家有功，保下了家族传承，比其他富豪更多了一份清贵。
　　江贺温柔地安慰花五，“并不是你的错，可能是花伯父对我有点意见。你是他的宝贝女儿，你跟我在一起，他当然会迁怒于我。”
　　花五心里升起一股烦躁之意，什么宝贝女儿，老头子什么时候把她当成过宝贝！
　　花五摆手道：“不是你说的这样，老，我爸一向不喜欢儿女违背他的意思，这回我跟你家合作才惹怒了他。”
　　江贺一僵，缓缓开口道：“你爸不愿意跟我家合作？”
　　“不是这样。”花五事后也分析了老头子的心理，自己跟江家的合作明显让利不少，让家里的产业吃了亏，老头子不愿意做冤大头，自然会生气。
　　再加上自己还利用江家打击了几个兄弟姐妹，这就更是老头子难以忍受的事。花五只是没想明白，为什么最后占便宜的是花十一，不过也许是老头子觉得十一什么都没有，跟其他兄弟姐妹比起来吃亏，才补偿她。
　　但是尽管想清楚问题所在，从自己身上割肉，花五也觉得接受不了，这回少不得跟十一斗上一场，也看看她的能耐。
　　江贺：“亲爱的，你还在想伯父的事？要不我去跟伯父道歉，将两家的合同重新拟定，也许伯父就不生你的气了。”
　　花五看向江贺，“没事，你别担心，这只是暂时的，爸爸只是想给我一个教训，很快我就能拿回我该拿的。”
　　“好。”江贺笑道，“那两家的合作就暂时停下，等你拿回自己的东西再说。”
　　花五内疚道：“都是我连累了你，合作一停，你家公司定会损失不少，我......”
　　花五想了想建议道：“这样吧，十一虽然接手了我的产业，但之前公司签的合同也是算数的，她要是想毁约你就找她要违约费。就是可惜当时违约费写得不高，也不知道够不够抵你家的损失。”
　　江贺震惊地睁大了眼睛。
　　他感动道：“我何德何能能拥有你这样的爱人！”
　　花五靠在江贺怀里甜甜的笑，暂时忘记了家里的烦恼。
　　另一边，花无尘也看到了花家跟江家签的这个合同，现在她完全明白为什么花柏杨要把花五换掉，这要是再不换，过几年这个公司也许就该改姓江。
　　“董事长，这个合同？”
　　花无尘深吸一口气，“解约吧。”
　　下属低下头提醒道：“有违约费。”
　　花无尘：“及时止损，这个合同再履行下去，公司只会亏更多。”
　　下属带着花无尘的指令出去做事。
　　花无尘却百思不得其解，花五为什么要挖自己的墙角给别人，难道有什么阴谋？
　　这到底是为谁挖的坑？
　　会不会坑到自己？
　　花无尘找来花五原来的助理询问道：“公司原来的董事长为什么要签这样的合约，是有什么必要性吗？股东们没有阻止吗？”
　　助理：“......”
　　助理他也想问这些问题，到底有什么必要性能让原上司给别人送钱呢？难道她脑子被门夹了？
　　已经被这个问题困扰很久的助理勉强给自己找到一个答案，现在他将答案分享给了自己的现任上司。
　　“董事长跟江家太子是情侣，他们可能是真爱。”
　　花无尘顿时失去了语言，情侣？你在逗我吗，商场哪来的感情？
　　不过想想自己以前遇到的那些奇葩，花无尘也不敢完全否认这个答案，没准花五就是一个视金钱如粪土，视感情如圣地的人。不管怎样，只要不是坑就好。
　　花无尘疑惑并警惕着。
　　“董事长，董事长，不好了。”下属满脸是汗的跑进来。
　　花无尘：“什么不好了？”
　　下属道：“董事长，江家派人来谈解约的事。”
　　“嗯，那不是很好吗？”
　　下属：“不是，他们说合作的项目要完全归属他们。”
　　花无尘刷的站起来，“他们在想什么好事！白日梦没做完吗？”
　　下属结巴道：“可是，可是合同上是这么写的。”
　　火气涌到一半突然卡了一下，随即花无尘更怒了，“你们是猪头吗，这种合同到底是哪个弱智签的，让他滚蛋，这种合同怎么能签？它是合同吗？它就是卖身契，感情我们公司就是为江家打工的是吗？”
　　下属头恨不得低到地面去。
　　助理道：“董事长，合同是原董事长签的，也是她亲自拟的，没过公司。”
　　花五这个混蛋，花无尘现在觉得花五肯定是来坑她的，手笔还挺大，宁愿丢掉手上的产业也要坑她一把，真是让人不得不佩服。
　　花无尘冷静了一下，“这个合同能不能判定无效？”
　　下属道：“我询问了法务部，这个很难，毕竟是前董事长签定的......”
　　花无尘点头，花五是当时的董事长，确实代表公司，而且合同已经履行一段时间，说明合同也得到了公司的认可，这种情况下想翻盘确实不容易。
　　既然这样，“让法务部上。”
　　啊？下属以为董事长没听明白，解释道：“法务那边说这个官司不太好打。”
　　花无尘点头，抬脚往法务那边走。她对法务部要求道：“我不指望公司能打赢，你们的任务就亮点。第一，拖时间，能拖多久拖多久；第二，尽可能争取公司的利益，能挽回多少挽回多少。”
　　这个简单，法务部纷纷表决心，肯定完成任务。
　　花无尘很欣慰，总之公司就秉持着一个规则，只要你过得不好，我就好。你若不安好，就是晴天。
　　江家也没想到，花十一能想出这么恶心人的招数，实在是小看了她，一个在外面长大的小女孩居然有这种心计，果然是花柏杨的种。
　　江贺找到花五询问解决办法，花家的事情江家还是不要过多参与才好。
　　花五也愣了一下，花十一？她有这种手段？
　　花五毕竟历练多年，脑子还是有的，她出主意道：“这样，你......”
　　电话响了，花五拿起一看，是老头子。“爸，你找我？”
　　花柏杨道：“你回来一趟。”
　　花五连忙跟江贺分开，准备回家。开玩笑，虽然她心里对老头子不满，但对老头子的决定决不能敷衍，不然老头子肯定会让她知道你爸爸还是你爸爸。

第175章 富豪的私生女10
　　花五着急忙慌的回家，却发现家里只有佣人等着她。
　　佣人看到她还惊奇了一下，“五小姐，你今天回来得真早。”
　　花五问道：“爸爸呢？”
　　“老爷还没回来。”
　　花五坐在沙发上等，虽然手边放着水果零食，前面放着电视，但她一点都没注意。老头子这回叫我回来到底要干什么？
　　难道是觉得惩罚够了，要将我的产业还给我？
　　不，不对，如果是这样，老头子直接在电话里说一句就行了，没必要大张旗鼓。
　　花五满腹心事地等着，就这么一直等了一下午。佣人已经来换了好几回茶，切好的水果上都有了红斑。
　　花五心烦气躁地问道：“爸爸有没有说什么时候回来？”
　　佣人：？你爸爸你问我？
　　“老爷通知说晚上一起吃饭。”
　　花五心里更忐忑，这明摆着是老头子对自己有意见，不然何必让自己等这么久，这是在敲打自己！
　　我最近做了什么，让老头子这么敲打？难道是跟十一作对？
　　晚上，又是一起吃饭的时候，花家子女们按时回家，在等待老头子的时候一边闲聊，一边跟同盟交流信息。
　　说起来最近老头子让大家一起吃饭的次数比较频繁，难道是老头年纪到了，想多享享儿女福？
　　大家一起沉默着吃完了一顿饭。饭后时间，花柏杨道：“最近让大家一起吃饭的时间也挺多的。”
　　花五首先讨好道：“能跟爸爸一起吃饭我们也很高兴。”
　　花四也道：“是的，爸爸。爸爸，我有一个好消息要告诉你，你大孙子要出生了，到时候你就可以含饴弄孙，安享晚年。”
　　花四这个蠢货！这是大家共同的心声。
　　花柏杨忽略让他不高兴的人，继续行使大家长的权利。
　　“最近发生了很多事情，最大的一件事就是有人在花家待腻了，想去别人家。我觉得应该成全他的想法。”
　　大家有志一同地看向花五，连花四这个脑袋不够用的都知道这是说得谁。除了花五这个蠢货，还有谁会干出把自家钱往别人的口袋里放的脑残事。
　　哎，这么算起来，花四居然不是最大的蠢货，毕竟花四只是脑子不够用，他还是分得清内外的，花五就是胳膊肘往外拐，分不清好歹的脑残。
　　再看花五，她一向明媚的小脸像是失去了水分，看上去憔悴又可怜。她含泪看向花柏杨，哽咽的叫了一声：“爸爸。”
　　花柏杨眼神柔软了一瞬，“我会给你多备点嫁妆，让你在江家不受欺负。不过你以后就是江家的人，家里的不动产你就不要再想了，股份的话，就你身上现在的股份就够了。”
　　花五摇摇欲坠，神色可怜至极。但没有人同情她，同为女性的花二看了她一眼，更加警惕，告诫自己要努力爱工作。花七翻了个白眼，心里高兴极了，去掉一个竞争对手，自己就能多拿点东西。
　　至于花十一，她内心毫无波澜。自作孽不可活。说实话，花柏杨已经算是个很好的父亲了，虽然他控制欲强，虽然他默默看着儿女互相争权，虽然他脾气不好......
　　虽然花柏杨有很多缺点，但他给了每个儿女展示自己的机会。你想在商场上叱咤风云，好，支持你；你想自己创业，没问题；甚至你什么都不相干，就想当个纨绔，二世祖，他也没意见。只要你听话，他就能容忍你，例如花四。
　　花五最大的问题就是从来都不知道满足，你搞什么男人不好，偏搞家世好的。搞了也就算了，你还吃里扒外，简直过分至极。
　　花五确定要嫁入江家后，就成了一个闲人，家里的产业她动不得，就连她想要给花十一下套都被花柏杨警告。在花柏杨心里，花十一是花家人，花五是江家人，江家人对付花家人，不能容忍。
　　失去了特权，花五才知道自己以前的烦恼是多么可笑，但她已经没有了选择，只能被动等待嫁人。不过还在她要嫁的人是她自己选的，这也能给她一定安慰。
　　花五出局后，花家的竞争并没有停止，大家只是在心里划了一根线，不要吃里扒外。该竞争的还是会竞争，财富迷人眼，只要花家的家业存在一天，竞争就一天不可能停止。
　　花无尘的心随着花五的出局越发紧张，致原身和花大哥死亡的车祸就要到来了。原身那辈子也是在花五出局后，花大哥跟她就出事了，这让人不得不怀疑。
　　花无尘警惕起来，悄悄让人检查花大哥跟自己的车，并没有发现有问题。但这也不保险，原身那时候什么都不知道，也不知道到底是怎么回事，必须要考虑到所有可能。
　　在花无尘的提心吊胆下，花大哥并没有出什么意外。
　　花大哥看出了花无尘的紧张，以为她是被花柏杨吓到了，安慰道：“你别怕，小五是她自己的原因，爸爸不会无缘无故凶你的。”
　　花无尘哭笑不得，解释道：“哥，我没有害怕这个。”
　　嗯？“那你是害怕什么？”
　　花无尘道：“我最近看电视看到很多车祸的，我有点担心。”
　　花大哥啼笑皆非，“所以这就是你让人检查我车的原因？”
　　“大哥，你知道？”
　　花大哥点头，“财富动人，我自然也会考虑到会不会有人用这种手段。”
　　花无尘秒懂，既然考虑到了，自然会有防备。也是自己没警惕，不过她也没想过瞒着花大哥，如果真有阴谋，只要不打草惊蛇就行了。
　　花大哥道：“你不必担心，我的车是专门改装过的，哪怕出了问题也不会有什么大事。”
　　事情越发复杂起来。既然都有所防备了，为什么还会出事？而且最终结果还是死亡？
　　花无尘道：“我们还是谨慎一点比较好。大哥，你绝我们以后坐地铁出行怎么样？”
　　花大哥无语了一瞬，“倒也不必如此，要是真想使手段，人多了不是更方便。”
　　那就只能被动预防了。花无尘决定找人将车子再改造得坚固一点，最好再找个保镖公司。

第176章 富豪的私生女11
　　花无尘说到做到，当即花大价钱请了保镖保护自己跟花大哥，至于改造车子的事还是要跟花大哥商量一下。
　　看着身边的壮汉，花大哥目瞪口呆，“你这，是不是太夸张了？”
　　这才哪到哪，花无尘道：“这两个只是随时跟着你的，还有一堆会开车跟在我们后面，预防出问题。”
　　花大哥笑了笑，决定暂时当个聋子瞎子。嗯，自己什么都看不到。
　　两个保镖拿了钱，表现出了非同一般的专业素养，雇主走到哪跟到哪，连雇主去厕所，他们也得先进去看一看。
　　云大少看见的时候都惊呆了，“花大少，你这可以啊，有排场！”
　　花大哥笑道：“都是无尘的主意，她担心我，花重金请了专业的保镖。哎，妹妹太懂事也是个烦恼啊！”
　　云大少抽抽嘴，你有本事叹气的时候不要笑。你这是抱怨吗？这分明是炫耀！
　　云大少提醒道：“你家情况复杂，你现在把人身安全放在别人手里。你还是注意一点。”
　　花大少点头，对好友的关心全盘接收。不过他并没有怀疑花无尘，商场上历练多年的人会随意信任一个人吗？当然不会。
　　花大少想着，自己开始对十一释放善意不过是为了多一个帮手，毕竟家里的都不可能跟自己抱团。但这个外来的不一样，什么都没有的来到花家，肯定内心忐忑不安，这时候第一个给她安全感的自己肯定会成为她信赖的对象。
　　当然，以后她站稳了脚跟可能会反手给自己一刀，不过那都是以后的事，也不耽误目前自己多一个帮手。
　　这个想法是什么时候变的呢？
　　花大少又回忆了一下，好像是自己频繁去领英的时候，又或者从无尘接收领英的时候。花大少从来没想到，一个从未踏足商场的人可以安稳接下领英，还能让领英焕发新生。
　　所以他借出了陈助理，不过是为了方便收拾烂摊子。但这个妹妹给了自己一个惊喜，而且毫不忌讳甚至主动帮忙增加自己在领英的影响力。一个笨妹妹这样做会让花大少感动，但一个聪明的妹妹这样做，只会让花大少更感动。
　　从那时候开始，花大少就觉得，自己真的有了一个亲人了，一个血脉相连，打断骨头连着筋的亲人。
　　如果说那时候只是开始，那后来无尘对他的毫无防备，百般关心，还有现在对他安全的上心，都只会将花大少的心变得更柔软。柔软到只要想到这个妹妹，就觉得，啊，这是我的亲人啊！
　　百般思绪不过一闪而过，花大哥只是对云大少笑了笑，解释道：“无尘是我妹妹，她不会害我。”
　　花大哥这样说，就是在认真地将花无尘介绍到他的圈子，这意味着如果哪天花大哥出了问题，他的朋友都会对花无尘有一定的照顾。这已经是非常大的信任了。
　　花无尘不知道这一点，不过她这会也非常高兴，在她的不懈努力下，终于抓到了狐狸尾巴。真是一个狡猾的狐狸，差点就给他逃过去。
　　花二少正在检查公司的卫生状况，缺勤情况。他认真道：“千里之行始于足下，九层之台起于累土。我们不能忽略一点点小事，这些小事也是公司的根基，代表公司的......”
　　花三正在开会，制定公司的发展策略，她站立在那，就有一种勇往直前的气势。
　　花四无所事事，将自己手上的财富翻来覆去地算了一遍又一遍。
　　花五沉迷造人，只想给爸爸多造几个大孙子。
　　花六站在阳台，双眼看向虚空。
　　花七......
　　花八......
　　花九......
　　花十......
　　花无尘点着手机上的照片，一根手指遮上了全家福上的一个人头。
　　拨通电话，花无尘对保镖队长道：“最近几天可能会发生点什么事，你们警醒一点。车换个好的，身上也武装好。只要我大哥平安无事，钱可以再加一倍。”
　　保镖队长保证道：“您放心，我们都是专业的。”
　　挂断电话，保镖队长立即通知自己的手下，“这几天都警醒点，全副武装，工资给你们加一倍。”
　　手下也坚定承诺道：“放心，放心，肯定保护好雇主。”
　　接完通知后，花大哥身边的两个保镖更谨慎，恨不得将花大哥关起来，让他什么都别干。
　　花大哥喝水，保镖一阻止道：“请等一下。”
　　保镖二立刻去买了未开封的矿泉水给花大哥。
　　看到这架势，云大少放下自己手中的水杯，虚心问道：“难道这水有问题？”
　　保镖一道：“不知道。”
　　似乎觉得这个答案不够，他又补充道：“小心为上，雇主说最近几天尤其要小心。”
　　花大哥皱了眉头，难道无尘发现了什么？他刚想联系花无尘，想了想又觉得没必要。
　　他问保镖道：“我妹妹身边有保护的人吗？”
　　保镖一点头。
　　花大哥放下心。都这么谨慎了，应该不会出什么事。
　　过了几天，一直也没发生什么事，花大哥都在怀疑无尘是不是太紧张了，好在保镖并没有枉顾雇主的意愿，仍然全副武装。
　　意外就在这时发生了。
　　庞大的，身高是花大哥车一倍的大块头车一往无前地向花大哥冲来，那架势像是不碾压过去就不舒服似的。
　　看到的人都吓蒙了，这，这是怎么啦？刹车失灵了？驾驶员出事了？还是酒驾了？
　　“报警。快报警。”
　　无数人拿起手机拨打电话。有的人在心里默默祈祷，希望还能有个活着的吧。
　　花大哥眼神凝重，第一时间抱着花无尘，挡在她身上。花无尘闭了闭眼，准备随时动用魂力。
　　保镖看到大块头都惊了，这玩意，挡车都挡不了啊！
　　好在专业素质还在，保镖队长飞快地四周看了看，指挥道：“左边有河。”
　　保镖一也发挥了临危不乱的良好品质，他冷静地挂挡，冷静地后退，冷静地漂移，成功将大块头坑到了水里。
　　只听噗通一声，硕大的水花溅起，洒了很多人一身。大块头车就这么到了水里，起起伏伏。
　　花大哥车上的人这才反应过来，花大哥拍着花无尘，嘴里不断说道：“没事了，没事了。”
　　花无尘也松了口气，总算保住人设了。
　　开车的保镖一这时候反应过来，都惊诧自己当时的反应能力。天哪，刚刚那是我吗？我有这么厉害？我居然这么勇敢无畏？
　　保镖一想了想道：“雇主，你这太危险了，差点就没命了。这得加钱呐。”
　　“加。”花大哥道：“加三倍，不，五倍。”
　　保镖一乐滋滋，这时候国家救援队也到了，只不过救助的对象换了一个。
　　花大哥他们还需要去警局做了笔录，当然花大哥也顺便想报个警。
　　报表队长拍着保镖一的肩膀夸奖道：“好小子，干得不错，给你发奖金。”
　　于是回去的时候，保镖一愣是走出了六亲不认的步伐。

第177章 富豪的私生女12
　　花大哥出车祸的新闻很快上了热搜，广大网民对花大少的事情各有想法，顿时各种猜测层出不穷，无数营销号借此又写了无数篇花家内斗的小作文，八卦号赚得盆满钵满。
　　因为营销号的洗脑，以及花家复杂的现状，吃瓜群众也纷纷开动脑洞，为花大少鸣不平。私生子享受着跟婚生子同样的待遇，让花大少情何以堪？
　　在这样的情况下，花家子女的情况也被扒了出来。从花二少以及刚回来的花无尘都被大家拿着放大镜观察，但凡有一点瑕疵就要被骂。
　　一边是大儿子的车祸，一边是其他子女的声誉下降，甚至还有接下来导致的对公司的影响。花柏杨坐不住了，一边让公关部消除不利影响，一边责令子女们解决他们自己的问题。
　　花大哥在出事后立即又请了不少保镖将自己跟花无尘保护得滴水不漏。面对网上的舆情，他也第一时间站出来发言。
　　“十一是我最亲的妹妹，我们感情很好，希望大家不要对她太苛责。”
　　花大哥的态度摆在那，大家对花无尘更好奇了，不过这回倒是不带恶意的好奇。花无尘前面并没有在花家长大，她的经历几乎很容易就能挖出来。
　　原来她在外面待了十几年啊！
　　原来她最近才回归花家啊！
　　这是可怜的小公主。
　　咦？最近那个刷屏的广告好像是她掌控的公司出的、嗯？沧海遗珠现在都这么厉害了吗？
　　咳咳，我觉得我也可能是花家的沧海遗珠，爸爸你看看我，我等了你二十多年了！
　　......
　　乘此东风，领英再一次被人想起，名利双收。可以预见，只要领英后面的作品不拉跨，绝对可以借风扶摇直上。而事实上，经过整顿的额领英也并没有拉跨，重点整合过的设计部完全展示出了自己的专业程度，每一个作品都在表明自己绝对对得起设计部的高薪。
　　领英名利双收，营收渐渐超过亏损，更重要的是，经此一事，领英在圈内的地位无限拔高，这是比暂时的盈利更大的利益。
　　可以说花大哥出车祸这件事，花无尘成了最大的赢家。领英的腾飞也让她正式进入花柏杨的视野。
　　另一边，警方在经过马不停蹄地探查后，发现那个司机开车撞向花大哥绝不是偶然事件。主要证据就是司机在出事之前曾经得到过一栋房子，他全家都搬到了新房子里。另外，司机本人其实已经命不久矣。
　　当然，这些都只是推测，司机拿到的房子因为年代太久远已经查不到原房主是谁，甚至连司机本人都不知道找他办事的是谁。
　　根据谁得利谁就可能是主谋的推测来看，警方也怀疑犯事的可能是花家人。但花家毕竟不同意一般人，在没有证据之前也不能擅自行动。
　　案情暂时僵住。
　　花无尘很关注警方查探情况，自然也知道这一点。她只是犹豫什么时候将自己手上的东西给出去，给出去了能不能顺利插到底？以及查到了会不会再出什么问题？
　　花无尘跟花大哥道：“哥，关于你的车祸，我查到了一些东西......”
　　花大哥也正在查此事，听到这话严肃起来，“你说。”
　　花无尘抿了抿嘴，将搜集到的证据给他看。是一段像素不太清晰的录像还有一个行程单。
　　花大哥先看了录像，摄像头似乎是装在路边，来来往往通过了很多人。花大哥睁大眼睛看着，突然他眼神一凝，“小六？”
　　再倒过去看一遍，还是花六。花大哥抬起头问道：“这是哪里的录像？”
　　花无尘：“是司机家人突然得到的房子边上的。”
　　花大哥脑地空白了一瞬，心里百般滋味都有。在车祸的事情上，他虽然怀疑过他的弟弟妹妹，但当他发现真的可能是这些人当中的谁想害他的时候，他还是觉得很荒谬，很不可置信。
　　不过是争夺财产，何至于要闹到人命的地步呢？
　　花大哥冷静了一下，强撑道：“警方那边没有这个视频。”
　　花无尘无语。“大哥，你要知道视频是会覆盖的，要不是我盯得紧，早把视频拿过来，等出事的时候，视频早就被覆盖好多次了。”
　　“你，一直盯着小六？”
　　“倒也不是。”花无尘换了个轻松一点的姿势，“我是一直盯着花家所有人，为此我的零花钱都花没了。”
　　“大哥你是不是得支援我一点？”
　　花大哥翻出自己的钱包，“这是我的副卡。”
　　花无尘接过卡，塞进自己包里。花大哥嘴唇动了动，最终只是道：“你最近也小心点，我怕他们向你动手。”
　　花无尘向来不喜欢有事藏着掖着，最终造成不良的后果。她直言问道：“大哥你有什么疑问就说，我们都是为了对方好，要是不注意沟通，哪天被谁挑拨离间了就不好了。”
　　花大哥的心情有些放松下来，他笑道：“我确实有很多疑问，不过无车你要是不愿意说也没关系。我知道你是为我好。”
　　花无尘认真道：“我确实是为你好，这么多年只有大哥你对我最好，我肯定不会害你的。”
　　“你一定是想问，我为什么要盯着花家其他人对不对？答案可能会让你觉得我心胸狭隘，其实我只是在网上看多了花家的恩怨情仇。”
　　花无尘解释道：“自古以来没有上位的太子都是最惨的，为了防止大哥你也变成那样，我当然会对其他参与夺嫡的人小心谨慎地提防着。”
　　花大哥想了很多原因，却没想到是这样，不过也难怪，十一本来就是在外面长大，看多了宫斗篇，小心翼翼也正常。
　　花大哥道：“这次确实多亏了你。不过这只是特殊情况，一般来说商场是不是涉及人命的，这......”
　　花大哥想到自己的情况，又把后面的话咽了下去。转而道：“小心谨慎是个好习惯，只是时时如此就太累了。你可以多找一些值得信任的朋友。”
　　花无尘点点头。“大哥，那这些东西能直接送到警察局吗？”
　　“送吧，怎么也是个参考。”花大哥道。
　　警察局看到证据也很震惊，果然是有钱人，查案都查得比咱们快。不过再一问情况，原来是很早就防备了，那也说得通。所以说，钱有时候也不是个好东西，兄弟姐妹都像仇人似的。
　　警方根据这个突破口继续往下延伸，很快找到了更多的证据，花六就不可避免的要去警局走上一遭。
　　谋杀虽然未遂，但未遂是因为花六意志意外的原因，根据法律，花六也许会判处3到10年的刑罚。
　　不过这一切都跟花家没有关系了，在花六犯罪被抓的时候，花家的争斗就跟他没关系了。好一点的，花柏杨念旧情，能给他留点东西，不好的，下一个掌权者一分都不会给他留。

第178章 富豪的私生女13
　　花无尘接下来的心力用到了公司上，实力才是硬道理。
　　除了领英外，她还有一家科技公司，不过科技要出成果都需要漫长的时间，所以短时间来看科技是不赚钱甚至亏本的。但从长期来看，科技公司又是必然需要的，哪怕亏本都需要养着它。
　　想了想，花无尘决定再开一家娱乐公司，反正亏一家是亏，亏两家也是亏。有领英在，新开的娱乐公司也算是一只脚跨进了娱乐圈，接下来就慢慢熬着呗。
　　新开的娱乐公司叫领英娱乐，就是这么简单粗暴，让人一看就知道跟领英有关系，一看就知道这是花家的企业。
　　虽然开领英娱乐是抱着亏本的态度去的，但花无尘也没敷衍，人还是要有希望的，领英娱乐还是有一定的几率会赚钱的。
　　花重金挖了业内知名的人进入领英娱乐，该成立的部门也成立起来。剩下的就是要站在台前为公司挣钱的人了。
　　这部分人，又分为几类，有才无貌的，有貌无才的，有才有貌的。每一类人走的路不同，给他们的培训也不同。
　　领英娱乐就这么如火如荼地运作起来，虽然业内没有一个人看好它。
　　一开始没有人脉，没有资源，花无尘就找了有天赋的新人导演自己运作自己公司的电影，将自家公司能用的人都塞进去。再借用现成的资源领英广告为娱乐公司做广告。
　　第一部电影没有多好，也没有多差，但它上映的时候恰好赶上了政策变动，于是这部电影就成了重点推荐的，上座率不断提高。直到最后，票房碾压同期电影。
　　拖第一部作品的福，领英娱乐也在业内正式站稳了脚跟。
　　然后是科技公司，亏钱跟亏钱也是有区别的，为了能少亏一点，花无尘又招了其他专业的博士，专门研究食品。
　　时间一长，这个视频居然成了一个令人信任的品牌，别人提起领英科技的第一印象居然是好吃的，也是令人好笑不已。
　　细流汇成长河，长河流入大江。花无尘对每个公司的一点改造，最终形成的结果就是，花家公司的盈利增加了一大截。
　　商场最重要的是利益，有足够引人耳目的成绩在前，支持花无尘继承花家的人也渐渐多起来。花柏杨一如既往的沉默，就像默认他其他子女加入争斗一样，默认花无尘进入这个战场。
　　花无尘摆明态度，她支持花大哥掌权。为了证明这一点，她掌握的每一家公司都对花大哥敞开。
　　戏剧性的是，前一刻支持花大哥的人还在担心新进入的竞争对手，后一刻就发现原来这是友军。
　　花大哥微微合眸，心里涌上一股暖流。
　　那时候向十一伸出手大概是我这一辈子做得最正确的决定了。花大哥想。
　　不管别人怎么拒绝，怎么抗拒，总之在花无尘横空出世后，花大哥的势力一时间达到最大。而花柏杨仍是沉默，即使他的大儿子势力大增，即使他的其他子女怨声载道。
　　花二少对此毫无办法，即使是他最爱吹毛求疵的卫生、查勤都让他觉得毫无意义。老大势力庞大，自己做再多也没用的。不过，花二少又想到，老大心肠软，自己以后的生活大概不会变的。
　　这么想着，花二少又觉得高兴起来。谢天谢地，掌权的是老大不是老六。
　　花三小姐得知消息的时候，正在出差，她动作顿了顿，只回应了三个字。“知道了。”
　　竞争性最强的花二、花三如此，其他人就更别提了，他们唯一能做的也许就是努力工作，争取从老大手里抢出更多的东西。
　　很快，领英娱乐接连重度参与了两部大热的影视剧，将领英娱乐的声望提升到顶峰。
　　领英科技经过数十年的研究也终于出了成果，付出终于有了回报。
　　这两个突发事件导致的结果就是，花大哥的太子之位更稳了，只要花无尘还支持他，花大哥的太子之位就绝不会动摇。
　　当然，其他人也不是没有尝试过交好花无尘，只是都没有成功而已。用花二少的话来说就是：老大也不知道给十一灌了什么迷汤，让她死心塌地卖命。
　　花无尘跟花大哥配合默契，一个扩张，一个维稳，花家企业充满秦春活力不断向前奔跑。渐渐的，剩下的人也对继承花家彻底失去了希望，成为围绕在花大哥周围的帮手。
　　在花四的孩子三岁的时候，花柏杨正式退了下来，就像花四曾经说的那样，含饴弄孙，尽享天伦之乐。
　　花大哥正式成为花家掌权人，带领花家继续前进。
　　当然，必不可少的，他们会轮流抽出时间回家陪老父亲。也许是没有了权利之争，兄弟姐妹之间的感情也好了很多。
　　这一天，轮到花无尘回家陪花柏杨。
　　花柏杨一边逗孙子一边道：“当初你用视频交换领英，我本以为你想要加入他们，没想到你居然支持老大。”
　　花无尘一愣，想了一会才想起来，原来是说当初花五收买礼仪教师的事。
　　花无尘笑道：“这个世上，大哥是对我最好的人，我希望他过得好，开开心心，万事顺心。”
　　花无尘又好气道：“当初那个礼仪教师怎么样了？”
　　花柏杨冷哼一声，“既然做了不该做的事，当然要承担她该承担的责任。”
　　花无尘明白了，那个礼仪教师的后果肯定不会好。不过，谁让她参与了不该参与的事呢！花家子女再怎么争斗都是内部矛盾，但外人又有什么资格。
　　花无尘一生都在商场沉浮，是有名的女强人。她一生未婚，花大哥操心多年，花无尘都没有妥协，在她这个位置，已经很难找到纯粹的感情了。当然，如果能够找到，她也不排除开始一段感情，可惜她一生也没有遇到过。
　　花大哥常常叹气道：“一个太纯粹的人也不好，只考虑了别人，却没办法放过自己。”
　　世界上哪有什么纯粹的感情呢？哪一段感情当中没有夹杂各种复杂的东西！
　　没办法，花大哥只能自己多关心妹妹，并且嘱咐妻子儿子多关心十一。甚至，花大哥想着，即使自己以后死了，也得让十一老有所依。
　　当然，花无尘也没有太过麻烦花大哥的儿子，花大哥离开后，花无尘帮着他的儿子坐稳位子，也离开了这个世界。毕竟，她本来就是为花大哥来的。

第179章 背叛姐姐的妹妹1
　　子衿整理了一下脑海中的信息。原身叫吴云暖，是六品官员吴大人的继室所生，她有一个亲生弟弟吴云开，还有一个嫡姐吴云晴，庶妹吴云仪。
　　吴大人有一个白月光白姨娘，鉴于白姨娘身份低微只能为妾，吴大人便觉得对她有很深的愧疚，因此对白姨娘以及他们的爱情结晶吴云仪视若珍宝。
　　在共同的敌人以及相依为命的陪伴下，吴云暖、吴云晴两姐妹的感情很好。当然，这只是吴云晴单方面认为的，原主只是想从姐姐身上得到好处而已，毕竟她的外家可比不上吴云晴的外家镇国公府。
　　原身对姐姐羡慕嫉妒恨，常常深恨自己不是镇国公府的外孙女。在这样的情况下，平王出现了，虽然平王不受宠，虽然平王做事冲动，虽然平王的位置很危险......但他是王爷啊，这样一个身份尊贵的王爷想娶的居然是吴云晴！
　　原身心里又嫉妒又难受，在别有用心的人的撺掇下，她心里起了不好的心思，后来平王又承诺之后可以让她进王府，她就开始配合平王一起设计吴云晴，坏了她的名声，让她不得不进平王后院。
　　吴云晴聪慧机敏，之前只是为亲情所惑才被设计，等到脱离出亲情的滤镜后，她就展现出了非同一般的手段。原身被她死死压在后院，日子过得极为窘迫困顿。而吴云晴的目光已经看向了另一片天空。
　　原身死后非常后悔，倘若当初自己没有背叛，肯定可以跟着姐姐一起荣华富贵，权势滔天。她许愿道：“希望不要背叛姐姐。”
　　子衿垂下眼睛，遮住眼神里的嘲讽。总有些人到死都不会有忏悔之心。
　　子衿过来的时候已经是原身答应帮助平王设计吴云晴的时候，他们准备在花会上让吴云晴跟平王发生关系，然后再引人去看，众目睽睽下，吴云晴想抵赖也抵赖不了。
　　“暖儿，你好了吗？”吴云晴一边问一边走进来，看见妹妹衣衫未换，还跟个没事人一样，顿时皱起了眉头。
　　她轻轻点了点吴云暖的额头，嗔怪道：“你之前不是对花会很期待，怎么到现在还不换衣裳。”
　　说着她便拿过一边准备的好衣服亲自帮妹妹换衣服。吴云暖眨眨眼睛，很乖地配合伸手转身，转了一圈，等到腰带被系好，吴云晴刚想退远一点看看，她便扑过去抱着吴云晴的腰。
　　“姐姐。”吴云暖软着声音撒娇。
　　吴云晴莞尔一笑，摸了一把妹妹的头，随后又招呼丫鬟进来给人梳头发。吴云暖的脑袋晃来晃去，丫鬟又不敢用力，梳的时间有点久。
　　吴云晴故作生气道：“你安分点。”
　　“姐姐，我看不到你。”吴云暖歪着脖子看吴云晴。
　　为了出门的时间能早一点，吴云晴就站到妹妹视野里，免得她再乱动弹。
　　好容易梳好了头发，吴云暖又开始闹腾，“我不要戴这个簪子，这个簪子不好看，我要红宝石的。”
　　丫鬟又换了几根，不是被嫌弃宝石太小，就是嫌弃做工不好。总之一句话，这些簪子都不好。
　　丫鬟手足无措，将求助的目光放到了大小姐身上。大小姐一定有办法哄小姐。
　　吴云晴确实有。事实上，吴云暖闹了半天就是想要镇国公府送给吴云清的那根簪子，据说是别国送给皇帝的罕见之物，光华灿烂，触手温润。这样一根簪子不仅仅代表的不仅仅是价钱，更是地位的象征。
　　吴云晴吩咐道：“三七，你去把我的红宝石簪子拿过来。”
　　吴云晴又转头安慰妹妹道：“这些簪子都不好看，等会你戴那个，那个好看。”
　　三七欲言又止，犹豫了半天才提醒道：“小姐，那是镇国公府送来的......”
　　以前二小姐不知道拿去了大小姐不知道多少东西，但大小姐不在意，三七也不在意。但这回不一样，这回的红宝石可是稀罕物，除了皇室也就几个人有。
　　吴云晴目光严厉起来，“还不快去。不过是个死物，又不是什么稀罕东西。”
　　三七泱泱地回去，吴云晴小心翼翼地陪着妹妹说话，生怕三七刚刚的话伤了她的心。吴云晴知道妹妹一直很在意自己的外家，每回说到镇国公府她都要难过一阵。
　　吴云暖并没有很伤心，她只是确认了这个姐姐确实是真心疼爱妹妹，并不是虚情假意。但这样的真情也更显得原身不是人，即使是养一个宠物，时间长了也会不舍。可原身倒好，对与自己感情深厚的姐姐，居然能毫不犹豫地设计毁了她一生。
　　简直禽兽不如！
　　很快三七拿着红宝石簪子回来，确实很华丽，不过也并没有比其它簪子好看多少，真正让它身价大涨的并不是簪子本身。
　　吴云暖称赞了一句：“果然是好簪子。”随后便将簪子放到梳妆台的最底层，随手拿起一开始的簪子查到了发间。
　　吴云晴奇道：“妹妹为何不戴那个？可是嫌弃它不好看，没关系，我那还有不少，回头你去我那挑，捡喜欢的拿回来。”
　　吴云暖挽着姐姐的手，随意道：“没有的，我只是对这个簪子好奇而已，现在看到了就好了。”
　　吴云晴摇摇头，申请无奈。最终只轻声道：“你呀！”
　　两人一起到了主院，刘氏早就准备好了，就等她们。
　　“母亲。”
　　“母亲。”
　　刘氏扶起两人，温和道：“你们先坐下吃点东西。云仪还没好。”
　　吴云晴落落大方地应声，吴云暖噘着嘴不高兴道：“又要等她！”
　　刘氏心里叹了口气，“你少说两句，回头你爹又要训你。”
　　吴云晴圆场道：“我们只是在这说两句，又不到别处乱说。妹妹小孩心性，母亲就别怪她了。”
　　刘氏道：“我哪是怪她，我是担心她。她这样口无遮拦的，又没有人撑腰，以后可怎么办哪！”
　　刘氏还有句话没说的是，吴云晴跟吴云暖虽说是姐妹，但两人的身份还是不一样的。一个外家位高权重，一个外家只是一个小官，天差地别，哪里比得了？
　　刘氏不担心儿子，再怎么样他也是吴府唯一的男丁，谁都越不过他去。可吴府女儿多，又有个心肝肉在前面，云暖又能排到哪去！
　　不得不说，知女莫若母，原身之后确实因为两下惨烈的对比惹下了大祸，惹的还是唯一一个可能会给自己撑腰的人。真是自作孽不可活。
　　现在，吴云暖只是笑笑，注意力很快转移到吃的上面去。绿豆糕软糯可口，又好看，肉干鲜美，让人欲罢不能，温温的茶水带着新茶的清香，在味蕾中徘徊不散。
　　等待的时间并不难熬，对只知道埋头吃的吴云暖来说。
　　刘氏看着闺女又爱怜又操心。吴云晴看着妹妹，也觉得有些担心，但转而又觉得，这样的性格也不错，至少自己活得开心，至于烦恼，她挡着就行了。
　　吴云仪踩着点到了主院，后面还跟着白姨娘。
　　白姨娘柔柔弱弱的，仿佛随时要倒下似的。她对刘氏道：“打扰姐姐了，仪儿调皮，我不放心只能亲自送她过来。”
　　说完她咳嗽了两声，继续道：“花会上，还要劳烦姐姐多照顾她。她人小，有什么得罪的，姐姐别跟她计较，回来我让夫君教育她。”
　　白姨娘这话要是放在规矩严的人家打死都不为过，但吴家并不是那种有规矩的人家。在吴大人眼里，吴家他老大，他的宝贝白姨娘老二，爱情结晶吴云仪老三。
　　要不是镇国公府怕自家外孙女受委屈，特地警告过吴大人，现在吴家妥妥的要担上宠妾灭妻的名声，虽然现在也没好到哪去。
　　刘氏道：“妹妹放心，云仪也是我的女儿，我自然会好好照顾她。”
　　吴云晴说话就更狠一点，“姨娘要是担心妹妹，就更应该离云仪远一点，小娘养的可不是什么好名声。”
　　白姨娘摇摇欲坠，吴云暖叫道：“姐姐，姐姐，她要晕了。完了，爹爹肯定又要骂人。”
　　吴云晴拍拍吴云暖的手，冷声道：“姨娘身体不好，我回头跟外公说说，还是让姨娘去庄子上养病比较好，免得让家里的人都过了病气。”
　　白姨娘深知镇国公府对吴大人的威慑力，要是镇国公府真的这么说了，哪怕吴大人再不舍自己也是要去庄子上的。她顿时不敢再挑衅，摇摇欲坠的身体也稳住了，愣是没摔倒。
　　刘氏心里一阵畅快，假惺惺道：“妹妹身体不舒服就快回去休息，我们也要出发了。”
　　说完，刘氏也不管柏姨娘，当先往外面走。吴云晴、吴云暖也紧跟其后，吴云仪犹豫了一下，去拉白姨娘，被白姨娘往刘氏的方向推去。
　　吴云仪便点点头，跟在吴云暖后面。
　　一行人上了准备好的马车，丫鬟上了后面的马车，奴才又是一辆马车。
　　虽然不是第一次出门，但刘氏还是给她们说着花会的注意事项。
　　“别单独走，离水边远一点，身边要随时留着一个伺候的人......”
　　女儿家的名声尤其重要，真要出了什么事那就是一辈子的事，刘氏一遍遍地强调这一点，哪怕是她最不喜欢的吴云仪，她也不希望她毁在这上面，免得影响自己女儿。
　　吴云晴跟吴云暖都很认真地听着。吴云仪却趾高气扬的，根本不屑听这些。刘氏只能希望到时候跟着的婆子能起点作用。

第180章 背叛姐姐的妹妹2
　　花会是一位翰林夫人所办，这位翰林夫人出身商贾之家，家中常有罕见的珍品花木，又因她为人爽利，颇有一股侠士风范，因此在贵族间很有名声。
　　常夫人在二门处迎接客人，她见人便笑，“李夫人，我恭候你多时了。你喜欢独特的花，我近日新得了一种花，看着跟十五的月亮似的，偏它还只在夜间开放，实在是让人惊叹。”
　　有夫人忍不住道：“竟有这种花？那可真真是奇特。”
　　常夫人：“那可不是，这花是新发现的，谁也不知道叫什么，就索性取了个名叫月亮花，也算是应景。”
　　李夫人摇头，“不妥，不妥。”
　　常夫人素知李夫人喜爱舞文弄墨，一点也不像武将家的夫人，便任她去，转而招呼别的客人。
　　“刘夫人，你可来了，前日你名满京城，我想去看看，又怕扰了你，今日你来了，可不能轻易走了。”
　　“陈夫人，这是你家小姐？真是灵气逼人。”
　　......
　　常夫人招呼了半天，也有点累了，再看看后面也没什么需要她亲自招待的宾客，便抬脚准备往里面走。这时，吴家几人也到了。
　　常夫人停下脚步，在门口等待。
　　刘氏带着吴云晴、吴云暖、吴云仪进了大门，又换车进二门，从头到尾坐在车上的人都没感觉到任何颠簸。
　　刘氏刚下车，常夫人就迎过来，笑道：“吴夫人，我等你好久了。”说完又打量三个女孩，赞道：“果然灵气逼人，不愧是你家的姑娘。以后还不知道要便宜了谁去。”
　　常夫人从手腕褪下刚戴上的镯子给了吴云晴，又让人拿了两支钗过来，镶玉的送给吴云暖，不镶玉的送给吴云仪。
　　三人行礼再行礼谢过，吴云仪看着自己手上的素钗，将不高兴写到了脸上。
　　常夫人照常说笑，亲自引着刘氏几人进门，边走边拉着吴云晴的手道：“你舅母也到了，刚刚正问你，你这会来了她肯定高兴。”
　　又对刘氏道：“你近日也不怎么出来，不知道外面发生了什么新奇事，我说给你听听......”
　　好一个常夫人，短短一段路，愣是谁都没拉下，即使是最开始脸拉得老长的吴云仪都觉得常夫人这个人真不错。
　　一群人绕过一厅，便到了花园，花园里摆满了各式各样的花卉，常见的，不常见的，各种颜色的，数之不尽。
　　一边的长廊上摆着小几，上面放着简单的茶点，是供各位夫人小姐暂时休息用的。
　　刘氏一进去便有交好的夫人叫她，跟常夫人说过后，刘氏便带着几个孩子过去。又是一番夸赞送礼。随后刘氏便道：“你们自己去玩吧，记得我说的话。”
　　几人答应后，吴云晴拉着吴云暖去找她舅母。至于吴云仪，她自己去找好姐妹去了。
　　这次来参加花会的是镇国公府的三夫人，李三夫人喜好雅事雅物，对这种宴会来者不拒。镇国公府其她四位夫人则是标准的武将家的脾气，对这些东西欣赏不来，属于有兴致就来，没兴致拉到的那种。
　　吴云晴叫道：“舅母。”
　　吴云暖也跟着叫：“舅母。”
　　李三夫人高兴地拉过两人，关心了好一通才放人。
　　自由活动时间，两人也只是跟着众位小姐一起，在人堆里毫不起眼。看了一会，吴云暖觉得没什么意思，就提议道：“姐姐，我们去吃东西吧。”
　　吴云晴看了眼长廊，那里已经有走累的小姐夫人坐着休息，便点头允了。
　　刚坐下，就有一位丫鬟来甜茶倒水佳点心，这也是正常的事，大家就自觉避让。丫鬟也小心翼翼的从边上绕过，生怕碰着了哪位夫人小姐。
　　就这么一路绕，一路添，很快到了吴云暖她们这边，丫鬟就像累了似的，手一抖将水浇到了吴云暖身上。丫鬟连忙跪下求饶，吴云晴也过来仔细帮她擦着裙子上的水。
　　吴云暖心里觉得不对劲，一般这种倒茶水的事情一发生绝对是有问题，肯定是有人在设计自己。
　　这时候丫鬟已经开始提议让吴云暖去换衣服，吴云暖心里更警惕，后面肯定是要带她去一个没人的小院，然后再......
　　吴云暖一点头，主动道：“你带路吧。”她又转身对吴云晴道：“姐姐，我去换衣服，很快回来。”
　　吴云晴道：“我陪你去。”
　　吴云暖随意道：“没事，我就换个衣服。姐姐你在这看花就好了，我也不认识这些花，你看了回家给我讲讲。”
　　见吴云暖坚持，吴云晴也没有继续争执，她催促道：“那你快去换，别着凉。”
　　吴云暖跟着丫鬟走，果然越走越荒凉，越走人迹越少。她心里渐渐兴奋起来，不知道这回是哪个倒霉蛋会撞过来，自作孽不可活，可怪不得别人。
　　很快，丫鬟停住脚步道：“吴小姐，到了。”
　　吴云暖点头，站在原地不动。丫鬟提醒道：“吴小姐，你可以在里面换衣服。”
　　吴云暖觉得这个丫鬟真是太不警惕了，连门都不开，这样能骗过谁？
　　吴云暖道：“你让我自己开门？”
　　刚问完，门就开了，从里面开了，一个男人从里面走出来。
　　“平王？”
　　平王一脸难以忍受的样子，偏偏脸上还做出一副平易近人的神情，温和向对吴云暖问道：“吴二小姐不是答应本王的吗？怎么本王等了这么就还没动静？”
　　吴云暖道：“王爷答应我的也没动静。”
　　平王皱眉，心里对吴云暖更加厌恶。贪得无厌的女人，死不足惜。他强自隐忍道：“本王说话自然算话，只要过了今日，本王就像父皇请旨娶小姐做侧妃。”
　　说完，平王想了想，又拿出一个玉佩挂饰，“这是本王的信物，二小姐不必担心本王毁诺。”
　　云暖接过挂饰，玉确实是好玉，不过仅凭此说这是平王府的东西也是不可能的。平王的小把戏，即使事情败露，想指正他都没证据。
　　云暖心里冷笑一声，接过配饰道：“王爷放心吧。”你给我什么价格，我就干什么事。
　　平王嗯了一声，也不担心吴云暖收了东西不办事。毕竟在他的印象里，吴云暖就是一个贪财好利的女人，绝不可能放弃就在眼前的好处。
　　他催促道：“你快回去吧，免得吴大小姐等急了。”
　　吴云暖面无表情往回走，路上遇到自己的贴身丫鬟玉珠拿着衣服。
　　玉珠看到小姐连忙请罪，“小姐，奴婢把衣服拿来了。路上耽搁了一会，小姐恕罪。”
　　云暖左右看了一眼，看到一个丫鬟，便问道：“我想换件衣裳，麻烦你带个路。”
　　这个丫鬟就比较正常，温顺地福身，就在前面引路。方向是另一条方向，同样僻静，但在外面却有不少丫鬟婆子看守。
　　云暖换了一身鹅黄色的衣裙，又稍稍变换了下头饰，完美。
　　“玉珠，好了，我们去找姐姐。”
　　云晴还在长廊那边，只是见妹妹久久不回有些担心，便让人去看，云暖再不回来她就得去找人了。
　　“姐姐。”云暖叫道。
　　吴云晴松了口气，问道：“你去换衣服怎么换了这么久？”
　　云暖抱怨道：“别提了，真是让人讨厌。”
　　见真有内情，吴云晴立即将人拉到一边，仔细询问。
　　云暖道：“那个丫鬟将我带到一个偏僻的地方，结果平王也在那。”
　　吴云晴一惊，担心地揪着手帕，追问道：“然后呢？你没事吧？”
　　云暖道：“我没事。平王说要娶我做侧妃，还说要让姐姐一起嫁给她。姐姐，你觉得平王怎么样，我们能嫁给他吗？”
　　云晴的脸沉了下来，平王，他居然敢？
　　再三确认过云暖没事，云晴就拉着她道：“走，我们去找舅母。”
　　云暖心知她想找李三夫人帮忙，毕竟只有千日做贼的，没有千日防贼的。但云暖的人设不允许她知道这些，她就满脸好奇地被姐姐拉着走，一边走还一边问，找舅母干什么。
　　“舅母。”云晴唤道。
　　李三夫人正在作诗，听到云晴的声音，就过来了。云晴亲生跟她说了平王的事，李三夫人也立刻意识到问题。此刻不方便处理，李三夫人只问云暖道：“好孩子，你没事吧？”
　　云暖摇头，“我没事，舅母。”
　　后面李三夫人便将两人约束在身边，也不叫她们去玩。李三夫人心里深知，平王肯定是冲着云晴去的，准确来说是冲着镇国公府去的，不然吴大人一个六品小官有什么值得拉拢的余地！
　　两个孩子单独在外面容易出问题，她索性将人带在身边，就看平王敢不敢过来。
　　果然，宴会再无事发生。宴会结束后，常夫人送了一盆月亮花给李三夫人，这时候她也顾不得欣赏新奇花木。
　　李三夫人对刘氏道：“老太爷，老太太对云晴云暖都想念得很，今日正好遇到，就一起去做做吧。”
　　镇国公府对吴大小姐的疼爱人尽皆知，刘氏也习以为常。反正也不想回府看吴大人，白姨娘的脸色，刘氏就答应了。镇国公府，吴云仪向来是不去的，她就带着人先回府。

第181章 背叛姐姐的妹妹3
　　李三夫人回府将事情在镇国公老夫人面前一说，刘氏这才明白缘由，听得平王竟然将女儿牵扯进去，立刻就愤怒恐慌起来，像每一个极力保护孩子的母亲一样，即使无能为力也要豁出性命。
　　“我要进宫去找皇后娘娘，我要去问问平王，为什么要将手伸到闺阁女孩身上来，做出这种龌龊事。”
　　李三夫人连忙拉住她，劝慰道：“别急，这事肯定得解决，但你这么去对家里姑娘的名声也不好。咱家女孩金贵，平王不在乎，但咱们自己得在乎不是。”
　　镇国公老夫人招呼云晴云暖道：“别怕，有我们在，总不会让人欺负了你们去。”
　　“春喜，你去将老太爷请过来。”
　　“是。”春喜应声。
　　镇国公夫人又问详细情况，云暖道：“他们让我引姐姐到一个偏僻的院子里，说以后姐姐就是平王妃。我想着平王妃也挺好的，有钱有势，就想着先问一下姐姐，如果姐姐愿意，我就把她引过去。”
　　刘氏听得心里一紧，本来为大家都是受害者，结果自己女儿险些成了帮凶，她咽了咽嗓子。
　　镇国公老夫人倒是神情不变。还又问了云暖几个问题，云暖一一回答。
　　李三夫人追问道：“花卉上是怎么回事？”
　　云暖低了头，有些不好意思道：“我顾着玩，一时忘了。”又急急抬头补充，“不过我不是不关心姐姐的终生大事，我是准备等看完了花就问的。”
　　她这样，典型是一个还没长大的孩子，谁也不会跟她计较。现在的重点是平王，甚至还有其他王爷，他们会不会为了获得镇国公府的助力不择手段。
　　外面有人通报，“国公爷过来了。”
　　镇国公龙行虎步地走进来，他身后跟着一个少年。镇国公还没说话就先看到了几个女眷，他心里正纳罕，眼睛一扫，立刻笑开了，“晴晴，你来了，是不是想外祖父了。”
　　刘氏她们向国公行礼，少年也向在场的长辈行礼，最后又跟云晴行了平辈礼。
　　云晴介绍道：“这是我大表哥。”又对少年道：“这是我妹妹。”
　　镇国公老夫人对镇国公道，“有点事，你坐下听听，看是怎么个情况。”
　　镇国公心知这件事肯定不小，每次妻子的语气越淡，事情肯定越大。他坐下，道：“说吧。”
　　李三夫人便将花会上的事说了一遍。又简略地说了云暖刚刚说的前因。
　　镇国公眼神看向云暖，他不苟言笑时气势逼人，很能给人心理压力。云暖觉得不太舒服，便悄悄往后缩，云晴侧身挡住她。
　　镇国公问道：“云暖丫头，事情是怎么样的，你跟我详细说说。”
　　刘氏咬咬牙，上前一步，代女儿说道：“国公爷......”
　　镇国公打断她，“让云暖说。”
　　刘氏目光担忧地看向女儿。云晴安慰云暖道：“别怕，就像刚刚那样照实说就是。”
　　云暖点点头，揪着云晴的衣袖，又将事情说了一遍。
　　大表哥嗤笑道：“你是真的蠢还是装蠢，你不知道到偏僻的地方会发生什么吗？你安得什么心思，亏你姐姐对你那么好！”
　　云暖觉得大表哥果然机智，没错，原身就是不安好心，就是想坑姐的同时顺便搭一把顺风车。
　　云晴道：“妹妹不是那种人，表格别乱说。”
　　大表哥：“晴晴，知人知面不知心，有些人当着你面说得好，背地里不知道能干出什么事来。你长个心眼，别胡乱相信别人。”
　　这话说得人心里不舒服，尤其是刘氏。她懦弱胆小，既不敢反抗吴大人，也不敢对白姨娘太过分，就连正妻该有的表面光都是镇国公府帮忙弹压吴大人才得到的。她在镇国公府没有底气，也没有资格说话，可她是一个母亲。
　　刘氏悲戚道：“大少爷，我闺女是从我肚子里爬出来的，她是什么样的人我最清楚。她平时是爱占些小便宜，喜欢好吃好喝好玩的，但她绝不会有那种害人的心思！我们家是跟府上比不得，但这不代表我家的人就没有品性！”
　　刘氏话说得很重，甚至抱着以后可能都得不到镇国公府援手的心思。
　　云暖叫道：“娘。”
　　刘氏拉过云暖，让她待在自己身边。母女两在偌大的镇国公府只感觉仿佛是在茫茫大海上的浮舟，无助又茫然。
　　事情发展成这样很令人诧异，李三夫人立刻训斥少年道：“行儿，胡言乱语什么，事情的真相还没弄清楚，尽顺着嘴瞎说。”
　　她又笑着对刘氏道：“你也别生气，他人小不懂事，也不是故意说这种话。”
　　刘氏勉强笑着，顺着台阶下了。手里却依旧紧紧攥着女儿的手。云暖不由得想到，原身世界里，原身设计姐姐，镇国公府迁怒到刘氏身上，她虽然有儿子有正妻之位，可是活得没有一点尊严。
　　原身，又是怎么忍心的？
　　云暖心里叹了口气，辩驳道：“王妃是超品诰命，我觉得很好。王爷还答应让我当侧妃，我跟姐姐就可以一直在一起。”
　　李之行虽然经过了刚刚的尴尬氛围，这会很谨慎，但还是忍不住被云暖的狡辩惊呆了。“所以你就为了一个侧妃之位把你姐姐卖了？”
　　云暖：话倒是没错，但大可不必这么直白。
　　云暖叫道：“我没有把姐姐卖了，我只是觉得当王妃很好。而且我是准备问了姐姐再说的，如果姐姐不愿意当王妃，我愿意当王妃啊！”
　　李之行：“你何德何能可以当王妃？你是不是对自己太自信了？”
　　云暖：......这个人真是太讨厌了，虽然他说得是实话，但他总有一天会被人套麻袋。
　　云暖跳脚，“你凭什么觉得我不能当王妃？我就可以当，就可以当，你才当不了王妃，你才对自己太自信了，你个坏蛋，我诅咒你被别人套麻袋。”
　　......
　　镇国公咳嗽一声，制止道：“好了，行儿，你多大人了，还跟小姑娘计较。小姑娘你也别生气，回头他爹就揍他了。”
　　镇国公在朝堂浸淫多年，眼神毒辣，看得出来云暖确实没有什么坏心思，虽然做事不太妥当，但那只是被人骗了，心是好的，只要以后多加教导就行了。
　　云暖就这么成功甩掉了一个罪名，不过也正常，毕竟有坏心思的是原主不是她，她心疼姐姐还来不及，怎么会想害她。退一万步说，以她的手段来看，即使她要害人，也不会让人抓住把柄。
　　不过，此刻，确定了云暖是无辜的后，镇国公就开始烦恼怎么应付平王。平王再不受宠他也是皇帝的亲生儿子，要是真出了点什么事，皇帝肯定会偏心儿子而不是臣子。
　　镇国公夫人道：“家里不是有几个粗通拳脚的丫头，就让她们跟着两个孩子。”
　　镇国公点头，他思来想去，还是决定进宫一趟。这事虽然没发生，但恶心人，让他追究吧，不行，不追究自己心里又过去不去，索性还是让亲爹去管亲儿子比较好。

第182章 背叛姐姐的妹妹4
　　镇国公进宫向皇帝哭诉，皇帝愣了一下，“你说谁？老大？”
　　皇帝目前长成的就4个儿子，以平安康寿为封号封王，他倒不至于对平王毫无印象，但问题是，在他印象中平王是个乖巧胆小的孩子。
　　皇帝都想好了，虽然平王是老大，但那样的性格做亲王是很让人放心的。
　　谁曾想，最不可能的那个儿子也开始争夺皇位了，这简直是，让人震惊。
　　皇帝道：“爱卿先起来吧。如果平王当真做了这种事，朕一定会给你个交代的。只是在朕印象中平王一向乖巧懂事，不像会做这种事的人。”
　　皇帝这话已经给事情定了基调，如果平王没做这事，就是镇国公的错，如果平王做了这事，就是撺掇他的人的错。反正平王乖巧懂事，不像犯错的人。
　　镇国公也明白皇帝不可能正大光明地承认皇家的错误，但事后平王肯定不会好受就是了。
　　皇帝又跟镇国公闲聊了一会，调查的人就回来了。他对着皇帝轻轻一点头，皇帝就明白，这个逆子果然丢他老子的脸了。
　　蠢货一个。皇帝心里骂了一声，温和安抚镇国公道：“爱卿受委屈了。”
　　转头，皇帝就召平王进宫，然后平王就因为御前失仪被夺了亲王爵位，降为郡王。
　　新出炉的平郡王觉得自己很冤，明明自己也没做错什么，怎么就御前失仪了？
　　一定是自己那些兄弟为了排除异己，不，还有父皇偏心，就是为了减少竞争。
　　平郡王想找自己的谋士商量一下，却被告知谋士都被杀了，不仅谋士，就连他身边伺候的人都被换了一遍。
　　平郡王从震惊中清醒过来，更确定父皇是偏心某个兄弟。
　　是老二？
　　老三？
　　还是老四？
　　平郡王悲从中来，父皇谁都偏心，就是不偏心我！
　　所谓不患寡而患不均，觉得自己被不均的平郡王坚定了争夺皇位的决心。我一定要做皇帝，以后让我的儿子也感受我的痛苦。
　　夺位的第一步，就从娶镇国公的外孙女开始吧！
　　皇帝如果知道了平郡王的想法，绝对会感到心累，有一个脑子遗忘到娘肚子里的儿子也很让皇帝烦恼，即使他执掌江山，也治不了脑残！
　　另一边镇国公自觉解决了问题，就放心地给外孙女送信让她安心，浑然不知他信任的皇帝无意中坑了他一回。当然，这也是皇帝根本没想到他的儿子脑回路那么清奇。
　　平郡王想娶吴云晴，说难也难，毕竟是手握兵权的镇国公外孙女，正大光明的，难免会惹人警惕。
　　说简单也简单，自古父母之命，媒妁之言，吴大小姐的婚事他的父亲完全可以决定。
　　而恰好，平王对吴大人还算有了解，他相信，只要自己开口，吴家绝不可能拒绝。
　　平郡王拍着脑袋想了想，觉得自己先前真是走岔了路，找吴家二小姐帮忙有个屁用，还不如直接找吴家当家人。父亲之命，女儿能不听从吗？只要再想一个合情合理的故事，就没人会怀疑了。
　　哈，我可真是个天才。平王喜滋滋的想。
　　想做就做，平王派人送信给吴大人，让他配合。
　　吴大人，名致远，字志明，爹是首辅，娘出身于书香之家，但在书香中出生的吴大人一点书香气都没沾到。至于读书人该有的风骨，更是一点没有。
　　接到平郡王的传信，吴大人的第一反应是，好事，吴家要发达了。随后他仿佛又想起自己的读书人身份，又稳当地坐下，淡淡地回复道：“请王爷放心，下官一定照办。只是下官之女粗鄙，怕是入不得王爷的眼。”
　　传信的人笑道：“大人谦虚了，府上小姐美名连奴才都听过。且王爷对小姐倾慕已久。”
　　传信的人走后，吴大人迈着四方步，手背在身后，向云晴的房间走去。
　　云晴正邀云暖过来告诉她平王的事情解决的消息。云暖之前因为娘亲的事心里一阵不舒服，有一段时间没理云晴，现在气消得差不多便也没落云晴的面子，就过来了。
　　吴大人走进来，咳嗽了一声。
　　云晴云暖俱起身行礼道：“爹。”
　　“嗯。”吴大人道：“你先回去，我跟你姐姐有话说。”
　　云暖怔楞地看了一眼云晴，云晴微微点头。云暖便福身告退。不过她也没走远，只在廊下坐着。
　　屋内，吴大人关心道：“转眼间你也这么大了，你娘在天上看到也会高兴。爹平日公务繁忙，也没时间耗在后宅，今天得了空就来问问你，可有什么缺的？”
　　云晴道：“多谢爹爹关心，家里一应俱全，我没有什么缺的。”
　　吴大人：“那就好，要是有什么要求就去找你母亲，她要是不给你办，你就去我。爹一定给你办好。”
　　云晴应声，静静等待下文。对吴大人的关心，她只能说是，黄鼠狼给鸡拜年，虽然这是亲爹，不过从来都是无事不登三宝殿，平日里活像只有一个亲闺女似的。
　　吴大人正准备说女儿跟平王的婚事，但不知道怎么的，看着大女儿澄清的眼眸，他却觉得有些说不出口。心里总有个疑惑，这是不是卖女求荣？
　　低头思量了一回，吴大人坚定了信念，这绝不是卖女求荣，是为了家族未来计，况平王对女儿一见倾心，两人的婚事对各方都好，这是共赢的事。
　　云晴不知父亲在想什么，只看到他低头沉默了好一会，便想是不是很过分的事，往常他想通过自己找外公帮忙的时候，就常是这副模样。
　　想到此，云晴也不说话，没有找人帮忙还要别人搭梯子的。
　　过了一会，吴大人抬起头来，神色温和，脸上带笑，像是真正关心儿女的父亲那样，闲话道：“晴儿也是大闺女了，也到了该嫁人的年纪，你心里可有什么章程？”
　　云晴眉心一跳，低头字斟句酌道：“女儿倒没想过这个，只想在家常伴父亲才好。只是外祖母说过好多回，还有外祖父舅舅舅母们也很关心。”
　　吴大人嘴巴张了张，想到那个让他害怕的岳父大人，现在还让他心有余悸。
　　接下来的吴大人的话就有些结巴起来，“晴，闺女啊，这个郡王对你颇有好感，嗯，为父也觉得不错。”
　　“哪个郡王？”
　　吴大人向皇城拱了拱手，道：“是当今圣上的长子平郡王。”
　　云晴的表情僵住，平郡王？不是说事情解决了吗？这是什么玩意？
　　云晴道：“爹，你让我想想。”
　　婚事让女儿家自己想？从来没有这样的道理！
　　不过吴大人想到岳父，又觉得让女儿想自己的婚事也是理所应当。

第183章 背叛姐姐的妹妹5
　　云暖一直坐在廊下，吴大人一走，她便立刻进来，扑到云晴身边问道：“姐姐，父亲找你干什么？他是不是又想什么坏主意了？”
　　云晴笑道：“瞎说什么呢，怎么爹找我就是有坏主意！”
　　云暖道：“本来就是，反正他一找我们就没好事，有好事他肯定想着吴云仪，也想不起我们。”
　　“别乱说话。”
　　虽然这么说，不过云晴心里也是这么想，并没有狠斥责妹妹，只让她别在外面漏了口风。
　　随后云晴便将吴大人找她的原因说了一遍，总不过是平郡王不死心，还想娶她之类的。
　　云晴的贴身丫鬟忆彩也知道之前的事，此刻一听便道：“小姐，我们快去找老夫人做主，只要老夫人嗯国公爷不同意就没事了。”
　　云暖抱怨道：“我就说，他找我们肯定没好事，果然是这样。他就是想卖了姐姐让自己升官发财。”
　　云晴思索道：“只有前日做贼的，没有千日防贼的。平郡王不死心，咱们也不能总坐等算计。”
　　忆彩想着自家小姐一向聪明，便静等吩咐。
　　云暖道：“我有个想法。”
　　“平王盯着姐姐不放肯定是他太闲了，要是能让他忙起来，他就想不到姐姐了。”
　　云晴笑道：“我也是这么想的。平郡王盯着我无非是了......要是我对他没有帮助，他自然不会再盯着我。”
　　云暖好奇云晴打算怎么操作，不过云晴不说，她觉得这是应该保密的事。
　　从这天开始，云晴就忙了起来，云暖整天也见不着她人。
　　给刘氏请安的时候，她还问道：“你姐姐最近在忙什么？忙得脚不沾地的，看起来比我都忙。”
　　云暖道：“我也不知道，只是之前爹爹去找姐姐。”
　　刘氏就不问了，肯定是吴致远又找麻烦了。为了不把自己卷到麻烦里去，刘氏已经成功地练出了充耳不闻，视而不见的技能。
　　她转而道：“既然你姐姐最近忙得不行，你也找点事做，别闲着被你爹抓住。”
　　云晴最近也在想自己要做什么，这个世界的任务就是跟着姐姐搭便车，一起扶摇直上，完全不用她自己操心，她闲得很。
　　这会听刘氏提议，云暖便烦恼道：“我不知道要做什么，好烦哦。”
　　恰巧这时，她的弟弟吴云开进来，听到这话羡慕得眼睛都红了。“姐姐，你可真幸福。”
　　吴云开是吴大人的独子，受尽吴大人的重视与关爱，每日不是读书就是写字，稍一不留神就会受到吴大人爱的棍棒。
　　偏偏他又遗传了吴大人的基因，没有读书的天赋，可谓痛苦至极。
　　吴云开道：“二姐，不如咱两换换，你替我读书写字吧。爹的爱我实在承受不了啊！”
　　云暖还未说话，刘氏就斥责道：“读书是为你好。你现在不读书，以后怎么办，难道当个白身？你爹可不是首辅，能给你留余荫。你要是不努力，以后就等着去种地，连儿女都养不起？”
　　吴云开痛苦道：“可是我真的不是读书的料，那些文章认识我，我不认识它们。”
　　刘氏不知其中情况，见儿子痛苦难受，便找原因道：“可是最近脑子用空了，回头我让厨房多给你煲几天鱼汤补脑。前儿个，庄子上送来了一些核桃什么的，都给你，没事就让人给你剥了，多吃几个。”
　　吴云开无语，这也不是补脑的事，这是天赋的事。不过吴云开也不敢说，再说下去，母亲肯定又要折腾一番。
　　云暖知道确实有人的天赋点没有点在读书上，当然也有人是没找对方法，就是不知道吴云开是哪种情况。
　　云暖道：“我也想读书，如果你没事就来教教我。”
　　吴云开一口答应，虽然他觉得自己天赋不行，但再不行也肯定比一个初学的人好。在姐姐那找点自信回来心里也能舒服点。
　　刘氏：“可别耽误了学业。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　请完安，吴云开就迫不及待道：“姐姐，我们去你院子里。”
　　云暖点头。
　　院中，吴云开让人拿来自己的书籍，照着教。云暖看了看，跟自己以前见过的倒也有相似之处，有些生僻的地方她就听吴云开的讲解。
　　云暖发现，吴云开也许不是一个好学生，但绝对是一个好老师。为了让自己听懂，他讲得深入浅出，通俗易懂，而且难得的是，耐心很足。
　　学了几遍，云暖便完全理解了。吴云开又提问题，云暖照样对答如流。
　　吴云开欣慰道：“不错。”
　　随后他突然意识到，不对呀，他不是为了从姐姐身上找自信的嘛，这种情况，哪里是找自信，丢信心还差不多。
　　吴云开哭丧着脸，不肯相信，“姐，你还有哪不会的，你说出来，我教你。你别不好意思。”
　　云暖笑眯眯的，“没什么不会的，你讲的我都听懂啦。”
　　没几天，云暖学习的进度就跟云开一样了。
　　又一段时间，云开已经跟不上云暖，便反过来向云暖请教。
　　云暖考较了他一番，发现他确实不是读书的材料，不过如果只是为了参加考试就还好。云暖便自己整理出重点，让他背诵，又出题考他，帮他巩固知识点。
　　时间一长，云开便觉得自己腹内已经装下了不少学问，现在也能称得上是学富五车，比那些才子也不差。
　　当然这只是他的错觉。
　　发现他骄傲自大，云暖便加深考较的难度。果然，这回他全都答不出来，明明那些题目看起来跟以前那些那么相似，但答案却完全不一样。
　　虽然知道姐姐天赋卓越，但云开也觉得自己的成绩根本拿不出手。嚣张的气焰没出头多久，就被打了下去。
　　唯一让吴云开高兴的是，他终于不用经常面对他爹爱的棍棒了。
　　云暖经过这次学习，也知道了自己以后想做什么，她想读遍天下书，也想让天下人都读书。
　　虽然这个愿望很大，也很崇高。不过云暖也知道这不是一件轻易可以做成的事，尤其自己只是一个无权无势，还是弱势群体的闺阁女子。
　　不过人总是要有愿望的，万一哪天就实现了。而且，即使实现不了，为一件崇高的目标去奋斗也是让人愉快的事情。
　　云暖定了心思，便更加用心读书，只是云开那边的书籍有限，除开跟科举有关的书便没有别的。
　　吴大人那边倒是有书，可吴大人对她一向是用人朝前，不用人朝后，用头发丝想都知道，她看不到那边的书。
　　云暖也不着急，反正想看书总有办法能看到。

第184章 背叛姐姐的妹妹6
　　就在云暖慢慢沉浸在书里的时候，云开准备开始科举之路，云晴也从忙碌中脱离出来，甚至有空找她喝茶。
　　云暖好奇，便问丫鬟，“玉珠，最近外面有什么事情发生吗？”
　　啊？外面不是每天都在发生事情？
　　玉珠想到最近跟婆子们的闲聊，就道：“小姐，最近京城来了很多读书人，长得俊的不少，听说很多人家都准备好了东西准备榜下捉婿。”
　　“哦，还有，听说御史台的大人今天遇到一个拦路喊冤的妇人。”
　　玉珠看小姐还盯着她，又仔细回想最近京城发生的事。“对了，听说最近有个稀罕事，说有个人家里少了东西，结果他居然把家里的猫抓来审了一通。猫能知道什么，他可真好笑。”
　　云暖心说未必，人家是有大志向的人。不过听了半天，也没听到平郡王怎么样，云暖估计，要么是他身上没发生什么事，要么是没传出来。鉴于自家姐姐忙了好长时间，云暖猜测是后者。
　　既然外面没有消息满足自己的好奇心，主人公之一又在自己身边，云暖决定去问姐姐。
　　这回也许是尘埃落定了，云晴并没有隐瞒，只是没有让伺候的人留在身边。
　　云晴道：“平郡王想娶我是为了外祖父手上的兵，但归根结底还是为了争夺皇位。我本打算釜底抽薪，干脆绝了他夺位的可能。不过一来，这个办法比较难操作，一不注意还可能引起皇上的注意，二来，即使他不争夺皇位，也不一定就会放弃娶我。”
　　“就像你之前说的，他只是太闲了，才会折腾这些。我就想办法让他忙起来，焦头烂额的，他自然顾不上我。”
　　“至于咱们父亲，一向认为自己有傲骨，也干不出送上门的事。”
　　云暖道：“可是姐姐，让他焦头烂额也不好办吧？”
　　大的计划说了，也不差这点细节。云晴道：“平郡王最近求贤心切，我便扮成谋士自荐，取得他的信任后，又不着痕迹地让其他王爷发现他的野心。”
　　平郡王最大的优势就是别人不注意他，才能让他一直苟着发展势力，一旦他被注意到，其他几个王爷绝对会联手先把他踢出局。
　　这是云晴的计策，驱狼吞虎，虽然冒险，但也可以彻底解决这件事。
　　不过，“姐姐，万一别的王爷也要娶你呢？”
　　云晴笑道：“兵来将挡水来土掩便是。”
　　云暖发现云晴的态度发生了很大的变化，以前平王说要娶她，她厌恶至极，以至于不能将事情等到过夜。如今，再说其他王爷想娶她，她却没有排斥。
　　云暖问道：“姐姐，你以前不是这样想的。”
　　云晴却没回答，只是揽着云暖问道：“暖儿，我听说你最近在读书？”
　　这不是什么要保密的事，云暖便回答道：“是的，云开教了我，我觉得很有意思。”
　　云晴笑开，低声道：“外面有更多有意思的事。运筹帷幄，翻云弄雨，我若为男儿......”
　　说这话的时候，云晴脸上显露出一种叫野心的东西，她渴望着，渴望着，素手弄江山，笔下安黎民。
　　若为男儿，定在庙堂之上，鞠躬尽瘁。
　　若为男儿，定要足踏千里，看秀丽河山。
　　若为男儿，定要谈笑吴钩，看山河水阔。
　　可惜，云晴身体垮下，自己只是闺阁女子，一生只能汲汲于儿女情长，素手只能煲汤，才气只能用于管家长里短。怎么能让人甘心呢！
　　云暖能感觉到云晴的野心跟不甘，事实上她比她更不甘，任何一个曾经看见过光的人再回到黑暗都会觉得难以忍受。而她，经历过那样自由、平等的世界，又怎么愿意过这样的生活。
　　只是，每个世界都有它自己的轨迹，云暖只能顺势而为，却不能强行推动。但现在不一样了，她的姐姐，云晴是本世界人，还有了这样的不甘，实在是，多么让人高兴的一件事！
　　云暖道：“姐姐，我读书好，你聪明，我们还长得好看，我们都这么厉害了，肯定不比男儿差。”
　　“肯定不比男儿差。”云晴一遍遍重复着，像是如释重负一般，抱着云暖哭出来。
　　云暖拍着她的背安慰，就像她当初安慰自己一样。
　　之后，两人不约而同地忙碌起来，云晴想学谋略，云暖想看更多的书。云晴便求助镇国公府，镇国公上下一向疼爱她，自然不会有二话。
　　云暖得以出入镇国公府的书斋，云晴想学的一般人教不了，教得了的也不会愿意教她，镇国公便让两个女孩跟着自己，常常拿朝堂上的例子教导她们。
　　云晴与云暖都是天赋卓越之人，虽起步晚，但进步快，让镇国公直惋惜她们不是男儿。尤其是云晴，她与镇国公血脉相连，倘若她是男儿，朝堂上一定有她一席之地。
　　如此学了半年，朝堂发生了一件事，即使是镇国公也觉得无奈，便将此事说与两人听，权做警戒。
　　皇帝年纪渐大，深觉时间不够，恰好民间出现了一位正一天师，有长生之法。皇帝便将这位天师请入宫中。这位正一天师倒还算有本事，传授了不少养生之法，皇帝也感到喜悦。
　　但渐渐的，皇帝不满足于此，他想要长生，那天师却道，长生很复杂，最要紧的就是天子无法长生。皇帝怎么能相信此事，便又招有长生之法的人进宫，如今宫中各方修行人士已经多达上百。
　　镇国公问道：“你们觉得此事如何？”
　　云暖也做过上位者，她一听就知道肯定会出问题，上有所好，下必甚焉，皇帝要长生，百姓要长生，长此以往，大家都不用干活，全都打坐修炼好了。
　　云晴显然也是这么想的，她道：“自古求长生者多，得长生者少，圣上如此，怕是影响不太好。”
　　镇国公道：“康王也是如此谏言，皇上大怒，当即将康王变成了康郡王。”
　　云暖心里一惊，就听镇国公道：“我说此事也是希望你们以后行事小心，别惹了什么事端。”
　　自古以来争夺皇位时期就很混乱，如果皇帝有理智还能将影响控制在小范围内，但如今皇帝有失智的现象，那京城就更混乱了。
　　当然镇国公更担心的是，有人为了自己的兵权设计外孙女，这事当初平王干过，谁能保证不会出现下一个平王呢？

第185章 背叛姐姐的妹妹7
　　时间转眼到了6月，气候正好，花木繁盛，生机勃勃，京城的每一天都阳光明媚。镇国公夫人的生辰恰在这月，以往她总自得于自己的生辰恰到好处，赏花谈心开宴会，都是很好的乐趣。
　　但今年的生辰她却不太想过，原因自然是，京城的气氛并不像京城的天一样明媚。
　　“老夫人，邢侍郎家被抄了。”
　　国公夫人叹了口气，摆手道：“照常例送点东西过去。今年的生辰就别办了吧。”
　　“不，得办。”镇国公大步走进来。
　　国公夫人看过去，疑惑道：“今年的形势你也知道，这样的情况我们更该谨慎才对。怎么偏要争一时之气？”
　　镇国公也很无奈，“皇上觉得最近京城太冷清了，今天还问了你的生辰。”
　　也就是非办不可了，而且还得大办。镇国公夫妻都觉得很郁闷，皇上这不是添乱嘛，京城什么样，他自己心里没数吗？
　　皇帝开了口，镇国公府立刻就改了方针，派人操办生辰，该买的东西也得买起来，该发的请帖也要及时写好送去。
　　六月十一，镇国公府大门敞开，迎接宾客。
　　京城这段时间确实非常压抑，大家都尽量足不出户，免得出了什么意外。现在镇国公宴客，众所周知他是皇上心腹，又一向靠谱，因此纷纷前来。
　　有些人甚至猜测，这种朝不保夕的时光是不是就要过去了。
　　男客在前边试探镇国公父子，女客在后院套话府中各位夫人。然而镇国公府什么层次，怎么会让他们套出话来！实在无法，大家也只能安心玩耍，安慰自己就当出来放风。
　　贵女中有一个姓朱的小姐，出身大族，满腹诗书，一向是贵女中的典范，众人夸赞的对象。
　　众人围着朱小姐，指望自己能得一两句指点，当然也希望自己成为别人眼中“近朱者赤”的对象。
　　朱小姐道：“贤者早有叙述，女有四行。在我看来，女子要常怀敬畏之心，清闲贞静，读多少书不重要，最要紧的是要知道《女戒》上的至理名言。”
　　“女子卑弱，此乃天生，不得怨天尤人，而应更加谨慎谦恭，对内对外贤淑有礼，善待他人，勤勤恳恳弥补自己的过错。”
　　......
　　围在身边的小姐们虽觉得哪里不太对，不过朱小姐是受过大家赞扬的，应该没错，便纷纷点头赞同。
　　一位翰林家的小姐道：“听君一席话胜读十年书，我往常也常读《女诫》，却没什么深刻感受，更没想过实践己身，朱小姐不愧是大族出身。”
　　朱小姐抿嘴一笑，轻声道：“这不值什么，都是父母的教导。”
　　兵部侍郎姚大人的女儿姚小姐却觉得心里不舒服极了，什么女子卑弱？谦顺待人，忍气吞声？简直胡说八道，谁敢让姑奶奶忍气吞声，先打他一个嘴巴。
　　姚小姐叫道：“你说得什么混账东西，你自己不是个女子吗？你母亲不是女子吗？女子卑弱，你娘生你还不如生个棒槌！”
　　朱小姐并不动气，仍是语气温和地解释道：“书上记载，‘乃生女子，载寝之地，载弄之瓦’，这说的就是女子出生后就让她睡在床下，以纺锤做玩器，以瓦砖赐她表示日后要不辞劳苦。”
　　“再者，女子天生体力智慧都比不上男子，居于男子之下本就是理所应当之事。正所谓父为子纲，夫为妻纲。”
　　“姚姑娘说我母亲，母亲是长辈，我自然应当敬重。做子女的孝顺父母也是《女诫》中教导我们的。”
　　姚小姐气得不行，却找不到话来辩驳，真是书到用时方恨少，恨不得一拳下去打飞对面的人。
　　这时，云晴站出来道：“我有一个疑惑，还望朱小姐不吝赐教。”
　　朱小姐微微点头，“请讲。”
　　“妇好征战四方，成为战神；昭阳公主组建女军，为父出征；萧太后辅佐皇帝，开创盛世；陈夫人孤身殉城。朱小姐以为她们如何？”
　　朱小姐眉色淡淡，“她们自然是令人敬佩的。妇好为夫征战四方，昭阳公主为父出征，萧太后为夫为子，陈夫人为国尽忠。她们都是女德的典范，是天下女子应该学习的对象。”
　　云暖笑道：“《女诫》上说，‘女以弱为美’，这些女子可没有一个是以弱美的吧？”
　　“《女诫》说：‘夫有再娶之义，女无二适之文。’萧太后可是二嫁进宫！”
　　“《女诫》说：‘我臧否誉毁，皆由叔妹，叔妹之心，复不可失。’照这样说，陈夫人就不该去死。”
　　云晴接口道：“也不用说别的，朱小姐觉得一女不二嫁的观点如何？”
　　“这......”朱小姐语塞，按女诫来说，确实如此，但开国太祖鼓励寡妇再嫁......
　　姚小姐正急的不行，就见两个人仗义站出来帮忙，喜上眉梢。再看反驳得有理有据，更是喜得不行，连喊：“你说呀，你说呀。你要说对，我立刻就去宫里跟姑姑说一声，不尊太祖旨意是什么罪名，朱小姐应该不陌生吧！”
　　姚小姐将朱小姐说得没了声，正是高兴的时候，看见云晴云暖两个更是觉得知音难觅，上前挽着她两道：“两位姐姐，我们去那边说话。”
　　到了一处安静的地方，双方互通了姓名。姚小姐名叫姚敏，性格豪爽，自幼喜欢舞刀弄棒。
　　此刻得了知音，姚敏拍着她两的肩道：“我往常还以为贵女里面都是高雅人，没想到把两位姐姐漏了。”
　　云晴无语，“你是说我们是俗人？”
　　姚敏笑道：“可不是，我们都是要吃喝拉撒的俗人，那些整天想着喝西北风，饮露水的雅人，我可理解不了。”
　　一件文雅事被说成这样，也是让人好笑。
　　云晴却道：“今日见了妹妹才知何为大女子。”
　　姚敏奇道：“我只听过男子汉大丈夫，到没听过大女子。姐姐，何为大女子？”
　　云暖也看向云晴。
　　云晴思索了半日，还是说不出来。便道：“只可意会，不能言传。妹妹听过男子汉大丈夫，应该知道这指的是男子气概。但我常常想，既有男子气概，也该有女子气概才对。”
　　这话姚敏听懂了，也是喜道：“姐姐这话说得对。男子有男子气概，女子也该有女子气概。如今我与两位姐姐也是有女子气概的人。”
　　云暖想了想道：“谁说女子不如男。”
　　“对！”姚敏一拍大腿，激动道：“就是这话。”
　　云晴也若有所思。
　　云晴道：“今日能与妹妹相交很高兴，但见到像朱小姐那样的又实在让人心生悲哀，更可怕的是，以朱小姐的影响力不知道会影响多少女子！”
　　姚敏烦恼道：“那可怎么是好？”
　　云晴提议，“不如我们组建一个女子社，招收像妹妹这样明理的人进来，倘若我们办得好，也能抵挡一二朱小姐的影响力。”
　　“好，就这么定了。”姚敏道，“不如我们结义成金兰，以后我们就是女子社三姐妹。”
　　云暖自然也是点头答应云晴的提议。
　　三人一番商量，最终将社名定位巾帼社，巾帼不让须眉，谁说女子不如男。
　　巾帼社起始仅有云晴三人，但她们以一副随时可能做大的姿势认真规划社里的规章制度，奖惩措施，已经几乎是一个小型的权利机构。

第186章 背叛姐姐的妹妹8
　　巾帼社既成立，就得有纲领思想口号，口号倒好说，只思想纲领却难找。翻遍史书，也找不到一篇关于女子自强的学说，古往今来，女子掌权者不少，但想到天下女子者寥寥。
　　这实在是一件令人丧气的事，因为越翻就越让人觉得悲愤，心里忍不住一些质疑。古往今来，都没有先例，如今又能否成功呢？
　　还是云暖记起，自己曾经在某一个世界中看见过一篇文章，《答以女人学道为短见书》。云暖记得，作者是一个很狷狂的人，与世不同，却也不容于世。
　　云暖执笔，以此为基，自己写下一篇文章。最后缓缓写下标题：《巾帼不让须眉》
　　云晴、姚敏起身看去，只见满篇有理有据地辩驳男强女弱，男子见识长，女子见识短的悖论。
　　女子并不是生来就是弱者，她是被人塑造出来的。在别人目光的凝视下，一步步长成别人审美的样子。
　　云晴、姚敏喜从中来，拍手称道：“果然是一篇好文章。就是这个了。”
　　后面她们又废了一番功夫，遣词造句，酌句修改，又将文章做旧，炮制出一本古籍。古籍中不乏一些新奇有用却不为人知的学问，只要愿意尝试的人自然能发现其中真理。
　　这些内容自然也是出于云暖之手。七分真，二分假，那剩下的二分自然也就是真的了。
　　几人着实费了一番功夫，终于将巾帼社一应章程制定好。
　　姚敏高兴道：“如今可算成了，咱们该庆祝一番。”
　　便招呼人摆酒拿菜，自在得如同在家里一般。几人饮酒吃宴，好不快活！转眼间就月上柳梢头，酒酣人欲醉。
　　云晴停箸在月下起舞，姚敏敲着碗高歌。
　　云暖只觉得耳边嗡嗡的，回荡着“啊啊啊”的声音，恨不得要将人的耳朵吵聋。她便起身去边上醒酒，清风吹来，吹起身上的披帛。
　　云暖问：“外面的客人可都走了？”
　　玉珠笑道：“早就走了，哪能等到现在！对了，国公夫人刚刚派人过来，看到小姐们玩得正尽兴，便道，天晚了，让姚小姐住一夜。”
　　云暖道：“这个好，到时候她不拘是跟我睡还是跟姐姐谁都好，我们也尝试一番抵足而眠。”
　　第二日，姚敏从床上起身，便觉得哪里不太对。再一看，原来不是在家里。
　　这时，床上另一个人也坐起身，揉了揉额头，唤道：“姚妹妹？”
　　“晴姐姐！”
　　忆彩进来道：“小姐，姚小姐，你们醒了。”
　　她解释道：“昨日，国公夫人派人过来，说让姚小姐住一日。二小姐本打算让姚小姐去她房间，只是小姐跟姚小姐醉了，抱在一起，怎么也分不开，索性就让你们睡在一起。”
　　二人下床洗漱，云晴问过云暖，下人道：“二小姐早起摘花去了。”
　　云晴便吩咐将早饭端过来。吃过早饭，姚敏告辞离开。
　　云暖那边，原是看花园的花开得正好，难得起了些浪漫心思，打算摘些花回来制香，做吃食。当然她是摘着玩，摘花的主力还是下人。
　　没一会，便摘了一篮子的花，她又让人摘了一片荷叶遮在上面。
　　又听到大小姐跟姚小姐都起了，就往回去。一走，走到半路，便听到镇国公府几个小丫头在说闲话，因话中涉及云晴还有她自己，她便停下来听。
　　只听一个蓝色衣服，头扎红绳的丫头道：“昨天我听到有客人说咱家表小姐还有吴二小姐的坏话。你昨天在那边当差，到底有什么事发生了？”
　　同样穿蓝衣服，只是头戴一朵小野花的丫头道：“我没太注意。不过我听小桔姐姐说，昨天表小姐还有吴二小姐，哦还有一位姚小姐，跟朱小姐吵起来了。”
　　“朱小姐你知道吧？我听说她可是各家夫人老夫人都喜欢的姑娘，不知道有多少人家想把她聘回去做媳妇。不过朱姑娘才不会嫁给一般人！”
　　扎头绳的丫头睁大了眼睛，质疑道：“不会吧，那些人朱小姐都不喜欢，那她喜欢什么样的？难道是......王子皇孙？”
　　......
　　话题渐渐歪向了另一个方向，云暖便也没有继续听下去。
　　玉珠道：“小姐，要不我让人去打听一下？”
　　云暖点头。
　　不一会，玉珠回来，面上还带着愤怒之色，“小姐，这些人真的太过分了！”
　　“发生了什么？”
　　玉珠小心道：“还不是您昨天驳斥朱小姐的事，不知道谁将事情传出去了。现在外面都在说您跟大小姐，还有姚小姐没有家教，不知礼仪。”
　　云暖问道：“还有吗？”
　　“还？这还不严重吗？小姐你怎么不着急呢？”
　　云暖嗤笑道：“不必理会庸人之言，人云亦云之辈，你看他们自己能过得多好。”
　　言语是伤人，但伤的只是在乎言语的人，对于不在乎的人，又能有多大作用。不过云暖又想到，她可以不在意，但云晴跟姚敏却未必，甚至还有她们的家族，肯定也会非常在意。
　　她连忙赶去见云晴，“姐姐。”
　　云晴转身笑问道：“怎么啦？愁眉苦脸的，花没摘够？”
　　云暖翻了白眼，屈屈几朵花能让自己愁眉苦脸？
　　她将外面的流言说了一遍。此事一出，对她们的声名影响极大。云晴揉着额角，问道：“你觉得我们该怎么办？”
　　刚问完，就有人过来禀告道：“姑爷来了。”
　　虽说自家姑奶奶去了，但镇国公府上下对吴大人仍旧叫着姑爷。
　　云晴道：“他肯定是为流言的事来的。”
　　这么说着，两人也没耽搁，相携向正堂去见吴大人。
　　吴大人正在正堂跟岳父说话，镇国公坐在上首，随口问着他的一些情况，吴大人正襟危坐，神情紧张，手里的茶杯端了半天，愣是没喝一口。
　　看见两个女儿进来，吴大人立刻精神起来，他站起身道：“逆女，看你们干的好事！”
　　那神情狰狞的样子，云暖觉得，或许他下一秒就会给她们姐妹一人一个嘴巴。
　　镇国公猛的一拍桌子，桌子顿时晃了一声，吴大人的身体也随着抖了抖。他转身讨好道：“岳父大人。”
　　镇国公：“多大的事值得你在我面前大呼小叫的？”
　　吴大人道：“岳父有所不知，今日小婿下朝后听同僚说起，这两个逆女丢人丢到整个京城都知道了。她们说得那些话，我听得都觉得羞愧。”
　　吴大人不停渲染云晴云暖两人的可恶，以及她们造成恶劣影响多么深远。
　　镇国公不爱聊这些八卦之事，也没有哪个傻子敢凑到他面前道：国公，你外孙女缺乏教养。要真有这样的傻瓜也活不到今天。
　　因此镇国公对流言之事倒是不知情，不过他简单听吴大人说了两句，觉得外孙女完全没有问题，如果有问题，那也是那些小姑娘的问题。
　　镇国公道：“人怎么总喜欢犯贱呢，好日子不喜欢过，偏喜欢被人压着过。哦，天天大门不出二门不迈，在家伺候男人，洗手作羹汤就是好事，出去做点事就不是好人了？哪来的道理！”
　　吴大人呆住了，“不是，岳父，您不能这么惯着她们，她们这是在给全族抹黑的事......”

第187章 背叛姐姐的妹妹9
　　云晴福身道：“外祖父，我有话要说。”
　　云暖行礼：“外祖父，我也有话说。”
　　“嗯？你们想到怎么解决这件事？”镇国公好奇道。
　　姐妹两同时开口。
　　云晴：“我有上中下三策。”
　　云暖：“我有几个想法。”
　　吴大人立刻高兴道：“快说，快说。再耽误下去，吴家的名声都要被你们丢尽了。”
　　云晴云暖对视了一眼，云晴首先道：“下策就是，避其锋芒。我跟妹妹可以暂时去庄子上住一段时间，待风头过了再回来。”
　　吴大人：“好，好，就这么办。”
　　没人理会他。
　　云暖继续道：“我的想法是，可以转移大家的注意力。只要有更大的事情出现，自然就没人关注我们，至于谁的消息比较大，就要麻烦外祖父帮忙查查到底是谁在外面传这些流言的。”
　　镇国公承诺道：“行，这事我来办，保证放出的消息一个比一个大。”
　　隔日，吴大人贡献出自己名下一个庄子，让两个女儿去庄子上暂住，一应吃食衣物，生活所需，都由府里供应。
　　刘氏心疼女儿，也求不了情，只能尽力在物质上弥补。
　　镇国公府也收拾了不少东西让姐妹两携带，而且还准备每个月都准时送东西过去。
　　镇国公夫人拉着两人的手道：“何必非得去那，就在这里住着有什么要紧。我去跟你们狠心的爹说，不叫你们走。”
　　云晴耐心安慰着，走是一定要走的，只不能让老人家太伤心。
　　云暖也道：“外祖母，我们不过去庄子上散散心，玩两天就回来了。”
　　府上的媳妇们也来劝慰。
　　老夫人也明白道理，去庄子上也好，免得两个孩子遭受困扰。被劝了半天后，她便殷殷关切，又是派人照顾，又是让两人常写信回来。
　　末了，她道：“外祖母知道你们心里不情愿，只以后那些话还是少说，心里记着就行了，说出来总归不好。”
　　云晴云暖一一点头应了。
　　下人过来禀告道：“车马都准备齐全了。”
　　云晴云暖便告别镇国公府诸人，上了马车。
　　车帘将外面的一切关在外面，马车渐渐走动起来。
　　云晴道：“这次是我连累了妹妹。若是我不先开口，妹妹也不至于为了帮我，受到别人的指责。”
　　云暖：“姐姐何必如此，我心里想的跟你一样，这又不是不开口就能改变的。更何况，我明白姐姐的心，姐姐难道不明白我吗？”
　　云晴看着云暖，脸上露出了微笑。
　　隔了一会，车夫便听到车里两位小姐愉悦的笑声。他心里正纳闷，就见前面被挡住了路。
　　车夫下车询问一番，回来禀报道：“两位表小姐，吴夫人在前面。”
　　娘？云暖正想下车，就有一人掀着帘子进来，真是刘氏身边的嬷嬷。
　　“刘嬷嬷。”
　　“嬷嬷，”云暖急道，“娘怎么来了，我不是送信回去让她不要过来吗？”
　　刘嬷嬷行过礼，才道：“大小姐，二小姐。夫人收到你们的信后哭了半宿，又急又担心，今日怎么都要来送，我们拦都拦不住。”
　　刘嬷嬷从身后拿出两个包裹，“这是夫人给两位小姐收拾的。夫人本打算跟老爷求求情，又怕惹怒了老爷，让两位小姐更难过。夫人说，让你们先忍忍，等到老爷心情好了，她再求情让你们回来。”
　　云暖连忙阻止，“不必如此，嬷嬷，你跟娘说，我跟姐姐是去避风头的，等风头过了就会回来，让娘不必担心。再说，还有镇国公府在。”
　　刘嬷嬷点头，“我一定将话带到。”想了想，她又遵从本心道：“大小姐，二小姐，你们在庄子上好好的，要是有什么要求只管差人过来寻我。”
　　姐妹两也都答应了，又嘱咐刘嬷嬷好好照顾母亲，若是有麻烦可以去国公府求助等等之类的话。她们想到云开正在准备科举，怕到时候赶不回来，也嘱咐刘嬷嬷及时传信。
　　刘嬷嬷一一听过记下来，便起身准备离开。离开前传刘氏的话道：“夫人说了，让两位小姐不必去请安，免得彼此伤心，误了出城的时辰。”
　　云暖心知，刘氏一是怕彼此伤心，二也是不愿意让国公府的人觉得她麻烦，便索性自己多想一些。
　　云暖道：“那就麻烦嬷嬷帮我传达对母亲的问候。”
　　云晴亦是嘱托刘嬷嬷帮忙请安。
　　又是一番互相嘱托关心，马车又开始缓缓走动，想着城门驶去。
　　刘氏挑着车帘，从窗口看着女儿离去的方向，直到什么都看不见才收回目光。
　　刘嬷嬷道：“夫人如此思念两位小姐，为何不让她们过来呢？”
　　刘氏叹气道：“外面风风雨雨的，她们要是被人看到又是一桩麻烦，倒是赶紧去庄子上才好。”
　　转而她又道：“嬷嬷，最近的帖子别接了，就说我病了，闭门谢客。”
　　“不过，若是有人上门挑衅，那也别客气，直接让人打出去。嬷嬷，这事你亲自看着，我估计，白姨娘那边不会安分，不过她也有女儿，为了她女儿，她在这件事上也只会支持我。”
　　刘嬷嬷脑子里的弦绷紧了，准备时刻紧盯着，看有没有人捣乱瞎说话。
　　另一边，云晴云暖顺利到了庄子。说是庄子其实是一个园子，园子大门的牌匾上写着园名“东篱园”，字迹龙飞凤舞，自有一股闲情逸致在其中。
　　进入园中，首先映入眼帘的就是繁盛花木，一株株青翠欲滴，生机勃勃，然后是各式各样的亭台水榭，其中一个亭子修到了假山的高台上，人只能沿着小道慢慢走上去，。
　　高处不胜寒，不过高处的风景也有独特的美丽。云暖只一看，就能想到两人在亭中对月当歌，宴饮作乐之景。
　　庄子上伺候的人早就集合好了等在门口，见主子过来，齐齐行礼，“大小姐，二小姐。”
　　两个中年妇女过来引着云晴云暖向里面走，剩下的人各自帮忙拿行李，收拾东西，或做本职工作。
　　两人的大丫鬟忆彩、玉珠盯着底下人收拾东西。院子里一片忙乱，云晴云暖也不管，两个闲人干脆走到外面看景。
　　走着走着，就走到了高高的亭子里，俯瞰下去，一切景物尽在眼底。
　　云晴道：“我有个想法。”
　　云暖笑道：“巧了，我也有个想法。”
　　云晴莞尔，“既如此，不如我们分别将自己的想法写出来，斟酌着来。”
　　两人就这个问题达成了共识。然后便沉默地站在高处看着底下。
　　从高处看下去，底下行走忙碌的人变得渺小起来，他们的举动跟站在高处的人息息相关却又并不完全相同。
　　云暖想，这就是权力。
　　古往今来，多少身处高位的人不愿意下去，又有多少渺小如尘埃的“底下人”供养着高高在上的人？
　　看着，看着，她突然就想叹起气来。云晴也突然叹了口气，云暖看过去，心中好奇，难道她的觉悟竟到这种地步，能认识到权力者对底层的压迫？
　　就听云晴道：“这里实在是个好去处，安静又没有任何烦恼。要是城里也这么简单就好了！”
　　原来是云晴想到，自己在这里悠闲自在，在家里却犹如带着枷锁，不得自由，因此心生感叹。

第188章 背叛姐姐的妹妹10
　　云暖回去让人铺纸磨墨，提笔写下自己的想法。京城流言蜚语，诽谤丛生，但她觉得，人既然是有思想的人，就不可能只有一个声音出现，逃避固然一时有用，但也不可能永远逃避。
　　倒不如直接面对，由暗转明，也好看看这些受过良好教育的贵妇贵女们，到底谁是珍珠，谁是鱼目！
　　所以，云暖的建议是，开办一个诗社，以诗文会友，结交同道之人的同时也可以吸纳良才进巾帼社。
　　次日，云暖将写满的纸张拿给云晴。云晴也拿出自己昨日写的东西。交相一看，两人正是心有灵犀，心思想同。
　　云晴也赞同不要一味逃避，而该直面困难，积蓄力量。
　　二人又商量一番，弥补了一些缺漏，又形成分步计划，最后定计。
　　除此之外，她们又吸纳了几人进巾帼社，都是二人身边信任的奴婢。
　　其中两人的贴身丫鬟忆彩跟玉珠是知道大部分情况的，而其她人知道的就比较少。不过，在她们到了庄子上后，身边的人也基本知道了她们的态度。
　　珍珠道：“大小姐，小姐，奴婢也常觉得女人未必不如那人，奴婢就见过很多人家里都是靠着女人过日子的，她们都养家糊口了，又怎么能说比不上男人呢！”
　　忆云听得珍珠的话，灵光一闪道：“小姐，二小姐，奴婢突然想到一个人，不如也让她进来我们的巾帼社？”
　　怕两位小姐觉得自己乱说，忆云解释道：“奴婢说的这个人叫小丫，她娘只生了她一个，她又吃得多，她们娘两就被家里赶出去了。不过小丫力气非常大，能跟男人一起干活，她家里都是她养家。”
　　云晴道：“你可以先好好了解她，如果没问题可以让她加入我们的巾帼社。如果成了自己人，也可以给她一定的帮助。不过要紧的是，别对外人泄露，新加入的人也得有一定的考察期才能见大家。”
　　云晴又说了几个规定，最大限度避免巾帼社泄露消息，导致中途夭折，那是她不能接受的。
　　其她成员也接到了同样的任务，若是看到合适的可以酌情考量后，吸纳进巾帼社。具体的章程纲领之前她们三人都已经商量定论，如今只要照本宣章就可以。
　　大家各自行事。忆云很快找到小丫，正跟一群男人一起扛大包，沉重的袋子压在稚嫩的肩膀上，本该寸步难行，然小丫却脚下生风，走得飞快。
　　忆云没有直接过去，而是向茶水摊的老板打听。这时摊子上没有客人，忆云又付了钱，老板也愿意跟她聊聊。
　　“这小丫也是个苦命的丫头，听说是被她爹赶出来的，现在孤儿寡母的，担子都压在她身上，可怜哦！”
　　忆云装作好奇道：“她的力气可真大，不过女人去扛袋子没人说什么？”
　　老板：“这周围的人都知道她家里困难，也不跟她计较。不过，该有的生意人家也不会让，都要养家糊口不是！”
　　忆云赞同地点头。
　　老板继续道：“你别看小丫现在跑得飞快，她一天可赚不了几个钱。”
　　忆云想想也知道，做苦力的一天能赚多少，都是正常的。
　　老板像是看出了她的意思，解释道：“不是扛大包赚得少，毕竟有时候遇到大方的客人，给的钱着实不少。小丫赚得少是因为，很少有人找她，她长得柔弱，又是个女子，客人们或者觉得她不能扛东西，或者怜惜她，不忍心找她。”
　　“开始的时候也有那种想占她便宜的客人，不过都被她揍了，久了，大家知道她不能惹，也就没人关注她。”
　　......
　　老板说了一堆小丫的八卦，心满意足。忆云也听得心满意足。眼见小丫扛完了这一趟，闲下来，忆云将最后一口茶喝完，就走向小丫。
　　小丫是个骨节高大的姑娘，几乎要比正常男子还要高一些。她身材匀称，一张脸虽不十分美，但也属于耐看的类型。
　　此刻没事，小丫叉开腿，箕坐着，咕咚咕咚喝着水。有些不小心洒出来的水顺着脖子淌到衣服上，她也不在意。
　　忆云：“小丫。”
　　小丫放下水壶，站起来将手在衣角摩擦了几下，笑道：“小姐，您要搬东西吗？我力气很大的，要的钱也不多，您可以先让我试试，不满意不要钱。”
　　忆云：“......”
　　“我不是找你搬东西的，我有些话跟你说。”
　　小丫迟疑了一下，还是跟着忆云走到一边。忆云先是说了小丫目前的状况，她现在虽然能勉强糊口，但一出个什么事，就会陷入困局。更何况，总帮人扛东西，也不是长久之计。
　　别的不说，小丫的娘难道会不担心女儿？她整天忧心忡忡，身体能好？
　　小丫娘两个相依为命，要说到别的，她不在意，可说到她娘，她就沉默了。她娘确实很担心她，几乎要将眼睛哭瞎。
　　小丫问：“你想让我做什么？”顿了顿她又补充道：“只要不是要命的事我都可以干，要是要命的事，你得多给钱，让我把我娘安排好。”
　　忆云哭笑不得，这是把自己当坏人了。
　　忆云道：“我并非想害你，而是想帮你。女子生来就苦，你看你力气大，要钱少，别人还是不信任你，这是因为大家看你是女人。”
　　忆云偷换了概念，但小丫完全没听出来，反而觉得确实如此。
　　又是一番谈心，确定小丫情绪上头，忆彩才说了巾帼社的事。小丫一听还有这种地方，心里也是一阵激动，不过最让她惊喜的是，加入什么巾帼社，就可以获得帮助。
　　“我加，我加，你快让我加入。”
　　忆云安抚道：“你别急，我先跟你说说规定，你要是违反了规定会被赶出去的。”
　　小丫耐着性子听了巾帼社的规矩，末了，亿云给了她二两银子，说是第一次的帮助，后面的帮助需要核验。
　　二两？小丫睁大了眼睛，扛一次打包10文钱，搬一回东西5文钱，二两，天哪！这得扛多少回打包啊！
　　拿到银子，小丫的警惕心更少了，忆云就给她洗脑，加入巾帼社有很多好处，只要愿意听话，以后肯定会吃穿不愁，老人家也能安心在家享福。
　　对穷苦人来说，你跟她说荣华富贵，她完全没有概念，但你要跟她说吃穿不愁，那就没问题了。况且，还有小丫最重视的老娘。
　　忆云也没打算一口吃成个胖子，她打算多多接触小丫，等她心里对巾帼社完全相信，再正式让她见见其她人。
　　她跟小丫告别道：“那我就先回去，下回再找你。”
　　两人约定了下次见面的时间，就分开。
　　小丫也没回家，在那蹲到傍晚，等到不会再有客人，才拿着银子去买了家里缺少的粮食油盐。
　　路过布庄，她捏捏衣角，站了一会，进去买了一匹最便宜的布带上回家了。

第189章 背叛姐姐的妹妹11
　　如此过了一月，云晴的诗社悄无声息成立。筹备过后，她给姚敏还有一些贵女圈比较不错的人发了帖子，邀请她们参加诗会。
　　诗会如何暂且不知，只云暖见事不多，便提出了一个想法，她要离开这，去边境参军。
　　边境常有战事，云暖笃定，那边一定会有女兵出现。只要给她一个平台，她定能闯出一片天地。
　　云晴从忙乱中抽出身，过来劝她，“现在虽有些困难，但也不难解决，你何必千里迢迢去赌那一种可能性？再说，即使真的能成功，我又如何舍得你，你就算不为我想，不为自己想，也为母亲想想！”
　　云暖却道：“姐姐，我不耐烦待在京城，听那些绵里藏刀的话，到不如跟人直接动手来得痛快。你就让我去吧。”
　　云晴否决，“不准。”
　　见云暖心思坚定，云晴吩咐道：“玉珠，珍珠，金珠，银珠，看好你们小姐，她要是跑了，我唯你们是问。”
　　云暖要参军这事丫鬟们也是第一次听说，都惊讶不已。京城繁华，不知多少人做梦都想到天子脚下，她们家小姐倒好，偏要往小地方跑。真是，知道小姐心思难猜，没想到难猜到这种地步。
　　玉珠带头道：“大小姐，奴婢们一定看好小姐。”
　　云晴摆手，又苦口婆心地对云暖道：“你觉得那些人说话不痛快，就不跟她们来往，那么多人，总能找出一个好的来。你看姚敏不就很好！”
　　“你要是觉得京城无聊，可以找些乐趣。再不济，让外祖父给你找个师傅，学些拳脚也行。”
　　“至于边境，你想都别想。我回头会写信给母亲，让她来跟你说。”
　　云晴让人看着云暖并不是说说而已，除了云暖身边的丫鬟婆子，她还从自己身边调了人，又吩咐庄子上的人，不许让二小姐出庄。
　　云暖现在出个门都排场十足，前呼后拥，乌央乌央的人。她觉得有点烦，也不太愿意出门，就窝在房间看书。过了几天，又让云晴请镇国公找师傅。
　　云晴以为她回心转意，笑着答应了。随即写信给外祖父，请他找个会拳脚的师傅来教自己还有妹妹。
　　不提镇国公知道自己乖乖的外孙女要学拳脚什么想法。刘氏先接到女儿说要参军的信，心里觉得一阵荒唐，这到底是哪来的想法？
　　随后又开始担心，自己生的还能不知道她是什么脾性，从小到大，这孩子看着听话，实则要什么就必须得得到，得不到想办法也得得到，不然心里就不舒服。
　　刘氏就生怕女儿性子一上来跑了，继女也还是个孩子，哪里看的住！她坐不住，安排好府里的事，就立刻吩咐人准备车马，要去庄子上。
　　马车行了半日，到了庄子，刘氏立即问迎出来的人，“二小姐呢？”
　　那人道：“二小姐在花园里赏花。”
　　刘氏舒了口气，立即感到有些腿软。她扶着嬷嬷的手，往里面走去，又对人道：“带我去二小姐的房间，再派个人叫她回来，就说她亲娘看她来了。”
　　传话的人自顾去花园寻人。
　　云暖一听刘氏的话就知道，亲娘肯定生气了。也是，任谁知道自家孩子放着好好的繁华地带不带，非要往那犄角旮旯钻，还要去做要命的事，心里总会有点想法。
　　云暖乖乖起身回房间，刘氏正坐在堂屋喝茶。看见云暖回来也不理，看着茶杯，跟茶叶较上了劲。
　　云暖叫了一声：“娘。”
　　叫完见刘氏还没动静，云暖立刻跑过去撒娇卖乖，捶肩捏背。好一会，刘氏才施恩一般，“行了，坐下吧。”
　　她看着云暖道：“你还知道我是你娘，你做事怎么就从来没为我想想？真是，你弟弟我都没替他操这么多心，偏养了你个不省心的。”
　　云暖心知跟母亲讲不了理，就努力逗她开心，待她心情好些才说了自己的想法。
　　京城虽繁华，但正因为繁华才总让人觉得喘不过气来。更何况她从小到大去的最远的地方就是现在的庄子上，还有以前上香的佛寺。人活一世，未免太过无趣，总要见识些什么。
　　刘氏不听，“世上有多少人走过远路？那路上难道是好走的？远的不说，每年的科举，多少才子倒在路上，那豺狼虎豹，风吹雨打，你一个女孩子家，有命去还有命回吗？”
　　“再说，”刘氏抹着眼泪道，“你倒是走得开心快活，就留我在家里哭瞎了眼？你也读过书，怎么就不知道孝顺，‘父母在，不远游’，男人尚且如此，你怎么就不知道了！”
　　跟母亲说理的结果往往会陷入这样的矛盾中，你跟她说理由，她跟你说感情。你跟她说感受，她又转过头来跟你说理。
　　眼见的，话题越陷越深，再说下去也不会有什么结果，云暖就主动终结了话题。
　　她身边的人没一个支持她去参军，当然，这事说到整个京城甚至全国，怕也没几个会支持她。但云暖总记得，想要改变一个世界，仅靠嘴皮子是没用的。
　　有一个世界的伟人总结得好，革命是要靠枪杆子跟笔杆子的。其中枪杆子要重要得多，倘若没有武力威慑，谁又会乖乖听话？
　　镇国公虽说手上有兵，但先不说他的支持力度够不够，他从小接触的环境可能根本不会让他同意姐妹两的想法。
　　更何况，力量只有掌握在自己手上才是最可靠的。
　　所以，边境云暖是一定要去的。但也不能直说，免得姐姐心里有负担。当然，现在的云晴也可能根本想不到军权的重要性。
　　刘氏来了后，就跟云暖同吃同住，每天殷殷劝说，哀哀哭泣，大有一副云暖不答应，她就没完的态度。
　　过了一段时间，镇国公府的老师也过来了，因为男女授受不亲，镇国公费了一番功夫找了一个镖局镖师的女儿，家学渊源，她也有一些拳脚功夫在身。要说多高深不可能，但在镇国公眼里，教两个闺阁女儿却绰绰有余。
　　这个老师姓齐，她让两人叫她齐师傅。
　　齐师傅先是演示了一段动作，看起来挺厉害，围观的人眼里的光都要闪出来了。
　　齐师傅眼里闪过一丝自得，随后开始教两人。任何一个武学都是从基础开始，马步大概是必不可少的过程。
　　反正齐师傅就从马步开始教了。闺阁小姐的体力能好到哪里去，云晴没一会就摇摇欲坠，手脚发抖。
　　云暖见此，也调整自己的状态，让自己向姐姐看齐。
　　齐师傅见两人实在坚持不了，又等了一会，大发慈悲道：“这次就这样，下次的时间再延长一刻钟。”
　　马步结束，她开始讲别的招数，中间还穿插了一些她跟随走镖的事情。虽然在云暖看来，她有吹嘘自己的成分，但在这个时代，女人做到这种地步，也确实是了不起。
　　至于云晴，就是实实在在地佩服了。她不了解武功，不知道齐师傅的实力如何，但仅从只言片语，就能看出其中的困难，齐师傅，实在是一个让人敬佩的人。

第190章 背叛姐姐的妹妹12
　　如此过了半个月，云晴云暖每日练功读书，日子过得规律而充实。刘氏在庄子上已经住了不少时间，见女儿看起来像是打消了主意，再加上她也不能长久离家，便打道回府。
　　临别前，刘氏抓着云晴的手道：“大小姐，还要麻烦你多盯着点你妹妹，她一向调皮，若有什么不妥的，你尽管教训，千万别叫她酿成大祸才是。”
　　云晴含笑答应。
　　云暖撇嘴道：“娘，我哪有调皮，我分明很听话懂事好吧。”
　　刘氏就笑笑，脸上神色明显：就你，还听话懂事！
　　刘氏回去后，云晴也没有放松对云暖的看管，日则同起同坐，夜则同卧同眠，看得云暖是寸步不放。
　　云暖也不在意，照旧吃喝作息，一切如旧。
　　一日，忆云来报道：“小丫已经正式入社，可以见见大家。”
　　因小丫是第一个人社的外人，在询问过她的具体情况后，云晴决定给她办个欢迎会。
　　翌日，云晴让人清扫湖边的长廊，在廊下摆上酒席。水波潋滟，时不时有挑起溅起一波涟漪，长廊的木头散发着清新的木香。桌上的酒席烹饪精细，菜色鲜美，还冒着腾腾热气。
　　小丫手粗无措的跟着忆云到此，恨不得多生两双眼睛，多长几个鼻子。
　　忆云道：“这是大小姐，这是二小姐。”
　　忆云见两位仙子一般的姑娘，气质高雅，威仪赫赫，唬得连忙跪下磕头。
　　云暖抿嘴偷笑。云晴笑着扶起小丫，请她入座，吃席喝酒。
　　小丫便战战兢兢坐下，拿起筷子捡着面前的菜猛吃。刚入口一筷子，她便觉得眼前一亮，这怕不是人间的菜吧，大概皇帝斥的御膳也就这样了。
　　食不言寝不语，酒席间云暖她们并不说话，小丫也顾不上说话，廊下便一片沉寂，只剩下吃饭吞咽的声音。
　　酒足饭饱，云晴问：“忆云都跟你说了我们巾帼社的规矩吗？”
　　小丫点头，“说了，忆云姐姐给了好几本书，我不认识，她便每日读给我听，如今我已经都记住了。”
　　云晴便问了几个问题，小丫沉思后都答出。她便将巾帼社成立的原因以及愿景一一讲给小丫听。
　　云晴讲课深入浅出，又幽默轻松，讲到那些关于女子的悲惨故事，她又几经修饰，让人觉得那些故事仿佛就发生在眼前。
　　小丫出身市井，见多了男人打妻子，买儿女的故事，对此感受要更加深刻，更何况她自己就得肩负养母的责任，与男儿也无异。
　　因此，她很快支持道：“女人跟男人也没什么不同，有些男人还没我力气大勒。”
　　云晴便笑了，她道：“我听说你家里有困难，我有一个铺子，你去那里帮忙可好？”
　　小丫很快答应，有稳定的收入总比每天去碰运气的好。
　　云晴又让忆云常去看小丫，若有什么困难及时帮忙，实则是希望她能多帮小丫补课，加深小丫思想的深度。
　　当然，她们内部定期的思想课也是免不了的。
　　巾帼社多了一个小丫，也并没有什么不同，只是云晴发现，有些普通百姓倒是比贵女更愿意接受她的理念，或者出身民间的女人更愿意为了利益加入她们。
　　这让云晴不由得想到，天下利字当头，圈内的贵女读书识字，未必不知道道理，她们只是看不到益处，甚至还可能因此惹下祸端，便对这样的想法避之不及。
　　既如此，倘若有一天她能提供的利益大于朱小姐能提供的，那风向偏向哪边便是很明显的事了。
　　云晴有些丧气，她为理想而战，却有人目光短浅，只为眼前，实在让人失望。云暖劝她道：“我们做事难道是为了她们吗？”
　　“我们是为了自己还有跟我们一样心有不甘的人多提供一条路而已。况且，有我们前行在先，以后的姑娘便可以自由许多，这才是我们最想看到的事呀。”
　　云晴只是颓丧了一会，事实上不管怎么样，该做的事还是得做的，否则她自己也是不甘心只在后宅相夫教子的。如今云暖一劝慰，她便回转过来。
　　她精神奕奕起来，又几日，园中一株栀子花盛开，洁白如雪，淡雅清香。云晴看了看时间，诗会时间也该到了。
　　她便让人道时将地点设在栀子花附近，又让人将花分出一小株一小株的，用于送人。
　　诗会如期而至，近段时间一直是艳阳高照，直晒得园中的花都有些蔫吧。诗会这一天亦不曾改变，从早上开始，太阳便爽利地出来，毫不迟疑散发着火热的光芒。
　　云晴本以为不会有多少人来，毕竟自己跟妹妹在外面的声名有损。但出乎她意料的是，这一天居然宾客盈门，收到请帖的都如期而至。
　　跟小姐贵女们互相行过礼，云晴便引着她们往园中走。下人为满足小姐们赏花的心思，在园中临时搭了凉亭，亭中摆着干净的茶杯，还有装满茶的茶壶，此外还有些垫腹充饥的点心。
　　小姐们到达园中后，便开始三两成群，在各个凉亭间走动，看花聊天。云晴这才有空悄悄询问好友，为何今日会来这么多贵女。
　　好友笑道：“你在庄子上修仙呢，洞中方一日，世上已千年是吧！”
　　开了句玩笑，好友便如实告知道：“今日平王的外家也请人赏花，意在帮平郡王选王妃。平郡王已经出局，但他自己却不知收敛，大家怕跟着他会连累家族，便纷纷找借口回绝。”
　　恰好，云晴这边举办诗会，以镇国公的权势，她们选择云晴也也不会得罪平郡王。不过，相应的，平郡王必定会恨上云晴。
　　但云晴跟平郡王旧怨在前，也不怕多得罪他一次，便也不在意。
　　弄清情况后，云晴便对众位贵女道：“我新得了一个大贤的文章，只是我才疏学浅，今日众位在此，希望大家能共赏。”
　　众人好奇，究竟是哪位大贤的文章，让她这么慎重。
　　云晴让人拿出一本古书，正是云暖执笔，她们共同做旧的那本。她之前让人誊抄过多份，也在众人传看过古书后，又将誊抄本分发给众人。
　　贵女们打眼一看，立刻合上书，心中震惊，现在吴大小姐已经毫不掩饰了吗？
　　但众人既用诗会来避开平郡王，心中也多有歉意，便也不好砸主人家的场。古书便一直轮流传了下去，直到最后一位看过，古书又回到云晴手中。
　　文章是云暖借鉴某个世界一篇名篇而成，文采斐然，读之唇齿留香。有那喜爱它文采的便无意地多读了几遍，其中道理跟自己所知相反，但却让人越读越觉得有理。
　　云晴见众人神色不一，只是一笑，也不多理。随后又让人将多余的誊抄本放到附近的桌上，哪位贵女的文章弄脏了，可以重新换一份。
　　这就像诗会的一个小插曲，过了这个小插曲，就有人提议要以花为题写诗。气氛重新热闹起来，小姐们笔下有神，将园中的话写了个遍，有的借花喻人，有的抒写志向......各有主张。
　　写诗后，大家又共同推举前三名做得好的，共同赏析。
　　欢声笑语，引经据典，花园中的话似乎开得更盛了。

第191章 背叛姐姐的妹妹13
　　众人痛痛快快玩了不少时间，也留下了不少的笔墨，除了中间的一段插曲外，她们自觉没什么不完美。
　　各自尽兴后，天色也不早了，大家便一一告辞离去，只是都好像做贼心虚般，掩饰着什么。
　　后来云晴收拾东西才发现，誊抄的文章十去八九，再想想这些贵女心虚的神色，不由得笑出声来。
　　花园的凉亭完成了使命后，便需要一一拆除，将花园恢复原来的模样，杯盏用具需要重新洗过，座椅木桌需要重新归入库房。下人们各司其职，活干得细致又干净。
　　云晴看了一会，便也放心地离开了。
　　这时玉珠满头大汗地跑过来，“大小姐......”
　　云晴皱眉，想到身体不舒服的妹妹心里一沉，“暖儿怎么啦，亿彩，快去请大夫。”
　　云晴很自责，妹妹身体不适连诗会都不能参加，自己却任由她自己休息，若是真的出了什么事，可怎么办？
　　云晴脚步飞快往云暖房间走去。
　　玉珠焦急道：“不，不是身体，小姐，小姐她......大小姐您自己去看吧。”
　　听起来似乎不是身体出了问题，云晴提着的心稍稍放下来。
　　两人很快走到云暖房间，云晴眼神一扫，房间内空无一人。
　　云晴：“你家小姐呢？还有房间里伺候的人去哪了？”
　　玉珠深吸了一口气，道：“大小姐，您跟我来。”
　　走到里间，玉珠递给云晴一封信。云晴接过一看，原是云暖离家出走，自己去边境参军去了。
　　云晴又急又气，她现在也明白为什么里面没有伺候的人了，定是玉珠怕消息走漏，让她们先离开。
　　云晴捏着信气道：“她什么时候走的？”
　　玉珠摇头，“今日小姐歇下后又突然想吃烙饼，又让奴婢去诗会盯着别出什么事。后来就自己在床上歇着，谁知等奴婢叫她起床的时候，她已经离开了。”
　　云晴有将守着的珍珠叫来，她同样也很懵逼，因为她一直在门口待着，从未见小姐出去。谁知就不见了。
　　仔细问了几个丫头，她们都一问三不知。云晴又自己查看，发现云暖居然是跳窗跑的。
　　一个弱女子离家出走，还想要一个人去边境参军，简直是胡闹，她能不能到边境都不知道！
　　云晴一边让人悄悄搜索，一边给刘氏还有外祖父送信。
　　而此刻，云暖正扮做男装，背着烙饼走在路上。
　　她分辨了一下方向，边境在北方，得往北走，不过自己这两条腿走也不行，她又晃悠了两圈，买了辆马车，又填补上一些必要的用品。
　　云暖驾着马车顺着官道往北，走了一天，天色渐晚，但她还没赶到下一个城池，便在野外休息。谁知遇上一个醉汉，见她生得柔弱，便准备抢她一回。
　　醉汉长得猥琐，斜眉吊眼，吊儿郎当，嘴里脏话连篇，手上也异常凶横。云暖看出他身上的孽债不少，又是找上门的麻烦，便也毫不留情，下手狠辣，只三两招，就将醉汉制伏。
　　醉汉这时酒也醒了，见自己处于弱势，连忙讨饶，爷爷祖宗的乱叫一通，许了一堆的好处，让饶了自己小命。
　　云暖略一思忖，让他死后受罪倒不如叫他活着赎罪，便威胁道：“你要么跟我去边境加入军队，要么我送你去见阎王。”
　　醉汉摇头，“我，我不去。”
　　好好的日子不过，去参军，把脑袋提在裤腰带上，怎么可能！他将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，反正就是不松口。
　　云暖见他坚持，也不说二话，直接动手。醉汉见她真敢下手，连忙答应道：“去，我去。”
　　他愁眉苦脸道：“我这辈子最想当兵了，当兵最好。”
　　云暖也不管他说得是真是假，让他回家交代一下，便带他走人。
　　醉汉叫李壮，光棍一个，家里也没什么人要交代，不过他眼珠一转，也没反对回家的事。云暖往他嘴里塞了一颗药，道：“行了，你回去吧。我在这等你。”
　　受此威胁，李壮只得哭丧着脸老实交代情况。
　　既然家里没什么人，也就无需回家，云暖就让他跟自己待着，等天亮上路。
　　月明星稀，清冷的月光照在地上，风吹过树枝发出沙沙的声音。
　　李壮挣扎道：“大哥，你要当兵干什么非得跑到边境去，我们城里也可以当兵的。要不你留在我们这当兵，我还有几个兄弟，到时候让他们都来给你当下手。”
　　云暖摇头，“我要去边境当兵。”
　　李壮又忽悠她，边境生活艰苦，还随时会有敌人吃人，再加上路上的豺狼虎豹，也许没到边境人就没了。
　　李壮混迹三教九流，见人说人话，见鬼说鬼话，口才极好，他的一番忽悠，若真是一个没见过世面的人，可能就真的被他唬住了。
　　云暖只觉得他烦，又给他塞了颗急速发作的毒药。疼了半个时辰，李壮终于明白，这人就是倔驴，怎么也说不通。为了自己不受苦，他决定先闭嘴。
　　天亮后，云暖收起被子，招呼李壮，继续出发。看着被甩在身后家乡，李壮留下了真切的泪水。故乡啊，从此就再也见不到你啦，兄弟，你们别想我。
　　云暖一路走，一路收人，等她走到半路的时候，身边已经跟了不少人。当然，也再没有不长眼的敢对她出手，毕竟欺负人都是要欺负弱小的，她身边的一群壮汉，哪个看起来都不弱小。
　　云暖叹了口气，感叹道：“现在的人怎么都这么胆小，像我这样柔弱的人都没人欺负。”
　　一群壮汉看着同伴，再想想自己，更是悲从中来。当初到底为什么会鬼迷心窍，觉得这是个好欺负的肥羊啊！啊！啊！
　　另一边，刘氏跟镇国公都知道了云暖离家出走，去边境参军的事。刘氏当即什么都顾不上，带着身边的人就往庄子上赶。
　　镇国公也带着心腹去了庄子上。
　　他们一会和，云晴首先说了情况，云暖乘着诗会，大家都没注意她的时候，跳窗跑了。
　　刘氏哭肿了眼睛，给镇国公下跪磕头道：“国公爷，求求你救救暖儿。”
　　镇国公将人扶起。想到云暖，也觉得这个丫头有点勇气，不过自己去边境参军就是胡闹了，果然是小孩子，这么久也没个长进。
　　不过，失踪的毕竟是云暖不是云晴，镇国公倒也能理智思考。
　　他首先想到最关键的问题，“那丫头偷跑出去必定没有节符，若是寻常走路还好，到参军的时候没有节符证明身份可不行。”
　　但云晴跟刘氏哪有功夫想这个，依她们看，云暖必定是走不到边境的，就怕在路上出了事可怎么是好？

第192章 背叛姐姐的妹妹14
　　云暖晓住夜行，饥餐渴饮，这一日终于要走到青州。青州接近边境，云暖少不得要带着人进城补给以及打探消息。
　　她便指着行路图道：“青州城就在前方，到时候我们进去休息几日，也好精力充沛地去当兵。”
　　李壮跟其他人都无精打采地应了一声。他们只恨自己为什么要去招惹这个霸王，结果很快就要把脑袋提到裤腰带上了。
　　云暖皱眉：“你们都没有吃饭吗？有气无力的。”
　　这回回应的声音大了许多，连路过的鸟都被惊得扑腾翅膀飞走。云暖满意地点头，带着他们继续前进。
　　很快走到一个亭子。他们近前去看，之间亭子上写着几个大字：“千里亭。”
　　千里亭，云暖暗暗寻思，难道这里离青州还有千里？云暖转头看了一圈，周围光秃秃，还有一阵阵飞扬的尘土，再往前眺望，一望无际的，也看不出什么。
　　这时土匪山霸王突然趴在地上，凝神听了一会，大惊失色道：“有马过来了。”
　　一众人看他趴下去的时候就觉得惊讶，现在见得他这么一说，除了跟他一起的，都纷纷笑道：“你这胆子也太小了，难道是没见过马不成？”
　　山霸王却道：“你们懂个屁，边境常有人过来打草谷，见人就杀，就抢。这都到青州了，你们还这么大意，早晚要撞上敌人。”
　　其他人不以为然，还嘲笑这个同伴的胆小。云暖思索了一下，觉得那人说的也有道理，宁可谨慎行事，不可贸然丢命。
　　云暖道：“既然如此，我们就先找地方避避。”
　　周围除了千里亭也没什么好的隐蔽之处，一群人便折返回去，躲到亭子下面。
　　没一会，就有一群人骑着马过来，看起来大概二三百人的样子，个个扎着小辫，穿着异族服装。
　　云暖他们心里后怕，这要是没避开，直直撞上，那命可就没了。
　　异族人领头的叫扎木勒吉，他举刀朝天，喊道：“冲啊，吃的，喝得，金银财宝，漂亮女人就在前面了。”
　　他身后的异族人也举刀激动起来，喊着：天神保佑。然后一群人速度飞快地向前，打马向远去了。
　　云暖他们听见异族人那边叽里呱啦叫着什么，猜测道：“他们是在喊口号？”
　　山霸王道：“对，他们要打草谷。”
　　一群人沉默下来，只要是国人就没有不知道打草谷的意思，那些异族人烧杀抢掠淫，无恶不作，每次他们打完草谷的地方，就没有人能活着。
　　现在异族人就从眼前过去，想也知道又有同胞要死在异族的刀下。
　　沉重在大家心中蔓延，同胞的苦难仿佛就在眼前。
　　李壮受不了这个气氛，突然喊道：“妈的，这些人也太嚣张了，居然敢在老子面前放肆。早晚有一天，老子要干掉他们。”
　　山霸王道：“我们去看看吧，要是能救些人也是好的。”
　　云暖看了他一眼，发现他面色沉痛，仿佛有戾气不断往外蔓延。
　　这人当初是土匪，云暖还没动手，只是威胁了两句，他便立刻答应要跟着来边境参军。当初胆小的样子倒是跟现在格格不入，人的性格难道能变得这么快？
　　云暖垂眸，也没追究，反正跟着她就是她的人了。她命令道：“山霸王，你去青州送信，其他人随我去会会那些禽兽。”
　　山霸王：“老大，还是我跟着你，让别人送信吧。”
　　云暖道：“不，你去送信。就这么定了。。”
　　说完，云暖当先朝着异族的方向跑去。她也知道自己这些人两条腿肯定跑不过四条腿的，就干脆绕开最先的村子，然后分散开去不同村子报信。
　　此刻异族已经在第一个村子杀戮，这是单方面的屠杀。男女老少，甚至连刚出生的幼儿，都被毫不留情地砍倒。然后异族人进入屋里，将百姓们藏起来的粮食银钱搜走，遇到漂亮姑娘还会用来取乐。
　　一时间，村中鲜血四溅，哀嚎不断，尸体一个叠一个，几乎堆成了一座山坡。
　　搜刮完东西后，异族人抱怨了一句：这群穷鬼。
　　他们手里拿着别人攒了一辈子的银钱，而银钱的主人已经成了山坡上的一具尸体，眼睛还瞪得大大的，死死盯着这群异族人。
　　扎木勒挥手道：“走，去下一个地方。”
　　他们走后，云暖他们正报完信回来，一走进村子鼻子便被血腥味冲到，他们小心避过脚下的血液，再往前就看到尸身遍地。
　　李壮喊道：“老大，你看这里。”
　　云暖过去一看，是一对父母，母亲将孩子护在身下，父亲将妻儿护在身下，形成了三人叠在一起的情况。只可惜，即使如此，他们仍是都死了。一把刀贯穿了三个人。
　　“抱出去埋了吧。”
　　他们又仔细搜索了一番，最后在地窖中找到一个小女孩，大概十岁左右，她已经昏迷多时。
　　李壮连忙给女孩喂了点水，小女孩缓缓醒来，先是好奇地看了眼李壮，然后转头看了看，就看到村里人的尸体，惊呼一声，尽可能将身体远离李壮。
　　云暖道：“你爹娘都被异族人杀了，你接下来有什么打算？”
　　小女孩这才注意到还有其他人在，不过她的注意力很快被异族人几个字吸引走，颤抖道：“是，是异族人杀了爹娘爷奶还有叔叔伯伯们？”
　　云暖确认地答道：“是的。”
　　小女孩咬着唇，忽然道：“哥哥，我想把爹娘爷奶还有叔伯们埋起来可以吗？”
　　云暖摇头，“现在还不行，异族人随时可能回来，我们得先躲起来才行。”
　　见小女孩要哭的样子，云暖安慰道：“等异族人走了，我们帮你埋。现在还是先躲起来，等以后报仇。”
　　小女孩想了一下，点头。
　　云暖便让人抱着她，在周围藏起来。异族人既然已经劫掠过这里，想必回程的时候不会再搜索。只是不知道前面的村子怎么样，如果都躲起来了，异族人应该很快就会返回。
　　云暖正想着，果然听见了异族人的马叫，这是已经回程了。
　　异族人马背上拖鸡载狗，每个人马上还驮着一个包袱。有的人马背上甚至横放着女人。
　　云暖看到，心中叹气，看来还是有没躲好的。不过也能理解，毕竟时间太短了。
　　异族人果然没有再在意已经抢过的村子，马踏过尸体，就离开了。他们一边跑，一边嘴里还大声讨论着什么，不过山霸王不在，云暖他们也不知道这群异族人到底在嘀咕什么。

第193章 背叛姐姐的妹妹15
　　既然敌人已走，云暖他们便出来收拾村子，他们在村后挖了坑，将死去的人一一下葬，又按照小女孩的指点给这些下葬的人立碑。
　　这边收拾完后，他们又接着向其他村子跑去，同样将无人入葬的死者下葬，帮助村民们收拾东西，归家。
　　因为时间太紧，即使是活下来的百姓也丢失了不少财物，更何况他们也许还有亲人死在异族手上，对异族恨得咬牙切齿。
　　血债在前，云暖也无法安慰，只能多多帮忙。
　　走过了所有村子，好在后面的村子伤亡很少，并没有出现同样惨烈的状况。
　　告别了最后一个村子里感谢的人后，云暖问小女孩道：“你叫什么名字？还有什么亲戚吗？”
　　小女孩摇头。
　　云暖叹了口气，决定等进了城把她交给官府操心。
　　云暖一挥手道：“我们去青城。不过也不知道后面情况怎么样，大家谨慎点。”
　　一群人向青城进发，再次要到达千里亭的时候，一个人道：“老大，前面不太对。”
　　云暖看过去，什么都没看到。她问：“小十三，哪里不对？”
　　小十三道：“前面烟尘太多了，肯定是有大部人跑马走过。”
　　众人这回也不嘲笑，反而一个个点点头赞同道：“老大，小十三说得对。我们还是谨慎点为好，小心驶得万年船万年船。”
　　云暖皱眉，四周扫了扫，道：“那我们先找地方等一会。”
　　等了半个时辰也没有人马过来，云暖再让小十三看，小十三凝神看去，烟尘虽说小了些，但还是不太对。
　　云暖点头，觉得妥了。异族肯定不会在这待这么久，即使前面不对劲也是本国人的事。
　　云暖道：“我们走。”
　　众人有心劝她再等一会，但碍于她的威慑力，也只能跟上她的脚步。
　　行了有一会，再次到了千里亭。小十三的眼睛果然是利的，千里亭正停驻着一个军队。
　　云暖发现山霸王正站在一红袍将领旁边，而且千里亭明显有战争过的迹象。
　　既然是自己人，云暖他们就大胆走到了前面。只见山霸王跟那将领说了什么，将领微微一笑，迎上云暖一群人。
　　将领和颜悦色道：“是吴小兄弟吧？本将姓李，是南大帅的参将，这回多亏你们报信，才能斩杀这些异族。我会向大帅报告你们的功劳的。”
　　云暖心中一动，根据她的情报，南大帅是边境的最高将领。
　　云暖道：“这是我们应该做的，被杀的都是我们的同胞，岂有视而不见之理！”
　　李参将更高兴了，这话说得实在是让人心里舒畅。
　　“我听山霸王说小兄弟准备带着兄弟们参军？正好，最近军营招人，小兄弟就跟我们一起回去，大帅知道了你们的功劳，肯定会愿意收下你们。”
　　云暖也不矫情，直接答应。只不过在走之前，她还有一件事要办。
　　李参将疑惑。云暖便将救出的小女孩指给他看。
　　李参将一听是异族手下的幸存者，立即道：“这没问题。官府设了扶孤院，可以把孩子送到那去。我跟知县说一声就行了。”
　　李参将留在这本就是为了迎云暖一群人，现在人到了，他们就一起回城。云暖看到，兵士们的马鞍上都放着异族的人头，曾经对别人挥下屠刀的人，现在自己也成了刀下亡魂。
　　进入青城，李参将派人跟知县说了一声，就跟云暖一起送小女孩去扶孤院。
　　扶孤院的小孩很多，据李参将介绍，这些孩子大部分都是异族的受害者，父母双亡，无亲无故，只能由官府养育教导。
　　李参将道：“我们边境很多将士都是扶孤院里出来的，每次就他们杀异族杀得最狠，简直跟不要命似的。”
　　云暖道：“国仇家恨，哪里能咽得下这口气呢！”
　　这时一群半大小孩跑过来对李参将道：“将军是来招兵的吗？我要报名，去打异族。”
　　李参将耐心回应道：“不是的，我是送一个妹妹过来，你们以后要好好照顾她。”
　　那群孩子失望地散开，临走前还不忘叮嘱李参将，下次招兵别忘了他们。
　　云暖跟着，好奇地看着这些孩子。
　　李参将对云暖笑道：“边境的孩子心里有恨，听到要当兵打异族都积极得很。不像其他地方......”
　　云暖一路走来，从南到北，也看过不少，自然也明白其他地方跟边境人的态度完全不同。
　　其他地方：什么，招兵？不不不，那都是粗糙的人的活。我们还是不要抢别人的饭碗，老老实实读书做官吧。
　　边境：什么，招兵？我我我，我要报名，快，军爷，看看我，我年轻力壮还吃得少，保准一个打十个异族。
　　边境跟其他地方之所以有这么大的不同，不过是命运休戚而已。边境直面异族，退一步就是死，只能打，打了才有活路。
　　而其他地方，膏粱锦绣，轻裘肥马，身处其中只会觉得天下太平。太平时期，马放南山，兵革入库，哪里还会有人愿意去参军！
　　云暖好奇道：“边境的女人会参军吗？”
　　李参将道：“边境平时没有女军，不过异族来犯的时候，妇女都会上马征战。”
　　云暖哦了一声，看来想去参加女军的想法破灭了。
　　送完小女孩，李参将就带云暖在青州城四处看看。
　　青州城的街上同样人来人往，卖家吆喝售卖，买家讨价还价。跟别的繁华城市看起来没有什么不同。
　　要说唯一不同的，大概就是边境的女人与男人没有什么区别。云暖心想，生死在即，谁还会有闲心想这些无聊的东西。真该让朱小姐那些人到边境来看看。
　　前方，一个卖混沌的摊子招呼云暖两人道：“军爷，您二位尝尝我家的混沌。”
　　李参将笑道：“这家的混沌是青州城最好吃的，我们去尝尝。”
　　云暖无异议。
　　两人便坐到了混沌摊上。摊主熟练地包混沌，然后下锅，热气蒸腾而上，像极了战斗时的烟尘。
　　很快，两碗混沌就端了上来。青翠的葱花飘在汤面上，隐隐可见馄饨皮中的肉馅。
　　摊主道：“两位军爷慢用，锅里还有。”
　　云暖用勺子舀了一个馄饨放进嘴里，鲜香的滋味立即在口中炸开，直到馄饨吞下肚口中的鲜香仍未散去。
　　云暖加快了吃馄饨的速度，一口，一口，一口。小小一碗馄饨很快被吃完。
　　云暖道：“确实好吃，不愧是青州最好吃的馄饨。”
　　摊主笑道：“这还是我小时候奶奶包给我吃过的，后来就总想着这个味，就把它做出来了。不过，跟我奶奶做的可差得远呢。”
　　云暖又夸赞了一声。
　　后来云暖才知道，摊主是被一个老太太收养的，只是老太太在一次异族入侵中死去了。之后摊主便有了这个摊子，一直到现在。

第194章 背叛姐姐的妹妹16
　　在青州城简单逛了一圈后，云暖等人便随李参将去了军营。
　　在南大帅面前，李参将汇报了云暖他们的功劳。
　　南大帅是一个留着络腮胡子，长得人高马大的粗犷汉子。听了李参将的汇报，他哈哈一笑，拍着云暖的肩道：“这回你们可立了功了，不错，不错。”
　　云暖问道：“不知跟异族交手的情况如何？”
　　李参将气道：“别的都好，就是让那个领头的跑了，真是气人。”
　　南大帅安慰属下，“没事，跑了下回再抓嘛，他还能跑到天边去不成！”
　　随后说到云暖一行要参军的事，南大帅看了一眼山霸王，随后笑呵呵地说：好。
　　先安排了云暖他们，南大帅就跟李参将等属下探讨这次异族行动的目的，以及，青州的探子得布置得再仔细些。
　　一个将领道：“这群异族真是烦人，今天青州，明天梧州，后天又是什么州，一天天的，就没个安生。有本事他直接来攻城！一群孬种，只会欺负老百姓。”
　　另一边，云暖他们被暂时安排到了一个营帐中，说待会有人来给他们登记。
　　军营参军需要验明身份，还要经过一番测试才能最终成为一名军人。云暖等人首先要做的就是等登记人过来给他们验明身份。
　　登记人是一个文士，穿着朴素的长衫，梳着发髻，留着美须。他微笑自我介绍道：“我姓常，名达，是大帅的文书。”
　　常书拿出名册，坐下道：“各位可曾带节符？”
　　云暖等人互相看了一眼，纷纷摇头。云暖是因为偷跑出来，无法带，李壮等人是没想到，所以都没带身份证明。
　　云暖道：“常先生，我们都未带节符，可有别的办法？”
　　这样，常达捋捋胡子道：“以往也有像几位一样未带节符的，大帅便让他们单独成军，若是能在战场上立功或是之后有办法证明自己即可。”
　　常达没说的是，这样的人往往是被当成敢死队来用的。不过想想大帅的态度，这些人应该不会受到这样的对待。
　　也没有别的办法，云暖他们便同意了单独成军的提议，常达一一帮他们登记。
　　随后常达有带他们去校场，指着校场训练的士兵道：“日后你们也得每日过来训练，粮饷之类也会给你们供应，不过你们的情况跟别的士兵不同，所以一应待遇也会有所不同。”
　　云暖点头，这也是正常的。其他人本来有所不满，不过看云暖答应了，也不敢提出异议。
　　带云暖他们看了他们需要了解的情况后，常达便开始赶人。
　　“该了解的你们也都了解了，如此，你们就先回去，待明日就开始正式训练。”
　　云暖带着她带来的人回了分配的营帐，她一路上一共收了小十人，如今除了山霸王已经都在这里。
　　云暖道：“既然我们需要单独成军，也需要先商量个章程出来。我提议，我们的军队就叫破寇军，只要异族猖狂一日，我们破寇军就要斩杀他们一日。”
　　李壮：“......”
　　“老大，就我们这几个恐怕不行吧？异族人多凶残你之前也看到过。”
　　云暖一拍桌子，“你说我们不行？”
　　李壮抖了抖，“不，不，行的，肯定行的。”
　　云暖道：“既如此，那就这么定了。”
　　云暖强行定下了破寇军的规矩，被她气势压着的一众属下只能默默闭嘴。
　　从第二天开始，他们每日跟随军队其他士兵一同训练，同时间作息，偶尔也出去找几个异族练手。期间，山霸王一直未回来。
　　八月，边境军的探子探查到异族大股兵力调动，南大帅开始调兵谴将，准备迎战异族。
　　云暖的破寇军随同其他部队一起被调往前线打头阵，军队指挥人是李参将，山霸王跟在他身边。
　　军队在野外埋伏十几天，终于等到异族军，他们在头领的带领下，速度飞快地向前方冲去。等到他们快到达伏击圈的时候，李参将就让众人准备。
　　异族到达伏击圈！
　　异族头部军队走出伏击圈。
　　异族中部部队进入伏击圈。
　　李参将喊道：“杀。”
　　一群人拿着刀冲出去，见异族就杀。云暖也在其中，砍了好几个异族的脑袋。这些脑袋都是军功，云暖也没有放过。
　　冲杀了一阵后，异族也反应过来，就地组织反击。异族常年四处奔袭，力量强悍，反应过来后也着实杀了云暖她们这边不少人。
　　随后异族的前锋部队跟后部部队也冲杀过来。见此，李参将便按照事先制定好的计划，从异族军队的中间杀了个对穿，免得被异族反包围。
　　计划再好也免不了变化，尤其是在凶残的异族之中穿梭，免不得会有人落下，而云暖就是落下的那部分人之一。
　　她被几个异族人围在包围圈，没能第一时间冲杀出来，也就失去了最好的脱身时机。随着大部队离开，与云暖一样落下的人便几乎成了待宰的羔羊，一个接一个在异族刀下失去性命。
　　云暖持着刀像一个瘦弱的异族砍去，拜她这些天认真训练的所赐，那异族很快被她砍翻，她上前一步，割下敌人的脑袋。
　　同时，包围她的人也越来越多，无数的刀冲着她的脑袋挥过来。
　　云暖躲过一把几乎要砍到脖子上的刀，也不管别地方向，冲着一个方向冲杀过去。她下手狠辣，出刀必要收割一个人命，渐渐的，一方的包围开始松动。
　　海涯是部落最勇敢的猛士，他曾经在战场上杀了无数敌人，敌人的脑袋都能绕他几十圈。他见一个敌人如此凶猛地向自己冲过来，也拿着刀迎上去。
　　“嘭”的一声，云暖与海涯的刀想碰，发出巨大的声响，两刀相撞，摩擦出火焰来。
　　云暖虽说不怕这个异族勇士，但也知道自己不可能在短时间赢过他。海涯赌得起时间，但云暖赌不起。
　　云暖跟他交手一次后就绕过他向别的异族冲去。
　　异族终归并非每个都像海涯那么勇猛，而且又有同伴的死亡在前，云暖的冲杀很是顺利。
　　海涯想拦住敌人，却发现这个敌人总是滑不留手，每每等他追到，敌人又更向前了一些。
　　云暖的刀已经砍得有些钝了，她却不敢迟疑，免得一停下就成了俘虏。不过，好在，也快要冲出去了，看着前方，云暖杀得更起劲。
　　“老大，老大。”
　　“老大。”
　　砍死一个敌人，云暖向喊声的方向略瞥了一眼，是她带来参军的人，居然还有不少都没跟随大部队冲出去。
　　看看这群下属跟自己之间的距离，云暖咬咬牙，向另一个方向冲去。
　　其他属下也尽力向云暖这边杀过来。
　　异族人本来都做好了云暖能逃出去的准备，结果见这个敌人居然又向另一个方向杀去，真是欺人太甚。异族还从来没受过这种屈辱。
　　异族凶狠地冲着云暖他们挥刀，云暖不少属下就这么死在他们刀下。
　　没有什么比看着自己人死在敌人刀下更让人愤怒，云暖心中怒火中烧，只觉力气更增加了几分。她拿着钝刀朝异族脖子砍，这时候也顾不上捡首级，先让自己活下来再说。
　　经过双方的努力，云暖终于跟一个属下会面。有了同伴在身边，他们互相松了口气，终于可以放心地把后背交出去了。
　　云暖也终于有空重新夺了一把锋利的刀，继续带着下属向包围薄弱的地方冲杀。
　　这时候，留下的自己人已经被杀得差不多了，云暖他们压力倍增。稍一不小心，云暖的手臂就挨了一刀，随着她每一次挥刀，鲜血也不断流出。
　　云暖怀疑，她要是不能快点冲出去，可能会失血过多而死。
　　她抢了一个敌人的刀，开始双手挥刀，为了成功逃出去，她在刀上附了魂力，如豆腐一般划过异族的身体。
　　异族人只觉得，这个敌人像是如有神助一般，不断踩着自己同伴的身体前进。他们怀疑到，这，这还是人吗？肯定是有天神保佑他，他才能这么勇猛的。
　　异族人心中有了迟疑，动作也更加缓慢几分。云暖却挥刀挥得更起劲了，不过她也觉得头有些晕，这是失血过多的迹象。
　　云暖干脆大幅使用魂力，一个猛挥刀，拦在她面前的敌人全都飞出去。他们终于冲出了包围圈。

第195章 背叛姐姐的妹妹17
　　云暖一群人冲出包围圈，他们心里喜悦万分。但这不意味着他们就活下来了，真正确定安全还要在逃离异族的追捕之后。
　　不过也许是云暖的勇猛惊吓住了异族人，也许是天神保佑让他们心有迟疑，总之，异族人并没有继续追击他们。这也让云暖他们终于顺利逃出生天。
　　如今跟在云暖身后的也就三个人了。除了李壮、小十三是一直跟着她的下属，还有一个陌生士兵。
　　不过忙着逃命的时候，谁也顾不上知道陌生士兵是谁。
　　李壮道：“老大，我们现在怎么办？去找大部队吗？也不知道大部队在哪。”
　　云暖动了动嘴，突然往后一仰，就要摔倒。小十三正在她身后，连忙扶住她。
　　“老大，你没事吧？”
　　云暖强撑着保持清醒，“没事。”
　　看她身体这么虚弱，小十三也不敢放开她。
　　云暖道：“我们再往前走一段，李壮你背我。”
　　李壮连忙蹲下，将她背在身后。几个人又继续往前跑。
　　跑了一段，他们遇到一个圆球一样的灌木，植物的枝叶遮掩得严严实实的。李壮等人实在没力气了，便道：“我们在里面躲一会吧，再跑就没命了。”
　　他们掰开灌木的枝叶，几个人一个接一个弯腰进去，挤在一起，然后再将灌木继续合得严严实实。但合得在严实也总归会有缝隙，如果敌人搜查仔细，定然会发现破绽。
　　也幸亏异族人没有继续追过来，要不然不说他们躲得粗糙，就云暖一路过来偶尔滴两滴血，都够给敌人引路的。
　　云暖失血过多，又在敌军中冲杀多时，最后还用了很多魂力，实在是体力不支。要不是担心她一倒下，可能会暴露女子身份，她早就支撑不住了。
　　这会，安顿下来，她又稍稍用魂力给自己止了下血，免得失血过多而死。
　　他们在灌木中等了很久，也分不清时间。直到天色暗下来，他们才惊觉已经过去了那么久。
　　陌生士兵道：“这么久也没听到什么动静，敌人定是退了。我们安全了！”
　　这话一出，大家都激动起来，心里也开始后怕，可算逃出来了。
　　激动完，李壮就有空问了，“你是谁，哪个部队的？”
　　陌生士兵道：“我叫李发财，是陈伍长下面的。我们将军是陈将军。”
　　云暖他们初来乍到就上了战场，也不知道哪个陈将军，只跟李发财道：“你小子，能跟着我们逃出来，可真不错。”
　　李发财道：“还是多亏了你们，要不是你们在前面冲杀，我也不能跟着杀出来。这回你们可是杀了不少异族，就是可惜没有首级。”
　　李壮也觉得有点亏，不过那种状况能逃出来已经不容易，不能再求更多了。
　　小十三一直兢兢业业照顾着云暖，现在听到敌人没有追过来便道：“我们赶紧去找大部队，让军医给老大看看。”
　　李壮跟李发财也同意，云暖的情况还是要赶紧看军医才行。
　　李发财道：“我以前见过有人也是手臂中了一刀，结果没等到回去就死了。我们还是赶紧回去。”
　　话未说完，就看到李壮跟小十三对他怒目而视。李发财也意识到说错话，连忙道歉。
　　李壮他们的担忧也同样是云暖的担忧，她实在是怕啊，万一她中途晕过去了，那性别不就暴露了！
　　虽然在边境男女地位相差不大，但想想也知道她一暴露肯定是不能继续待在军营了，到时候她要去哪当兵？
　　他们又同样扒开灌木的枝叶，一个个钻出来。
　　李壮蹲下道：“老大，你上来。”
　　云暖知道李壮的体力也消耗许多，自然不能再让他背。之前逃命没办法，现在，就算了。而且，云暖还有个想法，这边这么多植物，如果运气好找到止血补血的草药，那就好了。
　　云暖让小十三扶着她，眼睛在四周不断扫着。走了一段，终于发现一个不起眼的角落里长着几颗止血草。她便让人去把草揪过来，嚼碎敷在伤口上。
　　李发财问道：“你会医书？”
　　云暖道：“会一点。”
　　李发财凑过来使劲看着止血草，把救命草记在脑子里。说不定他下次也能靠它救命。
　　云暖道：“晚上行路不安全，既然找到了止血草，不如我们找地方休息一晚，明天再去找大部队，你们觉得怎么样？”
　　李壮他们自然同意，本来就是为了老大的伤才要冒险，现在不需要自然最好。
　　休息一晚后，云暖的身体感觉好了些，但她感觉头有些烫，肯定是发烧了。不过，情况总归比昨天好多了，她就先用魂力把温度降下来。
　　天亮之后，几个狼狈的人就开始找大部队，他们也不知道大部队在哪里，也没有什么传信的手段，只能胡乱找。
　　好在，大部队那边在异族离开后也派人过来帮同胞收尸，恰好遇上了云暖他们几个幸存者，就一起带着，等他们收完尸一起回去。
　　看几个人还没吃饭，来的士兵便贡献出自己的干粮让他们充饥。
　　士兵们将自己人放上车，准备带回去埋在一起。至于敌人，为了不造成影响，也得处理掉，他们就点起火来，将敌军尸体一把火烧了。
　　因为双方都需要人头计算功劳，所以地上的尸体都没有人头，只能通过身上的铠甲来判断敌我。
　　等到都收拾结束，军士就招呼云暖他们，可以回去了。
　　那军士跟李发财似乎是认识的，见他闲下来，李发财就问道：“战斗结果怎么样？”
　　军士露出笑容，“敌人经过几轮埋伏士气低落，青州城又有城墙防御，没让他们占什么便宜。回程的时候又有一帮义士追击他们，把他们追得屁滚尿流。”
　　听到好消息，大家都不由自主地笑起来。尤其是参与了这场战争的人，听到这场胜利就更觉得高兴，因为这场胜利也有自己的功劳。
　　云暖几人回到军营报道，李参将见了他们一面，知道情况后，勉励了几句，又急匆匆地走了。
　　李壮本来还想找军医帮老大看看，不过军医实在太忙，别说是云暖这种还能行动自如的伤势，就是缺胳膊缺腿的伤都得等着。
　　李壮庆幸道：“还好老大你会医术。”
　　李发财跟他们有了一次共苦的经历，感情也不错。见此，心里便想着，以后受伤也有个盼头，不至于坐那等死。
　　云暖皱眉想了一会，问李壮道：“还没受到治疗的士兵很多吗？”
　　李壮：“多，可多了。老大你是没看到，我去找军医的时候，好家伙，全是人，都没地方下脚。”
　　云暖大步向医疗的地方走去，边走边道：“你们先回去休息，我去帮忙。”
　　“哎，老大......”
　　李壮他们召唤不回老大，只能先回去。回去还得给同伴上柱香，怎么说也是一起来到边境的。
　　士兵们休息了两天，就听说又有战争，而这时候受伤的士兵还没有全部治疗完毕。
　　云暖加快速度，忙得连休息都顾不上，总算在战争前将人治疗完。军医由一开始的不相信到现在的敬佩不已，也不过才两天而已。
　　军医道：“要不我跟将军说，让你留在这当军医，要是你在这，能多救不少人。”
　　军医相对来说是很安全的工作，云暖却不愿意。她来这不是为了当军医，而是为女人这个群体自救，如果留在安全的地方，她来边境还有什么意义！
　　云暖头也不回地离开。
　　军医遗憾不已，不过好在云暖愿意教他医书，他再带几个徒弟，倒也够用了。

第196章 背叛姐姐的妹妹18
　　从第一次战争开始，云暖就不断接到战争的命令。
　　第一次，伏击战，死里逃生。
　　第二次，正面战，杀得异族魂飞魄散。
　　第三次，防御战
　　......
　　从小股战争到大股战争，从普通异族到异族勇士，云暖都一一经历过。无数场战争造就了她在异族中的威名，但也让她失去了很多同伴。
　　一将功成万骨枯，从来不是说说而已。
　　在边境，云暖每日都在见识生离死别，但同样的也见识了不少人在死亡面前的勇气与智慧。
　　她一直在边境待了5年，在一次追击异族中，她抓住了异族的首领，异族自此自顾不暇，边境也安稳了许多。
　　云暖再次回到青州街头，街上的情景跟5年前似乎没什么不同，只是人已经不再是5年前的人了。
　　她径直向一个方向走去，走到她熟悉的馄饨摊位前，却发现本该是摊位的地方空空如也。
　　只听得附近一个做买卖的叹道：“哎，卖馄饨的也没了。”云暖心里一阵感伤。
　　边境平稳，皇帝召功臣进京面圣，云暖作为最大的功臣，也要跟随南大帅一起前往京城。
　　南大帅笑道：“云栾这次立了这么大的功劳，皇上一定会好好赏赐你的。”
　　云暖无奈道：“大帅，你就别说这种话了，要说最大的功臣是你才对。”
　　一行人不过200骑，日夜兼程，在三个月内就到达了京城，京城百姓知道是边境的军队进城，也都凑过来看热闹。
　　看到大胡子的南大帅，他们点头，觉得这是他们心中的军人的样子。
　　看到云暖，他们震惊起来，这居然也是个将军？这分明是富贵之家跑出来的小公子才对！
　　愣怔之后，无数的鲜花手帕向云暖扔过来，颇有状元游街的味道。
　　云暖他们走到皇宫前，看到了皇帝派来接他们的人。领头的是个穿着黑色绣龙服的人，后面跟着一众穿着官府的官员。
　　南大帅看到人立即下马拜倒，“参见太子。”
　　南大帅的属下们见他拜倒，也纷纷跟着拜下，口里喊道：“拜见太子。”
　　太子是个容貌俊秀的年轻人，面含微笑，平易近人。云暖看到他向前一步，将南大帅扶起，又虚扶了云暖他们一把。
　　太子笑道：“边境平稳，各位将军居功甚伟。父皇跟本宫都盼各位将军久矣！”
　　宫外也不好久待，略说了两句，太子便带着他们进宫见皇帝。
　　皇帝在勤政殿见了他们，问了南大帅几句边境的情况，听到异族的乱状，嘴角上扬。
　　问过南大帅后，皇帝又道：“抓捕异族首领的将军是哪位？”
　　云暖上前拜到，“回皇上，臣吴云栾。”
　　皇帝和蔼地跟她说了几句话，给他升了职。
　　随后皇帝又一一慰问了其他人。
　　最终出宫的时候，所有将士都对皇帝感官很好，觉得这是个绝世明君。
　　南大帅回了京城的家，其他人在京城并没有家，南大帅便让他们去南府居住。考虑到南家是一个大族，并非仅仅是南大帅一个人的家，云暖便拒绝了。
　　她找中人租了一个房子住下，然后就开始打听京城的事。5年前她刚去边境的时候，夺嫡之争让整个京城风声鹤唳，平安康寿四王都各施手段，拉拢势力。
　　后来康王获胜，入主东宫。也就是之前迎接云暖他们的太子。
　　让云暖注意的是，云晴成了太子妃。
　　想到她们当初的谈话，云暖抓住身边一个人问道：“京城有没有什么诗社？”
　　那人本对自己被拉住感到不满，但一提到诗社，他立即就忘记了不满，安利道：“你是外地来的吧。京城有个巾帼诗社，是太子妃举办的，你不知道......”
　　云暖松开手，向他道谢。
　　后来她又亲自去了一趟巾帼诗社，确定云晴的志向没有变，才决定见她一面。
　　云晴如今住在东宫，云暖想见她一面也不容易，恰好云暖需要回去给母亲报平安，就先想找了吴云开。
　　吴云开如今在国子监教书，他是个很好哄的人，更何况云暖对他了如指掌。一番忽悠后，吴云开已经将她当做知己。
　　既为好友，互相拜访也是应有的事。云暖便顺利进了吴家，在请安时给了母亲暗示。
　　刘氏思女心切，突然见到女儿的配饰，自然欣喜之极，想办法向儿子好友打听女儿的消息。
　　两人在府外见了一面，刘氏这才知道，原来儿子的好友就是女儿。
　　失而复得，刘氏哭得毫无仪态，她锤着云暖骂道：“你这个孽障，做什么不好，偏要离家出走。”
　　云暖离家虽然事出有因，但对刘氏的伤害确实非常大。云暖感到很内疚，任由母亲发泄情绪。
　　刘氏哭了一会，平静下来，问道：“你这些年去哪了？过得怎么样？怎么没有信来？”
　　云暖一个一个回答了。刘氏的眼泪又忍不住要掉下来，只觉得女儿受了大罪了。
　　在听得女儿想见继女一面，刘氏想了想，便同意将她扮成婢女，带到身边去见太子妃。
　　东宫，刘氏借口有话单独跟太子妃谈，云晴便让人都撤下去。姐妹两5年间第一次见面。
　　云晴的接受能力比刘氏要强一些，为云暖担心过后，便开始思考怎么安排妹妹。云暖失踪了5年，自然不可能瞒得住，吴家便声称她身体不好，送她养病去了。
　　如今云暖回来，正好可以宣布她身体大好。
　　云暖否决了这个提议，她说了自己的现状，身为一个枪杆子已经拿在手上的人是绝不愿意再回到手无寸铁的状态的。如今，要么她能成为女将军，要么，她就以男子的身份支持云晴。
　　刘氏首先不同意，要是一直是男人，还怎么嫁人生子。到时候年纪大了，就更找不到好人家了。
　　云晴倒是能理解妹妹，就连她自己不也是为了提高女子的地位才嫁给太子的。现在她身为太子妃，朱家小姐却已经在京城销声匿迹，这就是权力的作用。
　　云晴道：“这样，我跟太子商量一下，看能不能恢复你女子的身份，又不失去将军的身份。毕竟开国时不也有一位女子靖安伯！”
　　她们商量了一会，也并没有什么结论，这事最重要的还是皇帝的态度，但皇帝的态度看起来并不乐观。即使是太子恐怕也没有什么好的办法。
　　云晴便让云暖跟刘氏先回去。
　　晚上，云晴跟太子说了这件事。太子很震惊，自己迎接的将军居然是个女人！
　　太子仔细想了想，倒也想起人来，云暖是那群军士中最不像军士的一个，要不是南大帅不会徇私，太子会怀疑，这别是哪家送过去镀金的小公子吧。
　　结果，不是公子，而是小姐。还是自己的妻妹！这可真是太刺激了。
　　太子听了云晴的想法，摇头道：“不太好办，父皇一向觉得女子就应该相夫教子，连太后，后妃们都不许干政，如今妹妹这种情况，父皇怕是会龙颜大怒。”
　　云晴皱眉，那就没办法了？
　　太子自然是没办法的，他虽然入住东宫，但并没有办法跟父皇抗衡。更何况，要不是，几个兄弟接连犯错，这场夺嫡还有得熬呢。
　　事情陷入僵局，云晴刘氏都担忧不已，若是实在没办法，她们还是希望云暖放弃现在的身份，重新做回吴家二小姐。虽然这很让人难受，但总好过一直身份未名好。
　　云暖却不在意，她手上的战功已经让边境军接受了她，什么身份未名，那都是闲着没事的人才会担心的事，像她这样从战场上下来的，又岂会在乎这点小事。
　　云晴道：“你现在倒是没事，我就怕以后......万一你的身份被发现......再说，即使没有被发现，你这个岁数也到了娶妻的时候。”
　　云暖的男装形象很俊美，完全不像一个军汉，就连太子都为他的容貌气度惊讶过。若是有高官想跟她结亲，完全拒绝不了。
　　当然，云晴最怕的是，皇帝看到云暖单身，会为他赐婚，那就更糟糕了。
　　云暖安慰道：“姐，你不用担心，我在边境都没被发现，在这肯定也不会被发现的。要是有人要跟我结亲，我就说我有隐疾。”
　　云晴无语，“那你就一直这样？”
　　不过云晴也没有别的办法，只能暂时委屈妹妹。等太子登基就好了。

第197张 背叛姐姐的妹妹19
　　南大帅他们回京后都得到了皇帝的赏赐，不过皇帝并没有让他们再回边境，而是派了朝中另一个将军去驻守边境。
　　南大帅撤去大元帅之职，封为威武侯，云暖被封为五品定远将军，其余边境人等也各有封赏。
　　云暖买下了一个房子，正式以吴云栾的身份在京城定居，除了刘氏跟云晴还有太子，没有人知道她的真实身份。
　　新封的定远将军喜欢去巾帼诗社，这是众所周知的事。她长得好，又年轻有为，为诗社带来了很大的人气。
　　除此之外，云暖也在一些公开场合发言了一些对女性比较好的看法，这些话如果由女子来说，会褒贬不一，但由男子来说，就只会让女子对他着迷。
　　又俊美又尊重女子的男人，什么时候都是贵女争相喜欢的对象。
　　就像云晴说得那样，云暖成为了高门选婿的首选，就连皇帝也询问了两句。云暖用自己有隐疾的事忽悠了皇帝，她会医书，蒙骗御医也是很轻易的事。
　　皇帝自此对她很怜悯，她有一些小的毛病，也不跟她计较，皇帝只觉得这是她不行的后遗症，没看宫里的太监毛病都很多嘛。
　　忽悠皇帝可以用隐疾的借口，但忽悠高门却不能这样，云暖便说自己曾有一个倾心爱人，除她之外，此生不会娶别人。皇帝出于同情，也帮她拦了一下。
　　再者，五品定远将军也并不是什么让人趋之若鹜的高官，也不会有人强迫她。
　　云暖一直暗暗支持着太子跟云晴，又过了几年，皇帝去世，太子登基，云晴为后。
　　这时，云暖也到了可以恢复女儿身的时候，云晴便寻思着：妹妹如今年纪已经不小，这些年又受了不少委屈。恢复身份后只怕会受更多委屈，倒不如给她求一个爵位，也好过一些。
　　云晴便跟云暖道：“如今一切都在向好的方向的发展，你恢复身份后，无论嫁人或者养面首都好，有我在，没人敢说你。”
　　云暖道：“姐姐，现在看起来形势大好，但这不过是因为有姐姐在，并没有真正改变风气，倘若以后有谁再有像朱小姐那样的想法，那女人就要陷入更不堪的境地去了。”
　　这一点云晴也赞头，不过她还能活不少年，她有自信可以在有生之年，改一改这不好的风气。
　　云晴道：“日后妹妹也要常常帮我才好。”
　　见云晴不明白自己的意思，云暖索性直说道：“姐姐，我不想恢复女儿身。”
　　云晴大惊，“为何如此？”
　　云暖道：“如今京城都在赞扬我，君子都在效仿我。倘若我恢复女儿身，毁誉参半不说，如今的大好局面都要没有了。”
　　“更何况，我自己也很享受现在的生活。人生不过几十年，女人的几十年却要被困在方寸之地，又怎能比得上男人眼看四方！”
　　云晴听得此话，心中也免不得一怔，即使她现在贵为国母，也终究要自称臣妾，在皇宫这个四四方方的地方筹谋。
　　妹妹既然有这样的志向，她又怎么忍心折断她的翅膀，让她做个笼中鸟呢！
　　云晴道：“既然这样，你就尽管自在地活吧。一切都交给我。”
　　云暖含笑告退。
　　后面不知道云晴是怎么操作的，新帝并没有管云暖女儿身的事，甚至提都没提。
　　作为潜邸之臣，从龙功臣，云暖的官职也往上提了提，变成了四品忠武将军。就连京营的兵权也由镇国公移交到了她。
　　一时间，云暖在京城赤手可热，即使她再三强调她不愿意娶妻，也总有女人愿意爬上她的床。好在她有魂力，对这种算计都一一躲过。
　　她在京城过得如鱼得水，虽然不能离京，但也总比做小姐时好多了。
　　因为皇后强调女权，上面的风气自然会让下面效仿，女子也变得精贵许多。
　　云暖记得她曾经看过一个世界的大唐，女子也可以鲜衣怒马，风流恣意。如今在云晴带领下的本朝女子也渐渐朝着这个方向发展起来。
　　不过云暖也记得，那个大唐之后女人的地位便越发低微，逐渐成为男人的附庸。没有力量的女人啊，再高贵的地位，也只是纸糊的老虎，泥塑的菩萨而已。
　　在云暖的提点下，云晴也想到自己当初想要参政，指点江山的野心，对此深有感触。她有心要让女人多参与一些事情，直到成为国家不可或缺的部分，之后，就谁也不能轻易撼动女子的地位了。
　　云晴开办了慈善院，带领女眷做善事，反正她们每年都要捐不少钱到寺院里，与其给寺院，还不如用来救济黎民百姓。
　　她又选了女官在身边培养，让她们养成独当一面的能力后，便让她们去经商开店铺。
　　将巾帼社的社员放到扶孤院，慈幼院，慈善院，让他们潜移默化，接受巾帼社的纲领。
　　支持思想开放的学子科考，友善对待中下层官员。
　　......
　　云晴做这些都悄无声息的，皇帝只以为她沉迷做善事。心软又仁慈，这是皇帝对皇后最大的印象。
　　皇帝也乐意有这样一个皇后，夫妻一体，皇后的仁善就是自己的仁善。至于别的，还是没有的好。皇帝想，像妻妹那样的女人还是有点可怕的。
　　皇帝临朝听政20年，云晴也在20年里潜移默化，用国母的身份影响全国。
　　时间长了，皇帝发现皇后的影响力居然比自己还要大，自然容忍不下，因此迟迟不立嫡子为太子，反而大力支持别的皇子。仿佛多年前的夺嫡之争又要再来一次。
　　身为自己人，云暖当然大力支持自己的外甥。
　　皇帝便准备公布云暖的身份，如今虽然女子地位提升，但毕竟还没有女子能入朝为官的。更何况，云暖隐藏身份多年，仅一个欺君之罪就能压死她。
　　皇帝刚一有想法，还没来得及付诸行动，他就倒下了。初始不过是简单的风寒，渐渐严重起来，整天咳嗽不能止，到最后，皇帝已经几乎不能下床，说一句话就要喘息几次。
　　大臣们都上书让皇帝立太子，免得皇帝一驾崩，国家动乱。
　　皇帝将奏折留中不发，又常常训斥皇后嫡子，夸赞宠妃幼子，明晃晃地要立幼子为太子。
　　但宠妃幼子毫无势力，群臣少有赞同。皇帝病弱，无力与大臣争斗，便决定从削弱皇后势力开始，反正他有十数个儿子，只要不是皇后的儿子登基，就好。
　　少年夫妻情深，如今帝后的关系却已经到了水火不容的地步。
　　皇帝深深觉得，当初父皇不愿意让后宫干政，打压女人是对的。女人的权力大了，就无法压制了。
　　皇帝喘息道：“路德福。”
　　胖胖的路德福连忙跑过来。
　　皇帝道：“你给我......”
　　路德福心里一惊，皇上竟要在后宫立一块后宫不能干政的牌子！若是以往，路德福也就去做了，但如今，皇帝眼看活不了多久，他要敢这么做，皇后是一定不会放过他的。
　　自己死倒没什么，但路德福想到自己的家人，心里就踌躇起来。
　　路德福表面应了，转头就悄悄告诉了皇后。
　　云晴听后，只微微一笑道：“你有心了。你有个儿子吧，以后他会感激你的。”
　　路德福连忙磕头。
　　皇宫的天碧蓝碧蓝的，连片云彩都没有。四四方方的天，什么都没有。
　　云暖感叹道：“转眼间也这么多年了。”
　　小丫鬟笑道：“娘娘您还是这么年轻，前日定远侯还说您跟当年没什么区别呢。”
　　想到妹妹，云晴也不由得笑起来。这些年，大家都以为妹妹是自己失散多年的弟弟，谁曾想，她不过是脱了女装换男装。
　　阳光正好，皇帝的寝宫突然传来一阵痛哭哀嚎，皇帝驾崩了！
　　皇帝一死，皇后大权在握，嫡子登基为帝。其余人，云晴也不愿意跟她们计较，除了宠妃幼子，其余后宫妃嫔都过得很好。

第198章 背叛姐姐的妹妹20
　　又一年，皇帝自请退位，将皇位传给母后，云晴自此坐上皇位，一代女皇临朝称制。这一天，她准备了20多年。
　　云晴召云暖进宫问道：“栾儿，如今我已是皇帝，你可有什么想做却不能做的愿望？”
　　已经是定远侯的云暖威仪更盛，在亲密的姐姐面前，云暖道：“姐姐，我平生所愿，惟愿自由自在。”
　　京城已经束缚她太久了。
　　云晴喜道：“自在好，人活着就该自在才是。你去吧，不要有负担，你为我委屈了这么多年，如今也该自在些。”
　　第二日，云暖交出手中兵权，云晴加封她为国公，持尚方宝剑，御赐金牌，可巡游四方。
　　云暖离开京城前告别云暖，又去跟刘氏告别。
　　从继女成为太子妃开始，刘氏的日子就过得非常痛快。后来云晴成为皇后，也并未加封吴大人，只加封刘氏为一品夫人。
　　吴大人过得有多憋屈，刘氏就过得有多快活。白月光再也不敢到自己面前耀武扬威，就连吴大人也得在自己面前做小伏低。想到多年前的境遇，再看看现在，刘氏心里真是畅快至极。
　　日子过得很快活的刘氏，唯一的心结就是云暖，好好一个女孩家，却得做男人。
　　初时，刘氏三五不时，总要劝劝闺女，赶紧乘着年轻找个冤大头嫁了，好好拿捏住他，日子过得也很快活的。就像吴大人，现在不还是要求着自己。
　　但云暖总不听，说多了，她就笑嘻嘻地敷衍过去，继续我行我素。
　　后来，京城的风气变了，女人也不一定要嫁人生孩子才会过得快活。刘氏又见闺女过得自在，便也渐渐放下了这个心事。
　　孩子只要过得好，就足以让母亲开心了。
　　“老夫人，安国公来了。”
　　刘氏有些迷糊，“安国公，谁？”
　　嬷嬷笑道：“就是定远侯，他被皇上加封为国公了。”
　　“哦，是暖儿，快，快让她进来。”
　　刘氏现在有些老糊涂，说话做事时不时就迷糊一回，嬷嬷虽然觉得她叫安国公的名字有些奇怪，但也没在意。
　　云暖进来笑哈哈地请安，刘氏上前拉着她的衣袖，仔细端详道：“暖儿啊，我老了，你也老了。”
　　云暖不赞同道：“娘，我年轻着呢。您也年轻着呢，以后还要活到乌龟那么大岁数。”
　　刘氏脸一沉，“胡说，你骂我是乌龟？”
　　老小孩，老小孩，年纪大的人就跟孩子一样，说话毫无逻辑，云暖习以为常地上前哄着。哄了一会，刘氏就慢慢睡着了。
　　云暖看了刘氏好一会，想到她对自己的关心呵护，虽然跟自己的心意不同，但却是一个母亲能想到的对儿女最好的选择了。
　　“嬷嬷，”云暖道，“我要出京”，想了想，云暖还是咽下这句话，转而问道：“娘最近怎么样？”
　　嬷嬷道：“老夫人最近爱吃桂花糖，让厨房做了不少，少爷怕她牙出问题，就藏起一大半，每天只给老夫人留几块。老夫人常常抱怨说，糖吃得太快了。”
　　云暖听得笑起来。
　　嬷嬷又道：“老夫人常常冲着门外，念叨您什么时候过来。”
　　云暖心里一软，道：“我最近留在府里陪娘。”
　　嬷嬷高兴起来，仍是低着声音道：“老夫人知道了一定会高兴的。”
　　云暖一直留在吴府。如今的吴府是吴云开当家，他并不知云暖的真实身份，只当是继姐的双胞胎弟弟，他当初虽然跟云暖有些感情，但也并没有深到哪里去，所以知道云暖失踪，伤心了一阵，到如今，已经几乎忘了。
　　吴云开一回来，就听说安国公在自家府上，连忙过来拜见。
　　云暖看了一眼睡着的刘氏，示意吴云开出去说话。她又吩咐了嬷嬷注意别让娘着凉，准备一些吃食温着，等娘醒来吃等等。
　　云暖走出来，吴云开拜到：“国公爷。”
　　“嗯。”云暖道，“我最近要在府上叨扰一段时间，陪陪母亲。”
　　吴云开立即道：“母亲知道您的孝心一定会很高兴。”
　　二人身份地位不同，吴云开也不是什么八面玲珑之人，说了两句话便无话可说。吴云开便告退离开。
　　随后，吴云开又吩咐管家，叮嘱妻子，千万不要怠慢国公爷。
　　云暖在吴府住了一年，刘氏的身体也渐渐不好，脑子也越发迷糊。
　　一日，吴云开去请安，刘氏便将他的手跟云暖的放在一起，叮嘱道：“云开，你以后要好好照顾你姐姐，她吃了不少苦。”
　　吴云开讪讪，勉强敷衍过刘氏，转头跟云暖道歉。云暖宽慰了他两句，表示并不在意。
　　没人的时候，刘氏也拉着云暖的手道：“你弟弟不聪明，也不会做人，你看顾着他点。”
　　云暖答应道：“您放心。”
　　随后刘氏去世，身为女皇重视的继母，尽管吴云开的官职不高，刘氏的葬礼也繁盛至极。云暖在一边帮衬，跟吴云开一起，给刘氏披麻戴孝。宫中的女皇也亲来祭奠。
　　葬礼过后，将吴云开嘱托给云晴，云暖带着御赐宝剑，金牌离开京城。
　　她时而男装，时而女装，想做什么就做什么。发现贪官污吏，欺负弱小之人，便写信给女皇，或者自己顺手就砍了。
　　云晴很支持她。同时，女皇临朝，再加上云晴先前的准备，女子地位更加超然起来。
　　但云晴的目的也并不是使女子凌驾于男子之上，否则，今日她能因为不公支持女人，他日，也会有人因为不公，站起来反抗。
　　云晴始终记得，她是想给女子一个自由选择的机会，让女子掌握能改变自己命运的力量。
　　女人开始在政坛，军队，学校等原来男人占据的地方深耕。巾帼社的成员是第一批力量，随后还会有第二批，第三批......
　　云暖有一日，走到一个村子，见一群女孩在指挥男孩做事，她上前问道：“这是发生了什么？”
　　一个先生走过来道：“书院男孩跟女孩比赛，谁输了谁就做事，男孩们输了。”
　　云暖皱了皱眉，道：“难道输的都是男孩吗？就没有成绩不好的女孩？”
　　先生道：“女孩的成绩都比男孩好一些。您不知道，女孩原来不能读书，开始上学之后都很拼命。男孩就有些懈怠。”
　　云暖倒没想到是这么回事，不过，男女对立总归不好。
　　她道：“先生，我有个建议。”
　　“您说。”
　　云暖道：“学堂考试奖惩不应该以男女来区分，而应该以成绩来区分。不管男女，排名在后的，都应该有所惩戒。否则，长此以往，男孩跟女孩必定会水火不容，又怎么能同朝为官呢！”
　　“您可以适当奖励成绩好的人，批评成绩差的，而不是造成两方对立，使得同门之间产生矛盾。”
　　先生思索了一番，最终拱手道：“您说得对，是我思虑不周。”
　　后来，云暖又走过了许多地方，也看过了不少矫枉过正的例子，倘若她看到，她也会提醒一二。但她从未将此事告知过云晴，因为这些都是必然会发生的事。
　　矫枉过正，但倘若没有矫枉，又怎么能真正打破人们顽固的思想，达到“正”的地步呢！中庸固然好，但并不是每个人都是君子，也并不是每个人都能做到中庸，有所误差，也在所难免。
　　女帝在位十数载，将皇位传给嫡孙女。新皇将祖母未尽的事业继续坚持下去。到后来，嫡女已经可以继承爵位，女子可以入朝为官，与男子没什么不同。
　　只是还有些腐儒会拿女人身份说事，女人升职，他们说是跟上司有猫腻。女人继承爵位，他们说违背祖制。甚至，连讽刺女帝，说她母鸡司晨的话都说了出来。
　　新帝手腕过人，每遇这种人便将他流放边境，让他们教育蛮夷。渐渐的，腐儒在国内绝迹。
　　云暖猜测后世，女子定会神采飞扬，各展所长。只是她见不到那种景象了，在云晴去世后，她也要离开了。
　　云晴去世时怕妹妹之后无人照顾，便将她的身份以及她做过的事告知了孙女。现在女子与男子的差别不大，但新帝想到几十年前女子的境遇，对姨祖母佩服不已。
　　云暖病重在床后，新帝就常常来探望。
　　后来，云暖去世。皇帝下旨，册封她为勇亲王，与祖母同葬。有人反对，被新帝一手压下。
　　直到几百年后，有人发现新帝的日记，才知道原来勇亲王居然是皇帝的姨祖母，而且为女权做了那么多事。
　　云暖遂与云晴一样，成为女权的鼻祖。

第199章 子衿升职
　　云暖完成这个任务后回到地府，终于等到了本该上个任务时就该升的职。果然地府的工作效率一如既往地随性。
　　升职后她有了一个单独的办公室，只需要在里面接待客人就行。
　　有了挑选任务的权利，看不顺眼的任务完全可以不接。
　　有了下属员工，下属得到的功德会有一定比例分给她。看到这条，子衿总算知道，为什么自己原来的工资那么少了。
　　主管的工资由原来的二八分功德变成现在的五五分。
　　除此之外，每年有固定时间的假期，年终奖，分红等等。
　　总之，由普通员工变成主管，就是这么的让人快乐！但福利这么好，也不是没有代价的，用子衿上司的话来说就是：权利与责任总是并行的，你享受了权利就不能忽略责任。
　　身为主管的责任就是，首先，需要为自己的手下负责，手下的错误，她也要付一定责任。
　　其次，升职后，有了地府头衔，对时空的影响会更大，所以之后的任务不得再有额外的金手指，不能再用超出任务世界的技能，即使是自己学来的也不行。
　　也就是说，子衿的魂力是绝对不能再用了，其它的她在别的世界学到的技能，也要斟酌着用。
　　第三，主管以及她的手下，每年都需要完成一定量的任务，这是规定量。当然，如果能超出规定量，就会有奖金。
　　第四，主管的任务不会再有任务辅助器帮忙。虽然子衿也不觉得任务辅助器能帮什么忙。
　　主要的也就是以上那些内容，至于剩下的规章制度之类的，就是每个员工都需要遵守的了。
　　子衿表示明白后，上司就拿出新的合同让她签订，一式两份，二人都拿好后。上司道：“希望你以后再接再厉，多为心愿司做贡献，地府是不会亏待你的。”
　　子衿道：“好的。”
　　上司点点头，直接原地消失。
　　上司离开后，子衿寻思：现在她好歹也是个主管，也得先见见手底下的人。还有任务的安排，也得分配下去。
　　不过奇怪的是，自己以前怎么没接到什么任务分配？难道以前都没有主管？
　　子衿疑惑了一阵，就把这个疑问抛到了脑后，开始召集下属。任务辅助器虽然不能再用在任务中，但还是可以用来做联系器用的。
　　一会，她的下属就全都出现在办公室里，一个个喊道：“主管好。”
　　子衿抬头看去，一个面容丑陋，周身却流动着功德金光，正是当初在她请假时帮她代过班的柳柳。
　　一个是个容貌俊美的男人，身着广袖长袍，束着发髻。气度斐然，姿容甚美。这大概是个古代人。
　　一个是个傲雪寒霜的美女，气息凌厉，如一柄出鞘的宝剑。
　　这时，空中一阵扭曲，又一个人出现。是一个大概七八岁的孩子，他奶声奶气道：“对不起，人来晚了。”
　　子衿看了一眼辅助器，下属都到全了。
　　她示意大家坐下，开始开会。
　　子衿：“大家好，我是你们的主管子衿。我不知道你们以前是怎么做任务的，但是现在既然到了我的手下，就得按我的规矩来办。”
　　“最基本的，心愿司的规章制度一定要遵守，不得在任务世界任意妄为，不得假公济私......如果有谁违反，我会向上面申请，让你们离开心愿司。”
　　下属们神色郑重地答应。
　　子衿翻看着下属们以往的任务记录，发现他们以前的任务量都是足够的，只是每个人完成的任务的方法不同。
　　柳柳喜欢直来直去，比如有人许愿：我要他爱上我。柳柳进入任务世界后，便将人捉来，每天逼他说爱。
　　古装男人叫无非，显而易见不是真名。不过在地府名字也只是个代号而已，没有那么重要。无非做任务喜欢感化人，不愿意被感化的打也要打得你感化。
　　女人叫莫邪，做任务喜欢一剑闯天下。为此，吓哭了不少许愿人，但任务成功率却出乎意料的高，也不知道是不是许愿人被吓得赶紧投胎去了。
　　最后的小孩叫人，但其实他本体是个妖。他做任务简直是在玩心跳，前面胡乱瞎搞一通，后面莫名其妙的，任务就完成了。幸运属性也是让人羡慕。
　　看完这些资料，子衿也知道自己的属下都是喜欢打直球的，不过也没关系，只要好好完成任务就行。从这一点来说，他们还是很让人放心的。
　　子衿道：“这样，任务你们就按自己平时的节奏那样做，定量是这么多。如果多余这个量，又能完成得好，我会给你们发奖金。”
　　“另外，”子衿看了一眼辅助器，“偶尔可能还有一些需要我们组队做的任务，到时候我会提前通知，你们把时间空出来。”
　　下属们表示明白。
　　子衿拍手道：“好，你们还有别的问题吗？”
　　人举起手道：“主管，我年纪小，能不能少完成一些任务啊？”
　　一个修成人形的妖说自己年纪小，也是活久见。子衿道：“不能。”
　　人脸上露出难过的神色，胖嘟嘟的小脸皱成一团，要多可怜有多可怜。但在场的人，全都视而不见，听而不闻。
　　“既然大家都没问题，那就回去干活吧。回头工作中遇到问题了，可以用辅助器联系我。”
　　四个下属又怎么来的怎么回去了。
　　送走了下属们，子衿正准备接待升职后的第一个客人，就接到通知，第一次组队任务已经开始。
　　子衿只得又将下属们召集过来。
　　柳柳他们也是刚准备继续做任务就接到子衿的通知。
　　无非问道：“主管，可是有什么事忘了交代？”
　　子衿道：“第一次组队任务开始了。我把任务列表发到你们辅助器上，大家一起挑选一下。”
　　众人低头看任务表，上面一共列了5个任务。
　　第一个是星际，鉴于大家还都没遇到过星际任务，这个暂时pass掉。
　　第二个是古代，无非选了这个。
　　第三个是鬼怪世界，人极力要求要去这个世界。
　　第四个是修仙世界，寒剑眼神一亮，选了这个。
　　第五个，是个混乱世界。何为混乱世界？就是星球运动，导致不少世界融合在一起，引起各个世界的动乱与不适。
　　再三思索后，最后大家选了混乱世界，因为这个世界能满足大部分人的想法。有鬼怪，还有神，还是古代。这就三票，至于柳柳跟子衿自己，都属于无所谓的，选哪个都可以。
　　既然选了混乱世界，大家便开始接待混乱世界的客人。子衿手一挥，办公室就分成了5个工作区。
　　五个客人走进来。
　　狐妖胡七娘，隐居山中修道，却突然被告知要与凡间一书生走段感情线。结果走完感情线后，道心崩溃。
　　小和尚觉远，看尽佛门脏污，佛心损毁，宁愿成魔。
　　梅妃，本是帝王后妃，清静自持。却被梅花妖夺舍，让自己遗臭万年。
　　神道衍真君。真神消失后，世界上最先出现的信仰神之一。后信仰殆尽，神体濒临崩溃。
　　还有一个神志不清，完全不知道是什么情况。
　　五个客户，分别来自不同的世界。但机缘巧合下，五个世界融合在了一起，于是本就不安定的世界更不安定了。
　　子衿跟她的下属们分别选择了客人，又跟各自的客人签过契约，便一起进入了混乱世界。

第200章 混乱世界1
　　子衿进入混乱世界，她选择的客人是梅妃。
　　梅妃本名梅若妤，不过大家知道得最多的还是她帝妃的身份。她出身于江南水乡，长得钟灵毓秀，灵气逼人，被大家誉为江南第一美人。
　　当然闺阁女儿家的名声也只是在女人间流传而已。但当皇帝下江南时偶然听到她的名声后，就起了心思，他想要这个美人。
　　君王之命不可违，若妤被送到了皇帝身边，逐渐成为皇帝的梅妃。
　　然后跟所有后宫美人一样，随着时间的流逝，渐渐失宠。
　　这就是帝王后妃的命运，梅妃早有准备，也并不为此觉得难过。
　　然而，有一天，梅妃突然被取代了，准确来说，是她的身体里住进了另一个人。她的外貌越来越美，妩媚鲜妍又高洁如雪，将皇帝的心又拉了过来。
　　后宫美人嫉妒她，民间百姓羡慕她，在圣宠下，民间甚至觉得生个漂亮女孩，服侍君王左右，是能让自家过上富贵生活的好事情。
　　梅妃觉得很不开心，她的存在彻底被抹杀。世人只记得三千宠爱在一身的梅妃，但谁还记得当初钟灵毓秀，清静自持的若妤！
　　倘若仅是如此，原身也不会有那么大的怨气。
　　更过分的是，新的梅妃完全不顾声名，怎么舒服怎么来，怎么魅惑君王怎么来，当世评价，后世史书，梅妃都是奸妃，就连她的家人也下场凄惨，遗臭万年。
　　子衿还记得，在心愿司的时候，梅妃站在自己面前，眉目清冷道：“我只想干干净净地来，干干净净地走，莫要再让别人泼我一身脏水。”
　　子衿现在成了若妤，现在皇帝还没有下江南，她自然还不是君王的后妃梅妃。
　　事实上，子衿其实很喜欢自由洒脱的生活态度，人生在世，如果自己都不让自己过得开心，那人生还有什么意义？
　　从这点上来说，后来的梅妃的处事态度并没有错。而且，子衿也并不觉得三千宠爱在一身，君王不早朝是美人的错，归根结底，做主的不还是君王！
　　但问题是，夺舍的梅妃用的并不是自己的身体，败坏的也不是自己的名声。她的行为处事就显得恶劣且让人憎恶。
　　回过神来，子衿已经彻底融入了若妤。若妤是一个很简单很佛系的女孩子，她只想好好地活着，随遇而安。
　　“小姐，李家小姐请你去玩。”
　　若妤摆手，“不去。就说我最近苦夏，要在家里待着。”
　　“好的。”丫鬟自去传话。
　　若妤在屋内，合着冰盆，吃着西瓜，看外面的花草。在盛夏的炎炎烈日下，花草树木都显得有些蔫，府中的下人来来往往做着该做的活，汗水湿透了衣裳。
　　若妤庆幸，还好原身身为小姐，不需要顶着烈日干活。
　　在屋内一直蹲到晚饭时候，若妤就去正厅跟爹娘一起吃饭。
　　“爹，娘。”若妤行礼。
　　“嗯。”梅家父母淡淡地嗯了一声。
　　几人安静吃饭，吃完饭就各自离去。倘若有时候有什么事要交代，他们也会在这个时候交代好。
　　按若妤的眼光来看，她父母就是相敬如宾的合作者，双方没有太多感情，但有责任。
　　过了几个月，若妤听梅爹说，圣上要下江南了。梅母表示会好好约束家里人，不会让他们闯祸。
　　没几天，皇帝就到了江南。也就是说，梅爹说消息的时候，其实皇帝已经快到江南了。若妤不知道是梅爹的消息滞后，还是他就是等皇帝要到了才说的。
　　不过，皇帝来了之后，若妤就被好好打扮起来，官家小姐，总要去拜见随行娘娘。
　　皇帝在江南待了几天，将该办的事都办完了，就决定在江南好好玩一通。贴身太监知道皇帝的喜好，便禀告道：“奴婢听说这江南有一个第一美人，听说长得冰肌玉骨，活似个玉做的人。”
　　皇帝听了也颇有兴趣。他是君王，普天之下的美人都该是他的，现在不过是见见自己的美人也没什么大不了的。
　　为了防止所谓的江南第一美人名不副实，皇帝特地在命妇拜见后妃的时候出现，慌得大家连忙行礼。
　　“起吧。”皇帝随口道。随后，他在人群中看到了一个身着素衣的小姐，朴素的打扮也没能掩盖她的天生丽质，皇帝只觉自己在人群中第一眼就看到了她。
　　看过人后，皇帝便离开，然后问伺候的人，“那位小姐是谁？”
　　总管道：“皇上，那是梅大人家的小姐，也是奴婢之前说的江南第一美人。”
　　梅大人？皇帝想了想，约莫是个小官，完全没印象。不过这家的女儿倒是让人印象很深。
　　皇帝赞道：“果然不愧第一美人之名，看到她，朕感觉炎炎盛夏都凉爽了许多。梅，她倒像个梅花仙子。”
　　皇帝赞过后，没有再说话，总管却悄悄记在了心里。
　　遇到江南的官员时，总管就暗示道：“最近皇上梦到了一个梅花似的美人，只可惜转瞬却不见了。皇上醒来后，遗憾不已，直说自己错失了梅花仙子。”
　　官员一愣，梅花？美人？“公公的意思是？”
　　太监总管：“意思？我不过是个伺候皇上的奴才，能有什么意思。只是跟大人们分享一下而已，大人们觉得有意思就好。”
　　江南知府突然灵光一闪，笑道：“卑职明白公公的意思，确实很有意思。”
　　太监总管心满意足地走了。其他官员虽没看懂两人的机锋，但心里也大概知道是什么情况。皇上一向好美人，江南最美的姑娘恰好姓梅。
　　一个官员迟疑道：“这样不太好吧，毕竟是同僚。”
　　江南知府道：“正因为是同僚，才会送他一条通天之路，换了别人，我能做这种事吗？”
　　皇帝的心愿不能不满足，更何况，皇上在江南落脚，总要献上几个美人伺候的。如今不过是美人的身份稍微高了些而已。
　　转头，就有人跟梅爹说了这件事。梅爹受宠若惊，“皇上看得上小女，是小女的福气。”
　　梅大人在底层官位上蹉跎多年，如今难得皇上看中了女儿，心里也是喜之不尽。倒不是想要卖女求荣，而是在梅大人心里，伺候皇上确实是一件光宗耀祖的事。
　　他这么想，也这么叮嘱若妤道：“你三生有幸，能奉驾御前，切记诚心侍奉皇上，勿要恃宠而骄，勿要干涉政事。家里也不用操心，只要你在宫里好，家里也会好。”
　　如此叮嘱了不少句，梅大人便交代梅夫人给女儿准备嫁妆。虽说不知女儿在皇上身边会有个什么位份，但既然出门子，总要有些压箱底的东西才行。
　　梅夫人便收拢府库之财，将旧年存的女儿的嫁妆挑挑拣拣，选出适合携带进宫的来。又将无数笨重的东西换成钱财，再从账上支取1一万两。总共凑了2万辆银子交于若妤手上。
　　梅夫人道：“你从小乖巧懂事，不要人操心，我欣慰之余在你身上放的心力也少了很多。如今，你既要侍奉君王，便不可如此。适当表现感情，诉说委屈，会让君王能多疼你一些。”
　　若妤应了。
　　梅夫人又道：“我也并没有能经营好跟你爹的关系，因此我们至今仍然公事公办得不像夫妻。因此，你也不必事事听我的意见。后宫锻炼人，却也摧残人，家里无需你多操心，只要你好好活着，就是对家里最好的事情。”
　　若妤又应了。
　　原身的爹娘平日里看起来较为冷漠，但在大是大非面前从不糊涂，倒也是很清醒的家族了。如果原身不被夺舍，也许有一天，梅家真的能起来。可惜了！

第201章 混乱世界2
　　若妤被打扮一新送入行宫，总管知她是皇上心心念念的人，将她安排在离皇帝最近的院子，一应吃食用具，衣物首饰全都选了最好的送去，又亲自选了人伺候若妤。
　　因暂时没有身份，伺候的人都称呼若妤为：姑娘。
　　当天下午就有人来通知若妤道：“姑娘，皇上今日会来看您。”
　　若妤示意人打赏了他一个荷包，又点头道：“我知道了，多谢你。”
　　来通知的太监忙答道：“都是奴婢该做的。”回头的时候，就将若妤为人有礼的事说给别人听。
　　傍晚，皇帝踱步来到了若妤住的地方。若妤早已让人将室内重新整理了一遍，摆设之类的摆放也很讲究。
　　皇帝走进来，只觉得到处都是梅花，鼻间的味道是梅香，眼前所见皆是梅花，就连随手拿个摆件过来一看，也是雕成个梅花样。
　　若妤身着梅花刺绣的衣服，戴着梅花的首饰，用了梅花味的香膏，在门口迎接皇帝。
　　皇帝扶起她，两人继续往里面走。随性的伺候宫人都一一站在自己应该站的地方，把自己当成了一个聋子，瞎子。
　　皇帝道：“爱妃的名字是什么？”
　　若妤道：“妾名若妤。屋字”
　　皇帝赞道：“好名，一听就很符合爱妃。朕再给你取个字如何？爱妃清丽脱俗，如梅仙在世，不如就叫凝香如何？”
　　若妤：“皇上高兴就好。”
　　皇帝道：“有爱妃在侧，朕怎么能不高兴！爱妃可知你的字从何而来？”
　　基本每个写梅的诗句文章都会写到梅的香气，挑选的余地太大，若妤便随意说了一个流传甚广的诗篇。
　　皇帝更加高兴，直呼若妤乃是他的知己。
　　若妤又跟他谈论写梅的诗篇，语句中不乏暗示，引导皇帝相信她是梅仙转世。
　　皇帝初一进来就已经被若妤院中的各种安排进行了一番心理暗示，如今再加上言语的引导，还有各种传说的印证，心里确实觉得梅妃与众不同，许是梅仙投胎。
　　皇帝暗暗想到：朕身为天下之主，四方共主，如今就连梅仙都下凡来侍奉朕，果然是朕太过英明神武。
　　面对仙人转世，皇帝多了些耐心，跟若妤从诗词歌赋谈到人生哲学。然后又被若妤一次次加深暗示。
　　两人一夜什么都没发生，但皇帝却对若妤更加重视。第二天，就加封若妤为梅妃，而原身那时候初封为嫔。
　　成为梅妃后，巴结她的人更多。跟随皇帝南下的妃嫔位份也不过是个嫔，如今若妤后来居上，成为行宫内品级最高的后妃。接待命妇，接见家人都由她主导。
　　这日，梅妃躺在榻上看书，一个人喜洋洋地过来，向她道：“娘娘，河中出现一条巨大的金色锦鲤。定是皇上跟娘娘福缘。”
　　梅妃立即坐起身，问道：“在哪里？快带我去。”
　　也不知道这个锦鲤到底是变异还是妖精，梅妃脚步越发加快。
　　很快几人就到了玉河边，只见一条几乎与人同高的锦鲤使劲跃出水面。皇帝还有一些人正站在岸边欣赏指点。
　　“皇上。”
　　皇帝：“爱妃来了，你快来看这条锦鲤。”
　　梅妃走上前，见锦鲤露出人性化的目光，已经可以确认这条锦鲤应该是成精了。既然如此，应该可以用修仙界的功法。梅妃垂下眼神，想到。
　　皇帝问道：“爱妃觉得这条锦鲤如何？这么大的鱼朕还是头一次见，也不知道吃了能不能长生！”
　　梅妃扶额，对皇帝道：“皇上，您还是先让人散了吧。”
　　皇帝一挥手，偷偷看热闹的人都纷纷离开，只剩皇帝梅妃还有他们各自的心腹。
　　梅妃道：“皇上可听过鱼跃龙门的故事？”
　　皇帝点头，“朕从前看到过，说是鲤鱼跃过龙门就可化为真龙。难道这就是要跃龙门的鱼？”
　　梅妃：“差不多，虽然不知道这条鲤鱼如今修为几何，但他已经是开了灵智的了。”
　　此话一出，二人就看到鲤鱼的眼神撇过来，看了梅妃一眼。
　　皇帝一拍手，“竟是真的。爱妃，他看你了。”
　　梅妃跟皇帝说了情况，皇帝虽好奇，但也知道轻重，随后便下旨让人远离玉河。众人只当皇上不愿让其他人看到祥瑞，也不敢踏足。
　　梅妃回去后，就开始修炼从修仙界得到的功法，却发现并不能起作用。她心里惊异，既然已经看到了鲤鱼精，怎么却不能修炼？
　　她又尝试别的功法，武功倒是没有限制，但仅是武功怕是不能应付这个世界。想了想，梅妃便结合修仙功法跟武功，创造出一门新的功法，以武入道。
　　一般的以武入道前期需要漫长的时间，直到将武学修至臻境，再悟出与武学相关的武道，才能进入新的开始。
　　但梅妃的以武入道本身就是借鉴了修仙功法，能让人在初期就可以借用天地间的力量。这本功法分为13层，每一层除了需要及攒够足够的天地力量外，还需要武学的积累。
　　由于不知道这个世界的天地力量到底是什么，梅妃便将这种力量定义为元力。
　　原身的资质不错，现在创造出的功法也很好，梅妃很快就入门并且元力已经到了第一层。随后，梅妃又找皇帝要了一个宽阔的场地，在那积攒武学力量，直到突破第一层，进入第二层。
　　功法进入第二层后，梅妃越发飘飘欲仙，身上多了一种凌然不可犯的气势。皇帝在见过她一次后，就多是送她东西，很少再亲自见她。
　　梅妃有了一定的自保能力，稍微放松下来，正准备联系自己的下属。就见太监总管进来道：“娘娘，皇上说午后来看您。”
　　梅妃问道：“皇上可说了有什么事？”
　　总管低着头道：“皇上只说要来看娘娘，并没有说什么事。”
　　“行，我知道了。”梅妃示意人赏他一个荷包。
　　总管紧捏着荷包告退，听说梅妃娘娘乃是梅花仙子转世，这荷包也定是不凡的。
　　午后，梅妃刚吃过饭，皇帝就来了。
　　皇帝的态度有点敬畏，他对梅妃道：“我听说你最近在练武，需不需要找个人来帮你？”
　　梅妃拒绝道：“不必。”
　　皇帝眼睛亮了一下，“您修炼的可是天上的仙法？”
　　梅妃看过去，就见皇帝满眼期待，手都不自觉握了起来。
　　“你缘何觉得我练的是仙法？”
　　皇帝：“有人看了您练武，但回头却怎么也记不起来。您的气质又越发缥缈，我因此觉得您练的是仙法。”
　　“我......如今连鲤鱼精都有，日后也许还有别的东西成精，我想多学点东西，日后也能保护黎民百姓不受伤害。”
　　梅妃自然不信这样的话，从见到皇帝开始，就没见皇帝为黎民百姓操过心。他这般说来，想必还是为了自己
　　不过，如皇帝所说，世界融合之后，确实越发乱了，她也不能不管。
　　梅妃道：“倒也不是仙法，修仙的功法在这里不能修炼，我便新创了一门功法。”
　　皇帝张了张嘴。
　　梅妃继续道：“如今天地升级，会多出许多精怪鬼神来，我转世来也正是因为此事。所以功法倒也不是不能给你，不过你得将这个功法传出去，将士、官员、百姓都得有点自保之力才行。”
　　皇帝自然全都答应。梅妃便手把手教他元力的运行方向，以及武学的积攒方式。

第202章 混乱世界3
　　皇帝的功法虽然还没有修炼到很高深的境界，但已经让他感觉到了身体的变化。他因此更加重视梅妃的话，准备全力将功法传扬出去。
　　不过，即使是传扬功法也是有先后变化的，第一批修炼的必须得是掌握在自己手上的兵，然后是听话的官员，最后是百姓。
　　皇帝将计划跟梅妃说了一下，若妤只要达到目的，并不在乎谁先修炼，谁后修炼。而且，皇帝虽然有私心，但他的计划却也是对国家稳定有好处的。
　　梅妃答应后，皇帝就首先找了自己信任的将领说这件事。
　　这些将领听得皇帝说，梅妃是梅仙转世，还有修炼功法，简直目瞪口呆。若不是君臣有别，他们甚至想上去看看皇帝是不是烧糊了脑袋。
　　但皇帝丝毫不觉得有什么不对，他觉得让这些人第一批拥有力量，是对他们忠心的奖赏。说完之后，皇帝也不管他们能不能接受，就让梅妃过来引导他们修炼。
　　可怜几个将军见皇帝的妃子要跟自己肌肤相碰，都快要吓晕过去。不过很快，他们就没这个想法了，因为随着梅妃放出一缕元力，并在他们体内引导一圈后，所有人立刻感觉到了身体的变化。
　　这种感觉实在舒爽极了，身体猛然轻松了不少，整个人如在云端，飘飘欲仙。
　　教导他们元力的修行方式后，梅妃又教了他们武学的修炼方法。元力积累与武学修炼缺一不可，才可以晋级。
　　等这几个人缓过来后，梅妃又介绍道：“这个功法一共有13层，任何人都可以修炼，但天赋不同，能修炼到的境界也不同。。”
　　众人都明白，任何一个功法都是有天赋要求的，这很正常。
　　见众人明白，梅妃又道：“你们尽快修炼到第二层，进入第二层之后才可以引导别人修炼。”
　　皇帝开始时以为梅妃亲自教人是想增加影响力，心里还有些担心，听得这话也明白了，不到第二层无法引导人修炼，梅妃只是无奈之举而已。
　　之后，皇帝废寝忘食地修炼起来，希望能早日修炼到第二层。皇家多年积累的宝物无数，皇帝都用来补身体，误打误撞之下，磕了不少药，很快进入第二层。
　　这让若妤也想到自己之前忽略的问题，天赋不好的人其实还可以嗑药。她便告知大家，有些天才地宝也可以辅助修炼。
　　皇帝修炼到第二层之后，就将引导人修炼的活接了过去，若妤就清闲了很多，每日只修炼就是。
　　她就开始联系她的下属。打开辅助器一看，她的下属们已经给她发过消息，只是她之前一直没时间看。
　　柳柳交代了一下她现在的情况，她成了狐妖，正修炼的时候，冥冥中有股力量一直压迫她下山去，找一个书生了断前世情缘。
　　人成了小和尚，因为叫破了佛门的虚伪，现在已经被赶出寺门。
　　无非成了信仰神，因为信仰缺失，神体无力，现在正昏昏欲睡。
　　莫邪成了那个神志不清的人，她说她现在脑子一片空白，还在一个山脚下徘徊。
　　若妤给他们发了消息，又说了自己的现状。还没有人回复，估计大家都在积极完成任务。
　　在行宫待了一个月，留守京城的大臣几乎一天一个折子过来催，皇帝也觉得该回京城了，就吩咐人收拾东西回京。
　　若妤知道消息后，在回京前召见了父母。梅父梅母也就在送若妤来行宫前表达了一下父爱、母爱，之后便冷漠如初。
　　如今再见面，梅家父母又更拘谨了，双方说了两句，就再无话可说。对着沉默了一会，梅父道：“娘娘以后用心侍奉皇上，注意身体。”
　　梅母也跟着道：“娘娘别操心家里，家里都好。”
　　若妤自然也是让父母注意身体，父亲做忠君之臣。
　　随后双方便散了。
　　若妤在玉河附近做了一定的防备，既让人无法靠近玉河，也不能让鲤鱼伤害人类。
　　随后，皇驾回京，一路清静。夜睡早行，一群人很快到了八宝山脚下。
　　八宝山乃是本朝名山之一，虽无名山的底蕴，但曾经有神在此休憩的消息，使得八宝山名扬四方。
　　如今皇帝既知道神仙是真的存在，路过八宝山自然要大肆参拜一番。皇帝便令人停下，准备一众拜神之物，又让选取随行携带的上供之物作为贡品。
　　一切皆备后，若妤就被通知一起下来拜神。
　　八宝山山势险峻，仅有古道可以拾级而上，周边野草横行，荒木遍地。禁军前后开道，皇帝以及后妃居中，随行大臣跟随帝妃之后，一群人缓慢地向山上走去。
　　神庙立在山巅，远远的，只见一座大殿屹立在上方，飞檐宝顶，遥望信徒。走近了，才发现，神庙已经破败，尽管被宫人仔细收拾过，仍可见它的没落。
　　有人手脚利落地将贡品放在神像前，又将香烛递给帝妃。皇帝三拜后，亲手将香插入香炉内，若妤与其她后妃亦然。随后，大臣，兵士尽皆拜过。
　　最后一人拜完，将香插入香炉后，只见神像发出一阵金光，斑点纵横的神像也重新光泽鲜亮起来。
　　皇帝一群人心里激动，参拜居然遇见了真神。手上却毫不迟疑地挡着眼睛，免得眼睛被神光晃瞎。
　　若妤挑了挑眉，她似乎发现了无非的气息。再想想无非接待的客人，这就是那个信仰神了。
　　果然，一阵神光后，无非出现在众人面前，神光也隐入他的身体。光滑内敛，返璞归真。
　　帝妃，大臣、将士，宫人等随行之人，除了若妤外，全都跪下了。
　　见若妤还站着，立即就有人要开口劝谏，即使是后妃娘娘，也不能不敬神仙，没看就连皇帝都跪下了。
　　无非看到主管，点头打招呼。若妤也回以微笑。想斥责她的人立即将话都咽了回去，看来传言有时候也要信一信，这梅妃果然是梅仙转世。
　　无非声音缥缈，仿若在人耳边，又仿佛在千里之外，“尔等祭我有功，如今时事将变，赐你等一道护身神光，可保一次平安。”
　　皇帝等人又是拜倒，感谢神恩。
　　若妤道：“皇上，世人不识真神，将神怠慢至此，不如将神请回京都供奉？”
　　皇帝思索了一瞬，向无非道：“不知上神可愿到京都接受供奉？”
　　无非轻轻点头。
　　皇帝挥手，一群人便毕恭毕敬地将无非的神像抬走，准备带回京都供奉。
　　无非阻止道：“神像到京都再筑也无妨。”
　　皇帝便让人简单清理收拾了无非的神庙，然后一群人再加一个神便继续向京都而去。
　　无非常找若妤说话，大家也知道两个神仙原来许是旧识，如今叙叙旧也是天经地义的事。
　　若妤便知道了无非近段时间的情况，从来到这个世界开始，无非就一直要陷入沉睡，若不是他强撑着，这会怕是已经彻底陷入沉睡中去了。
　　皇帝他们祭过他后，他便感觉到了几缕信仰之力，凭借这几缕信仰，他才能脱离那种状态。
　　若妤又问他准备怎么完成任务。
　　无非道：“我之前强撑着不睡的时候研究过修炼之法，原身是信仰成神，如今却也被信仰束缚住，若是强行改方向，就怕问题更严重。”
　　这似乎是个无解的难题，要成为真正自在的神就不能要信仰，但没了信仰，神就没了根基，也就不再是神了。

第203章 混乱世界4
　　跋山涉水，坐车乘船，又行了3月有余，众人终于到了京都。如此长的路程下来，哪怕是锦衣玉食，也难免让人觉得有些疲惫。
　　这时候，皇帝等修炼了功法的人就在一众面色发黄，身体发软的人当中显出来。神采奕奕，面色红润，简直不像个经历了远行的人。
　　皇帝归来，众臣由丞相带领在城外迎接。众人拜倒，“恭迎皇上回京。”
　　皇帝下车虚扶，“众卿请起。”
　　随后，皇帝重新上车，又让宰相几个重臣上车商议事情。宰相连发几道奏本到江南，皇帝就知道京城肯定出了什么事，否则老成持重的宰相不可能如此。
　　“小橙子，你注意点后面，若是梅妃娘娘跟神仙有什么需求，立即满足。”
　　“是。”小橙子立刻下车去后面。
　　随后皇帝才看向宰相几人道：“你们坐吧。丞相，你说说，京城发生了什么事？”
　　宰相深吸一口气道：“皇上，臣发现了一些奇异的事，还有一个和尚，您可以见见。”
　　皇帝奇道，“竟有事情让宰相都觉得奇异？”
　　宰相苦笑着从袖子里掏出几份奏本，“皇上就别打趣臣了。这些事简直匪夷所思，闻所未闻。臣开始以为是地方官员胡乱奏报，结果派人去看才发现，事实比奏报要严重许多。”
　　皇帝随手翻开一个奏本，是金水河知县的奏报，上面写到，金水河出现了一个庞大无比的螃蟹，到处乱窜，伤人无数。请皇上圣裁
　　再一本，是涠洲知府的奏本，涠洲出现一个吸食人血的妖物，涠洲数人遇害，佛道皆不能奈何他。希望皇上尽快派人救援百姓。
　　再一本......
　　皇帝连翻几本，都是神鬼妖魔之事，有的仅仅出现一面，被人当成祥瑞，真神，叩拜；有的连面都没露，却带走了数条人命，百姓人人自危，惊慌不已。
　　“简直放肆！”
　　宰相等正襟危坐，恭敬道：“皇上息怒。”
　　皇帝想了想，目前可能对付那些妖魔鬼怪的也不过只有他自己跟心腹将领，但自己肯定是不能到处奔波除妖魔的。如此多的妖魔，那几个将领估计也应付不过来。
　　除非，神仙愿意出手！
　　皇帝冷静下来，问道：“还有别的事要汇报吗？”
　　宰相道：“臣听说宫里的梅花都盛开了。”
　　皇帝摆手，“无妨，梅花仙子转世，梅花来贺也说得过去。”
　　宰相等人一头雾水，什么梅花仙子转世？皇上是怎么知道仙子转世的？
　　但皇帝并不打算解释，见宰相他们再没有事要汇报，便让他们先离开，过两个时辰再去勤政殿议事。
　　“对了，”皇帝道，“你之前说的那个和尚，让他准备一下，我半个时辰后要见他。”
　　“谨遵皇命。”
　　宰相他们退下后，皇帝思索着情况，到底该怎样才能让神仙出手呢？建庙？祭拜？还是别的什么呢？
　　梅妃虽然也是神仙转世，但如今毕竟是凡人之身，怕也没什么好办法。还得是真神出手，可真神未必会愿意答应朕。如此，最好还是让梅妃去劝说，毕竟二人曾是旧识，也好说话些。
　　车马驶入宫中，皇帝将最大的宫殿禹辰宫给了若妤，又急招内廷工匠照着画下来的神像制作神的塑像，工部将一座行宫改建为神庙，用于供奉神像。
　　“梅妃可回宫了？”
　　“回皇上，娘娘已经到了禹辰宫，如今正在收拾东西。”
　　“嗯。”皇帝拿起一支笔，挥毫而下，一封圣旨就出现在纸上。小太监捧起玉玺往上一盖，圣旨即开始生效。
　　皇帝道：“以后你们不得再叫娘娘为梅妃，娘娘乃是梅花仙子转世而来，是救世之仙，不得轻慢。”
　　这封圣旨惊动了宫中，皇帝从外面带回来的梅妃转眼间就变成了仙子转世，那她如今究竟是后妃还是仙子？后宫究竟以她为尊还是以皇后为尊？
　　宫中暗潮涌动，但终究没有人敢明着站出来说话，就连皇后，对此事都是一言不发。
　　做完这些事后，皇帝自觉已经做到了自己能做的全部，如今乘着神仙高兴的时候去求，应该能让他们出面除妖。不过，在此之前还是先见见宰相都重视的和尚。
　　承乾宫，一个和尚正在那里等候，他大概五六十岁的样子，面容慈悲。此刻正盘腿坐在地上，一手捏着佛珠，嘴里不断念着什么。
　　皇帝走进来，和尚睁开眼睛，双手合十，“皇上。”
　　皇帝走到上首坐下，道：“丞相说你要见我？”
　　和尚道：“皇上，老衲夜观天象，发现天下将乱，妖魔丛出。皇上应早做准备才是。”
　　皇帝：“那依你之见，朕该做何准备？”
　　“这......”
　　皇帝又道：“你可有办法斩妖除魔？”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”老和尚道：“老衲佛法浅薄，无法帮助皇上除妖。”
　　皇帝沉默不语，只看着老和尚。
　　老和尚道：“老衲有个弟子，天生佛骨，佛法精深。可帮助皇上。”
　　皇帝道：“那便让你的弟子来见我吧。”
　　老和尚双手合十道：“是。皇上，老衲还有几句话要说。如今老衲即将圆寂，只有一句偈语要送给皇上。”
　　“今日不同往日，来日更胜来日，既是缘来也是劫，缘缘劫劫都是空”
　　皇帝听了，似解非解，只问道：“大师法号为何？”
　　“阿弥陀佛，老衲空迷。老衲的弟子觉远。”
　　皇帝挥退觉迷，问身边人道：“和尚的话可都记下了？”
　　左右道：“都记下了。”
　　皇帝便抬腿向禹辰宫而去。禹辰宫离承乾宫不算远，但也不算近，一条长长的夹道就足以让人走得腿脚酸痛。
　　皇帝哪里吃过这种苦，左右惶恐之余连忙道：“皇上，奴婢让人将御撵抬来了，您还是坐御撵吧。”
　　“不必。”皇帝坚持要用脚走过去。
　　一群人呼啦啦地跟在皇帝身后也向禹辰宫走去。
　　禹辰宫外，皇帝恭敬地站在门外，问宫人道：“娘娘可有空闲，我想见见她。”
　　宫人连忙进里通报若妤，若妤正在修炼，听得皇帝过来，便道：“让他进来。”
　　皇帝仅带着自己的心腹两三人走进来，“娘娘，不是我要来打扰您，实在是妖魔猖獗，害人无数，还望您跟真神能斩除妖魔，救救黎民百姓。”
　　皇帝拿出之前宰相给他的奏本递给若妤，若妤接过一看，原来已经多地都出现了妖精鬼怪。
　　若妤之前在地府看混乱世界背景的时候，已经知道这个世界是由多个世界融合而成。如今仅是他们接待的客人就是来自五个世界，也就是说至少是5个世界融合了。
　　若妤所在的世界原本不过是个普通世界，即使她新创了功法，短时间怕也是不能敌得过妖精世界的妖魔。倒是无非，身为有妖魔的世界的神，应该是可以对付那些的。
　　但为难的是，无非现在却又在最虚弱的状态，随时可能沉睡消亡。
　　若妤道：“皇帝，虽说我跟神确实是来拯救世界的，但你也不能全部依赖我们。我们总归要回去的，到时候你们又要怎么办呢？”
　　皇帝道：“娘娘，并不是我没有自主能力，而是如今全国只有我跟几位将军修炼了您给的功法，可妖魔却层出不穷，我实在是，实在是没办法。”
　　“您放心，只待朝中练成功法的人多了，便可以不再麻烦娘娘跟上神了。”
　　若妤沉吟后道：“既如此，我去跟神说，你们这边也加快速度。若有什么最新的消息也尽快告诉我。”
　　皇帝应道：“是。”
　　若妤又道：“我准备建立一个管理妖魔鬼怪的地方，还需要你拨些人给我。”
　　皇帝听得一喜，立即道：“您有什么需要尽管说就是。”

第204章 混乱世界5
　　若妤去行宫给无非说了除妖魔的事，又担心道：“你现在的情况能支撑吗？”
　　无非点头，“无妨，虽说神力有些虚弱，不过神本来就对妖魔鬼怪有先天的克制作用。”
　　若妤叮嘱道：“你自己小心，不要逞强。”
　　若妤：“我跟皇帝说了要建一个管理妖魔的地方，到时候把他们都纳入管理，这个世界应该就没问题了。”
　　无非道：“那也得有足够的力量才行。你的任务完成得如何？”
　　若妤道：“不过是株梅树沾了世界融合的福成了精，对现在我来说并不是什么为难的事。我想看她之后会做什么才留着她。你的任务怎么样，神要重修怕是不太容易。”
　　无非叹气道：“确实如此，本尊本来是信仰凝结而成，连个本体都没有，又何谈重修！”
　　若妤想了想，以实力证道不行，这种状况也许可以试试别的方法。
　　她道：“我记得我之前在任务世界曾经见过功德成圣的人，你的本尊既然无法用重修的办法，倒不如试试功德。等到功德积攒多了，也许就可以脱离现在的状态。”
　　无非想了一下，也没有别的办法，点头道：“也只能如此了。我先出去斩除妖魔，最近应该不在京城，也没有余力将神念留在这，如果有什么事，你用辅助器联系我。”
　　若妤答应道：“好。你自己小心，如果有困难就跑吧。”
　　无非离京后，若妤跟皇帝说了一声。皇帝心里也放松下来，有神仙出马，事情总算可以解决了。
　　若妤开始忙碌建机构的事，她将此机构取名为：灵物阁。皇帝给了她一道圣旨跟几个伺候的人，如果有要求可以直接让这几个人拿着圣旨去协调。
　　若妤带着几个人转头离开，出门前她想到一件事，脚步便转向了另一个方向。几个随从不明所以，以为她有什么事，也跟在后面。
　　走了一会几人到了一处院落，院中正盛开着一株梅花。纯白似雪，柔弱高洁，一看就是未染尘埃的花。
　　皇帝赐的随从中有一个绰号叫小机灵的太监，为人灵活机变，口舌流利，常能于细节处让人心生喜悦，皇帝因此将他送给若妤，指望他能讨好梅仙。
　　此刻小机灵见若妤突然走到这个无人居住的偏僻院子，脑子一转就想到，娘娘肯定是为这株梅花树来的。宫中都传言，是梅仙入宫，梅花得知，因此盛放欢迎仙子。
　　小机灵道：“这株梅花树已经枯死很久了，如今娘娘一进宫她就活过来，还开得这么绚烂，肯定是知道娘娘是仙子转世。”
　　若妤先留了一道元力在梅花树上，才对小机灵道：“这是梅花树成精了。”
　　小机灵及几个随从心里都是一慌，竟然连皇宫里都出现妖精，还是梅花树成精。这妖精会不会伤人？会不会像那些吃人喝血的妖精一样把他们连皮带骨头给吞了？
　　小机灵抖着嗓子道：“娘，娘娘，这梅树会不会吃人啊？”
　　“是啊，娘娘，御花园还有不少花呢，要不您去看看，万一还有成精的要吃人可怎么好？”
　　若妤道：“别担心，这株梅树还在酝酿中，要出世还有一段时间。况且有我在，不会让她伤人的。”
　　小机灵几个稍微放松了一点，不过还是恳求梅仙娘娘到处看看，宫里有没有别的东西成精。
　　若妤就跟皇帝说了一声，皇帝听得宫里有数成精，心里也是百般忐忑，宫里的花草树木可不少呢！再往深想想，树能成精，那动物呢？各种器物呢？
　　这么一算下来，似乎每样东西都有成精的可能，那他岂不是要睡在妖精窝里，实在太可怕了！
　　若妤道：“也不止妖精，还可能有鬼怪出现。”
　　这就更让人惊悚了好吧。从古至今，皇宫里死的人可不少，如果真的有鬼存在，宫里的鬼魂绝对不会少。
　　皇帝道：“还烦娘娘四处看看，千万别让这些东西出现。”
　　若妤也正有此意。原身只知道梅花树一个妖怪，但宫里这么多花草树木，总不会只有这一个成精的吧？
　　在皇帝的陪同下，若妤从批奏本的殿内看起，然后是上朝的地方，皇帝休息的地方......就连奴才们住的地方他们都一一看过，索性最终并没有发现妖精。
　　乘着查探的时候，若妤也在各个地方留下了元力，如果有新的妖精出现，自己也能第一时间知道。
　　看完了前朝，随后众人又往后宫去。后宫从皇后的殿内查起，然后从上到下，各妃嫔住的地方，奴婢们住的地方，乃至于冷宫。
　　因为有皇帝跟随，后妃们虽说心里有意见，但还是乖乖让若妤查看了一番。
　　若妤道：“除了皇后宫中的一盆牡丹之外，暂时没有看到别的妖怪。”
　　什么？皇帝差点蹦起来，连忙道：“那牡丹成精了该怎么办？”
　　若妤安抚道：“你别急，那盆牡丹也不过是要成精而已，现在不是还没成吗。”
　　没成也很危险好不好，谁知道他什么时候成了精就开始吃人了。众人心里都惴惴不安。
　　最后又查看了御花园以及花园中的河流。有几株长在边缘的花草也有要开灵智的迹象，河中的鱼个头也长大了不少，很明显也有变异之象。
　　查看完之后，若妤若有所思，仅宫里就有这么多要成精的妖怪，还有外面呢，皇家的庄园行宫，官宦之家，富贵人家，或者仅仅是普通百姓，家里可能都有点花草点缀房子。
　　怎么大的工作量，她也不可能一个个，一家家去看。
　　若妤站在原地思索，皇帝不敢打扰，心里又担心不已，这，难不成御花园的妖精很多，才让仙子都这么为难？
　　皇帝的想法若妤不知道，她联系了胡七娘，询问妖怪对人类的看法，以及有没有对人类比较友善的妖存在。
　　过了一会，胡七娘回信道：“大多数妖对人都比较警惕，对妖来说，人也是‘非我族类，其心必异。’而且，能修成人形的妖都有法力在身，也看不起孱弱的凡人。”
　　“若说对人类比较友善的，那就是植物成精的妖。他们天生脾气温和，即使讨厌人类，也不会做什么特别过分的事。当然，如果有家养的东西成精，可能也会对人类比较信赖。”
　　若妤看完之后，也明白了，说白了，人不相信妖，妖也不相信人。而且实力强的那方也看不起实力弱的那一方。就好像，有法力的人会称妖为孽障，有的妖也会吸人精气甚至吃人。
　　果然，不管在哪里，力量都是根本，没有力量连跟别人和平相处的机会都没有。
　　若妤做了一个决定。
　　她对皇帝道：“御花园最近还是少走为妙，我在这里也发现了几个灵智已开，即将成精的花草。”
　　皇帝：......
　　皇帝觉得好累，总感觉一觉睡醒，这天下就变了。这些妖魔鬼怪到底是从哪里来的？
　　他无奈地又开始问他曾经问了无数遍的问题。“这种状况可有办法解决？宫里有这么多妖物，外面会不会有，如此多的妖物，又该怎么办？”
　　若妤道：“我正在建立的灵物阁正是为此准备的。你们抓紧修炼，上天也没有放弃你们，只要人类齐心协力，不断增强自己的力量，妖跟人也未必不能共存。”
　　皇帝见若妤面无难色，也放心了一些。总归，神仙不会不管人的。等危机过去，朕就下旨给神仙建庙，让百姓都去上香礼拜。

第205章 混乱世界6
　　另一边无非也到了据说有妖魔的地方，他给若妤发消息道：“现在出来的都是一些法力较弱，本性残留较多的妖精。”
　　无非的本意是让若妤放心，他能应付这些妖魔。但若妤却想到，现在世界刚刚融合，出来的妖魔实力弱，才更要让普通人去适应，否则，等到出来的妖魔实力强了，人类就更不行了。
　　如今灵物阁已经建立，管事也已经到位，但最基本的力量却没有。若妤之前跟莫邪联系的时候，知道家养的东西成精可能会对人类比较友善，恰好御花园又有几株要成精的植物。
　　若妤便决定帮助这些植物成精，让他们加入灵物阁，成为守护人类的力量。以后如果人能跟妖鬼和平相处，这里就会成为维护秩序的机构。
　　帮助开了灵智的植物成精也很简单，它们缺的不过是力量而已，若妤将元力一点点输给她们，等到力量足够了，这些植物自然就能化形。
　　若妤点化的植物一共有6株，除了从皇后宫中搬到御花园的牡丹之外，还有其他的花，若妤也认不出来到底是什么，便让她们自己取名。
　　牡丹道：“我是皇后宫中牡丹吸收天地精华而成，我就叫丹华。”
　　芍药道：“我在御花园而生，又得娘娘点化，我就叫梅韶。”
　　......
　　所有的花草都取了名字。若妤又问她们愿不愿意保护人类，几个花草犹豫了一会，点头答应了，她们便成了灵物阁第一批力量。
　　她们到位后，若妤就跟皇帝道：“可以让她们去巡查京城，若遇到开了灵智的就带回来。”
　　皇帝一开始看到几个花草化形的美女还很心动，后来得知她们是妖怪后，立即心如止水，从此绕着她们走。
　　如今事情到了眼前，皇帝也只得道：“可以，朕回头下个旨意。不过朕就怕她们会伤人。”
　　若妤道：“不会。不过你还是派几个可靠的人跟着她们，免得有人冲撞她们，那就不得不动手了。”
　　皇帝派了一个修炼了元力的将军带人跟着，然后又下了一道旨意，让众人配合官府巡查。性命为重，即使是再桀骜的人也没有二话，巡查很轻易就定了下来。
　　“皇上，外面有个和尚求见您，说是您让他来见您的。”宫人汇报道。
　　小和尚？皇帝想到自己曾经见过的老和尚，“问问小和尚的法号是什么？”
　　宫人道：“皇上，小和尚的法号是觉远。”
　　“既如此，让他进来。”
　　觉远随着引路的人走进殿内，皇帝打量了一下，只见这个叫觉远的小和尚长得白白嫩嫩，唇红齿白，好一个俊俏的小和尚！
　　看到小和尚的样子，皇帝有些怀疑，老和尚莫不是在胡说，就小和尚这样手无缚鸡之力的，能帮朕干什么？
　　觉远双手合十道：“拜见皇上。”
　　皇帝道：“你师傅之前来见过朕，说你可以帮助朕斩妖除魔。你都有哪些本事？”
　　觉远道：“小僧什么本事都没有，只会念经。不过，小僧很厉害的”
　　皇帝：......
　　朕脑子抽了才会相信你们师徒两！
　　看在小和尚的美貌的份上，皇帝也没发火，只是吩咐人将他安置好，没事还能去看看脸，放松放松心情。
　　皇帝道：“小和尚，外面妖魔鬼怪多，你好好待着，千万别乱跑。”
　　觉远小脸一沉，道：“皇上，小僧不是和尚。”
　　皇上奇道：“你不是和尚是什么，道士？你既不是和尚又为什么要自称小僧？”
　　觉远：“反正小僧，我不是和尚，和尚是坏的，我是好的。”
　　有宫人进来在皇帝耳边说了两句，皇帝就对小和尚挥挥手，“行了，你先去吧，回头朕再去看你。”
　　觉远满脸不高兴地跟着宫人走了。
　　皇帝站起身道：“走吧，咱们去勤政殿。”
　　觉远跟着宫人一路走，走到一处小阁，整个阁不过是个三进的院落，将大门一打开就能一眼望到底。在宫里，这样的地方实在是寒碜。
　　宫人似乎也觉得有点不好意思，就对觉远解释道：“小大师，你别看这地方小，却实大家都争着想住的地方。你不知道，这附近的禹辰宫可是住着梅仙娘娘，你的安全可就不用担心了。”
　　觉远道：“我也很厉害，我的安全本来就不用担心。”
　　宫人：“是是是，您很厉害。这许久没人住了，我让人给您打扫打扫，这门也还可以，不用换了，您休息的时候将门关紧，不要到处乱跑。”
　　觉远：“你不要小看我，我也可以除魔的。”
　　宫人：“对对对。这还差一床被子，我让人给您抱一床新被子过来。”
　　觉远：“想我当年......闯荡的时候，你还不知道在哪里。”
　　宫人：“嗯嗯嗯。您安顿下来之后还是得去拜拜娘娘，哦，对了还有神庙的上神，让他们保佑您。”
　　觉远：......
　　人类莫不是聋子傻子不成？怎么理解人的话有这么难呢？
　　宫人将觉远住的地方仔细清扫，查漏补缺之后，又再三告诫觉远要注意安全，最好不要出门，娘娘在边上，没有妖精敢过来吃人。
　　觉远已经不想说话，只嗯嗯两声示意自己听到了。
　　宫人走后，觉远就去了旁边的禹辰宫，他倒想知道到底是哪个人敢在自己面前称娘娘。
　　禹辰宫已经见惯了有人千方百计想见娘娘的戏码，对小和尚在自家宫殿前面徘徊也不管，反正等会见不到人他就自己离开了。
　　宫里，若妤感受到“人”的气息，便让人将宫外的人叫进来。伺候的人出去一看，外面只有一个小和尚在墙边走来走去，似乎在看怎么爬墙。
　　伺候的人手一指道：“哎，那个小和尚，娘娘让你进去。”
　　觉远就大摇大摆地跟在后面进了殿内，到殿内一看，哦豁，坐在上面的不正是主管吗？
　　伺候的人道：“娘娘，小和尚已经带到了。”
　　若妤点点头，宫人便静悄悄地退出去。
　　觉远连忙喊道：“娘娘。”
　　若妤笑道：“坐吧。你何时进宫的？”
　　觉远道：“我近日才进宫的，我想帮小皇帝忙来着，结果皇宫里的人都跟个傻子似的，听不懂人说的话，偏不相信我很厉害。还让我住在您旁边，说是安全。”
　　觉远气道：“真是对牛弹琴，狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　若妤闷笑了一会，问道：“你本尊的情况如何？”
　　本尊？觉远想了一会，哦，原身啊，“还能怎么样，小和尚从小被人捧着长大，见了几桩不好的事，就觉得和尚都不是好人，不想当和尚了。”
　　“偏偏这个小和尚又不舍得不当和尚，简直烦人。磨磨唧唧的，果然人类除‘人’之外，就没有一个聪明的。”
　　若妤道：“那你打算怎么办？”
　　觉远道：“等着吧，反正最后任务总会完成的。”
　　若妤也想起了他的幸运属性，再看看觉远一副浑不在意的样子，她只觉得，这种人果然看起来很欠揍！

第206章 混乱世界7
　　转眼间半个月过去，京城已经被牡丹她们搜索了一遍，将开了灵智的物品都拿了回来，若妤从中选择脾气温和的植物进行点化，充实灵物阁。
　　不过如今灵物阁的主要力量都是由妖精组成，若妤倒不是不信任这些妖精，只是人妖失衡并不是好事。恰好，觉远觉得自己很无聊，若妤便索性让他也加入灵物阁。
　　觉远小和尚虽然被他师傅称为天生佛骨，将来必成大器，但实际上他真的没有什么大的本事，就像他在皇帝面前说的那样，他只会念经。
　　牡丹她们如今巡查的范围开始由京城向外扩散，见一个没什么用的和尚加入，态度上就不由得有些居高临下。
　　牡丹道：“如今娘娘既然让我们一起合作，我们自然不能不听。不过你到时候别逞能，跟在我们后面就行。”
　　芍药也道：“你别看咱们拿回来的那些开了灵智的植物动物没什么危险性，但对普通人来说并不是如此。”
　　觉远也不说话，就不断点头，不管别人说什么他都点头。牡丹她们见他乖巧，也很欣慰。
　　谁曾想，小和尚点头不过是为了赶紧打发她们，快点出去除魔卫道。除妖就算了，毕竟自己也曾经是个妖呢！
　　到了城外一处马场，牡丹等人觉得情况有点棘手。马场有几匹千里马，这些马平时就是灵性非常，如今这个时候更是更上一层楼，已经能够半化形。
　　既然已经半化形，也就不能采用原来的办法。牡丹便上前沟通道：“我们是灵物阁的，你如今能够化形也算得天独厚，不如跟我们回去，让娘娘帮你完整化形。”
　　马嘶嘶叫着。
　　牡丹道：“你觉得怎么样？”
　　马：“嘶嘶。”
　　牡丹：“你能不能说人话？”
　　马：“嘶嘶嘶嘶嘶嘶。”
　　没法沟通，对抗也对抗不了，简直急死个人。芍药道：“不如我们回去找娘娘帮忙，娘娘一定可以降服它的。”
　　事实上也确实如此，若妤没事就修炼，之前又有积累，速度极快，如今已经修炼到最高层13层了。也因此她的气质越发缥缈，几乎不在人间。
　　牡丹虽然不知道若妤的情况，但也知道她的强大，如今这种情况自己等人也应付不了，恐怕确实得要娘娘出手。
　　“既然如此，我们就赶紧回去。今天一定得将他们带回去。”
　　一株小野花化形的花反对道：“我觉得我们不应该向娘娘求助，娘娘帮助我们化形已经是恩重如山，如今我们做这点小事就要麻烦娘娘，那不是显得我们很没用？”
　　牡丹：“可是，我们现在确实没办法。”
　　小野花道：“办法都是想出来的，没想怎么知道没办法。”
　　......
　　就在众花妖争吵的时候，觉远已经悄悄迈步到几匹千里马身边，几匹马嘶嘶的用脑袋顶他，觉远往旁边一闪，找了个空地坐下就开始念经。
　　念着念着，马就温顺起来，照旧拿脑袋顶觉远，不过这回的力道很轻，是轻轻蹭的程度。
　　等牡丹她们好不容易吵完，暂时达成共识的时候，就发现原本以为是普通人的小和尚已经将千里马驯服了。
　　驯服了？
　　这简直神奇！她们一群有法力在身的人驯服不了千里马，一个普通和尚，居然将千里马驯服了。难道这就是人类的秘诀？
　　牡丹问道：“小和尚，你是怎么驯服他们的？这是你们人类的秘诀还是你们和尚的秘诀？”
　　觉远道：“我都跟你们说了我很厉害。”
　　不过要问到秘诀，小和尚就不说了，“哪有什么秘诀，就是我厉害。你去问问别人，他们能做成这样的事吗？”
　　这倒也是，根据花草们最近跟人类打交道的情况来看，小和尚好像确实是个例外。
　　牡丹她们将马带回去，几匹马就乖乖跟在后面，马头东张西望，下面跟人一样是两条腿。
　　他们进城的时候，简直要把人吓坏了，虽然常听说有妖怪出现，但听说跟亲眼见到还是不一样的。这突然出现可不是要吓坏人的胆。
　　不过，京城的人胆子也是大，惊慌过后见马并不伤人，就开始指着马议论起来。
　　“乖乖，你看这马头，没说的，肯定是马成的妖。”
　　“那还用你这个蠢材说，谁看不出来。你看这几个马大爷，对糖葫芦还好奇得很，要不你去买个糖葫芦送过去。”
　　“去去去，你怎么不去送。”
　　......
　　马儿在城内行走受到了很多议论，不过鉴于暂时没有伤害，大家也只是议论一阵就完了。甚至还有人盼着家里的动物植物成精，自己也做做女妖怪跟书生的美梦。
　　牡丹她们不晓事，说要帮马化形便将马直接送进了禹辰宫。她们有皇帝御赐的金牌，也没人敢拦，几匹千里马就顺利被送到了若妤身边。
　　在宫内又引起了一番谈论。只有皇帝面无表情，马都成精了，难道以后出行都要自己走路吗？
　　禹辰宫，若妤看着眼前的四匹马，各个都肌肉虬结，一看就知道做马的时候是多么健壮。
　　几匹马仍是东张西望的，见了若妤，还嘶嘶地叫着，用马头来蹭她。若妤连忙避开，这些马个个身材高大，这蹭还不知道会蹭到哪里呢。
　　若妤道：“所以你们是想让我帮这些马化形？”
　　牡丹等人点头。
　　若妤又问道：“你们是怎么驯服他们的？千里马没这么好驯服吧？”
　　牡丹等让开身体，让小和尚站在中间。觉远昂首挺胸，神色得意，要不是强忍着，他都恨不得伸出一只手拍拍自己的胸膛，告诉主管，这个大事是自己干成的。
　　若妤也惊了一下，小和尚本尊确实除了念经没别的本事，她一度以为人要完成任务，就只能靠着他那玄乎的运气。谁曾想，居然还有点用处。
　　若妤笑道：“那我就帮他们化形了。不过，觉远你以后可得多关照他们。”
　　觉远挺着胸膛道：“那当然，他们毕竟也是我驯服的。”
　　若妤便将元力输入几匹马的体内，随着元力的输入，几个马的马头也渐渐褪去，变成了与人一般模样。
　　这时候再一看，几匹千里马长得都很俊美，面色是古铜色，脸部棱角分明，尤其是一双眼睛，熠熠生辉。真不愧是神俊的千里马！
　　若妤本来担心他们几个的脾气不好，不过化形之后他们只是好奇了一会自己的脸，随后也没有展现出脾气不好的一面。这也让若妤放下心来，不过她还是让觉远看着他们，免得出了什么岔子。
　　在看过觉远的能力后，她觉得有必要看看别的和尚有没有这种能力。如果和尚只是念念经就能驯服妖魔，那可就省力多了。不过这种事还是得让皇帝来调查。
　　若妤跟皇帝说了这件事，皇帝也希望自己这边能多一点力量，自然答应。
　　在观察一段时间觉远后，皇帝确定小和尚确实有感化妖怪的能力，就又加派了人手查探全国佛道，甚至还有一些自创的小宗教，他也派人去查探了。

第207章 混乱世界8
　　皇帝虽说派了很多人出去寻找人才，但最终的结果还是让他很失望，只有寥寥几个高僧，有道行的道士能勉强抵御妖怪一会，像小和尚这样直接感化的，一个没有。
　　果然小和尚得天独厚。也许这就是天生佛骨的力量吧。
　　不过，既然有天生佛骨，难道没有天生道骨？
　　皇帝询问了一些道士，还问过若妤。可以确定，按理论来说，肯定会有这样的人，但他如今在哪，甚至有没有出生，这些都是未知的。
　　又要找人，每到这时候，皇帝都要庆幸，还好祖宗给我留下了一个情报组织，不然这些事吩咐前朝去做，怕是要做到猴年马月了。
　　好在，如今心腹将领都已经修炼到了第二层，皇帝便让他们挑出可靠的兵士，组成一个新的军队，修炼功法。
　　除此之外，他也向宰相、朝中重臣以及自己的心腹传授了功法。
　　朝中大臣早就隐隐有耳闻，皇帝手上有克制妖魔鬼怪的功法，只是自己触摸不到。如今皇帝愿意传授，大家都很认真，就连几个年纪大的大臣也丝毫不敢懈怠。
　　过了一段时间，皇帝见自己手上已经掌握了足够的力量，便开始大规模向大众弘扬功法，派遣心腹帮助大家开始修炼。
　　与此同时，皇帝也开始派修为高的人手进入灵物阁，若妤也不在意，反正灵物阁也是为这个世界而建，谁掌权不重要，只要能实现目标就行。
　　经过商量，最后决定，灵物阁的最高领袖是若妤，其下设置两个首领，分别是朝廷一方的代表跟妖精一方的代表。至此，灵物阁的上层机构有了初步的雏形。
　　一天，若妤感觉到自己留在梅树上的元力有了波动，梅树化形了。若妤便悄悄过去，看梅树先是前后左右看了看，确定了自己所在的地方。
　　随后，便隐身在宫中行走，听宫人的八卦搜集消息。若妤心想，这梅树妖还挺聪明，倒是比别的花草化形要机灵许多。
　　梅树妖听了几天，也许是已经了解完想要了解的消息，就不再到处溜达听八卦。而是开始目标明确的在一个地方蹲守。
　　若妤向宫人询问了一下，梅树蹲守的地方叫承欢殿，是一位失宠妃嫔的住所。听宫殿的名字就可以知道，这位妃嫔曾经也是被帝王宠幸过的，只不过帝王也并没有把她放在心上就是了。
　　梅树在承欢殿一直蹲了半个月，终于在一个傍晚向殿内飘去。看她的动作，若妤就知道她又要夺舍别人。
　　若妤挥出一道元力，将那位失宠妃嫔的魂魄保护好，然后后便坐视梅树的行动。
　　梅树轻而易举进了别人的身体，没有遇到任何阻碍，她有些疑惑，不过很快又将这个疑惑放在了脑后，转而开始描眉梳妆起来。
　　她又拿着原主的全部积蓄买到了皇帝的行踪路线，在皇帝的必经之路上等着，等到远远看到皇帝的时候，就开始跳舞。
　　一席绣花白裙，在夕阳下衣袂飘飘，回眸浅笑。皇帝只觉得自己的心又跳动起来，啊，这是仙子在世啊！
　　皇帝正准备顺着美人的意思，跟美人一起前往她的宫中，喝茶谈心，再做点有益身心的快乐事。简直幸福到了极点。
　　梅树妖心里喜滋滋，皇帝心里也很高兴。双方一拍即合，正准备迈步。总管悄悄在皇上耳边道：“娘娘找您。”
　　自从若妤来了宫里之后，娘娘的名号就独属于她，此时一说到娘娘，皇帝就知道肯定是梅仙找自己有事。
　　皇帝扔下美人，大步向禹辰宫走去。梅树妖耳聪目明，也听到了总管的话，在宫里听了几天八卦，她也知道这宫里有个梅仙娘娘。
　　梅树妖早就恼怒至极，除了她还有谁有资格称梅仙！只不过梅树觉得自己还有更重要的事情要做，便没有第一时间理会。谁知道，人家居然欺负到头上来了。
　　梅树使了个障眼法，也跟在皇帝后面向禹辰宫而去。
　　若妤第一时间就感受到了梅树妖的到来，她笑了笑，难道梅树以为她会在住的地方毫无防备？
　　果然，皇帝跟她的随从全都顺利进了禹辰宫，梅树却被挡在门外。如果不是若妤不想布置攻击的手段，梅树现在还有没有命在都不一定。
　　梅树被拦住的那一刻就知道，里面是硬茬子，自己惹不起，立即就溜了。
　　宫内，皇帝道：“不知仙子找我有何事？”
　　若妤叹气，“不是我想打扰你跟美人相处，而是你那个美人......”
　　“美人，咳，于氏如何？还请娘娘赐教。”
　　若妤道：“我之前发现你那个美人被梅树妖附身了。”
　　皇帝吃了一惊，险些跟妖精睡了一觉。这睡完了，还有命吗？
　　若妤道：“她附身成人，在人的体内有些手段也没法用，但你也不能掉以轻心。我只怕她会有别的手段伤人。你那个妃嫔也不用担心，我护住了她的魂魄，待除掉梅树妖后，她自然会安然无恙。”
　　于氏是不是安然无恙皇帝不在乎，他现在只想知道，后宫还有多少妃嫔是人。
　　“要不娘娘您再帮我查看一下后宫吧！”
　　若妤突然觉得心里有点愧疚，要不是她想看看梅树到底想干什么也不会造成这样的情况，不过这点愧疚很快就消失了。
　　若妤道：“你后宫目前只有这一个被附体了而已，不过目前梅树妖的目的不明，所以我想等弄清她的目的后再处理她。你觉得呢？”
　　皇帝能说说什么，他当然说好，一切全凭娘娘做主。
　　若妤看他答应得痛快，就提出了下一个问题，让皇帝暂时当做不知道这件事，并对梅树妖的行为进行一定的配合。
　　皇帝皱眉道：“那妖精可会对朕造成伤害？”
　　若妤道：“你现在功法二阶，梅树妖一时伤不到你。况且我也会在暗中保护你。只要你不跟她敦伦自然不会有事。”
　　傻子才会跟妖精扯在一起，皇帝当然不会干这种事。
　　另一边梅树妖也在思索怎么对待若妤，据说这位曾经是皇帝的妃子，后来又变成了梅仙转世。虽然名头听起来高大上，不过既然是转世，大概也不会有大的本事。
　　梅树寻思着，之前也是自己太慌张了，她未必就抵不过禹辰宫那个所谓的梅仙转世。
　　于是梅树暂时放下了勾引皇帝的任务，而是开始频繁注意禹辰宫的消息。在一日得知若妤要出门之后，梅树便等在必经之路上。
　　待若妤走过的时候，梅树用着于氏的身体倒在若妤面前，眼泪汪汪地控诉道：“妾可是做错了什么，娘娘为何要这么对我？”
　　说完便低眉垂泪，梨花带雨，自有一番动人之处。
　　若妤本是特意出来看看梅树的手段，结果居然是这么小儿科的宫斗，也是让她失望至极。
　　对待这种冤枉自己的人，若妤从来就只秉承一个原则，既然你说我做了，那我就得把这件事坐实了。
　　她向梅树射出一道元力，梅树霎时假伤变成了真伤。若妤发现，梅树虽然有意识要躲避，但她的反应速度却很慢，才导致她无法躲避这道攻击。
　　这根本不像一个化形的妖的实力，就连牡丹她们都不会这么弱。难道是附身人体的原因？
　　不过既然梅树这么弱，若妤也无需再跟她玩演戏那一套了，只要将她抓过来严刑逼供，还有什么不清楚的！

第208章 混乱世界9
　　若妤将梅树妖抓回禹辰宫，想到小和尚的奇特运气，又让觉远过来旁听。因为若妤让他照看马的缘故，他过来的时候，几个马也跟在身后。
　　看到梅树妖，一个马疑惑道：“妖？人？”
　　觉远跟其他马也去看梅树，这一看也发现了矛盾之处，是人却有妖气，是妖却有人身。似人非人，似妖非妖。
　　若妤笑道：“这是梅树成精后附身在了皇帝妃嫔身上。”
　　梅树妖心里一惊，脸上不由得就带出了些，她连忙垂下头掩饰情绪，同时手里酝酿着攻击手段。。
　　觉远等人不理会她，他们觉得这妖精可能化形的时候化没了脑子。只听过鬼附身人，一个妖精需要附身人吗？难道她都成精了还没有肉身？
　　若妤将一道元力向梅树灌去，立即冲散了梅树妖酝酿已久的攻击。就如潮水冲击海岸，洪流冲击堤坝一般，把个梅树妖冲得七荤八素，晕头转向。
　　一道元力下去，梅树妖立刻问什么说什么，要多乖顺有多乖顺。
　　原来梅树妖准确来说并不是梅树本体成精，而是前朝封号为梅妃的妃嫔，失宠后被当时的宠妃害死。临终前满腔怨恨与不甘化作执念附在梅树上，又恰好遇到世界融合，借梅树出世。
　　也就是说现在的梅树妖也只是梅妃临死前的一道执念，而真正的梅妃早已魂入地府。这样一来，若妤也明白了为什么原身当时会被夺舍，原来是有一个同样的封号。
　　梅树嘤嘤道：“你不知道我后来过得有多苦，无情最是帝王家。前面还对我千娇万宠，甜言蜜语，恨不得要将我捧到天上去，后面就眼睁睁看着我被人害死。”
　　若妤面无表情地问道：“你为何夺舍于氏？为何勾引皇帝？”
　　这两个问题像是打开了什么机关，梅树顿时有些激动：“我不夺舍怎么能夺得帝王宠爱？不争宠又怎么能在后宫有尊严地活着？你这样的人当然不会懂得我的苦楚。”
　　梅树抚摸自己脸，光滑细嫩，就像剥了壳的鸡蛋一般。
　　“我这样的容貌，这样的才情，不应该被遗忘在角落里，守着孤寂，冷漠与羞辱过完一生。这不是我该过的日子，这一次，我不会输，这一次绝对不会再有任何人能压在我头上，任意践踏我的尊严。”
　　她仰起头尖声叫道：“你知道那种滋味吗？你不知道。我才貌双全，歌舞双绝，我聪慧灵秀，脾气良善，后宫谁不称赞我。可皇上偏偏宠爱那个贱人，明明，明明是我先来的啊。为什么呢？”
　　“为什么呢？”
　　在原身那时候，梅树妖夺舍原身大概也有一雪前耻的想法。只可惜执念毕竟只是执念而已，她没有脑子。
　　觉远道：“我要是皇帝也不喜欢你这样的，谁会喜欢疯子。”
　　梅树尖叫着跳起来攻击觉远。若妤将她从于氏的身体里抽出来，于氏的身体软软地倒在地上。
　　梅树觉得有些慌，仿佛没有穿衣服一般，还被人肆意打量。她躲避着大家的目光，想要向外逃去。
　　若妤叹道：“既然人已经没了，执念还有什么存在的必要呢。”
　　说完便伸手向梅树攻击，梅树惨叫一声，彻底消散在天地间。
　　若妤派人将于氏送回宫，也让人跟皇帝说了一声，梅树的隐患已经解决。宫内又恢复了往日的平静，就像御河，几许涟漪之后照旧平静无波。
　　说到御河，若妤又想起来行宫那条河里的锦鲤，现在也不知道怎么样了？如今她的修为在这，千里也不过一步而已，她若是要去行宫看看也简单，不过她没去。
　　出来的妖魔鬼怪越发多了，除了新成精的，还有些成精已久的，灵物阁那边已经越发向外扩张了，但仍旧觉得人手不够。
　　同时，无数的百姓向京城涌来，千方百计想要留在天子脚下保平安。若妤听说，城外已经修了不少棚子，那些富贵人家都不敢再出门，免得被人缠上。
　　若妤跟觉远商量道：“不如我们建立一个修炼学院，既能教人修行，又能解决一部分流连京城的人口，两全其美。”
　　觉远对建不建学院无所谓，他只觉得好玩，就答应了。
　　若妤跟无非说了一声，将他的神庙开辟出一部分来，作为修炼学院。她又跟几个下属发消息，让他们将学院的事散布出去，学院招收学生，不分种族，不分性别，只要求年龄8岁以上。
　　无非用神力将此事传扬出去。
　　胡七娘将此事告知亲朋好友。
　　觉远跑去跟皇帝说了这件事，皇帝也派人全力宣扬此事。
　　还有一个下属莫邪，她成了一个神志不清的人，现在虽说清醒了，但也脑袋一片空白，既不知道有没有亲朋故旧，也不知道有没有知交好友。想宣传消息也没处宣传。
　　消息传出去没多久，就有无数人涌向学院。
　　若妤将学院的学生分为两部分。没有修为的全都在一起学习，老师一起教，能学到多少看个人的悟性。另一部分是达到一定修为的学生，他们可以选择一个老师拜师，由老师单独教导。
　　学成后去地方历练，斩除作恶多端的妖魔。
　　另外，若妤还让皇帝下令，让所有和尚道士都到京都来进修，等有了一定修为再回去保护民众。
　　这些和尚道士到达京都后，都各自找寺庙或者道观住着，若妤只要求他们上课按时到达就行。
　　但这些和尚道士抗议，他们虽然没有别人所说的修为，但也算有一定的道行，不该跟众人一起上课。
　　再加上这些和尚习惯了居高临下的态度，看待同窗不是看待同窗，而是看待卑下的感觉。若妤觉得将他们分开也好，免得互相学习，最后反而学坏了。
　　第一次给他们上课的是觉远，他不知道该讲什么，他降服妖魔的办法就是念经，但他也不知道为什么他念经有效，别人念经就没效。所以他索性不讲自己那套，而是借了主管的功法来讲。
　　觉远清了清嗓子道：“以后我，就是你们的老师。你们要听我的话，我让你们往东，你们不准往西，让你们撵狗不许追鸡。听到没有？”
　　和尚道士们各有阵营，分坐两边。他们互相看看身边师门的人，都发现彼此的脸有些黑。
　　有一个年纪老大的和尚道：“老衲是文殊院的长老，3岁出家，如今已经修行51年了。不知小长老是哪个菩萨道场的？如今修行多少年了？”
　　无数双眼睛看向觉远，等待他的回应。
　　觉远好玩，但不代表他听不懂话，事实上感受善恶是他的本能。他知道老和尚是质疑他没资格给众人上课，而且这样想的不止老和尚一个人。
　　但觉远并不跟他们解释，也不想让他们接受自己。他自顾自开始讲解从主管那借来的功法。反正我讲了，听不听得懂，听得懂多少都是他们的事，跟我有什么关系！
　　众人将这当成了觉远的示弱，但他们觉得这还远远不够，一个还没修行几年的小和尚，居然给众多前辈上起课来。别说和尚前辈们不答应，就是道士们也不答应。
　　一个和尚懂得道家的典籍吗？他知道道家先贤的事迹吗？他能给我讲什么？
　　大家嘻嘻哈哈，并不把觉远讲的当回事。只有角落里一些人认真听着。
　　觉远被无视，他觉得很气愤。本来讲完课之后，需要人引导这些和尚道士练习，现在他直接跳过了这一步，讲完课就宣布大家可以各自回去了。
　　若妤在外面看着，觉远宣布结束后，道士们三两成全地回去了，嘴里对觉远没有什么好的评价。和尚们围在觉远周围，询问他是哪个寺院的，长老是谁，主持是谁。
　　若妤叹了口气，让人关注那些愿意听的人。

第209章 混乱世界10
　　这日，是若妤要给和尚道士们上课，她看着之前认真听课的人的资料，觉得这节课可以引导他们开始修炼。至于别的和尚道士，既然自己不想进步，那就只有被时代淘汰的份了。
　　“娘娘，不好了，和尚闹出事来了。”
　　若妤起身问道：“发生了什么事？”
　　来报信的是个蒲公英妖，她耳目遍地，是查探消息的能手，若妤也一直让她关注学院的情况。
　　蒲公英道：“娘娘，您不知道，那些和尚可真讨厌，把学院里出身贫寒的学生当作奴才，呼来喝去。结果有个官家少爷看不过去，就闹大了。他们现在正在闹，您快过去看看。”
　　若妤随着蒲公英向闹事现场走去。远远的，她们就看到一群人围在一起，有和尚，也有普通学生。
　　若妤近前道：“你们干什么呢？”
　　他们散开，学生行礼道：“拜见娘娘。”
　　和尚对若妤微微点头。一个看起来是主事的和尚道：“阿弥陀佛。女施主，打扰您了。事情是这样的，贫僧几人在路上偶遇秦施主，见他家境贫寒，衣不蔽体。”
　　“我佛慈悲，我等自然要帮助秦施主，但又不能让他不劳而获。于是贫僧便想了个法子，让他劳动挣钱，谁想这些施主不了解情况，便以为我等欺负秦施主。”
　　学生们个个面带愤怒，指责道：“和尚，你们要不要脸，明明是你们把秦师弟当奴才用，我们都看见了。就你们那态度哪里是帮忙，分明是不怀好意！”
　　一个穿着富贵的少年对若妤行礼道：“娘娘，不是我们要惹事，实在是和尚们的做法太过分了。”
　　他道：“秦师弟家境贫寒，性格也有些自卑，但他一直很认真，也从不给人添麻烦。和尚们见他好欺负，便总欺负他，使唤他。我们实在看不下去，才跟他们理论”
　　这话和尚们当然不同意，他们一个个都是佛祖的信徒，佛法高深，普度众生，吃了多少苦，受了多少罪！
　　每天天不亮就得起床做早课，有香客过来还得仔细招待，忍气吞声，陪上笑脸。世界上还有谁能做到这些？
　　少年气愤道：“往日我也随祖母去上过香，却不知你们居然是这样的人。嘴上喊着众生平等，其实说一套做一套，浑然只是披了个人皮！”
　　若妤打断他们的争论，问道：“你们说的秦师兄在哪？让他过来说。”
　　众人转身一看，秦师兄已经不知道去哪了。一个学生道：“秦师兄定是害怕才跑远了，我去找他。”
　　其余学生也纷纷去找人。
　　他们心里都憋了一股气，等找到秦师兄，一定要让这些和尚知道厉害。这些日子，凡是出身贫寒，家里没有人撑腰的学生，哪个没被和尚道士颐指气使过，他们只是不愿意将事情闹大才忍了。
　　现在有娘娘做主，不告状还等着过夜吗！
　　若妤等了半个时辰，那些说去找秦姓学生的人还没回来，若妤对蒲公英道：“你去找找，把人带过来。”
　　蒲公英转身离去。
　　一会，她就带着姓秦的学生回来了。
　　学生们欣喜不已，有一种即将要做成大事的兴奋与自豪。他们纷纷唤道：“秦师兄/师弟。”
　　秦姓学生苦笑了一下，对他们行礼道：“学生秦再见过娘娘，各位同窗，见过各位大师。”
　　和尚们也纷纷双手合十，温和回应，“秦施主。”
　　只有那些感刚刚还兴奋得不行的学生又是茫然，又是气愤，他们在这里为秦再仗义执言，结果正主居然主动跟这些和尚打招呼！
　　想了想，他们也觉得能理解，毕竟秦师兄/师弟的家境实在不好，他行事谨慎也是应该的。只要他后面愿意指正和尚们就好。
　　学生们道：“秦师兄，你快将和尚们欺负你的事说出来，娘娘会给你做主的。”
　　秦再垂眸道：“多谢各位的好意，不过大师们没有欺负我。”
　　这话一出，和尚面色得意，学生们仿佛不认识这个世界了。
　　若妤道：“秦再，你所说可是属实？你不用担心，只要你照实说，我保你无事。”
　　秦再还是摇头，坚持道：“多谢娘娘，大师们没有欺负我。”
　　若妤看得出来他没说实话，但是当事人都不想自救，她又为何要多管闲事。她道：“既然如此，就是你的同窗在撒谎了。”
　　秦再辩解道：“不是的，娘娘，他们也是为了我。”
　　若妤面向那些学生道：“不管原因是什么，你们今天没有证据就胡乱冤枉人，违反了学院的规矩，还耽误了上课的时间。你们每个人回去将功法抄100遍，三天后交给我。”
　　功法不算多，但抄100遍，还得3天后就交，想必这些学生需要花些功夫。以开始时说话的少年为首，众人都行礼答应。
　　离开了若妤面前，他们立刻跟秦再分道扬镳，并发誓道：“像这样的人不值得交往。”
　　众人走后，蒲公英问道：“娘娘，那个人明明就是受了欺负，他为什么不说呢？”
　　“谁知道呢。”若妤道：“你平时多注意他点，看他有没有什么难处。”
　　蒲公英答应道：“您放心，我肯定多关注他。”
　　若妤笑道：“也没必要多关注。人得要先自救才能得他人救。就像你修形一样，你首先需要自己努力，然后我才能帮你。如果你自己都不努力，我就算想帮也帮不了。”
　　这话蒲公英理解很深刻，修行本来就是要靠自己努力才行。既然那个秦再自己不说，那他大概是不需要帮忙的。
　　不过，虽然秦再让人怒其不争，但和尚也不是无辜的。
　　若妤道：“我去上课了，要是有什么事你去找我。”
　　课上，这些和尚道士积极起来，一个个积极提问，积极思考。如果不是他们存着找茬的心，若妤也会觉得他们真是一群认真的学生。
　　现在倒也是认真，不过是认真找错误而已。
　　真是让人觉得好笑。
　　若妤道：“今天我们不上课了，上次我看到有些人已经从课上悟到了些东西。这节课我会引导他们修炼。”
　　她开始按照上次观察的名单，一个个帮助他们修炼。
　　这些愿意认真听课的人本来就是悟性比较高的，自然也很快入门，体会到了功法的好处。他们起身后齐齐向若妤行礼道：“多谢娘娘指导。”
　　有与这些人熟悉的人立刻就知道，他们从中获得了好处。有人便站起来问了，“老师何故偏心他们，却不管我们，难道我们这么多人竟都没有修炼的天赋吗？”
　　若妤看了他一眼，冷漠道：“别人上课认真听体悟，你们上课在干什么？如果你们这样的也能修炼，那天下何人不能修炼？”
　　她的话说得狠，但这也是这些人将她的耐心耗尽了的原因。本来就因为觉远对这些和尚的印象不好，结果他们的操作更证明了这一点，只会更让人厌恶他们。
　　为防他们对这几个修炼的人施压，若妤便让这些修炼的人跟学院的学生一起上课。至于剩下的人，就看他们能不能知道悔改了。
　　剩下的人也意识到，若妤在针对他们，虽然对这种行为很厌恶，但他们仍不得不讨好若妤，以求能学到修炼的功法。

第210章 混乱世界11
　　忏悔这种事，和尚还是很擅长的，他们态度诚恳地对若妤道：“娘娘，贫僧等人久居佛寺，整日只知吃斋念经，不善与人交往。若是我等得罪了您，还望您莫跟我们计较。”
　　若妤点点头。“你们日后好好学习就是。”
　　正说着，辅助器有了新的消息。她拿起来一看，是莫邪。她记得莫邪接待的客人似乎是神志不清的那个，现在这是想到了什么？
　　莫邪在信息中道，她要来京城了，因为她终于找到了一点原身的记忆，虽然只是碎片式的，但地点都是京城。所以她决定来京城一趟，看有没有更多记忆出现。
　　若妤回道：如今我跟觉远都在京城，你过来后可以来修炼学院找我们。
　　回完消息，若妤发现和尚们还没有走，她无奈道：“只要你们好好上课，不要整天闹些幺蛾子，学院自然不会不管你们。”
　　和尚们也只能离开，他们决定再去小和尚那去看看，那毕竟才是自己人。
　　觉远正在想任务的事，原身因为某些事情讨厌和尚，所以才会许出宁愿成魔的愿望。但问题是，等到他进入这个世界后才发现，原身嘴上说想成魔，但心里却不是这么想的。
　　这口是心非也太严重了，想法完全天差地别。也幸好是自己接了这个任务，这要是换了别人，肯定完不成难度这么大的愿望。
　　但现在既然是自己接了这个任务，那怎么也得做点事，显示显示他的能力来。既然还有几个有得救的和尚，那就干脆让他们建个新佛门好了，其他人全都开除佛籍，让他们各回各家。
　　“小长老，小长老。”
　　觉远撇嘴，这称呼一听就是那些和尚或者道士，一点眼力都没有，难道不知道他讨厌跟和尚有关的称呼嘛。
　　“什么事？有事快说，我没空招待你们。”
　　“额，”和尚道，“是这样的，小长老，前日娘娘点化了几个人修炼，只是我们如今还未能体悟，还请小大师看在佛祖的面上，指导指导我们。”
　　觉远翻了个白眼，“滚。小爷没空搭理你们。”
　　和尚们讪讪离去，一边走还一边讨论着，身为佛教弟子，居然如此粗鲁，也难怪我等无法体悟功法，原来竟是我们境界太高了。
　　一段时间后，莫邪也终于到了京城，她第一时间就到了修炼学院找若妤还有觉远。觉远正在忙重建佛门的事，若妤便将莫邪接了进来。
　　莫邪叫了一声：“主管。”
　　若妤道：“你之前说有些记忆了，任务有眉目了吗？”
　　莫邪摇头，“还没有。”
　　若妤便道：“那你如今有什么线索，不如说出来，我们一起参谋一下。”
　　莫邪就干巴巴的开始说她的情况。她到达这个世界的时候，原身正在一个山脚下徘徊。之后她也在那待了一段时间，不过没有找到什么线索，又听说外面出现了不少怪物，便将剑法练了起来。
　　她的剑法也还算不错，练成之后便出去除妖救人。有一回救人的时候她遇到一群道士，脑海里就出现了几个记忆片段，好像原身原本就是个道士。
　　若妤听完道：“那倒巧了，恰好全国的道士大概都在这了，你之后可以抽时间去看看他们，也许能出现更多的记忆，或者有人认识你也是好的。”
　　莫邪道：“好。”
　　若妤又问莫邪来京城时一路看到的状况。莫邪心里数了一下，才道：“我一路看到18个非人，救了30个人。”
　　觉远蹦蹦跳跳的进来，招呼道：“主管，莫邪。”
　　莫邪点头回应，“人。”
　　觉远凑到莫邪身边问道：“你怎么来了？”
　　莫邪：“任务。”
　　觉远瞪大了眼睛，“你都完成任务了？”
　　莫邪：“没。”
　　“那你来京城是有任务的线索？”
　　“对。”
　　“那你打算怎么完成任务？”
　　“看道士。”
　　觉远道：“哇，我的任务是和尚，你的任务是道士，我们两颗真有缘！”
　　莫邪奇怪地看他一眼，仔细想了一遍也没想到和尚跟道士的缘分在哪里。
　　莫邪就一点头，道：“对。”
　　觉远觉得莫邪很对自己胃口，就道：“你很有眼光，走，我带你去看道士去。”
　　莫邪就跟若妤点头，然后跟着觉远去看道士了。
　　若妤将这场对话从头看到尾，到现在也没明白他们的这次无聊的对话有什么意义。她觉得自己可能跟自己的下属有代沟了。
　　既然莫邪都到了京城，如今剩下的就是柳柳了，若妤便发消息问她，如今任务如何。
　　柳柳回消息道：别提了，我本来以为胡七娘是自寻烦恼，不就是一个男人，能有多大的事。结果现在才发现，这个男人虽然手无缚鸡之力，又猥琐又丑陋，但他有后台。冥冥中有股力量一直强制我跟这个男人走情缘。
　　若妤猜测，胡七娘也许是某个报恩世界的主人公，需要报完恩情之后才能继续修炼。
　　她跟柳柳说了这个想法，柳柳否决了这个猜测。因为她已经试过了，按理来说，即使是报恩也是可以用其它方法报的，不一定非得以身相许，但她尝试之后，发现没用。
　　柳柳觉得很头秃，她已经尝试了很多方法，结果这个男人杀又杀不了，躲也躲不了，她都躲到山沟里了，结果还是不得不出来，一出来就遇到对方。真是第一次遇到这么难解的问题。
　　柳柳道：“实在不行我就决定顺从天意，跟他成亲。等他老死之后我再回去修炼。”
　　当然她们都清楚，这不过是说说而已，如果真的这么简单原身也不会道心崩溃，执念到地府都不散。
　　若妤道：“不如你问问无非，他好歹是个神，也许能知道点情况。”
　　柳柳应了一声。随后道：“我得走了，他又要到我面前了，回头再聊。”
　　若妤失笑，看来柳柳现在还在用躲避的办法。
　　另一边，觉远带着莫邪到了道士在的地方，鉴于最近他的威慑力上升，也没有道士敢惹他，他带人过来就带人过来呗。
　　觉远对莫邪道：“你快看看他们。”
　　莫邪就将目光盯住了那些道士，看得他们心里毛毛的。
　　觉远等了一会道：“有没有什么变化？”
　　莫邪又盯了一会，皱起眉头道：“没。”
　　她抿抿嘴，心里思索着，明明就跟道士有关，怎么会没有呢？
　　觉远失望道：“没有啊。肯定是这群道士没用，整天只会吃白饭，什么用都没有。”
　　觉远的话是当着道士们的面说的，他们怒从心头起，恨不得当场将这个和尚打一顿。
　　一个道士道：“小大师，即使你是学院的老师也不能在这么侮辱我们。”
　　“就是，我们堂堂正正做人，你凭什么这么说我们。你自己难道就不吃饭吗？”
　　觉远不怕他们，撸起袖子就要跟他们打一场，辨辨谁才是老大。
　　莫邪拦住他，朝着道士们道：“抱歉。”
　　觉远道：“你为什么跟他们说抱歉？我还说不得他们了？”
　　莫邪摇摇头，拉着觉远往回走。道士们得了道歉，也不想把事闹大，就没继续追究。
　　等觉远跟莫邪走后。一个道士道：“我觉得和尚身边那个人有些眼熟。”
　　他师兄道：“你也许在学院看过他，眼熟也正常。”
　　道士坚持道：“不是学院里。我觉得他像随意观的大师兄。”
　　同伴笑道：“你肯定是看错了。随意观不是出了意外，所有人都没了，怎么可能还有人活着。”
　　听到这话，小道士身体抖了抖，往他师兄身边靠了靠，小声道：“师兄，你觉得世界上有鬼吗？”
　　师兄道：“有的吧。不是有别的支派是驱鬼的嘛，那肯定是有鬼的。”
　　说完师兄想到自己跟师弟谈论的事，身体也抖了抖，左右看了看，没发现什么，才放下心来。

第211章 混乱世界12
　　虽然之前看道士没看出什么线索来，但莫邪还是经常在学院里晃悠，尤其喜欢在道士们身边晃悠。她脸上惯常毫无表情，一身剑气慑人之极，整个学院都无人敢惹他。
　　小道士因为之前的猜测每次见到莫邪就会跑远，又忍不住多看他两下。莫邪觉得他可疑，在他再一次想跑的时候，就一把抓住他的衣襟。
　　小道士吓得不行，“师兄救我，师兄救我。”
　　莫邪皱眉从小道士身上撕了一块布堵住他的嘴，小道士唔唔的喊不出来，只能用眼神求救。
　　莫邪将他带到一边，问道：“我有话问你，我问你答。”
　　小道士点头。
　　莫邪：“你认识我？”
　　小道士点头又摇头。
　　莫邪拔出他嘴里的布。小道士道：“我觉得你有点像随心观的师兄，但是他已经死了。”
　　莫邪道：“那你说说这个随心观的师兄。”
　　小道士看了他一眼，又往四周看了一眼。四周空无一人，似乎是杀人埋尸的好地方，难道要死在这了吗？
　　“随心观的师兄姓程，名心，是道门这一代最出色的人，大家都觉得他会是下一代道门的领军人物。他总是面无表情，也不喜欢跟人说话，可能是高人风范吧。”
　　“后来，随心观出了一场意外，观里所有人都死了，程师兄也死了。”
　　听着小道士的诉说，莫邪觉得脑海里出现一副画面：无数人冲进屋里，将屋里的人一一杀害。有一个老头，推着他，将他推出门外。然后扯下供奉的香烛燃起火来。
　　那时候，他似乎是站在门外，看着屋子就这么燃烧起来。
　　那些人，那些杀人的人是谁？
　　莫邪凝神去看，那些杀人的人脸上却仿佛被蒙上了一层白雾，任她怎么看也看不清。
　　小道士小心推了推莫邪，问道：“你还好吧？”
　　莫邪睁开眼，看着小道士道：“你还知道什么？随心观的意外是怎么出的？里面的人都是怎么死的？”
　　小道士道：“我不知道，掌教说不许谈论随心观的事，这些还是我悄悄听来的。”
　　莫邪有些怀疑小道士嘴里的掌教，不过她也没继续问下去，而是放小道士离开了。
　　原身身上的谜题似乎就要解开了，不过他的愿望是什么呢？报仇？找出真相？还是别的什么呢？
　　莫邪想，自己还得去随心观一趟，那里也许能发现更多的线索。
　　跟若妤还有觉远告辞后，莫邪踏上了前往随心观的路。
　　莫邪走后，无非回来了，两人前后脚，恰好错过。觉远觉得有些可惜，差一点就能遇上了。
　　无非笑道：“可惜什么，等她任务完成好了，我们有的是时间相聚。”
　　若妤道：“你这是将妖魔都除尽了，还是都感化了？”
　　无非解释道：“没有。只是现在不需要我了，灵物阁还有官府那边都有了自保的力量，我就回来了。”
　　“不过，我这次在外面尝试了一次你说的功德专修，有用确实是有用，但太难弄了，杯水车薪。怕是不能用这种方法完成任务。”
　　若妤沉思起来。
　　觉远惊讶道：“功德！你们这是准备帮原身赚功德，你们都吃饱了没事干吗？要是你们觉得身上的功德太多了，不如给我一些吧，我正缺功德。”
　　若妤跟无非对视了一眼。无非道：“小世界的功德我们也带不走，就算给你也没用。更何况，功德也并不好得。”
　　若妤道：“觉远的运气很好，要不你给无非提个建议。”
　　觉远道：“我建议？我觉得这神真是闲得没事干，都当神了还不满足，我要是能成神，我做梦都能笑醒。”
　　就是可惜，像我这么优秀的人居然不能成神！果然，上天是公平的，给了我无与伦比的智慧，就关闭了我成神的通道。
　　觉远心里有些淡淡的惆怅。
　　若妤却在想柳柳的事，柳柳救世后就一身的璀璨功德。如今，无非能不能效仿柳柳的举动，获得巨大的功德呢？
　　不过这里面又有一个问题，即使无非真的能赚取那么大的功德，帮助神超脱香火信仰之路，那无非所得到的报酬跟他的劳动所得就完全不成比例。地府亏不亏不知道，但无非肯定会亏的。
　　除非，无非能借此赢得这个神的友谊，而不是交易之后，两清。
　　若妤问道：“无非，你现在的实力是什么情况？”
　　无非感受了一下道：“多了些信仰之力，不过跟巅峰时期相比还差得远。”
　　若妤想到了一个主意，可以帮助无非很好地赚取功德，而且这种方法一定可以获得很多的功德。
　　但现在最重要的还是需要先将他的实力提升上来。
　　若妤道：“我倒是有一个万无一失的办法，但是要想做到很难。我的想法是，我们可以先想想有没有别的办法，如果实在没办法，再这么干。”
　　无非问是什么办法，若妤却道要暂时保密。
　　无非也没有追究，他们是一个组的同事，主管也不会害自己。
　　他问：“这个办法我需要做什么吗？”
　　“当然。”
　　若妤现在手上有了不少帮手，她便指挥人在全国各地兴建庙宇，再让无非制造他自己的神像，放入其中让人供奉。
　　现在这样的状况，哪怕是生命无忧，大家也会多多去庙里拜拜。只要无非显示一两次神迹，百姓对他的信仰一定会更加虔诚。
　　无非手一挥，就制作了不少神像出来。等到神庙建完后，神像就会被放置到庙中。但这么做，仍然是在走信仰之道的路子，这不是原主想要的。
　　若妤道：“但倘若没有信仰，你的神力又如何恢复呢？就算你有别的办法，也需要有足够的实力才能去做。”
　　而且，若妤觉得东方世界的百姓是最务实的，对不实用的神，他们看都不会多看一眼，要是不乘着这个时候恢复实力，后面需要费的力气就比较多了。
　　无非同意了这个方案，不过他也希望自己能想出更好的办法。毕竟想获得功德确实不容易。
　　要是他去过修仙界，也许能自创出一门功法来修炼。可惜，现在只能慢慢摸索了。
　　对于无非的这个想法，若妤明确道：“不可能。”
　　倘若本尊的愿望是修炼成神，那还有办法，但他本身就已经是神了，他只是希望重新走一条路，一条不受人掣肘的路。
　　“可是，”若妤道，“这个世界根本无法修仙，成神也不可能。即使你有修仙界的功法，你也绝不可能修炼成神。况且，等你放弃一切重来的时候，他的本体还存不存在都不一定。”
　　若妤告诫道：“我知道你希望以最少的力完成最多的任务，但这个原则不可能永远都适用。”
　　无非点头，他还不曾完成过这样弯弯绕绕的任务，多听主管的话总没错。
　　有灵物阁的妖帮忙，神庙的修建速度很快。几乎是若妤刚下达任务没多久，就听到汇报说，神庙已经修建完毕，只要将神像放进去就可以了。
　　若妤看向无非，无非点点头。将神像放入神庙。
　　然后肉眼可见的信仰便汹涌而来，无非感觉自己的身体就好像一个饿了很久的人，突然见到美味，就迫不及待地大口吞咽起来。
　　这样过了几个月，无非就感觉自己的神力已经恢复到巅峰。要是再往后，他甚至可以在香火信仰之道上走得更远。
　　见此情况，若妤道：“那你就继续吸收力量，这期间如果你有的别的想法也可以试试，成功最好，不成功也可以积攒些经验。万一下个世界遇到也能继续使用。”
　　“主管，主管，我的任务完成啦。”觉远跑进来道。
　　若妤跟无非都好奇道：“你是怎么完成任务的？”
　　觉远想了想，“我就让那些还算不错的和尚新建了一个佛门，然后把那些品行不行的和尚全都废除度碟。哦，对了，我还跟皇帝说了，让这些开除出去的和尚都去当苦力。”
　　无非：实名羡慕！
　　若妤分析道：“这样看来小和尚应该并不是想入魔，而是讨厌佛门当前的风气。觉远你釜底抽薪之后，佛门就只剩下品行不错的和尚，风气自然也会改善。任务自然也就完成了。”
　　觉远道：“应该是这样。这小秃子心真脏，要不是小爷智慧超群，还不得被他坑死。”
　　若妤跟无非都笑了。

敌212章 混乱世界13
　　莫邪踏上路途后，向东北方走去。一路上遇见了30只妖精，数十个鬼怪，她都一一制住交于当地灵物阁留守人员处置。
　　一路走一路停，风餐露宿，走了3个月，终于走到一座山脚下。倘若莫邪仔细观察一番，就能发现这座山与自己来时徘徊的那个山脚很像。
　　莫邪在山脚下绕了一圈，准备从被人踩过的路爬上去。这时，有人从后面喊道：“程道长？”
　　莫邪回头看了一眼，那人惊喜道：“道长，果然是你，你还活着！”
　　莫邪：“你，认识我？”
　　喊住莫邪的这人乃是山下小村的一个种地汉子，名叫李三，因常去随心观拜神，对随心观的道士都很熟悉。只可惜随心观被一场大火烧毁，道长们也不知所踪，村民猜测，大概是都被烧死在大火里了。
　　如今见得莫邪，李三立即拉着他去自己家，又解释道：“程道长你有所不知，随心观都被烧毁了，如今也没法住人，你先去我家待两天。等观里修整好了再回去。”
　　李三道：“之前随心观大火，我们都以为你们葬身火海了。现在看到你我总算放心了。对了，程道长，其余道长在哪，你让他们也在咱们村里先住几天，等回头再搬回山上去。”
　　莫邪想到记忆里的片段，道：“他们都死了。被大火烧死了。”
　　“啊！”李三满脸震惊，对莫邪满心同情，连话也不敢多问一句，就怕戳中了他的伤心事。
　　莫邪在村里住了半个月，村里人农忙之后也开始结伴上山整修随心观。莫邪不好意思让他们做白工，就按日算钱，如此愿意帮忙的人就更多了。
　　在村里的半个月，莫邪常看到有人在他面前欲言又止，满脸同情，小心翼翼，怜爱无比。不过也有些小孩子不知事，听大人说过的话，也在莫邪面前说。
　　因此他知道了不少随心观的事。
　　原身确实是随心观的程心，他同时也是一个弃婴，被随心观的掌教从山里抱回去，用米汤跟羊奶养大，然后因为天资卓越，又被视作随心观的继承人。
　　只是3年前随心观突然起了一场大火，大火烧没了随心观的所有。
　　据村里人所说，那场大火应该是晚上烧起来的，大家都睡了，也没人知道，直到有人上去拜神才发现，随心观已经成了一片废墟。
　　那片废墟所在莫邪之前也去看过，只剩下一大片焦土，别的什么都没有。房梁，神像，观里道士的尸骨......莫邪通通都没找到。
　　正常来说，即使是再大的火烧起来，也总不会烧得这么干净，总会在废墟里留下些什么。莫邪想到自己记忆里那些没有脸的凶手，心里明悟，随心观发生的事情绝不是意外。
　　随心观修好后，莫邪就搬了回去。随心观坐落在山巅一块平整的大石板上，由原址重建而成，不过并没有原来的道观那么正规，村民们尽全力也只能勉强复原了一二。
　　莫邪将随心观里外都看过一遍，偶尔也会在某个地方突然闪现一些记忆片段，都是原身曾经在这里生活的情景。
　　他按照记忆里的生活作息生活在这里，日复一日。
　　村人们也常来拜神，遇到莫邪便会跟他打招呼。
　　有一日，李三过来拜神的时候道：“程道长，您听说了吗，镇上庙里请了个真神，听说可灵了。你看你这要不要也把神请过来？”
　　“真神？”
　　李三道：“对，也不知道这个神的名号是什么，但是肯定是真神，他都显化过好几次真身嘞。”
　　然后李三又给莫邪讲关于这个真神的108个传说故事，讲得手舞足蹈，恨不得故事里被神赐福的人就是自己。
　　莫邪随意听着，不置可否。
　　李三过了一番嘴瘾，也心满意足。拜过道观的神就离开了。
　　莫邪决定去镇上看看，他倒不是对这个所谓的真神有多少兴趣，只是在道观这么久也没看到任务的曙光，索性出去走走。
　　习武之人赶路易如反掌，到达镇上也不过是一会功夫。莫邪问了人，向神庙的方向走去，期间偶遇了无数同路的人。
　　镇上的神庙也不大，不过是三间屋子，一眼就可以望到底。三间屋子的正中间都摆上了神像，其中两间放着的是道家典籍中有名的神仙的神像，而中间仅仅只放了一尊神像。
　　莫邪一看，这不是无非接待的客人的神像吗？
　　不少信徒涌进这个神像所在的屋子，排队叩拜。三个蒲团已经不够用，神庙索性就在地上摆了一排的蒲团。信徒们跪在蒲团上，念念有词。
　　看过神像，莫邪又去看小镇。这里是比较偏远的地方，人数也有限，灵物阁还没有扩张到这里来，但也没有听说镇上有什么奇怪骇人的事情发生。
　　莫邪走到一处做饼的店门口，被香味吸引住，就顿住脚步，在门口使劲吸了吸鼻子。
　　“哎，那道士，你要不要进来吃几个饼？”
　　莫邪就抬脚走进去。老板也不问他吃什么，就自己拿着一个竹编的半圆形盘子装了一摞饼过来。
　　老板坐下道：“这里什么口味的饼都有，你想吃什么都行。”
　　莫邪道了声谢，就拿起一块饼咬了一口，满满一口的肉，微微弹牙，嚼一口满嘴鲜香。
　　这个味道也确实对得起它的香气。莫邪心想。
　　老板也拿起一块饼飞快吃完了，问道：“好吃吧？”
　　莫邪迟疑着，“这好像是我的饼。”
　　老板道：“你的饼？你付钱了吗？你没付钱就是我的饼。”
　　这话也有道理，莫邪就点点头。
　　老板摇头叹气，“你这个脑子越发僵化了，我都怕你哪天就没了脑子。”
　　这话，莫非原身跟他是认识的？
　　刚这么想完，就听老板道：“你是怎么回事，这么长时间不来吃饼，我还以为你死了呢！”
　　原身确实是死了，莫邪就点头，“我确实死了。”
　　老板就拿手来摸他的头，又摸摸自己的脑门。摸了半天，也没发现到底有没有问题，就放弃了。
　　老板直接问道：“到底怎么回事？”
　　莫邪将随心观的事说了一遍，老板听完惊叹不已，直呼他命大。
　　这老板本是山里一个狐狸偶然得了天才地宝，退去妖身，化形成人。本名叫狐大，后来去随心观听了两天道士们上课，就给自己改名胡达。
　　原身偶然发现他竟是个妖精，也不害怕，反而跟他玩得很好。之后胡达在镇上开店做饼，原身也常来捧场，吃饼的同时顺道来看朋友。
　　胡达不知莫邪没有原本的记忆，呼噜噜回忆了一串过去的事，恰好帮莫邪补足了最后一块记忆。
　　胡达道：“既然随心观都没了，不如你就别当道士了，跟我一起卖饼吧，我每个月给你开工钱，还让你随便吃饼。怎么样？”
　　莫邪摇摇头。胡达也不多劝。见他不答应，就开始低头吃饼。他吃饼飞快，三两口一块饼就没了，转眼间一摞饼就下去了一半。
　　可能跟人抢饭吃都会吃得比较香，莫邪吃饼的动作也快了几分。一人一狐似乎在做吃饼比赛，没一会，一摞饼就全都进了两人的肚子。
　　胡达抹抹嘴道：“你要是有什么难处就来找我，现在老道士没了，我也算是你的长辈。你要是被欺负了，我面上也没光，肯定是要帮你找回场子的。”
　　莫邪又想起来，原来胡达还是个被人拜的大仙！

第213章 混乱世界14
　　若妤在京城各种忙碌的时候，突然收到莫邪的消息，说她的任务完成了。若妤吃惊不已，本来莫邪的任务应该还算挺难的，毕竟她根本没有原主的记忆，连执念是什么都不知道。
　　若妤本来还猜测，莫邪的任务可能会是倒数第二个完成，仅次于无非。没想到她突然就完成了！
　　要说起任务完成的过程，其实莫邪自己都一头雾水，她都做好了要让大家一起帮忙的准备，谁能想到她就帮了个忙，任务就完成了！
　　这事还得从莫邪吃饼开始说，她在胡达店里吃完饼，然后胡达就说了一通很让人感动的话。话刚说完，胡达就遇到了麻烦。
　　胡达靠大仙这个名头收获了不少信徒，这一天，他的信徒遇上了一个硬茬子，即使请大仙上身都没用。因为胡达也打不过。
　　恰好莫邪再侧，一剑结果了对方，解了胡达的难题。解决了难题之后，接下来最重要的当然是给两个大仙供奉，信徒们把莫邪也当成了一个大仙，就顺道也给他供奉了。
　　随后等莫邪缓过神来，就发现任务完成了。所以，其实莫邪她自己也不清楚任务到底是怎么完成的？原身的执念到底是什么？
　　听完解释，若妤深深觉得，莫邪可能是沾上了人的奇特运气，这任务的完成风格真是特别像人的风格。
　　人得意洋洋道：“我就说我跟她有缘。一个和尚一个道士，能不有缘嘛！”
　　虽然弄不清楚任务完成的原因，但好歹任务是完成了。若妤就让莫邪去看看柳柳那边有什么需要帮忙的。
　　柳柳还在东躲西逃，莫邪见到她的时候都不敢相信，这么狼狈的她居然是个有修为在身的狐狸精。
　　柳柳道：“你的任务完成了？”
　　莫邪点点头。“你的任务怎么样？”
　　柳柳道：“别提了，我......”
　　“胡姑娘，我们又见面了，小生这厢有礼了。”
　　柳柳转头一看，怒气上涌，又是他！
　　柳柳咬牙切齿，声音从牙缝里传来，“柳定远！”
　　莫邪向那书生看去，只见这个柳定远并不是柳柳说得那样猥琐丑陋，反而唇红齿白，面如傅粉。身材瘦削，穿一身洗得发白的青衫，头戴青色头巾。
　　柳定远道：“不知这位是？”
　　问的是莫邪。柳柳道：“他自然是我的朋友，与你何干。”
　　书生的头低下去，似乎有些伤心。
　　柳柳拉着莫邪就走。他们回到了柳柳住的小院。
　　柳柳有些暴躁，这个任务简直是最膈应人的一个。她对莫邪道：“一开始我还能躲到山里去，现在我就只能待在城里，再这样下去，我难道要跟他绑在一起吗！”
　　莫邪想了想，确定道：“对，肯定是。”
　　柳柳道：“要不你帮我把他杀了吧，你是局外人，肯定可以杀得了他。”
　　“但是杀人解决不了问题”，莫邪道，“如果杀了他就可以解决，胡七娘也不会中招不是吗？”
　　倒也是。而且柳柳也清楚，目前书生其实也没作什么坏事，他其实跟她一样都是身不由己，只不过书生自己不知道而已。
　　柳柳垂头丧气地蹲在地上，看蚂蚁搬家，只觉得自己跟蚂蚁毫无区别。哦，不，准确说应该是原主跟蚂蚁毫无区别，都弱小得可以任人玩弄。
　　不过，柳柳一向不服输，要不在她自己的世界里也不可能以一人之力拯救整个世界。既然此路不通，我就走别的，我还就非要走一条路出来。
　　柳柳道：“我决定了，我以后不能再逃避。我要正面解决问题。”
　　柳柳向若妤要了功法，又向无非、觉远还有莫邪都请教，想要找一条变强的路。只要她的实力比冥冥中那股力量强，自然就不惧任何东西了。
　　柳柳拼命练功学习。但冥冥中那股力量的逼迫却越来越强，从一开始两人会经常见面到后面柳柳只能待在离柳定远越来越近的地方。
　　“胡姑娘。”柳定远行礼。
　　柳柳看他一眼，没出声，与他擦肩而过。哪怕知道他也是无辜的，但柳柳也会不可避免地迁怒他。
　　柳定远笑了笑，眼里露出志在必得的神情。
　　因为柳柳跟柳定远常常无意中偶遇，左邻右舍便觉得他们有缘，该是天定的姻缘才是。有些媒婆也自以为做好事，来询问过柳柳的意见，都被柳柳一一拒绝。
　　如今又见面一次，柳柳都不用想就知道他们会怎么说。
　　果然，柳柳耳边很快传来那些人谈论八卦的声音，而八卦的主人公是她还有柳定远。众人以为柳柳走远听不到，但她恰恰每个字都能听得一清二楚。
　　转机发生在一次偶然事件中。那一次柳柳路过神庙，见人多，她就抬头看了一眼，是无非原主的神像。香火旺盛，信徒颇多。
　　念在是同事的份上，柳柳也给他上了一炷香，虽然她并不会贡献信仰，但聊胜于无。
　　上完香后，柳柳又被人拦住算命，算命的嘴里说得好听，柳柳也听得高兴。为自己的高兴付点钱，柳柳付钱付得也很爽快。
　　这么一耽搁，时间就到了晚上，庙里的人也走得差不多，原本人来人往的庙里也渐渐寂静下来。柳柳这才发觉，她居然已经有一段时间没有偶遇书生，按惯例这是不可能的事。
　　为了验证这个想法，柳柳又来了神庙很多次。最终发现，只要她在神庙就可以一定程度上抵消那股力量。不过也不能太久，大概一个月可以躲个10天的样子。
　　她就开始利用在神庙的时间修炼。只是那书生不知道从哪知道了消息，也常常来堵她，但没有那股力量的帮忙，柳柳躲开他易如反掌。
　　又没见到人，柳定远皱起眉头，眼神在神庙里扫了一圈，仍旧没找到人。但胡七娘分明是在这里才对。
　　“居士在找什么？”
　　柳定远吓了一跳，回头一看，是个算命的道士。他行了一礼，问道：“道长可曾见过一个容貌姣好的姑娘过来，她最近天天过来。”
　　道士看着柳定远道：“居士眉心发黑，最近似有不祥之兆，可要老道给你算一卦？”
　　柳定远脸都黑了，勉强维持着笑容道：“不用了道长。道长可见过我说的那位姑娘？”
　　道士摇摇头，叹着“孽缘，孽缘”走远了。
　　柳定远又在神庙问了一圈，也并未找到胡七娘，只能离去。他在集市买了香烛肉食祭品，抱着往一个方向走。
　　“柳兄，你这是去哪？”
　　是柳定远的同窗。柳定远笑道：“我父亲忌日要到了。”
　　他一路走一路回答熟悉的人的询问，同样的话说了无数遍，直到出城，附近没有了熟悉的人，自然也就不再有人问他问题。
　　柳定远走到一颗树下，将祭品放好，香烛也插上，然后拜了几拜。
　　地上裂开一个黑洞洞的口子，还伴随着一阵冷飕飕的阴风。洞口仿若一张大口将祭品香烛还有柳定远全都一口吞下。
　　等到柳定远回过神来的时候，他已经在一个石壁的空间内。正前方是一个石头座位，一个黑袍人缓缓出现在上面。
　　“你有何求？”黑袍人的声音远远地传来，声音在石壁中回荡。
　　柳定远拜倒，“大仙，您之前说会有一狐妖爱慕于我，助我上青云，可她一直躲着我，还求您显现法力。”
　　黑袍人道：“命中注定的事任谁也逃不去，是你的终归是你的，你耐心等待便是。”
　　柳定远还想再说，黑袍人却不给他机会，衣袖一甩，就将人甩了出去。柳定远仍是回到了树下。
　　他顿了一会，最终还是转头回去了。

第214章 混乱世界15
　　胡七娘与柳定远的事周周转转绕了很长时间，还是没有结果。柳柳径自躲在神庙中，即使不在神庙中也是能躲就躲，尽量不在柳定远身边久待。
　　柳定远脸色越来越阴沉，却束手无策，只好等待所谓命运的判决。
　　而若妤那边却很顺利，如今灵物阁已经遍及天下，妖物鬼怪害人之事渐少，虽说还不能达到妖鬼与人共存的地步，但情形也是越来越好。
　　等到一切都稳定下来后，若妤就逐渐将管理权逐渐移交给人、妖、鬼怪三方的代表。
　　人类的代表自然是皇帝代表的朝廷，妖族的代表现在是牡丹，鬼怪只有一个，是之前发现的僵尸，不入轮回，只能待在世间，他变成了鬼怪的代表。
　　交接完毕后，若妤对无非还有觉远道：“我们去帮帮柳柳吧。”
　　跟各方代表说了一声，几人就离开了京城。一日千里，向柳柳所在地赶去。
　　皇帝正在批阅奏折，自从世界变化之后，奏折也变得多起来。太监总管进来道：“皇上，娘娘他们离开京城了。”
　　皇帝一怔，心里松了口气。他道：“随时盯着点，他们回来随时告诉朕。”
　　“是。”
　　若妤几人日夜兼程，很快感到了柳柳在的地方。这是个繁华的都城，风景优美，气候宜人，实在是宜居之地。
　　柳柳如今正在无非的神庙，他们一行人又向神庙而去。
　　柳柳见到他们，也很欢喜，脸上洋溢着轻松的笑容。“主管，无非，人。”
　　觉远道：“我们是来帮你完成任务哒，你跟无非最慢了。”
　　无非跟柳柳只能苦笑。
　　柳柳道：“无非，我待在你的神庙中可以暂时抵御那股力量，这说明你的神力应该对我有帮助。你有什么好的办法可以帮我彻底摆脱这股力量吗？”
　　无非感受了一下，确实有股力量被挡在自己的神庙之外，但这股力量带着惶惶天威，似是天道威压，让人生不起一丝反抗之力。
　　无非说了情况，即使他本体是神，也不可能跟天道对抗。
　　柳柳几人都皱着眉。
　　若妤疑惑道：“天道公正，不该有这样的意志才对。柳柳，你回忆一下，你的原身胡七娘是不是做了什么天理难容的事？”
　　柳柳虽知道不可能，但还是认真想了一下才道：“并没有，原身从出生开始就一直在山里修炼，直到这股力量逼迫才第一次从山里出来。修炼期间她连杀生都没有过。”
　　“而且，如果她真的做了什么天理难容之事，天道也应该是用雷霆劈得她魂飞魄散，而不是有这种奇怪的意志。”
　　这确实是一件奇怪的事，“难道是胡七娘需要渡情劫？”
　　若妤否定道：“应该不会，修道路上落子无悔，倘若她仅是度情劫失败，地府是不会管这种事的。况且，修炼之人也该做好了修炼失败的准备才对。”
　　事情好像又陷入了僵局，唯一一个救星无非也无法解决这件事。柳柳觉得自己仿佛走进了死胡同，只能后退，无法向前。
　　但她向来是个不撞南墙不回头的人，如果前面没有路，那就撞一条路出来吧。
　　觉远四处看了看，没看到跟自己最有缘的莫邪，就问道：“莫邪呢？”
　　柳柳道：“她去灵物阁帮忙了。灵物阁工作量很大，她正想锻炼剑法，在那待得很高兴。”
　　觉远问过了位置，也往灵物阁跑去，准备找自己的有缘人好好聊聊。
　　既然来到了自己的神庙，无非也巡视了一番。庙里管事的仅有一个庙祝，他既负责收功德钱，也负责帮人算命。
　　无非的神庙来得人又多，所以庙祝常常能收到不少功德钱。不过他也没有贪污，等功德钱攒多了便拿出去修路建桥，或者帮助穷人。
　　如今无非一眼看过去，庙祝身上已经沾染了不少功德气息。
　　若妤尝试帮柳柳驱逐那股力量，却被那惶惶之威压得喘不过气来，只能放弃。
　　若妤等人在这座都城待了5年，看着局势越发平缓，百姓生活安乐，去神庙祭拜的人也渐渐少了。好在无非的神力在前几年就已经恢复，甚至比原身更加浑厚些。
　　若妤这几年经常东奔西跑，东海之滨她走过，西方不毛之地她也踏过，南方、北方，所有极地她都一一走遍，最终凑齐了三万六千种材料。
　　她又以南方冰雪之心铸造了一个炉子，将一半材料扔进炉子中。无非以神力为火，炼制出了一副千里河山图
　　仅炼制这副图，就用了无非体内一半的神力。
　　随后无非持此图在极北之地开辟出一个空间，其间山水走向，日月星光，风景地貌，宛若外面，赫然是千里江山图所画。
　　无非神力用尽，但空间仍未开辟完毕，他的本体源力也渐渐被吸入空间内，作为维持空间的力量。
　　若妤手中酝酿着元力，准备抢救下无非最后一点本源。开天辟地的功德，只要还有一口气在，一定能收获无数功德。无非这个虽然算不上开天辟地，但也足够他他改行重修了。
　　就在这时，胡七娘直直飞起，将力量全部灌入新开辟的世界中，最后连身躯都投入了进去。
　　空间吸饱了力量，稳定起来。
　　无非仅剩一点源力虚弱地维持着形态，但也是若隐若散，而柳柳已经不知所踪。
　　若妤提议道：“我们去那个世界看看。”
　　觉远跟莫邪扶着无非，若妤独行，几人一步跨入新生的世界。当无非的脚步跨入时，满天霞光，金色的功德似雨一样落在他身上，直接将他的神体变得熠熠生光。
　　待到功德消失后，无非的信仰神体已经转化为了功德之体，虽然实力不强，但他是这个世界的开辟者，所以他就是这个世界的创世神。
　　与此同时，无非也感觉到，自己的任务已经完成了。
　　等无非这边稳定下来后，大家第一时间就开始找柳柳。说实话，柳柳的行为实在是太激进了，她没有跟任何人商量，甚至不知道有没有成功的可能，就将一切都投入了进去。
　　如今她消失在这个世界，也不知道怎么样了。
　　若妤他们走遍这个世界，仍未找到柳柳。不过他们发现这个世界以飞速发展起来，各种生灵渐次出现，先是各种植被，然后是动物。
　　没多长时间，这个空荡荡的世界就已经活泼起来，自然中充斥着鸟叫声，各种动物的活动产生的声音。
　　若妤他们行进的过程中，山川为他们让路，飞鸟为他们齐鸣，走兽围绕在他们身边，清风在脸上轻柔地抚摸。
　　竟是胡七娘化作了此方天地的天道。
　　若妤他们面面相觑，这样应该算是完成任务了吧。毕竟都成一方天地的天道了，应该不会再被强制走情缘了。
　　果然，随后柳柳发来的消息确实如此，胡七娘的任务已经完成。
　　若妤他们在此方世界稳定下来后，留下了一个通道，又待了数十年，逐渐将妖鬼怪迁入其中，又将新世界分为两半，一半归新迁入的妖鬼所有，一半归本土居民所有。
　　人与妖怪异类渐渐分开，精怪或被迁入新世界，或被斩杀，自此人间再不见妖精的影子。
　　随后子衿他们回归地府。他们在任务世界的一些疑惑也逐一解开。
　　莫邪的任务完成得莫名其妙，是因为，程心的愿望并不是他自己发布的，而是他的老师，养他长大的道士发布的。他的执念是，程心能平安顺遂，一生康泰。
　　莫邪在任务中被信徒供奉，未来的生活一定不会差。因此任务完成。
　　而柳柳的原身胡七娘所受的也并不是天道的威压，而是那个世界一群人窃取了部分天地权柄，因此得以以命运的手段压迫别人。不过这就跟柳柳不相干了，地府高层自然会处理这种情况。
　　胡七娘成为一方世界的天道，自然就躲开了外面世界的命运，因此柳柳的任务完成。
　　至于无非，他的任务最难，所要经历的也最多。但他的客人神给了他3个愿望，日后会在能力范围内都会帮忙，无非也不算吃亏。
　　至此，几人的第一次组队任务圆满完成。子衿敏锐地觉得，他们已经跨入了新的阶段，有些事情已经跟原来不一样了，不过究竟哪里不一样还需要她自己去摸索。

第215章 系统傲天1
　　完成组队任务后，子衿跟下属各自分开继续工作。她在办公室等了一会，等到了新的客人。
　　这是个青年男人，穿着黑色衬衫，扣子扣得严严实实，头发梳得一丝不苟，见人未语先笑。
　　子衿心想，这一身气质可真像个老干部。
　　男人道：“你好，我叫林渊，听说你这里可以帮我完成心愿。”
　　子衿召出一张椅子，抬手道：“坐下说吧。”
　　男人便坐下说了他的故事。
　　他出生在一个可以修炼一种名为“道”的力量的世界，不过这跟林渊的关系不大，因为他出生在一个小城市秦城，而且家里因为父母不愿意放弃修道的关系，异常穷困。
　　从小林渊最大的愿望就是，能好好读书，考一个好大学，在普通人的世界里挣点钱，脱离这种每日算着过的日子。他的弟弟林薮跟他相反，林薮希望能在修道界闯出名声。
　　于是两人的生活轨迹截然不同，林渊每日埋头苦学，林薮整日跟着父母折腾买来的各种资源，希望能觉醒“道”力。
　　事情的改变发生在18岁测道力那一年。按照惯例，几乎所有人都会在18岁之前觉醒道力，18岁之后能觉醒的只有个别人。
　　所以国家就规定18岁所有人都要去测试，觉醒了的就要进入修道学校上学，没觉醒的就继续在普通学校上学。
　　这一次的测试结果是：林渊觉醒了道力，林薮没有。从这一刻开始，两人的未来瞬间交叉后再次走向了不同的方向。
　　林渊在修道上刻苦奋进，并很快有了成果，林薮失望之后也不肯放弃，继续跟父母一起折腾，期望能在之后觉醒道力。林渊的资源也成了林薮的宝库。
　　当然，这些都是小问题，大问题是，林渊所在的城市有一个人在18岁之后觉醒了道力，这一年，林渊30岁，是小城市的三境强者。觉醒道力的人叫秦傲。
　　秦傲从觉醒开始就不断扬名，今日感悟了什么，明日挑战了前辈，后日境界提升......更让人惊讶的是，秦傲在修道上似乎毫无门槛，即使他挑战的是比他等级高的人，最终输的也一定是他的对手。
　　林渊是秦城的最强者，不可避免的在有一天成为了秦傲挑战的对象，那时候秦傲已经成为了秦城的风云人物。
　　在比试过程中，秦傲对林渊的道了如指掌，如数家珍，仿佛亲自经历过一番。自然，林渊输了，输了秦城最强者的名声，也输了道心。
　　更可怕的是，秦傲还在不断崛起，他崛起的经历中，林渊永远会作为垫脚石存在。
　　最后秦傲离开秦城，而林渊却终身不得寸进，又在家庭矛盾中精疲力竭，浑浑噩噩结束了生命。
　　听完林渊的一生，子衿微笑道：“那么您的愿望是什么呢？”
　　林渊沉默了一会道：“修道过程总会遇到对手，这一点我早有准备，技不如人我并不意外。我只是奇怪，为什么秦傲会那么厉害，即使是天才也不可能瞬息之间将所有的道都融汇贯通，而秦傲却做到了。”
　　林渊道：“我希望能弄清楚原因，如果确实是秦傲已经天才到了那种程度，那我也无话可说。”
　　子衿：“所有您的愿望就是要弄清秦傲那么厉害的原因是吗？”
　　“是。”
　　子衿一挥手，契约瞬间出现在桌上，“那么请您签个字。”
　　林渊签下字后，瞬间消失在原地。子衿也进入了林渊的世界。
　　她到达这个世界的时候，林渊正在做饭，看着做了一半的饭菜，她索性接着做完再查看记忆。
　　她以往并没有专门学过做饭，所以做的饭也只是能吃而已。不过现在有原身的基础，做出来的饭菜倒是称得上美味可口。
　　吃完饭后她开始查看原身的记忆。看完记忆后，他也弄明白了，这个世界的修道跟修仙界的修道完全是两回事。
　　这个世界的修道的基础是道力，也就是开始觉醒的那玩意。觉醒了这个道力之后，然后也用不着打坐修炼之类的，而是需要选择一门技艺，再通过熟练技艺，从而增加道力。
　　以原身为例，原身选择的是做饭，他需要熟练做饭的技巧，从中获得感悟。熟练度越高，感悟越多，境界也就能越高。
　　这个世界道的境界一共分为12层，每一层又分为10个小阶段，等10个小阶段都圆满后，就能进阶大境界。不过，现在这个世界最高境界是10境，至于10境往上的境界至今还是传说。
　　林渊按照记忆感受了一下，现在他是3境一阶。秦傲是在他到达3境5阶时突然觉醒的。
　　既然时间还早，林渊就决定先修炼。修炼的过程就是做饭，按照原身记忆里的说法来看，要进阶主要看两点：一是做饭的熟练度。这个只要经常练习就可以了。
　　第二点就是要从做饭中悟出一些道理。这个是比较难的部分，感悟向来就是比较玄的东西，还需要从做饭当中感悟，简直难上加难。
　　林渊也只能先从熟练度开始，他拿起厨具，按照步骤，仔细操作，遇到弄不清的，还得借助工具。
　　说起来，做饭确实是个比较难的事情，刀工不说，就是最简单的放水，放调料都很让人为难。10g是多少？50g是多少？适量又是放多少？
　　只能说，还好原身的身体有肌肉记忆，不然一顿饭得从早做到晚才能做完。
　　他做了一顿完整的饭，然后得知了一个结论，她，子衿根本没有做饭的天赋！
　　好在原身的执念也不是成为一个10境或者12境的高手，只是查清真相。他决定取个巧，我也不全面发展了，我就只做饭，天天做饭，时时做饭，只做一样，总会将熟练度刷上去的。
　　做饭嘛，也简单，洗一下米，然后往锅里一放，再加上水，开火，盖盖。再等一段时间，饭就好了。
　　林渊在网上找了无数资料，在米的选择，放水的水量，甚至连洗米的水还有洗的时间上都做过实验。终于，功夫不负有心人，当然，最重要的还是米饭做起来比较简单，他最终获得了米饭熟练成就。
　　他的境界也终于由三境一阶升级到了三境二阶。
　　根据“一万小时”定律，林渊继续每天做米饭，而且做很多次，以至于冰箱都塞不下了。他虽然还没有从米饭中悟出什么来，但熟练度刷得很足。如今他已经能够做到放空思绪，都能做一锅香喷喷的米饭出来。
　　等他这么做之后，突然发现他升级了，三境二阶变成了三境三阶。
　　难道放空思绪有利于升级？
　　还是做饭的道理就是放空？
　　林渊怎么想也想不通他是怎么升级的。不过这也不重要了，现在最重要的还是，先阻止秦傲得到他的金手指。
　　根据秦傲功成名就后的采访所说，他之所以能觉醒道力是因为一柄朴刀。按照推测，他应该就是最近得到的这把朴刀。林渊决定去盯着他，等他拿到朴刀就抢过来。

第216章 系统傲天2
　　秦家，秦傲摸着自己的手，又去镜子前看了又看，脸上满是惊喜。
　　“我活过来了，虽然这不是我的身体。不过你放心吧，既然我来了，肯定不会再让你这么默默无闻。我会替你扬名立万，会帮你好好照顾家人，你好好投胎去吧。”
　　说完，秦傲等了一会，感觉身体一轻。秦傲放下心来，这肯定是原主放心投胎去了，不过这个原主做事不太仔细，连记忆都没留下。
　　不过这也不重要了，既然原主没了，以后就要看我秦傲的了。“我要这个世界永远记住我的名字，我会永远是漫漫时间中，最亮的那颗星。”
　　秦傲开始翻箱倒柜，按照一般的穿越惯例，金手指应该在某个玉佩里面。翻了半天，从一个文具盒里翻出来一个玉佩，秦傲用手颠颠，重量好像不太对。
　　原主这个傻子，肯定被人骗了，买了个假玉。
　　秦傲又拿了一根妈妈的缝衣针，对着手指使劲一戳，疼得他龇牙咧嘴。一滴血珠凝聚在指尖，他连忙将假玉佩拿过来，把血往上一抹。
　　一分钟......
　　二分钟......
　　三分钟......
　　......
　　半个小时过去了，秦傲的伤口都愈合了，也不见有什么金手指出现。
　　秦傲心里有点慌，穿越者为什么没有金手指呢？我难道不是这个世界的主角吗？
　　“叮，检测到宿主，请确认，已确认。宿主秦傲，是否跟系统绑定？”
　　秦傲道：“绑定，绑定。”
　　“叮，打脸系统已绑定宿主秦傲，接下来开始发布任务。请宿主觉醒道力，打脸看不起宿主的人。”
　　秦傲自信道：“系统，开启商城。”
　　“叮，系统商城开启，检测到宿主金币不足，商城开启失败。请宿主尽快完成任务。”
　　秦傲问：“怎么才能拥有金币？”
　　“叮，完成系统发布的任务即可获得金币。”
　　嘶，秦傲想到之前在小说里看到的系统商城，口水都差点流出来。一定要赶紧完成任务，快点觉醒道力。不过道力是什么玩意？
　　好在这个世界的科技很发达，秦傲习惯性地打开网络，搜索道力，立刻一溜的消息出现。不过，根据网上的消息，道力一般都是在18岁之前觉醒的，现在他好像不止18岁了吧。
　　秦傲翻出身份证一看，果然，他现在已经20岁了。
　　但秦傲也不慌，他可是有系统的人，跟一般人怎么能一样！秦傲道：“系统，我要怎么才能觉醒道力？”
　　“叮，检测到传世之刀，可助宿主觉醒。”
　　秦傲跟着系统地图往传世之刀的方向走去，期间遇到家里人询问，他也闷头不理，直接往前走。不一会，就走出了家门。
　　林渊到达的时候正好发现秦傲走出家门。他心道，真是来得早不如来得巧。
　　林渊假作同路，跟在秦傲身后，走了大概几百米路，就看到一把刀立在土里，刃朝下，柄朝上，刀上还流连着道力。
　　也幸亏是跟着秦傲过来，不然林渊是怎么也找不到这里的。这个地方平时不是没人走过，但从未出现过这把刀，林渊又注意到刚刚他们走过的路很有玄机，大概是朴刀平时隐藏起来，要等有缘人出现。
　　谁想遇到秦傲这个开挂的家伙。
　　看到朴刀，秦傲眼睛一亮，立即就向前冲去。比他的动作更快的是林渊。等秦傲冲到跟前的时候，就发现朴刀已经被林渊拿在手里了。
　　秦傲怒从心气，吼道：“那是我的，还给我。”
　　林渊看了他一眼，和气道：“这把刀上流连着道力，对我有用。你并未觉醒道力，你要它也没用。不过这把刀也是我们两一起发现的，我可以给你一定的补偿，这把刀就让给我怎么样？”
　　“当然不怎样，这刀是我的。我不要你的补偿，你把刀还给我。”
　　林渊本来就是为了刀而来，自然不会答应。秦傲要动手也打不过林渊，只能作罢。
　　他愤怒道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！你等着，我总有一天会让你知道，狗眼看人低的下场。”
　　秦傲愤愤而回。
　　林渊已经先他一步，拿着资源去了秦家。他跟秦家解释了刀的事，又给了资源做补偿。秦家没有修炼道力的人，林渊给的资源又多，秦家自然答应下来。
　　这件事说起来还得要说琳渊品行好，不然人家实力强，又拿到了刀，哪里还用跟谁解释什么！见者有份可不是什么时候都适用的。
　　于是等到秦傲到家的时候就发现，他的家人背叛了他，将他辛辛苦苦发现的刀给卖出去了。
　　秦傲爷爷高兴道：“傲傲快来，这个爷爷特地留给你的，用了能增加10年寿命的，可是好东西。”
　　秦家一个两个都在低头看林渊送来的资源，基本都是增加寿命的，还有一些补气血的，至于其他的，对秦家也没什么用。
　　秦奶奶到：“这林渊人真不错，要是换了别的修道者，可不会给咱们送资源，这资源多宝贵啊！不过，说起来也是咱们傲傲争气，发现了刀，不然也没这个好事。多给傲傲留点好东西。”
　　秦傲心里很烦躁，这群庸人，成天只会贪小便宜吃大亏。
　　秦傲叫道：“你们知道什么，那把刀是我找到的。要是我得到了，就能觉醒道力了，谁让你们卖掉的？”
　　秦家人互相看了看，觉得秦傲也许是最近压力太大了，才会生出这种妄想来。
　　秦爷爷道：“傲傲，你想修道是好事，但谁让咱家没那个基因呢，你就把这事放下，咱好好过日子。这修道有修道的好处，咱普通人也有普通人的好处，你别钻牛角尖。”
　　秦爸爸也道：“你现在已经20岁了，不能再像个小孩子似的，整天做梦。你到全国看看，18岁以后觉醒道力的有几个。你现在要把心定下来，多跟你同学交流交流，好好把成绩提高才是正事。”
　　“燕雀安知鸿鹄之志！”秦傲一转身回了自己房间。
　　秦傲道：“系统，系统，我的刀被人抢走了，还有没有别的办法觉醒道力？”
　　“叮，检测到宿主情况困难，现在开始发布任务，请打脸秦家人，任务奖励：觉醒道力，失败，一年内不得觉醒。”
　　秦傲惊喜极了，打脸原身的父母，这还不简单。系统简直是给自己开后门啊！
　　秦傲仔细想了想，原身的家人不相信他会觉醒，这本来是最好的打脸，但现在他需要先打脸才能得到觉醒，这个办法就没用了，得从别的地方想办法。
　　他想起来，似乎有一种无法觉醒道力的情况是，道基损毁。道基损毁一般是指年幼时吃了大苦，身体承受不了，导致根底不行，也就不会觉醒道力。
　　而原身小时候正好被他爸用皮带抽了一顿，然后又发烧，肯定是那时候道基损毁了，现在才没办法觉醒道力。
　　秦傲凭着几个记忆碎片确定了真相，完全不知道原身被抽跟发烧完全是两件没有联系的事。
　　但现在做主这具身体的是秦傲，他觉得这就是真相，都是秦家人才让自己无法觉醒道力。
　　秦傲开始在网上放出隐约的风声，然后再用局外人的语气引导。有前世的记忆，做这种事简直太简单了。想他前世的战斗力，那可是人见人怕，鬼见鬼愁的，现在这不过是个小儿科。
　　消息发散起来之后，虽然没有点名道姓，但特征明确到，只要是熟悉秦家的人都能一眼认出来，这肯定是秦家。
　　秦家的亲朋好友开始暗地里嘀咕，这秦家人教育孩子也太狠了，连孩子道基都损毁了，孩子还不得恨一辈子。
　　不过，秦家人平时的为人在那，大家也只当这是一次教育孩子过程中发生的意外，虽说心里有些想法，也没有到秦家去幸灾乐祸。
　　与此同时，秦傲也收到了系统的反馈。
　　“叮，任务完成。奖励道力觉醒。奖励发放中......奖励到账，请宿主查收。”
　　秦傲立即感到身体开始发热，一股力量在身体里扑腾开来。这个状态一共持续了1个小时，才停下来。
　　秦傲握了握手，感觉身体里充满了力量，“这就是道力觉醒吗？感觉果然不错。”

第217章 系统傲天3
　　林渊不知道秦傲失去了朴刀后还是获得了道力觉醒，但他时刻关注着秦傲，在网上的事情散布开后，他就知道这是秦傲的手笔。
　　本着只要对手做的事我就要反对的原则，林渊觉得秦傲肯定是别有居心，他立刻创建了无数个账号，帮助秦家重获清白。
　　同时，他又想办法让秦家人知道秦傲在网上发表的一系列言论，让他们知道自家孩子的真面目。
　　秦家人从一个朋友那里得知秦傲居然在网上宣称是秦家让他损毁道基，才导致他不能觉醒道力之后，脸色都不太好。
　　他们也是从年轻时候过来的，又怎么会不知道觉醒道力的好处，怎么可能会因为教育孩子，而让他损毁道基呢？
　　秦爸爸想了很久，终于从记忆里巴拉出揍秦傲的那一幕。好像是因为秦傲跟别人跑到了一处强者的地方，自己害怕强者追究，就先把儿子打一顿，免得秦傲被别人教训得更惨。
　　这样的用心，他也跟秦傲说过，秦傲后来懂事后也表示能理解，这怎么就突然这样了？
　　“难道他至今还在因为这件事怨恨我？”
　　秦爸爸心里又伤心又愤怒，被自己的亲儿子背后捅一刀，感受可想而知。
　　得知了真相，秦家人对待秦傲的态度不免改变了些。秦爸爸的主张是，既然儿子长歪了就得好好教育，哪怕被他恨上也无所谓，反正都是为他好。
　　秦家其他人虽说心疼秦傲，但更希望秦傲能根正苗直，堂堂正正做人。因此对秦爸爸的主张也很赞成。
　　于是秦傲就发现最近他的行动受到了限制，秦家断了他的零花钱，还想把他束缚在家里。导致他的打脸任务几乎无法进行。
　　秦傲拍着门道：“开门，让我出去。你们要监禁我吗？快放我出去，不然我就报警了。”
　　秦妈妈从窗口将饭菜递进来，苦口婆心地劝道：“傲傲，你别拍了，只是让你反省几天，等你知道错误，自然会把你放出来的。”
　　“什么错误，我没有错误。你们这群庸人，怎么知道我的志向。快，放我出去，放我出去。”
　　秦妈妈就不做声了，将饭菜放好后，又从窗口离开。
　　秦傲捏着窗户上的铁条，想拧个洞出来，但他才刚刚觉醒道力，根本没这个本事，拧了一通，铁条还是纹丝不动。
　　秦傲憋屈极了，早就知道每个主角家里都有一群拖后腿的，早先还觉得秦家人不错，没想到果然主角定律不能改，这家人也是个拖后腿的。
　　等着吧，等我秦傲天功成名就了，肯定不会让秦家人沾上一点光！
　　僵持了两天，秦傲无计可施，就服软了。
　　秦爸爸在门外问道：“你知道错了？”
　　秦傲忍辱道：“对，我知道错了。”
　　“那你说说，你错哪了？”
　　这个问题就让秦傲麻爪子了，他哪知道哪错了，他只想快点出去打脸而已。
　　他道：“我不该跟你顶嘴。”
　　秦爸爸嗯了一声，“还有呢？”
　　还有？“我不该对林渊的事耿耿于怀。”
　　“还有呢？”
　　还有？秦傲心想，这老头莫不是在诈我？也许他也不知道我有什么错，就是想教训我一顿。
　　秦傲道：“没有了。”
　　秦爸爸的声音不辩喜怒，“你再好好想想。”
　　秦傲：这老东西果然在诈我，还指望我竹筒倒豆子什么都说了，然后他再顺势揍我一顿。哼，我秦傲什么没见识过，怎么会被这种小把戏难住。
　　秦傲道：“没有了。我真的已经好好反省过了，真的想不起来了。”
　　秦爸爸有些失望，还是提醒道：“你的道基损毁了吗？”
　　秦傲一顿，他知道了！不过知道又怎么样，难道我说得不是事实吗？该愧疚的是他，而不是我。
　　秦傲大声道：“你还好意思说，要不是你让我道基损毁，我早就觉醒道力了，也不会到现在才觉醒。”
　　秦爸爸听到最后一句，心里震惊，连忙招呼秦妈妈把钥匙拿过来。
　　房门打开，秦傲站在门内，傲视着门外那些狗眼看人低的人。
　　秦爸爸盯着秦傲问道：“你真的觉醒道力了？”
　　“当然，不信我们可以去检测。”
　　小的检测工具秦家也有，有了检测工具，心里就有个指望，说不定什么时候，秦家就祖坟冒青烟，家里有人觉醒道力了。
　　秦爷爷反应快，立即将检测工具拿了过来，催促道：“傲傲，快检测看看。”
　　秦傲将手放在检测工具上，检测工具立即亮起了绿灯。这证明，秦傲是真的觉醒了道力。
　　这时候，秦家人也顾不上秦傲之前的错误。觉醒了道力，这对一直是普通人的秦家来说，是一件可以压过一切的喜事。
　　秦爷爷喜极而泣，拉着秦傲的手，不断说着，“傲傲争气，傲傲争气。”
　　同时，秦傲耳边传来系统的声音。“叮，宿主觉醒道力，打脸秦家人。获得金币1万。”
　　秦傲心里一喜，如今他已经有2万金币了。“系统，打开商城。”
　　“叮，系统商城打开中......系统商城已打开，请宿主确认。”
　　秦傲看着系统商城上的商品，跟他想的琳琅满目不一样，商城里只有3个格子的东西，分别是智商初级，武力初级，复制天赋初级。
　　秦傲自认为自己的智商很正常，至于武力，等他修炼了道力也不用担心，三去其二，他也只能选第三个了，虽然他对第三个也不太满意。但现在没得选，就暂时这样吧。
　　秦傲买下了复制天赋初级。
　　在他看系统商城的这一会功夫，秦家人已经开始展望未来，秦家欢欣鼓舞，一片笑语欢声。
　　秦家的动静，立即就被人报告到了林渊这边。
　　林渊身为三境强者，收买几个普通人帮他看着秦家还是能做到的，而且会有一大批人争着抢着去做，只要修道者从手指缝里露出一些东西，都够普通人惊喜的。
　　现在林渊有需要，自然有无数人愿意做这种事，反正只是看着秦家的动静，又不是要害秦家。
　　林渊知道情况后，也觉得很惊讶，没想到没了朴刀，秦傲居然还能这么快觉醒道力。这秦傲身上没准还真有点气运。
　　不过既然秦傲觉醒了道力，后面就更要仔细关注他了，他到底是天才还是有外挂？
　　林渊是倾向于外挂，他也不是没见识过天才，顶级的天才能在当时的时代眺望未来，非常让人佩服。
　　但就秦傲平时的表现来看，并不是什么天才表现。既然如此，那他能一路顺风顺水，打败无数对手的真相就显而易见了。
　　林渊不愿意凭猜测去定人的罪，所以他也愿意等秦傲彻底露出马脚再说。
　　当前最重要的，还是自己要赶紧修炼，赶紧升级，免得查出真相，却没办法压制秦傲，那才可笑。
　　他想到从秦傲那得到的朴刀。将朴刀拿出来一看，上面流连着一丝道力，林渊将手放上去，道力无法触摸，但在接触到林渊手的一刹那，钻进了他身体里。
　　林渊心里一惊，连忙查看，幸好，并没有发生什么不好的事。不过林渊也提醒自己，下次做事一定要小心，虽然这东西在秦傲身上没发生意外，但在自己这却不一定。
　　发现没有什么情况发生，林渊放心地检查自己的境界，这些道力钻进身体后，跟他本身的道力融为一体，增加了道力的积累。
　　再看朴刀，失去了道力后，刀上的光华消失，仿佛就是一个普通的刀。林渊又将朴刀翻来覆去看了一遍，在刀上摸到一些鱼鳞一样的纹路。
　　除此之外，便没有别的了。
　　林渊将刀放好，继续开始做饭。他现在已经习惯每次做饭都放空思绪，让手自己动手。
　　米用的是全国最好的米，洗米的水用的是天然的纯净水，煮饭的水用的是另一种甘甜的山泉水。将材料一一处理好，然后就放入锅中，盖盖等待。
　　林渊以前看过一句话：高端的食材往往需要最简单的烹饪方式。他觉得自己的米饭完全已经做到了这一点。
　　做完一顿米饭，他的道力又增加了一些，再加上从刀里得到的道力，他的道力满值后开始升级。他的境界也由三境三阶变成了三境四阶。

第218章 系统傲天4
　　升级后，林渊也很高兴，虽然他不纠结于境界的提高，但不可否认的事，境界越高，对付秦傲肯定会更容易。
　　与此同时，秦家那边开始摆酒宴，秦傲觉醒道力是一喜，18岁之后觉醒道力是二喜。秦家双喜临门，不摆酒宴庆祝一下都说不过去。
　　林渊也受到了邀请，秦家人的想法是，秦傲以后也得走修道的路子，要是林渊愿意照顾一二，那秦傲的路必然会好走许多。
　　当然要是普通觉醒，秦家也没这么大脸邀请秦城最强者，但一来，之前林渊要了秦傲的刀，两家勉强算有点情谊；二来，秦傲是这么多年来第一个18岁以后觉醒的，肯定会让人刮目相看。
　　两厢相加，秦家就给林渊也送了请帖。
　　林渊对秦傲的兴趣也很大，自然准时赴约。
　　秦家原本是普通人，相处的人也是普通人居多，不过现在秦傲的身份不同，又有林渊的面子，不少修道者也参加了这次酒宴。
　　宴会上，普通人跟修道者泾渭分明，倒是有不少普通人在修道者身边讨好，希望能得到些好处。
　　这时，秦傲耳边传来声音。“叮，请宿主打脸现场的人，让自己扬名，奖励1万金币，失败无惩罚。”
　　秦傲的眼神扫过全场，普通人，修道者。他的眼神重点放在修道者那边，那些高高在上，充满精英气质的人，真是，多么道貌岸然，多么想撕下他们的“画皮”。
　　不过秦傲也不是傻子，知道自己现在的实力还撼动不了修道者。他需要想个好的办法才行。
　　他看到了林渊。林渊作为秦城最强者，坐在最中间，被那群高高在上的人围在中间，多么亮眼。
　　秦傲走过去，大声道：“林先生，之前我不能修炼道力才将发现的刀给了您，现在我有需要，您可以将刀还给我吗？”
　　这是秦傲好不容易想出来的办法，选择林渊作为突破口，借助舆论压力打脸林渊。既然林渊那么卑鄙地抢走了刀，自然要付出代价。
　　至于林渊会不会恼羞成怒，对自己下手，秦傲是不担心的。他了解林渊，对一个普通人都愿意花资源去买刀，这样的人就是伪君子，他是绝对不会在大庭广众之下动手的，甚至于他还会拦着其他人动手。
　　林渊不知道秦傲脑子里在想什么，他只看到秦傲眼神桀骜，充满挑衅地看着他。周围听见秦傲话的人，也将耳朵竖起来，听着这边的动静。
　　林渊站起来，走到秦傲面前，第一次显示出属于修道者的力量。
　　秦傲觉得腿有点不受控制，怎么总想往后退？这一定是林渊的诡计，他想吓退我，我要坚持住，不能被这个卑鄙小人打败。
　　秦傲昂着头，看向林渊。
　　林渊道：“我记得刀是我们两一起发现的，是我先拿到手的。我念在你也算有一半的功劳，我还给了秦家足够的资源，算做补偿。”
　　“什么补偿，我没答应。你就是强买强卖，欺负弱小。”
　　秦傲深知，大家心里都会有同情弱小的心，只要自己装得可怜一点，自然会有人出面跟林渊杠。到时候自己既能拿到补偿，又能打脸林渊，两全其美。
　　秦傲的话一出，不少人都悄悄议论起来。虽然国家对修道者和普通人一起保护，但讲道理，两人一起发现了修道的东西，归修道者很正常，说到哪都是这个道理。
　　有修道者在内心想了一下，要是遇见这种情况的是自己，是绝对不会给补偿的。也就是林渊傻，给了补偿，现在还被人欺负到头上来。
　　啧啧，这么一想，其实林渊傻一点也好，没准什么时候自己也能从他那得到好处。但内心认同归内心认同，他并不会站出来帮林渊说话，而是看着林渊，看他怎么处理这件事。
　　林渊不敢肯定那把刀是不是真的只有一丝道力这一个用处，但就秦傲这个穷追不舍的态度，他也不会将刀交出去的。我凭本事抢来的，当然是我的。
　　林渊道：“你想要刀也可以，按市场价的双倍来换。现在在市场上关于修道的用品应该能卖到几百万了。”
　　秦傲气得身体都发抖，几百万的东西居然被那点资源就买走了！卑鄙！卑鄙！
　　“几百万的刀，你才给了那么点东西，你的良心不会痛吗？”
　　林渊并不觉得良心痛，相反他觉得自己已经很地道了。要知道这把刀厉害是没错，但怀璧有罪，秦家一个普通人，既没有门路，又没有眼力，怎么可能卖出那么高的价格。
　　其他修道者清楚其中的情况，自然也看不上秦傲的所作所为，但不知道情况的普通人却不这么想。
　　他们被秦傲的动静吸引过来，听到秦家居然把一把几百万的刀白菜价给卖了，心里都替秦家不平。
　　一个修道者嗤笑道：“你们别以为得到这把刀是什么好事情，要你们自己去卖，你们能卖几个钱？更何况，资源这种东西，你们以为是有钱就能买到的吗？别得了便宜还卖乖！”
　　林渊接口道：“我一共送了秦家10个增加寿命的灵药，50个补气血的饭团。别的不说，这增加寿命的灵药，可是有价无市，你觉得你能用多少钱买到？”
　　秦家人也被这边的动静吸引过来，询问过围观的人情况后，秦爸爸立即扒开人群进来，向林渊道歉。
　　秦爸爸也有点后悔贱卖了刀，要是不卖留到现在给儿子用也是可以的。但奈何刀已经卖了，而且买家还是秦城最强者，那还不如结个善缘。
　　秦爸爸在秦傲身上重重拍了几下，训斥道：“还不向林先生道歉！”
　　秦傲站在那满脸不服。剧本不应该是这样的，林渊不应该满脸羞愧地道歉吗？周围的人不应该斥责他欺凌弱小，霸占别人的东西吗？再不济，难道就连个嫉妒他的人都没有吗？
　　林渊冷声道：“不必道歉，我也受不起你家的道歉。日后我跟你家就当不相识就是。”
　　“至于那把刀，我想还轮不到你们来决定。发现刀的人是我，拿到刀的人也是我，我本心是好意，他也看到了刀，给一定的补偿也不算他白发现一场。谁想到，你们居然把我的好意当成好欺负，竟然欺到了脸上来。”
　　“日后，我跟秦家，跟秦傲势不两立！倘若下一次他再对我不敬，就不要怪我不客气了。”
　　秦爸爸吓坏了，势不两立，这要是真的成了，儿子以后的前程怎么办？
　　“林先生，您消消气，他年纪还小，您别跟他计较，我回去一定好好教训他。您行行好，千万别跟他计较。”
　　秦爸爸回身往儿子脸上打了两巴掌，打得两边都浮起了巴掌印，“畜生，还不快跟林先生道歉。”
　　秦傲满脸屈辱，“莫欺少年穷！”
　　说完转身就跑，秦爸爸抓都没抓住。他只能自己转过身向林渊苦苦哀求。
　　林渊道：“你不必这样，就算我愿意放过他，他也不会放过我。你儿子是什么样，你还不知道吗？”
　　林渊也离开了酒席。他一走，修道者也纷纷离开。
　　只剩下秦家的亲朋好友在安慰秦家。怎么说，秦傲现在也觉醒道力了，以后好好努力，肯定能成为强者的，到时候庇护秦家还不是一桩简单的事。
　　秦家勉强撑着打发走亲戚朋友，留下秦奶奶解决酒店的事，其他人全都出门去找秦傲。要是平时，他一个大小伙子自然不用担心，但现在他得罪了林渊，谁知道人家会不会做点什么。
　　秦家人并没有想到，即使修道者真的想做什么，作为普通人的他们也阻止不了。
　　当然，林渊也并没有想做什么，他只是悄悄跟着秦傲，看看秦傲身上是不是有什么不对劲的地方。
　　就他今天的表现来看，绝不是个聪明人，那他在原身那辈子到底是怎么走上人生巅峰的呢？
　　除了有外挂，林渊想不出来还有别的什么情况，可以让秦傲一路嚣张。

第219章 系统傲天5
　　林渊追踪秦傲而去。
　　秦傲一时激愤跑出酒店，并没有想好要去什么地方，只是顺着道路乱跑一通。等他回过神来的时候，已经不知道跑到了什么地方。
　　他连忙拿出手机进行定位，知道这是什么地方后，他放松下来，也不急着回去，反而在周边逛起来。
　　林渊一路跟着秦傲走到一家商场内，他刻意淡化了自己的存在感，别人也注意不到他。
　　一会有一个店员向秦傲迎过去，面带微笑问道：“先生您需要些什么？”
　　这是一个奢侈品店，只卖最顶级的黄金珠宝，秦傲看着光洁如新的柜台，抬着下巴道：“我要一个玉石的首饰，要花朵形状的，中间的花蕊要天然形成的一点血红。”
　　店员回忆了一下店里的首饰，抱歉道：“对不起先生，您说得这种首饰，我们暂时没有。不过我们有专业的师傅，最顶级的材料，如果您需要，我可以安排师傅帮您做。”
　　秦傲道：“不必了，我想要一个金镶玉的镯子，你选几个好的拿给我看看。”
　　店员又转身去拿。
　　这时，林渊就看到，秦傲将手放进桌上的盒子里，似乎在观察玉饰，手中却凭空出现一个一模一样的玉饰，他迅速将两者交换，然后换下来的玉饰又凭空不见了。
　　这是空间？
　　没一会，店员又拿着几个盒子过来，不过秦傲看也没看，道：“我就要这个，你帮我包一下。”
　　他指的正是调换过的玉饰。
　　店员将首饰包装好，交给秦傲。秦傲接过来，突然道：“你们这里不会卖假货吧？要是我买到了假的东西，我可是不会罢休的。”
　　店员当然连连保证店里童叟无欺，绝对不会卖假货。
　　林渊看着秦傲换的玉饰，现在又听他说这些话，就知道他肯定不会善罢甘休。果然，接下来，秦傲就以不放心为由，说要请人过来查验一下。
　　查验结果当然是，玉饰是假的。
　　店里也查验了一遍，确定确实是假货。虽然心里疑惑，但他们还是只能按照规矩道歉赔偿。
　　秦傲不愿意私下和解，用的理由是，要让大众都知道这家以假乱真的珠宝店，不然别人要是没有这样的警惕心，岂不是要被骗！
　　随后事情越闹越大，就连政府的人都来了。这家店卖假货的事也彻底传了出去。店里本来就是以高档珠宝为主，走的也是高端路线，接待的大多都是上层客户。
　　如今这样的情况一出，无数的上层客户离开。店里算是惨重。
　　林渊见证了全部过程，思来想去，怎么也想不通秦傲这么做的原因。似乎在原身那辈子，他也经常干这种吃力不讨好的事。
　　把别人的面子放在脚底下踩，按理来说任何一个正常人都不会干这种事。除非这种事对他有好处，能让他忽略社会规则所带来的压力。
　　林渊之前也听说过一些奇怪的事情，若是说用别人的脸面来交换某种好处，也是有可能的。
　　他心里更加警醒起来，秦傲有这样的外挂，但自己既然没有发现，这说明他的等级还是太低了。一定要努力修炼！
　　林渊将秦傲交换玉饰的情况匿名发送给珠宝店，随后就开始闭关，做饭。
　　这一次做的米饭有点多，冰箱实在塞不下，他就开始折腾剩下的米饭，做成寿司，炸米团，饭团，米糊糊等。
　　还有剩下的，他就干脆把米压扁放上调料，炸成米饼，再用密封袋保存起来。
　　也许是这一番折腾有了什么心得，他再次开始做米饭的时候，就发现顺手了不少，道力也有了一定的提升。
　　不过还是太慢了，而且至今他也没有从做饭里悟出什么道理来，这让他实在有些担心。
　　为了增加速度，林渊索性在网上买了10个锅，同时开始做饭。一开始他有些手忙脚乱，不是这个锅忘了放水，就是那个锅忘了放米。
　　但时间长了之后，这种情况就基本杜绝了。林渊成功化神八爪章鱼，在10个锅之间游刃有余。
　　在做了一天的10锅饭后，他突然觉得有些厌烦，厨房里满是米饭，还有没洗的锅碗。做饭到底是为了什么呢？
　　做饭难道就是为了晋级吗？不，是为了吃。
　　既然只是为了吃，为什么要做这么多锅饭呢？做这么多难道不是一种浪费吗？当然是的。
　　林渊觉得繁杂的思绪突然找到了线头，周围的喧嚣全都不见，只剩下他自己，安静的，毫无打扰，毫无保留的自己。
　　他闭上眼睛，只觉得一片安心祥和。他的意识跟身体如此紧密地联系在一起，不分彼此。
　　他全身的道力突然翻腾起来，仿佛要将他整个人淹没。在如浪潮一样的道力中，他却巍然不动，如山岩一般，任由雨打风吹。
　　稍顷，浪潮停止下来，林渊的境界已经变成了三境6阶，一下子提升了两个阶段。
　　林渊睁开眼睛，认命地收拾锅碗瓢盆，不过这回他心里的烦躁一扫而空，只感觉到无尽的喜悦。感悟果然比单纯的刷熟练度厉害。
　　收拾完锅碗瓢盆，他又将剩饭处理后放到网上，卖给需要的人。修道者制作的东西有特殊的作用，即使是残次品也向来是受人欢迎的。
　　原身也经常在网上卖剩饭剩菜。但林渊来了之后，因为实在不擅长厨艺，已经好久没卖过了，很多粉丝都嗷嗷叫着私信他，让他多做些饭菜拿去卖。
　　眼下，粉丝们终于等到林渊开始上新，虽然只有米饭，那也聊胜于无。大家纷纷飞快点击购买，一会的功夫剩饭就全都处理完毕了。
　　还有人希望能继续卖些菜。对此，林渊就假装没看见。做菜，不可能的，这辈子都不可能的，他这辈子就跟饭杠上了，谁都别想改变他。
　　处理完自己这边的事，林渊又开始关注秦傲那边的情况。之前他匿名将真相发给了珠宝店，珠宝店也不愧是屹立多年的店铺，愣是靠着一点信息，将真相还原了出来。
　　但即使真相大白，对秦傲的影响也不大。因为秦傲那边的故事更加的精彩。
　　林渊发现，就他闭关的这段时间，秦傲已经挑战了不少修道者，有一境的，也有二境的。就林渊所知的其中一人便是二境4阶的修道者。
　　这说明秦傲的境界至少也到了二境四阶。
　　秦傲每次挑战完一个修道者，都是以对手的技艺出手，在对手最擅长的方面将人打败。随后，作为胜利者，再云淡风轻地说一句：你这还是太弱了，回去再修炼两年再说吧。
　　因为秦傲的嚣张行为，使得他的知名度迅速提高。有人恨他，有人佩服他。
　　林渊皱眉，他闭关这么久，好不容易才升了两阶，结果秦傲天天出去挑战人，就升级升得这么快。
　　他决定开一个帖子，给大家分析一下秦傲飞速修炼的秘诀。
　　众所周知，修道最重要的是技艺的娴熟，用更高端的词语来形容就是，对道的理解与感悟。
　　但这一点在秦傲身上完全不成立，他既不需要努力刷熟练度，也不需要绞尽脑汁地感悟。随随便便就能打败比他修炼了多年的前辈，这样的人真的存在吗？
　　林渊又列举了历史上有名的天才人物，即使是他们，成绩也是一点点努力，经过无数挫折才能达到最终的境界。
　　而秦傲的天赋却仿佛与生俱来，天下技艺千千万，他却能对任何一个技艺都如数家珍。
　　嘶，细思极恐！

第220章 系统傲天6
　　正当林渊拼命给秦傲拖后腿的时候，给他拖后腿的人也如期而至。
　　找上门的是个三境一阶的修道者，在秦城也算是高手。他自我介绍道：“鄙人姓于，令弟偕同友人毁了于家的一处仓库，这是损失清单。不知林先生认是不认？”
　　林渊这才想到自己还有个惯会惹麻烦的弟弟。他接过清单，30个道力物品，500个延寿灵药，12本大师感悟，5个祖宗传下来的道器，还有若干修道者生产出来的物品。总价值达到2千多万。
　　林渊震惊了，这也太能闯祸了吧！
　　林渊道：“于先生，你说家弟毁了你家仓库，不知可有证据？”
　　于廉播了一个按键出去，他的手下压着三四个人进来，林渊一看，其中一个正是他弟弟林薮。
　　于廉示意了一下，手下便将林薮他们画押的证据递过去，又有人用手推了推林薮他们。林薮立即站出来对林渊道：“大哥，我确实毁了于家的仓库，你快赔偿他们。”
　　林渊都要气笑了，“你可知道赔偿金额是多少？”
　　林薮无所谓道：“这有什么，大哥你随便做点饭菜卖出去不就有钱了。”
　　“有钱？两千多万，我可没本事赚到这么多钱。”
　　林渊怼了林薮一句，又转过来跟于家谈判。毕竟就算是毁仓库这事是真的，也不是林薮一个人的责任，不能只让他来赔偿。
　　双方说了半天，于家对林渊也不愿意狠狠得罪林渊，便双方各退一步。闯祸的一共是四个人，一个人赔偿500万。
　　林渊这边欠于家一个人情，日后若有事，他需要出手。
　　林渊掏空了钱包，将林薮赎了回来。至于其他闯祸的人，就不关他的事了。
　　但林薮却不愿意，兄弟之间有福同享，有难同当。如今他逃脱出来，又怎么能不顾兄弟呢？
　　林薮道：“大哥，还有我兄弟呢，你快替他们也把钱给了。不然我就不认你这个哥哥了。”
　　其余几个闯祸的人也可怜巴巴地看着林渊。于家人也没急着走，慢吞吞地等着林渊的决定。
　　林渊：......
　　林渊冷酷地拒绝了。
　　于家有些失望，除了这一家，其他几家的钱可不好要，要不然他们一开始也不会想把责任都推到林薮头上来。
　　林薮就这么眼睁睁地看着兄弟在苦海挣扎，双方仿佛是被银河分开的两半，而罪魁祸首就是他身边的林渊。
　　林薮吼道：“你为什么不救他们？你明明可以救他们的，你这个冷血鬼，你这种人活该没有朋友！”
　　林渊冷笑一声，随手抽出一条绳子，将人绑的严严实实，再拿起桌上一个饭团往林薮嘴里一塞。好了，世界终于安静了。
　　随后，林渊也不管他，径自做自己的饭。今天撒出去那么多钱，连个响都没听到，就赎回来一个废物。还是得赶紧挣钱，不然连买米的钱都要没了。
　　林渊做饭做了好几个小时，用了一大盆米。最后家里的锅碗瓢盆又再次装得满满的。
　　晚上，林渊听到有人敲门，一看原来是林渊的父母。
　　林家父母一进来就问道：“我听说你弟弟在你这？”
　　他们再往里走，就看到被五花大绑，绑成一坨的林薮。“这，这是干什么？为什么要把你弟弟绑成这样？”
　　林薮看到救星，也拼命挣扎。
　　林渊让二老坐下，又给他们端了杯茶，才道：“林薮闯了祸，毁了人家的仓库，需要赔偿两千万。我这是给他点教训。”
　　林渊又将于家的事情说给他们听。
　　林家父母一听林薮居然闯了这么大的祸，也不淡定了。林爸爸道：“该，就该好好教训教训，无法无天。”
　　林薮唔唔地挣扎。林妈妈拿下他嘴里沾满了口水的饭团，问道：“你还有什么想说的？整天就不学好，你怎么就不知道学学你哥哥呢！”
　　林薮道：“爸，妈，你们不知道林渊干了什么事，二狗子他们可都是我兄弟，结果林渊就这么眼都不眨地看着他们受苦。这让我以后还怎么去见我兄弟啊！”
　　“这......”林家父母的眼神看向林渊。
　　林渊轻飘飘地补充道：“救兄弟的代价是一个500万。”
　　林家父母的态度立刻变了，“你这几个兄弟也不是什么好人，受点教训也好，下次才知道什么事能干，什么事不能干。”
　　林薮撇着嘴，知道这事说不通了。他手一伸，对林渊道：“你给我点钱，在给我点修道资源，我有用。”
　　林渊道：“你有什么用？你又没有觉醒道力。”
　　林薮立即晃着林妈的胳膊道：“妈，你看，我就说林渊看不起我。是，我是没觉醒道力，可我难道还不能用点资源吗？那些含道力的物品我不要，那些延寿的，补气血的东西我还不能用吗？”
　　林妈妈被慌得头晕，就对大儿子道：“渊儿，你弟弟说得对。你现在有本事，也不缺这点东西，给他用点也没什么。”
　　林爸爸也点头赞同。
　　林薮满脸兴奋地看着林渊，等着他将资源都掏出来给自己选。
　　林渊忽然想起，原身记忆中这样的事情出现了不少次。每次都是林薮一撒娇，林家父母帮腔，然后林渊的资源就任由林薮挑选，他挑剩下的，才轮到林渊自己。
　　林渊摇头道：“我没有资源。我最近都没去买。现在，钱也都赔偿给于家，也没有钱去买资源了。”
　　这确实是实话，自从他一过来，就一直在防备秦傲，对资源方面一直没太上心。原主的资源消耗完也没有补充。
　　但林薮不信这话，他觉得林渊是在敷衍自己。林家父母也这么认为，不过二儿刚闯了祸，大儿生气也情有可原。这时候就要做父母的出来调和了。
　　因此林爸爸、林妈妈都狠狠教训了林薮一顿，又强调了一遍兄弟情义。
　　自觉教训了林薮，宽了大儿子的心之后，他们就让林渊给林薮一部分资源。他这次闯了祸，可以不给贵重的，但怎么也得给点防身的，不然二儿以后在外面不得挨欺负！
　　林渊还是那句话，真没有资源。
　　林爸爸生气了，“你这是翅膀长硬了，也不想管你兄弟了，以后是不是连爸妈也不管了？”
　　林妈妈就苦苦哀求，软语安慰。
　　林渊明白，他们未必是多偏心林薮，只是觉得过得好的孩子就得帮衬过得不好的。但他们想一碗水端平的心思损害的却是林渊的利益，他总不能永远养着林薮这个吸血鬼。
　　他断然拒绝了对林薮的帮助，并且强硬做了以后只养父母，不养弟弟的决定。
　　为了防止父母补贴弟弟，再回过头来向自己要钱，他决定专门雇人将吃喝用品送到林家父母那边，每个月只给少量的零用钱。
　　强行送走了父母弟弟，听着他们对他的责备，林渊心里也不太好受。在原主手上你好我好大家好的家人，到自己手上，却变成了这样，也是让人唏嘘。
　　不过，要让自己放血来维持这段关系，他也是不愿意的。
　　叹了口气，他准备先填饱肚子。之前做好的米饭现在已经晾凉，他开火，倒油，油热下鸡蛋、葱花，然后倒入米饭，放调料，再翻炒一阵。一锅蛋炒饭就出炉了。
　　林渊的米饭做得硬，做起炒饭来格外适合，吃起来是一种格外香甜的口感。
　　三两口吃完一碗炒饭，林渊也没有休息的意思。而是拿起锅继续做饭，硬的软的，无味的，有味的，加辅料的，不加辅料的。
　　他精神亢奋得很，一直做了一夜的米饭。最后他选出了这一夜做出的最好的两锅饭，这两锅饭，一个是传统的白米饭，一个是他做实验，增加了辅料的米饭。
　　两锅都很好吃，只不过加了辅料的那一锅吃多了会腻，只能偶尔吃几回。
　　林渊又想到他跟父母弟弟的关系，有所感道：“看来任何事情都是过犹不及，还是要有取舍才是。”
　　刚说完这句话，他便感觉道力翻腾起来，道力的积累增加了一倍。倘若下次再有所悟，或者道力的积累再增加，就又可以升级了。

第221章 系统傲天7
　　秦傲最近的风头正盛，好几个成名已久的修道者都败在他手下，修道之基更是被批判得一塌糊涂。折戟的人多了，渐渐没人再愿意跟秦傲交手，这小子着实不讲武德。
　　林渊一直冷眼旁观，真正亲眼见识到了秦傲的功力，那真的是将所有挡在前面的对手都踏在脚下。
　　林渊记得其中一场比试，秦傲的对手是个围棋大师，名叫丁蔚，曾在国际上成名过。丁蔚是个很沉静内敛的人，跟他下棋的棋风一样，但秦傲找上门去，将丁蔚的成名局批得一无是处。
　　丁蔚不得不应战。秦傲初时下棋还青涩无比，下了几子之后就娴熟起来，打败丁蔚一局又一局，即使丁蔚愿意认输，甘败下风也不行。
　　就是这一局打出了秦傲的威风，也将丁蔚长久积攒的声名损坏殆尽。从此，提起丁蔚，大家只会想到他在比试台上，被后起之秀批得头都抬不起来，只会想到他也许是个沽名钓誉之辈。
　　林渊曾尝试在秦傲应试前阻止他，却最终失败。
　　他也曾询问过被秦傲打败的对手，他们同样一头雾水，秦傲对他们的道基太了解了，即使是选择同样技艺的人，最后的感悟也是不同的，但偏偏秦傲却是用他们的矛攻击他们的盾，甚至还能比他们的道更甚一筹。
　　无数对手败于秦傲手下后，终于有人注意到林渊曾经的帖子。真的有这么天才的人吗？将天下道基全都精通熟练，又能恰好压着他们？
　　秦城的修道者联盟，除秦傲外，所有修道者皆到场。一个以谋略为基的修道者道：“我愿意相信有天才存在，但我不相信秦傲是天才。如果有人能不练习，不积累就成功，那我等的存在就是天大的笑话。”
　　林渊道：“我曾经密切关注秦傲的动向，他不是在比试，就是在比试的路上，绝没有练习积累的空间。况且，他如今打败的道基已经涉及十多种，即使是天才怕也难在短时间内将如此多技艺融会贯通。”
　　有修道者点头道：“确实如此。这个秦傲身上有古怪。林先生，您可是我们秦城最强者，这事您可不能袖手旁观。”
　　林渊苦笑道：“跟秦傲比起来，我算什么强者！也许明天被他堵上门下战帖的就是我了。”
　　联盟盟长道：“各位，这乃我们秦城修道者联盟成立以来最大的难题，与每一位修道者息息相关，希望大家能摒弃成见，共同出力。”
　　“那么接下来，我们就商量一下要怎么对待秦傲吧！”
　　联盟的方法跟原身那时候毫无区别，方法主要有两个。
　　第一，招揽秦傲。给他好处，让他跟联盟共同进退，那么秦傲的劣势就会变成优势；
　　第二，除掉秦傲。秦傲再强也不过只有一个人，只要修道者联盟的人都出马，不愁除不掉一个秦傲。
　　林渊听得胆战心惊，按照龙傲天的套路，这些人也许都会成为秦傲成长路上的反派，然后秦傲会越境打败他们，彻底把他们变成垫脚石。
　　林渊道：“我有几个问题。其一，秦傲桀骜不驯，很大的可能不会受我们招揽，他可能更愿意打败我们，独自站在高峰。”
　　“其二，秦傲升级很快，即使我们所有人都出马也不一定成除掉他；其三，法律禁止修道者自相残杀，倘若发现我们的意图，各位也知道后果。”
　　修道者联盟的人对第一条，第二条不屑一顾，即使有众多同伴惜败，他们也绝不相信，大家联手，弄不了一个秦傲。
　　现在唯一为难的却是法律的问题，虽然大家私下可能有点不为人知的事，但让他在这么多人面前违法，总归是不愿意的。
　　大家又商量了半响，决定将秦傲抓回来问问他升级快的秘诀，这样就是修道者联盟内部的事，跟政府扯不上关系。
　　林渊说了一堆扫兴的话，并未让其余人得到警醒，他们只觉得他彻底被吓破了胆子，实在不配秦城第一强者的称号。
　　林渊看得出来，他们已经都被利益沪糊住了眼睛。即使是道基是谋略的修道者也顾不上仔细思考了，他们只想从秦傲身上得到足够的利益。到那时，也许秦傲也可以成为联盟的一员了。
　　林渊失望而归，只得自己再想办法。
　　回到家，他打开家门，立即发现家里有人。他的第一反应是秦傲上门挑战了，但想想也不对，即使秦傲来下战帖，也不会私自闯入他家里。
　　他再往里走，看清了沙发上坐着的人，原来是他爸妈还有林薮。林渊收回手中的道力，向他们打招呼道：“爸，妈，你们怎么来了？”
　　至于林薮就直接被忽略了。
　　林爸爸推了一下林妈妈的手臂。林妈妈起身拿起沙发边的袋子道：“今天我跟你爸去买菜，正好看到这个肥鸡。想起你爱吃，就买了给你送过来。”
　　林渊接过袋子，道：“谢谢爸妈，不过你们以后自己吃就行，不用想我，我想吃就自己买了。”
　　林妈妈道：“渊儿，你做得菜好吃，妈也好久没吃过了。你先把鸡做了，咱们好好吃一顿。你爸还想跟你喝几杯。”
　　林渊拿袋子的手一顿，随后若无其事道：“我最近在修道上有感悟，最近只做米饭，不做菜了。”
　　“哦，难怪，妈见你这都是白米饭，连个菜都没有。那我来做，我来做。就是妈做得没你好吃，你们可别嫌弃。”
　　林妈妈拎着鸡去厨房。林渊问林爸爸，“爸，你们今天来是有什么事吗？家里有什么困难，还是林薮又闯祸了？”
　　林薮耷拉着脑袋半天，听到这话跳起来喊道：“我没闯祸，我什么时候闯祸了，你不要冤枉我！”
　　林爸爸拉着林薮，笑道：“你这回确实冤枉你弟弟了，他这几天挺乖的。是我跟你妈想你了，才来看看。”
　　林渊见问也问不出来，就当这是他们的真实目的了。
　　大概半个小时后，厨房飘出了香味。林渊跑去厨房看，是鸡肉悼水的味道。林妈妈将鸡肉捞出来，又清洗了一遍，然后开始正式炖鸡汤。林渊就在一边帮忙打下手。
　　林妈妈道：“咱们家我做饭的时候，也只有你会来帮我。你爸跟你弟弟都不知道心疼人，嘴上说什么男人不能干厨房的事，就把事都留给我干。”
　　林渊不知道说什么，就静静听着林妈妈说。
　　林妈妈抱怨了一通，话锋一转道：“渊儿，你从小就是个好孩子，妈不操心你。可你弟弟他什么用都没有，要是没你照应，他以后可怎么活哦！”
　　“渊儿，你还记得以前咱们家住在老房子里头的时候吗？以前大家都好好的，有什么吃的就全家一起吃，有什么好东西也是大家一起分享。那时候你弟弟还送了你一个新笔，你高兴极了。”
　　林渊垂下眼眸，他当然记得，那段贫困到连每天吃什么都要算计着过的日子，在原身心里是最苦难的日子，是他拼尽全力想要逃脱的生活。
　　至于什么温馨就更是假的了，贫苦家庭里吃饭可没有什么谦让的美德，大家最想做的就是自己吃饱。吃饭全都靠抢，抢慢了就没有了。
　　偏原身那时候识了几个字，知道什么是文雅，什么是美德，就每次都只能刮碗底的汤来泡饭吃。
　　那根新笔，林渊也记得，那其实是原身学习好，学校奖励的。只是被林薮拿走了，等玩腻了，就又送回来，说是送给哥哥的礼物。然后全家都开始夸他懂事。
　　林渊喃喃道：“那样吃不饱，穿不暖的生活有什么可以留恋的？”
　　林妈妈没听清，还继续跟林渊说着小时候的美好故事。在她的记忆里，以前的一切都是好的，邻居是好的，家人是好的，就连穷得实在没饭吃的时候，都是可以减肥以防止生病的。
　　林渊默默做完事情，就又出去了，他不想再听林妈妈讲过去的故事。
　　吃饭的时候，林爸爸提议，是男人的，就一起喝几杯。于是林渊、林薮，还有林爸爸都拿起了杯子，倒了酒，几人一杯喝到底。
　　林爸爸吃了口菜，又喝了几杯。才道：“大儿，今天爸喝了酒，跟你说几句道理。你可知道什么叫打虎亲兄弟，上阵父子兵？”
　　“我给你讲讲，这句话说得意思就是......”
　　林渊截断他的话道：“爸，你们今天来到底想说什么，直说就是了，不要搞那些虚的。”
　　“好。”林爸爸一拍桌子，“我也不跟你玩虚的，老大，你现在有本事了，我就问问你，你是不是嫌弃你爹妈，你兄弟给你丢人了？”
　　林渊揉揉额头，“爸，没有这回事。我是嫌弃林薮总不干正事，怎么也不会嫌弃你跟我妈的。”
　　林爸爸哼了一声，“你嫌弃你弟弟就是嫌弃我们。你就说，你以后管不管你弟弟了？”
　　他又拉着林薮，按着他的头道：“来，老二，给你哥磕头认错，你们以后还是好兄弟。”
　　林渊连忙拦住，“爸，你喝醉了。”
　　林渊合着林薮将林爸爸扶回房间。

第222章 系统傲天8
　　林渊示意林薮出来，问道：“我本来确实打算不管你的，但爸话说到这地步，我也不能无动于衷。你跟我说说，你以后想干什么？”
　　林薮估计这几天在家也被训得够呛，听得林渊问话，立刻保证道：“我以后肯定好好上进，不跟以前那些朋友来往，不给你丢脸。”
　　这个态度是对的，林渊的脸色好了一些，“既然这样，你先出去找个工作，以后每个月也给家里交点钱，那些钱也没人花你的，就给你存着，等你以后要用的时候，也不至于没钱用。”
　　林薮一听，这岂不是要让自己自力更生了，那还得了！“这个，哥，你也知道我，我干什么什么不行，怎么可能找到工作。”
　　“这个你不用担心，只要你用心去找肯定能找到。”
　　林渊又警告道，“如果你还想像以前那样，是不可能的。你要是自己不争气，我以后就当没你这个弟弟，你再闯什么祸，就跟你那几个朋友似的，自己等死好了。”
　　林薮垂头丧气地应了。
　　等第二天，林家父母知道林渊愿意继续管林薮，也松了一口气，找不找工作都是次要的，只要哥哥愿意管弟弟，老二就肯定不会饿死。
　　经过这么多年的实践，林薮不被饿死，这已经是林家父母最大的愿望了。当然，要是这个愿望能达成，再多一点愿望也是可以的。
　　应付完家人后，林渊的心境有了一定的提升。带着良好的心情做出来的米饭都好吃了不少。
　　他将厨房收拾干净，剩下的米饭处理过后，放到网上卖出去。然后就继续修炼。
　　做饭是一个需要长期坚持的事，当然任何事情都是需要长期坚持的，只是做饭坚持的成果格外显而易见，即使你从小白开始，坚持下去，总有一天，做的饭是能吃的。
　　如果有谁没见识，可能还会认为你做的饭是人间美味。
　　林渊拿出自己最新搞到的，厨艺大师留下的蒸锅。这个厨艺大师，据说也是专做白米饭的，林渊觉得他可能是跟自己一样想要偷懒。
　　不过这个大师的境界已经是5境了，这说明他的办法确实是有用的。林渊决定要蹭蹭玄学。
　　他按照大师随锅赠送的蒸饭方法，将大米洗干净，放在锅里蒸。等待着，等待着，蒸气逐渐往上，进入到放大米的地方，将一颗颗大米变得晶莹剔透，颗粒饱满。
　　香味也随蒸气一起溢出，飘入林渊的鼻间。
　　他又等待了一刻钟，等香味逐渐变淡了，就打开蒸锅，用筷子轻轻挑起几粒米放入嘴里。大米初入口时没有味道，只能感觉到轻微的弹牙，随着咀嚼，嘴里渐渐漫出甜味。
　　好像在喝山泉水，越回味越觉得甘甜。
　　这样的米饭应该是成了，林渊将火熄灭，又盛了一大碗来吃。香甜的米饭不需要任何配菜，就仅是它本身的味道就足够吸引人，再来一碗。
　　不过，林渊又看到那个大师说的，他做出来的最好的米饭能让人吃一口仿佛如在云端，吃两口天灵盖震颤，吃三口身心愉悦，吃一碗从此再吃不下别的米饭。
　　林渊反思了一下自己，他做的米饭虽然味道不错，但还在普通人范畴。还是得努力，什么时候做出的米饭，能让人吃了仿佛升天，也许他就能提升一个境界了。
　　实力不够，次数来凑。林渊使劲糟蹋大米，米饭蒸了一锅又一锅，最终也没做出什么让人天灵盖震颤的米饭来。
　　他最满意的一锅应该米饭是，让人吃了第一口不忍再吃第二口的那一锅。好的东西总让人想藏起来，然后再时不时拿出来看一眼，再藏起来。
　　可惜米饭不能这么干，藏着藏着它也许就嗖了。林渊忍着心痛，一口一口将米饭吃完，仿佛将金子融了随处乱扔一般心疼。
　　虽然没有达到最高境界，但林渊这次的修炼也不是没有收获。他终于刷满了第6阶的血，现在已经成功迈入三境第7阶了。
　　他没有感到兴奋，只感到更加的急躁。根据资料，秦傲现在的境界应该是二境8阶，等他再挑战几个人也许就能跨入三境，到时候，就更难对付了。
　　而且，让林渊更加感到压力的是，秦傲身后很明显有一个外挂，但他却不知道外挂到底是什么？也不知道要怎样去除外挂？
　　只能凭着修仙界的经验，等到修为高了，也许就能驱逐掉秦傲的外挂。但这一切也只是猜测而已。
　　按照原身的想法来看，如果秦傲不是自己确实是天才，那肯定是要找秦傲报仇的。
　　现在真相已经很明确，秦傲确实是靠着外挂，踏着无数修道者的道心，一步步走向巅峰。但以林渊现在的修为，很明显无法报仇。
　　甚至，别说报仇，如果不进步，等到秦傲找上门来挑战，他都不知道能不能赢。
　　所以，还是得努力！
　　秦傲继续按着大师所说的办法，持续蒸饭，重复着，洗米，放米，放水的过程。同时，在等待蒸饭熟的时间里，他又拿了锅，煮饭。
　　蒸出来的饭跟煮出来的饭口感略微不同，但相同的是，两者都是用热水的时候口感更好。
　　一会，蒸饭熟了，带着熟悉的蒸气跟米香。新出的大米，带着植物特有的香气，在厨房里冉冉环绕。
　　又等了一会，10锅煮出来的大米饭也熟了。锅中只略微带出点蒸气，同样还有大米特有的香气。
　　林渊将两边的米饭盛在一个碗里，这回很轻易尝出了两边米饭的不同。蒸出来的水分偏少，口感偏硬，虽然同样软糯，却有一种用牙试探的爽感。
　　煮出来的米饭，吸饱了水分，整个身体白白胖胖，晶莹剔透，像是纯白的珍珠，透亮极了。再吃一口，软糯香甜，牙齿轻易就将米饭分开成两截，细细嚼碎，回味无穷。
　　他尝试通过改变水量，火候以及饭的位置等方法，将两边的饭进行改良。一开始只是好奇，能不能呢正好有一刻，恰好让两边的米饭变成一样的口感。
　　经过多次试验尝试，他终于找到了一个配比，在这个配比下做出来的米饭，不管是蒸还是煮，两者的口感极为相似。如果不是舌头很灵的人几乎吃不出来差别。
　　做完这波试验，林渊几乎要站不住了。疲惫的身体，疲惫的精神，所有的疲惫在这一刻达到了极点，再加上他时刻对秦傲的担心，使得他的精神长期处在压力中，每一根神经都绷得紧紧的。
　　此刻，终于，所有的疲惫一齐涌现。他第一次在熟悉了煮饭的方式后，做了一锅失败的米饭。
　　极少的米泡在极多的水里，导致大米根本不能全部吸收完水分。大米身体内部纤维全部破裂，米饭膨胀到极点，水仍旧固执地留在那里。
　　一锅饭顺势成了一锅粥。但要真的说它是粥，又是不准确的，分明不会有这样的粥，所以，它仍是似饭非饭，似粥非粥而已。
　　林渊觉得自己已经不能支撑了，再修炼下去，做出来的米饭大概仍是这样的，甚至可能比这样更差的。他放下锅，放下米，决定去休息一下。
　　也许明天，一觉醒来，一切就都好了！

第223章 系统傲天9
　　林渊一直睡到了第二天中午，睁开眼感觉神清气爽，精力充沛，仿佛所有的力气都回来了。他觉得，今天再做饭肯定不会再有失败品了。
　　起床，洗漱后，他将昨天的失败品，似饭非饭，似粥非粥的那一锅又加了点水，让它彻底成了一锅粥，然后当成早饭吃了。
　　也许是现在专注做饭的缘故，他的舌头格外灵敏，刚吃第一口就嫌弃得想吐出来。后期改造的粥果然不能跟直接煮的粥相比，简直天上地下，云泥之别。
　　勉强吃完了早饭。他又开始修炼。
　　刚洗完米，就发现修道者联盟给他发了信息，原来今天正是他们决定对秦傲动手的时候。林渊几乎可以肯定这次行动不会成功，但他还是放下米，决定过去看看。
　　修道联盟发来的地点是秦傲家附近一个人烟稀少的地方，林渊赶过去后，发现修道联盟的所有人都到了，果然如盟长所说，将秦傲当成了大敌。
　　盟长跟秦傲打了个招呼，解释道：“秦傲最近到处找人挑战，根据我们的调查，他今天是要去找原和挑战的，他回来时一定会路过这里。到时候我们一拥而上，将他带到联盟就行了。”
　　林渊点点头，跟他们一起等待秦傲的到来。
　　等了约有20分钟，秦傲回来了，远远地就看到他怏怏不乐地往家走。林渊觉得也许是没找到原和的原因，原和正在这等着偷袭他呢！
　　盟长打了个手势，所有人都蓄势待发。近了，近了，秦傲离他们越来越近。
　　等到双方距离到了10步的时候，一个善战的修道者率先发起攻击，随后其他人也紧随其后，修战的修道者在前，其余修道者在后，一拥而上，向秦傲攻击而去。
　　秦傲一开始确实被吓了一跳，随后反应过来，脸上立即露出了喜悦的笑容。然后就是一场让人不愿意回首的对决。
　　秦傲对战善战的修道者，越战越勇，越战越高兴。而另一边的对手却满脸不可置信，怀疑人生。
　　打败了一个对手后，秦傲又再次向前，迎上另一个对手，再次如法炮制，将人打败。
　　见此，原和心里颤了颤，想也不想就绕到秦傲背后偷袭。其余修道者也从各个地方攻击而去。
　　林渊也绕到秦傲背后，向他发起攻击。攻击到了对方身上，林渊才发现不对，以他一个三境强者的攻击，竟然不能在对方身上留下一点痕迹。
　　这个表现，很明显是身上有什么防护的道器。而且，很大的可能还是从他的外挂中得到的。
　　别的修道者也发现了这一点，秦傲跟个铁乌龟似的，他们的攻击无法触碰到秦傲，而他们这方却一直有人被打败，而且秦傲打败一个就能升一级，就好像吸收了对手的道力一般。
　　这怎么能不让人恐惧！
　　盟长大喊一声，“撤退。”当即就带头往修道联盟跑去。
　　其余人也飞速跳出决斗圈，跟在盟长身后撤退。
　　林渊倒是没有跟随众人一起，而是用了自己的绝招，降低存在感。他隐藏在环境中，仿佛变成了环境的一部分，这时候即使他就站在秦傲身边，也不会被发现。
　　秦傲在一众修道者屁股后面紧追不舍，林渊知道帮不了忙，也不跟随，只在现场搜寻。他的同伴被秦傲追得屁滚尿流，丢盔弃甲。
　　决战现场就遗留了不少还没来得及带走的道器。有便宜不占王八蛋，管它东西是谁的，林渊拿了就往自己腰包里扔。
　　他一共捡了七八个道器，有的是补充道力的道器，有的是修道者用以修炼的道器。修炼的道器也没什么用，就像林渊做饭的锅，哪买不到，这也就只对使用者本身有用。
　　林渊对修炼的道器不感兴趣，就寻了一处隐蔽的地点，将这些东西仍旧扔在现场，待失主来寻，自然能寻到。
　　隔日，他才听说修道者联盟损失惨重，秦傲逼迫众人跟他比试，凡对手皆败在他手下，抑郁而回。
　　众人都来找林渊道：“如今秦傲势大，毁人道心无数，你身为秦城最强者，该管管才是。”
　　林渊很想说，不是他不想管，实在是管不了，他现在也不是秦傲的对手。
　　林渊问道：“如今秦傲的境界如何？”
　　一人估算了一下，道：“当时联盟里境界最高的人是三境一阶，也败在他手下。我估计他现在应该至少得有三境一阶了。”
　　林渊倒吸了口凉气，战帖大概很快就要送上门了。他拍着胸膛保证道：“你们放心，我肯定不会袖手旁观的。我一定要跟秦傲对上一场。”
　　众人满意，都纷纷期待他能打败秦傲，替大家扳回一点颜面。
　　林渊又道：“只是我怕现在的境界不够，倘若我也不能制住秦傲，我们秦城的修道者就要丢脸丢到全国去了。所以，你们是不是也尽点力？”
　　修道者面面相觑了一会，有人咬牙道：“我家中还有一个道器，那是我省吃俭用买来的，如今就送给林道友。”
　　有人开了头，剩下的人也纷纷开口，都从手中抠了点东西出来。
　　虽然每个人出的都不多，但最后林渊一统计，也有数十个能用上的。尤其是补充道力的道器，实在是他当前最需要的东西。
　　之前，林渊一直不愿意用道器，他觉得只有一步步稳扎稳打，自己修炼来的道力才靠谱。所以除了第一次误打误撞之外，他再没使用过补充道力的东西。
　　但现在时间来不及了，也顾不上会不会有基础不稳固，或者其他的问题了。他算算手里的钱，全数买了道器，一共买了三件回来，再加上别人送的，最后凑了个20件。
　　他将20件道器中的道力全都吸收到体内，道力飞速提升，但离升级仍然差了一道坎，偏就卡在3境7阶巅峰，怎么也上不去。
　　看来想要升级，仅仅靠吸收道器中的道力还是不够的。也是，倘若只是吸收道力就能不断升级，那高境界的修道者怕是不少。
　　没奈何，林渊又拿出自己的锅碗瓢盆，还有洗好的米，准备接着修炼。
　　他也不知道到底怎么才能升级，毕竟前几次升级更像是误打误撞达成的，真让他说个子丑寅卯，他也说不出来，只能麻木地刷熟练度。
　　这时，林家父母也送了一些资源过来，都是之前林薮从林渊这拿走的。
　　林妈妈道：“我们都听说了，最近有个人风头大得很，不少修道者都败在他手上。这些资源老二也用不着，你先拿着，好好修炼，别堕了你的名声。”
　　林渊看了一眼，原本一堆的资源现在被林薮糟蹋得只剩一点了。不过聊胜于无，他从林家父母手中接过资源，安了一下他们的心。
　　林渊笑道：“你们放心，我可是秦城最强的，谁能打败我！”
　　林妈妈最近听了不少的八卦，实在担心大儿子，但又不好说什么，默了半天挤出一句，“你加油。”

第224章 系统傲天10
　　林渊又将林家父母送来的资源用了，该吸收的道力也吸收了。也许是刷熟练度有用，又或许正好是临门一脚。总之，用完这波资源后，他的等级终于动了。
　　三境7阶被刷满，如今到达三境8阶。
　　林渊试验了一下，三境8阶让他做饭更加得心应手，对道的领悟也更加深刻。除此之外，倘若以攻击力来算的话，8阶要比7阶的道力更加浑厚一些，攻击力也会持久不少。
　　他不敢放松，仍是每日煮饭不辍，希望能早日进阶4境。
　　他又偷偷观察过秦傲，这回隐隐在他意识里发现了一个东西。林渊尝试用道力攻击那个小东西，在攻击时才发现他道力有限，无法使攻击持久。
　　林渊觉得，如果自己现在是4境或是5境的道力，一定能够牢牢压制住秦傲意识里的小东西，想让它怎样便怎样。
　　他本打算回去继续闭关，但秦傲却没给他机会。两日后，在众人瞩目下，在媒体镜头下，秦傲给他送来了战帖。
　　秦城第一强者跟秦城后起之秀的比试，格外吸引人的目光。一个稳坐秦城第一宝座多年，一个挑战前辈，手下败将无数，究竟谁才会是最终的秦城第一呢？
　　林渊拿到战帖的时间是4月21，比试日期在3日后，地点在秦城最大的广场。他不用想都知道，秦傲又是故意的。他不仅想要林渊输，还想让他输得毫无尊严。
　　好在，现在林渊也算有了点底气，只要能压制秦傲的外挂，哪怕只有一时半刻，他就不一定会输。
　　当然，即使输了也没关系，他已经确定他的方向是对的，只要不断升级，总有一天可以压制住秦傲的外挂。到那时，秦傲将会从顶端跌下，拥有过再失去，只会让他更痛苦。
　　战前，林渊连临时抱佛脚的机会都没有，他家里整日宾客盈门，无非是给他打气，或是带来祝福。从进门的人数就可以看出，林渊现在有多受人欢迎。
　　跟他相反的是秦傲，除了秦家亲朋好友，几乎没有一个修道者上门关切。秦家人担心道：“傲傲，如今修道者都到林家去了，他们要是联合起来，你这......双拳难敌四手啊！”
　　秦傲不屑道：“怕什么，那些不过是土鸡瓦狗之辈，都是我的手下败将，又岂能对我造成丝毫伤害！”
　　三日后，秦城最大的广场，早早就人满为患，摩肩擦踵。秦城本地的媒体也早就在优势地段守候。
　　有人在广场中央为比试双方搭了台子。时间一到，林渊与秦傲二人都到达广场。
　　按照秦傲的意思，两人比试是以林渊的道来比试，也就是二人比做饭方面的道。双方盘腿而坐，以道力相较，空中时不时出现饭香，当然都是道力所化。
　　最终的结果由大众评审，这些是早就做惯了的。本来修道者之间的比试该由修道者联盟做评判，但现在联盟中多是秦傲的手下败将，让他们做裁判，秦傲不服，便只能想了这个办法。
　　比试时，林渊观察了一下，开始时秦傲对做饭的道完全没有了解，道力幻化出的也只是虚幻的饭菜，仅仅能勉强幻化出形态，色香味完全没有。
　　林渊一边放出自己的道力，一边干扰秦傲的外挂，由于道力不足，他也不能长期干扰，只能一顿一顿地，像抽风似的去攻击外挂。
　　同时，他还要维持空中的道，跟秦傲做斗争。因此他也没能发挥出正常水准。
　　两边都需要道力，他维持得很艰难。这时候，如果秦傲不需要外挂，而是自己对林渊的道有点理解的话，林渊必败无疑。
　　林渊心里也没什么底，事实上，他是想尽力在5境前避免跟秦傲的比试，但修道联盟的人一番操作让秦傲提前升级，两人的比试也就提前了。
　　随着双方的道力发出，二人的成果也展现出来。林渊面前是一碗米饭。晶莹剔透，水润透亮，白白胖胖的大米饭盛在一只同样透亮的水晶碗中，不断散发着大特有的清香。
　　秦傲面前是一盘红烧排骨，这道菜是一道比较讲究功夫的菜，也是很多人的最爱。但秦傲眼前这个却让人完全没有食欲，这更像是一个完全没吃过这道菜的人凭空想象，然后画出来的一幅画。
　　100个大众评审愣了一下，又分别到两人面前仔细观察了一遍，最后都将票投向了林渊。
　　秦傲的脸色当即就黑了了，黑里透白，白里透着青。
　　一个评委道：“实不相瞒，我今天是因为秦傲来的。听多了前辈指点后辈的故事，我对后辈超越前辈的故事比较感兴趣，因此听说了秦傲之后，我毫不犹豫地就报名了。但是，秦傲今天你让我很失望。”
　　底下另有人道：“我本来以为秦傲成竹在胸才向林渊挑战，结果他交出的居然是这样的作品，简直狂妄！也许是他打败的人多了，就飘了。”
　　底下嘘声一片。秦傲冷声道：“三局两胜，现在才第一局而已。”
　　修道者们被秦压制太久，现在看到他失败都欢欣鼓舞，当即私下里将他批了个狗血淋头。所以说，这后人还是要尊重前辈，否则前辈也是会教你做人的。
　　林渊一直没说话，胜利了一场也没露出什么喜色。第一场他赢得着实不算轻松，两边同时输出，几乎榨干他的道力。现在他也只能抓紧时间赶紧恢复，他巴不得底下人能多说一点，多给他一点时间。
　　又偷偷用了一个道器，勉强将道力恢复了个七七八八。第二场比试开始。
　　林渊仍是两面输出，一方面压制秦傲的外挂，一方面与秦傲斗道。
　　秦傲咬着牙，尽力挣扎着要将自己的复制技能呼出来，却发现技能始终断断续续，时而有反应，时而没反应，跟逗他玩似的。
　　这没用的系统，关键时候就没用了。垃圾！秦傲心里骂了一句，仍是没能完整召出技能。
　　最终他显示出来的道跟林渊有些像，同样也还是米饭，而且这回比上回要好很多，至少已经由二维迈入了三维，大家都承认，这确实是一碗米饭。
　　斗道完毕，评委们又是一番查看比较，有少部分人将票投给了秦傲，大部分人还是投给了林渊。
　　第一个评委道：“秦傲确实不是浪得虚名，你的天赋很高，第一次的时候还是一副不能实化的作品，但到第二局就已经能像模像样。我觉得第三局也许你就能跟林渊打成平手。我希望你能不要辜负自己这份天赋。”
　　林渊身体里的道力全部抽空，而且他已经隐隐感到难受，他有预感，这回即使再使用道器也无法及时补回道力。
　　而且多亏原主并非是流汗体质，不然林渊觉得他现在一定很狼狈，那副样子让人一看就知道他的状态不行。
　　评委还有观众以及媒体都对秦傲给与了高度评价，毕竟他敢于向不熟悉的道挑战，敢于向强者挑战，而且能做到这种地步，虽败犹荣。
　　反之，对林渊来说，他赢了是应该的，他是秦城最强者，比试的又是他的道，他输了才是天方夜谭。
　　不是亲自站在秦傲对面的人很难体会到这种痛苦。就连林渊，如果不是他恰好发现了秦傲的外挂，他宁愿找借口逃避也不会应战。
　　秦傲虽然听见底下人对他评价很高，但他却很不高兴，他跟林渊比试的目的，并不仅仅是为了让人夸他天赋高，而是为了将林渊踩在脚下。只有这样，秦傲的名字，才会成为秦城的传奇。
　　而现在，什么虽败犹荣，最终不还是失败吗！
　　秦傲道：“还有一局。”
　　林渊浑浑噩噩地听到了这句让他心惊的话，再来一局是委实不行了，他如今道力全无，绝不能继续跟秦傲比试！
　　他正准备说两句客气话，显示自己的大度，也推掉第三局的比试。虽然这样有避战的嫌疑，但他毕竟赢了两局，也不会再有人说什么，最多会有人说他自持身份。那也总比输了好。
　　比他先开口的是修道者联盟的人，一个秦傲曾经的手下败将跳出来道：“秦傲，你别是输不起吧！之前你赢了我，我也很干脆地认输了，怎么到你自己输了就非要缠着林先生再来一局，这一句输了是不是又要再来一句？”
　　“就是，就是。之前还说我们没风度，自己输了不还是一样。果然，人啊，长了张嘴就是只会说别人，不会说自己。”
　　......
　　秦傲被架在半空，林渊又顺势说了几句鼓励的话，第三局就不了了之。林渊也松了口气，稍说了几句，应付了观众还有联盟的人，就匆匆回去了。

第225章 系统傲天11
　　林渊回到家的时候已经是中午了，太阳当空照，正是吃午饭的时候。他却没心思去吃饭，整个人难受得不行，身上还隐隐作痛。
　　他躺倒在床上，忽略了外界的一切信息。
　　此刻灰尘在阳光下闪耀，修道者联盟的人在欢庆高歌，媒体对这场比试给与了高度重视，普通人也将此作为谈资。
　　秦傲在检查自己的系统，恨不得撬开脑壳看看系统到底是哪里抽风，关键时候掉链子，让他输了比赛，还让林渊又出了一次风头。
　　但系统是个傻蛋，不管秦傲怎么问，都只会，“叮，正在自检，请耐心等待......检测完毕，系统没有任何问题。”
　　秦傲眯了眼，抄着手又往修道者联盟走去。修道者们正在为秦傲的失败庆祝，却转眼间被找上门。
　　秦傲逼着一个之前没比过的修道者跟他比试，这回系统正常得很，说复制对方的道就复制对方的道，说提升就提升，对手轻易败在他的手下。
　　与此同时，有一个人正在看电视上的画面，秦傲跟林渊对坐比试，道力来往，现场变化万千，足够吸引人的目光。
　　“咦，这是没道力了？”他抬手将画面定格在林渊第一局比试结束后，画面上林渊的脸微微苍白，神色也显得有些萎靡。
　　当时现场的气氛，使得大家都很激动，也没人注意到这一点，但在画面上就很清楚，林渊的状态不对。
　　这人又接着往下看，看到两人第二场比试结束后的场景，哑然失笑，“真是个可爱的小家伙。”
　　老人穿着一身普通的黑色休闲装，满头银发，脸上也生了一些皱纹，看起来似乎并不是个修道者。如果他之前没有对林渊的表现了如指掌的话。
　　但要说他是修道者却也不对，按照修道的境界来看，18岁之前觉醒道力，随后12个境界，迈入第一境延寿10年，第二境延寿50年，接下来每一个境界都会延寿100年。
　　更不用说市面上还会有些延寿丹，虽说只能偶尔用一次，但一个觉醒了道力的人也绝不会看起来这么老。
　　老人关掉电视，对身边的保镖吩咐道：“我要去秦城一趟，你准备一下。”
　　这一切林渊都不知道，他还是浑身无力地倒在床上啊，关上了门，也关上了一切想要窥探他的目光。
　　休息了一会，他支撑着下床，找了自己之前做的饭来吃。作为三境强者，他做的饭对身体是有一定的好处的。
　　吃完饭，他感觉精神略微好些，苍白的面色也回转过来，但道力仍是没有办法。即使他咬牙透支买了一个道器回来使用，也只是让身体更加难受而已，道力却仍是空空如也。
　　他知道自己该找专门修医的修道者看看，但现在明显不是时候，说不准他前一刻去找人，后一刻就全城都知道他与秦傲比试后出了问题。既然赢了，他也不想节外生枝。
　　下午，林渊在阳台沐浴阳光，他觉得在阳光下放空能让他舒服很多，便一直待在阳台，追着阳光。
　　门被敲响，林渊扬声道：“我修炼有所感，正在感悟，现在不方便见人，改日再见吧。”
　　一般他这么说了之后，门外的人就会自动退去，稍微懂点的人都知道不能毁人悟道。但这回的人却格外固执，被拒绝后还是敲个不停，连节奏都没变过。
　　林渊的身体又恰好难受，见此心里也烦躁起来，什么人啊，听不懂人话吗？
　　他闭上眼睛，用枕头捂住耳朵，假装自己睡着了。门外的敲门声一下一下的，跟催眠似的，听久了还挺习惯。
　　门外的人敲门敲了20分钟，还是没见门开，他向后询问了一下，然后就有人上前撬门。门锁被撬开的声音很小，也不引人注目，但林渊毕竟不是普通人了，他很轻易捕捉到了这种声音。
　　他警惕起来，起身将电话拿在手上，随时准备报警。以他现在一丝道力也没有的情况，外面哪怕来得只是一个一境的修道者，他都应付不了。
　　门开了，一个银发老头首先走了进来，安抚道：“林渊，你别紧张，我不是坏人，这是我的证件，你看看。”
　　老头将证件举在胸前，林渊远远的就看到证件上的国家标志。这种是专业修道者做出来的，没有人能仿制。
　　林渊稍稍放下心，问道：“你为什么要撬我家的门，即使你的身份不同，这也是违法的。”
　　老头道：“我们坐下谈吧。”
　　他让保镖退到门外守着。然后又就近找了个椅子坐下。
　　林渊也找了凳子坐下，两人之间隔着一定距离。
　　老头开口道：“我姓李，名字就不方便透漏了，你可以叫我李老。撬门的事我向你道歉，但确实是不得已。你的问题如果不及时解决，以后会对修道有影响，一时情急，还望勿怪。”
　　“我来找你主要是为了你之前的一场比试，我如果没猜错，你现在身上应该一丝道力也没有吧。”
　　林渊手紧了紧，笑问道：“李老来找我只是为了说这一点？”
　　竟是没否认道力的事，这种事情只要境界高的都能看得出来，想隐瞒也隐瞒不了。
　　李老道：“我主要是想请你协助调查关于秦傲的事，据我所知，之前秦傲一直能越境挑战，对手无一不败。你是第一个赢了他的人，所以我就过来看看。”
　　“不过这些先不聊，还是尽快解决你身上的问题才是。我带了医生，你现在身上应该不太舒服，我让他给你看看，等你好了我们再聊。”
　　林渊没拒绝。那医生就进来，将手放在放在林渊手腕上，须臾道：“是道力竭尽的后遗症症，不必担心。”
　　他拿出一颗药丸道：“这是10境修道者搓出的药，对你的状况有用。”
　　林渊将药吞下，一股温和的力量向他的四肢百骸涌去，仿佛温泉拂过冰冷的身体，给身体带来无尽的暖意。身上的难受也一扫而空，道力也完全恢复，甚至还比原来多了些。
　　不愧是10境强者搓出来的药！
　　林渊道：“我感觉好多了，多谢李老。您有什么问题尽管问，我一定知无不言。”
　　李老笑道：“主要是为了秦傲的事，你之前那篇帖子我们也看了，他确实可疑。我能问一下你是用什么办法打败他的吗？”
　　林渊道：“我升到3 境8阶的时候在秦傲意识里发现了东西，我就尝试压制它，然后就赢了。”
　　“所以你是需要两边输入道力，一边比试，一边压制秦傲脑海里的东西？”
　　林渊道：“是。”
　　“这样。”李老喊了一声，“成苴，你去看看5号脑海里有没有东西。”
　　门外有人应了一声离开。
　　李老又继续询问林渊关于秦傲的问题，林渊都一一回复。待说到两人矛盾的时候，林渊又多说了一些，暗示秦傲可能换了人。
　　“性格大变？秦家人没发现吗？”
　　林渊道：“一般人谁能想到自己家人完全换了人呢？很大可能只会以为秦傲的改变是因为觉醒了道力。”
　　李老只是点点头，没有对此做过多评价。
　　这时，门外有人进来汇报道：“李老，我没有发现5号脑海中有任何异常。我让3境8阶的同时跟他比试过，也输了。”
　　说完他看了林渊一眼，同样是3 境8阶，怎么还有输有赢呢？
　　李老沉思了一会对林渊道：“接下来还有些事情需要林先生配合我们。”
　　林渊点头。看来国家也发现了秦傲的异常，也不知道是怎么发现的，难道是因为他的帖子？总感觉不可思议。
　　林渊开始时没想将国家牵扯进来，就是因为不知道该怎么解释秦傲的问题，与其让国家的高手不断过来送人头，还不如他自己解决。但现在既然国家已经知道了，那他当然要将事情都讲清楚。

第226章 系统傲天12
　　秦傲的问题很明显，只要派几个人试探一下就能探出问题，尤其是秦傲并没有警惕心，只要上门挑战的他都能照单全收。
　　国家派了道基不同的人，境界从3境一阶到四境都有，最后无一不败在秦傲手下。
　　这也让他们相信了林渊的话，秦傲脑海里确实有外挂，虽然目前能感觉到的只有林渊一个人，但他也是目前为止，唯一赢过秦傲的人。
　　国家方面考虑了一下，还是决定先帮林渊提升境界，让他能压制秦傲的外挂。国家自然也欢迎任何人才，但前提是秦傲不能影响到国家的稳定。确定没问题后，秦傲无论怎么选择都可以。
　　他们先派了一个5境界的修道者来教林渊，这个修道者指出了林渊的很多问题。林渊之前修炼全靠自己摸索，进度全靠刷熟练度，感悟全靠运气。
　　5境修道者感慨道：“你这样居然还能修炼到3境，也是让人不可思议。”
　　林渊觉得更不可思议的应该是原身，他过来后只升级了几个小阶段就心力交瘁，原身居然硬生生从无修炼到三境！
　　在得到专业人士的教导之后，林渊就彻底明白了自己以前的问题在哪。他的道是做饭，但又不仅仅是做饭，更重要的是，从做饭中找到自己的道。
　　听起来似乎很拗口，但意思就是这么个意思。具体来说，就是找准自己想要的，就好像林渊放弃其余的菜谱，仅选择大米饭一样，这是一种舍弃与选择。
　　在道的修炼过程中同样有无数的舍弃与选择，堪破了这些，境界自然就会上涨。
　　光说不练假把式，这位修道者给林渊示范了一下他修炼的过程，他做的是一道很简单的蛋羹。从打蛋到上锅，行云流水，一气呵成。
　　林渊注意到，这位师傅并不是按照传统做蛋羹的顺序来做的，甚至他的动作跟菜谱完全没有一点一样。这样做出来的蛋羹能好吃吗？也许会是黑暗料理。
　　林渊有些担心，最后出来的成品不好，这位老师会尴尬得下不来台。作为一个贴心的弟子，他应该提前做好圆场的准备。
　　他们等待了一会，蛋羹熟了，老师将蒸蛋从锅中取下，递给林渊一个勺子，“你尝尝。”
　　嫩黄的蛋羹新鲜诱人，仿佛最嫩的豆腐一般，晃悠悠的带有些许弹性。卖相倒是不错。
　　一勺子下去，一块蛋羹被盛上来，底下带着清亮的汤水。
　　林渊轻轻抿了一口，蛋羹入口即化，一丝腥气都无，反而带有淡淡的鲜味，再品味一番，还微微带点甜。
　　他咽下口中的食物，称赞道：“很好吃，我第一次吃到这样好吃的蛋羹。”
　　老师微微一笑，“只要努力，你也可以做到。不过你既然现在主修米饭，就不要浪费时间在别的上面。你若是有兴趣可以等你境界高了再说。”
　　他又给林渊讲解修道的重点，真正高明的道修从来不会将程序放在眼中，他们善于排列，并且能在多种排列中找到最合适的一种。
　　当然具体怎么才算合适，这就是每个修道者自己的感悟，因为感悟不同即使是同一种修道者，最后修出来的道也是不同的。
　　其次，技艺跟道力是一体的，在修道的时候完全可以运用道力，这样不仅会对道力的提升有帮助，修道者对道的理解也会加深。
　　第三点，最重要的就是舍弃。用通俗一点的话来说就是，无招胜有招，忘记网上的菜谱，大师的经验。随心而动，随时而动，真正的美味往往在最不经意的时候出现。
　　经过林渊的总结，以上几点就是最重要的几个方面了。
　　除此之外，还有一些要注意的地方，比如心情，执念，环境之类的对修炼也有影响。不过这都是小道，最重要的还是自身的实力。
　　就好像有人曾经说过的，不以物喜，不以己悲。自然就可以达到更高深的境界。
　　林渊觉得最好操作的就是在修炼的时候注入道力这一点，其余的什么忘记菜谱，忘记经验，还有排列组合什么的，还需要他的悟性达到一定地步才能操作。
　　所以他最先实践的就是最容易操作的运用道力。
　　第一步，洗米。米是市面上很常见的米，既不名贵，也不罕见。水也是很普通的自来水，跟流入千家万户一样的水。
　　第二步，将米放入锅中。只是随意将洗好的米倒进去而已，不用在乎形状，也不用在乎平不平整。
　　第三步，倒水。这是最需要注意的一步，不过在老师的眼里也只是寻常，随手施为，差不多就行。
　　第四步，开火。
　　第五步，等待。
　　虽然这个步骤做了不少次，基本已经能够闭着眼睛做出来，但在前辈面前，林渊还是很谨慎，每一个步骤都仔细斟酌了一遍，确定没错才开始手上操作。
　　老师提前说了重点，在林渊实操的过程中并没有说什么。他跟跟林渊一起看向锅中，等待最终的成果。中途林渊还需要注意着火候。
　　等了一段时间，米饭好了，火渐渐熄灭。
　　打开锅，是不软不硬的米饭，就林渊看来，这锅饭发挥出了他的正常水平。唯一不同的就是他在做饭的过程中注入了道力，也不知道味道有什么区别。
　　他用筷子挑起几粒米放在口中，好像确实觉得美味了些。老师也用勺子一勺饭吃下去。
　　他道：“不错。”然后便无二话。
　　林渊寻思着，难道是自己的表现比较好，所以才这么容易过关？
　　正想着，老师就给他布置了作业，要他做3锅味道不一样的米饭。
　　这可不像他自己做饭时候一样，可以肆意往里面加东西。老师的要求是要3锅纯粹的大白米饭，还要是3种不同味道的。这确实是有点难。
　　林渊勤勤恳恳做了一锅又一锅的饭，最终还要在众多锅饭中选出3锅味道不同的饭来交作业。
　　另一边，国家派去对秦傲做调查的人也回来了，这回的重点放在现在的秦傲跟以前秦傲的差别上。
　　以前的秦傲是个腼腆的少年，虽说渴望修道，但在18岁检测后也死心进入大学，而且听说还在为进入修道的边缘行业做努力。
　　现在的秦傲目下无尘，目空一切，曾经不止一次说过，要凌驾于世界所有修道者之上。先不说他的话能不能实现，就他目前到处挑战树敌来看，他确实是这么打算的。
　　分析情报的人都觉得有些不可思议，一个人的变化真的能这么大吗？如果设定秦傲从头到尾都是他自己，那就是他觉醒道力后膨胀了；如果已经不是他了，那问题就更大了！
　　甚至想得更远一点，秦傲是从哪里来的？他到底是怎么悄无声息地取代了原来的秦傲？还有没有人被这样取代？如果有一天，某个重要人物，或者全国的人都被这么取代了......
　　细思极恐！现在最重要的恐怕还是能让秦傲配合，说出一些情报，才能让国家处于不败之地。
　　而让秦傲配合的最重要的一点，就是有人能打败他，哪怕不需要动手，也要有这个能力做保险。所谓“居安思危”，虽然不知道秦傲的态度如何，但国家也要有自己的威慑力。
　　国家又派了一些境界高的人去探查秦傲，仍是没有发现他脑海中的外挂。关于这一点，林渊也很困惑，他开始以为自己能发现秦傲的外挂是因为境界提高，但现在比自己境界高的人也无法发现。
　　林渊想了半天，最后只能归结于也许是神识的原因。他经历过多个世界，自然神识强大，而其他人未必有这么强大的神识，所以自然发现不了。
　　林渊更加被重视起来。国家下令，一定要加紧培养他，争取早日弄清真相。

第227章 系统傲天13
　　林渊做完老师要求的3锅饭后，就发现自己的道力沸腾起来，他成功迈入3境9阶，只差一阶就可以顺利进入4境了。
　　当然4境也不是那么好进的，大境界的升级与小等级的升级还是有一定的差别的，根据老师的科普，凡是升级一个大境界，必定会有一个重要的感悟。
　　然后这个感悟就会成为每个大境界的手段。以林渊来讲，他1境升2境的时候，感悟了“隐”，因此他可以在秦傲追击的时候，将自己隐藏在环境中。
　　2境升3境的时候，感悟了“敏”，因此他的舌头要格外灵敏，只要是经过他舌头的入口之物，他就能鉴定出到底是什么配比。
　　如今，3境升级4境，同样需要感悟，才能达到下一个大境界。
　　感悟是需要底蕴的，目前为止，林渊也没什么好办法能让自己快速感悟，只能跟在老师后面按部就班的学习。
　　老师继给他布置了3锅饭的作业之后，又给他布置了几次作业，诸如做一锅适合做饭团的饭，做一锅适合做炒饭的饭之类的。
　　这些作业虽然很难，但只要做成功，就一定有收获。现在林渊的道力已经到了9阶巅峰，只要一有感悟，就能立即跨入4境。
　　到这时候，老师没有再给他布置任务，反而带他四处游玩，然后再让他写5000字玩后感。
　　林渊除了每天早上做一锅饭之外，就一直跟在老师后面到处玩，他们一共玩了多少个地方也记不清了，大概得有几十个吧。
　　游玩了一段时间，林渊都觉得自己是不是要开启另一个道基的时候，一天老师突然随意道：“你今天做一锅饭交给我。”
　　林渊问道：“老师，这锅饭有什么要求？”
　　老师道：“没什么要求。”
　　没有要求的事情往往很难做，因为不知道对方的底线到底是什么，不过林渊做饭已经成了本能，锅碗几乎成了他身体的一部分。
　　即使心里再怎么不平静，他手上仍然能够平稳地掌控做饭的技能，就像吃饭走路一样自然。老师说的重点一直在他脑海中回荡，他手上的动作却没有丝毫停顿。
　　中间在调整火候的时候，他脑海里突然很清晰地出现了老师第一天教他的内容，无招胜有招。什么叫无招胜有招呢？就是忘记一切，甚至忘记自己，达到一种天人合一的境界。
　　林渊陷入到一种莫名的安静中，他仿佛看到无数高手在过招，你来我往，变化万千。飞花摘叶，随手一动就是一个世界，随心而行就能撼动乾坤。
　　体内的道力四处游走翻腾，无尽的道力涌入林渊体内。翻腾，涌入，涌入，翻腾，互相胶合在一起，最后形成滔天大浪，冲击着顽固不动的岩石。
　　岩石在巨浪的冲刷下逐渐变小，逐渐变小，直到最终成为巨浪的一部分，水滴石穿。巨浪翻腾得更高，仿佛要淹没一切，带着无上的威能与不顾一切的冲劲。
　　饭香腾腾升起，袅袅的香味在厨房中徘徊，万家灯火，一片温馨。林渊回过神来，才发现自己已经到达了4境。
　　他回味着升级的过程，那种抬手间可以改天换地的力量真是让人着迷，一有不慎可能就会让人迷失。
　　不过升级后的收获也不少，升级大境界跟升级小境界果然不能相提并论。
　　他曾经升级过好几个小等级，只是感觉道力变多，变浑厚了，而升级大境界后，却让他觉得自己的道力由小溪变成了大江。
　　他又查看了一下自己四境的手段，是“变化”。也就是说，他现在在任何地方，拿到任何东西都可以当做自己的道具使用。
　　升入四境后，有人再次带他去观察秦傲。这时候秦傲已经走出了秦城，在一个更大的城市中重复他的升级路。
　　这个大城市是蒲城，它跟秦城都是蒲州的一部分，而蒲城是蒲州的首都，标准的准一线城市。强者如云，人才众多。
　　陪在林渊身边的人科普道：“蒲城一共有几十万人，其中修道者就有10万，最强者的境界是5境。”
　　林渊问道：“秦傲如今的情况如何？”
　　在没有确切证据之前，国家不能插手秦傲的事，只是让人跟蒲城的修道者联盟说了一声，蒲城有些渠道的都避开了秦傲的挑战。
　　现在秦傲也只能与一些低境界的修道者比试。当然，说境界低也只是相对而言，在秦城3境已经是最强者了，但3境在蒲城也不过是中下而已。
　　秦傲本打算彻底打败秦城所有人再一步步走出去，尤其是林渊，这是他成功路上必不可少的踏脚石。但在跟别的3境修道者比试后，他打消了这个想法。
　　他觉得，林渊有些邪门，没道理他能打败别的修道者，却不能打败林渊，所以这林渊身上肯定有点门道。再加上林渊之前一直在学习，也找不到人，所以秦傲就暂时放弃了林渊。
　　国家的人带着林渊到了秦傲现在住的地方，一个住宅楼里。他对林渊道：“你现在看看，秦傲脑海里的东西是什么情况。”
　　林渊隐了身看过去，这回比上回看得要清楚些，秦傲身上的小东西是一个小圆球模样，散发着金色的光芒，光芒里面还有什么在不停地跳动。
　　他又试着释放道力过去，道力所过的地方小圆球的金色光芒便被压制住，收回道力后，光芒又再次出现。
　　林渊跟国家的人说了这个发现，国家部门的人在林渊的指导下，也向秦傲发了一道道力过去，小圆球的光芒同样被压制住。
　　他们寻思着，难道只有向脑袋方向发道力管用，向别的地方发道力就没用吗？于是他们又向秦傲身上其他地方发了道力，不带攻击力，只是一个单纯的试探。
　　当然，向别的地方发道力确实是没用的，毕竟他别的地方又没有外挂，也没什么东西需要压制。
　　不过这一次试探也让他们发现，秦傲警惕心确实不高。按理来说，有人向自己发道力，哪怕是没有任何攻击力的一道道力，这都算得上是挑衅了，但秦傲却没有任何反应。
　　这个发现让国家部门的人很激动，他记下这个点，又试探了几次，没有试探出别的来，他们就先回去了。回头等秦傲再次跟人比试的时候过去，也许能得到更多消息。
　　林渊他们将这个消息带回去，情报分析部门认为，这可能是秦傲只得到了力量，却不能灵活运用，就好像一个普通人凭空得到很多年的内力，但他没有战斗意识，仍会败在三流武者手下。
　　这个发现是一个很有用的点，这意味着，倘若林渊不能奈何得了秦傲，而秦傲又对国家有危害的话，国家可以采用强制手段。
　　在秦傲下一次跟人比试时他们也过去当了观众，这回国家部门的人试探得比较仔细。他们发现，只有在开始的时候压制秦傲的外挂才有用，倘若到了中途再压制对秦傲没有大的影响，秦傲还是能打败对手。
　　也就是说，不能给秦傲使用外挂的机会，必须从一开始就压制他才行。

第228章 系统傲天14
　　知道了足够的信息之后，国家就派人去见秦傲。那人上门时，秦傲正在搜索下一个要挑战的人，听得敲门声，他也不以为意，直接开了门。
　　国家部门的几个人站在门外，为首的那个微笑道：“你好，是秦傲吧，我是国家修道管理部门的人，有些事要找你谈谈。这是我的证件。”
　　秦傲接过证件仔仔细细看了一眼，颔首道：“进来吧。”
　　说完他就转身自己往里面走，走到客厅沙发上坐下。
　　秦傲道：“陈余是吧，你找我什么事？”
　　陈余拿出一张纸，递给秦傲道：“你先看看这个。”
　　秦傲狐疑地接过纸张，往上面瞟了一眼，只见上面写着从前的秦傲跟现在的秦傲的对比。他心里叫了一声，要遭。
　　稳住，别慌，没人能证明我不是秦傲，再说，性格大变也是有原因的，完全没有问题。
　　秦傲将那张纸随手往桌上一扔，道：“你给我这个干什么，你们整天都闲着没事做，已经开始调查每个修道者了？”
　　陈余拿过那张纸，将它仔细放到自己包里。“秦先生，你不要紧张，我们只是想了解一些情况。你也是国家的一员，国家是不会对你怎么样的。”
　　秦傲眉头松开，“你问吧。”
　　陈余开始问了几个很正常的问题，待秦傲心防放松后，就开始问一些国家比较关心的问题。
　　秦傲到底是怎样在18岁之后觉醒道力的？
　　秦傲答：“自然就觉醒了。”
　　他能屡战屡胜的原因是什么？
　　秦傲：“因为我天生聪明，是不世出的天才，学什么会什么，自然能屡战屡胜。”
　　......
　　如果不是国家部门早就掌握了足够的信息，陈余险些信了他的话。既然秦傲死活不愿意说，陈余也不介意多透漏出一点消息。
　　秦傲听说自己拥有系统的事已经被国家知道，那一刻真的慌了。即使是知道他是穿越的都没关系，毕竟没有证据，也没有办法对付他。
　　但是系统要远比他自己的身份重要得多，如果没有系统，他就会失去一切。
　　他试图安慰自己，系统不是普通人能探知的。
　　陈余的一句话彻底打破了他的心理防线。陈余道：“你以为你之前的那场比试是怎么输的？”
　　这下秦傲开始知无不言，言无不尽。
　　国家也得以了解更多信息，原来在这个世界以外还存在别的世界，秦傲就是从那个世界穿越过来的。原来系统居然有那么大的作用，能毫不费力地将一个普通人升级成高手......
　　不过，“秦先生，我有个疑问。”
　　陈余转头看了身边的人一眼，那人点头示意一直压制着系统。陈余便放心地对秦傲道：“我不明白，系统为何要帮你，这对它有什么好处呢？”
　　“这......”秦傲也说不出来他是天纵奇才，气运之子的话了。但要不这么解释，他也不知道系统到底为什么会帮他，总不能说系统看他眉清目秀，以后一定能成大器吧。
　　通过跟秦傲的交流，还有最近一段时间国家掌握的情况来看，陈余也明白了，秦傲本身的威胁倒是不大，如果没有系统，他绝对走不到今天。
　　现在更重要的是，系统会不会给这个世界带来不好的地方，或者，系统本身有没有威胁？
　　陈余又仔细问了秦傲系统的事，但秦傲知道得并不多，只知道自己是由系统带过来的，系统是他的金手指。
　　除此之外，他也说了一些他前世看到的小说里写到的系统情况。
　　陈余起身道：“秦先生，谢谢你的配合，我们今天就先到这里。接下来还要麻烦您跟我们走一趟，我们需要看看这个系统的情况。”
　　秦傲就乖乖起身跟着陈余，后面的人也一直压制着他的系统。
　　回了管理处之后，陈余就将情况上报，并且重点说了系统的事。对未知的系统，国家了解得并不多，这个世界也没有什么关于系统的猜测。
　　管理处又去找林渊做了解，毕竟他是目前唯一能看到系统的人。
　　林渊也一直在思考这个问题，他原本的打算是等他境界高了就直接摧毁系统，但现在国家的打算是，如果系统能合作，就尽量合作。这样一来，难度就直线上升。
　　管理处有人提出了一种猜想，系统待在秦傲体内，相当于将秦傲当成了系统的容器，那么，也许可以将系统放到别的容器里面。
　　猜测很有道理。但实践需要谨慎，系统只有一个，又待在人体内，稍有不慎，就可能人死系统亡。
　　尤其，林渊记得好像还有一些自己有神智的系统，谁知道到那时候它会不会自己脱离或者开启自毁程序，或者再严重一点，直接夺舍人类。
　　林渊用道力从小圆球上一寸寸扫过，根据观察做了一个近似的模型，他们决定先用这个做实验。
　　当然为了模型最大化的准确，林渊还需要马不停蹄地升级。
　　国家也派不同的人去观察秦傲体内的外挂，之前境界高的人没有看到，他们觉得可能不是境界的问题，现在便组织了不同道基的修道者去观察。
　　看了几轮之后，也有一两个能看到的，管理处猜测可能是个人体质问题。总之，所有能看到系统的人都要一起努力，争取早日提高境界。
　　林渊在达到4境之后去做了登记，国家对4境以上的修道者都有一定的补贴，当然也要承担责任，所有登记了的4境修道者都需要接受国家的任务。
　　现在补贴已经送到了林渊这边，至于任务可以之后再分配。
　　林渊看了一下补贴的东西，1本修道基础手册，一本世界修道者情况简介，1颗救命的药丸，还有一些其他对修道有好处的东西以及500元的现金。
　　这些东西属于每个月的定例，只要达到4境就可以拿到这些补贴，如果那个月接到了国家的任务，还会有一些额外的补贴。
　　可以说，国家是在不遗余力地鼓励大家努力修炼。
　　林渊将补贴放好，重点看了一下基础手册。既然是基础手册，里面记载的自然是所有修道者都通用的东西，比如如何运用道力，如何增进感悟......
　　将这些方法用到修炼中之后，林渊很快就刷满了进度，成功进入4境1阶。提升了一个小阶段之后，道力有了一定的增加，当然这点增加对整体来说太过少了，宛如杯水车薪。
　　进阶之后，他又去观察系统，这回看到了更多的东西，系统小圆球里面跳动的正是一个个的符号，就像心脏一般不停歇。
　　林渊企图将道力侵入其中，却被阻拦住了，他虽然能够压制外面的金色光芒，却无法突破它。
　　他将里面的符号抄写出来，有人辨认道：“似乎是什么语言，但又从未见过。”
　　“也许是组成系统的语言。不过这样看来，系统应该是后天造出来的，这些语言就是明证。”
　　管理处找了一些科学家过来研究这种语言，想要早日弄清系统内部的情况。但短期内，研究肯定无法有成果，现在的重心还在几个能看到系统的人身上。
　　除了林渊之外，还有2个人，一男一女。男的叫季毅，女的叫沈宁，他们都是从很困难的境地中走出来的，意志坚定。林渊觉得这也许是他们神识强大，能够看到系统的原因。
　　不过他们3人的境界都不太高，林渊4境1阶，季毅跟沈宁比他的境界高一些，但也没有突破四境。

第229章 系统傲天15
　　国家在征询了林渊他们几人的意见后，决定让他们提前享受一部分5境修道者的福利，进入修道者秘境。
　　秘境不知道是怎么形成的，不过里面有各种幻境，幻境中一日千年，能让修道者快速得到提升。
　　据说曾经有一个5境一阶的修道者进去，出来后就变成了7境，连升几个大境界，可见秘境的恐怖。
　　不过秘境当中也有不少危险，而且至今都没人说得清到底会遇到哪些危险，这也是只有到达5境才能去秘境的原因。
　　林渊收拾了一些道器还有救命的灵药，跟季毅还有沈宁一起去了秘境。
　　秘境在一座荒漠中，现在正被国家派人守着，以防有人误入。林渊他们出示了证明，就被放行了。
　　走过看守的人，又走了一段路，他们看到前方有一个透明的，大泡泡一样的大门，在满目黄沙中格外显眼。
　　季毅道：“进去之后，我们不会在一个地方，也没法互相照应，你们自己小心。”
　　说完，他首先穿过泡泡，消失在大门后。
　　随后林渊、沈宁也进入了大门。
　　林渊只觉得眼前空白了一瞬，再出现的时候他就已经在一个完全不同的地方了。眼前是一大片郁郁葱葱的树木，众木组成了树林。
　　林中百兽生存，鸟鸣阵阵。花香从鼻尖略过，松鼠从眼前跑走。这不像什么秘境，倒像是个原始森林，还是没有发挥威力的，只有美好的原始森林。
　　想到自己从管理处知道的消息，林渊就继续往前走，反正去碰幻境嘛，只要运气到了，什么好东西碰不到。
　　他一脚踏进树林，一股拉力将他整个人拉入了另一个时空。繁盛的植被消失不见，走兽飞禽也消失不见，只剩下一片空白。
　　一会，空白慢慢变化，四周出现画面，是一个人提锅做饭。然后周边又出现锅碗道具，做饭的食材。
　　林渊向墙上的画面看去，这些画面讲述的是一个人的一生。
　　大概意思是，有一个人从小道基损坏，被人排挤欺负，但他不气馁，选好了自己的道，然后每天坚持、努力，一直不停地做饭，最终成为强者。
　　林渊寻思，这个人没有道力，就算再努力也不可能成为修道者吧。那这人最后到底是怎么成为一代强者的呢？
　　他又看向面前的锅碗瓢盆，难道这个幻境通关的方式是做饭？那又要做到怎样的程度才算成功呢？
　　林渊上前，熟练地洗米做饭，等待，米熟。
　　一次，幻境没有任何变化。
　　两次，幻境还是没有变化。
　　三次......
　　四次......
　　......
　　林渊忽然有了一个让他悚然一惊的猜测，也许幻境需要他成为一代强者才能通关。
　　他转头去看墙上的画面，发现画面已经逐渐模糊，连人脸都看不清了。反而是他自己，觉得自己就是那个画面上道基损毁却不甘放弃的人。
　　他的道力逐渐消失，瞬间，他就从一个修道者变成了一个普通人，不，一个道基损毁的人甚至连普通人都比不上。
　　林渊测试了一下他从外面带进来的道器，发现并没有用，而且他的记忆好像正在被覆盖，也许很快他就不记得自己是谁了。
　　他用米在桌上摆下自己的名字，然后开始埋头做饭。他做的仍然只有大米饭，最简单最寻常的大米，最平凡的水，普通的锅，在蒸腾热气，明明灭灭的火焰中，努力着。
　　幻境无岁月，仿佛已过千年。他在这里做了很久很久的饭，看着一锅锅的米饭出锅，消失，再出锅，再消失。
　　有时候他的动作会偶尔停顿一下，想想自己到底是谁，为什么要在这里做饭。想了一会，就想起来了，原来他从小道基损毁，却不甘心，只能在这里一次次练习，希望能找到新的出路。
　　这里安静，而且几乎不会有人过来，在这里练习是最适合的。只是，桌上用米摆上的字是什么意思呢？林渊，倒像是谁的名字。
　　也许是好友，或者是他的偶像？对，一定是偶像，他一定是想要成为像林渊那么厉害的人才对。不过，他却怎么也想不起来林渊到底有多厉害了。
　　算了，管他呢，现在还是努力才最重要，不然他这一辈子就只能做一个普通人了。
　　他又埋头做饭，一锅又一锅，没有厌烦，也没有放弃。只是总是不得其法，这样真的能重新觉醒道力吗？
　　他也不知道，他只知道埋头做饭而已。
　　时间仿佛过去了很久，他感觉自己也已经做了很多锅饭了。现在他闭着眼睛都能做出一锅好吃诱人的米饭来。
　　他很兴奋，只要再有一点时间，他就可以成为强者了。但他的意识却又隐隐阻止他继续做下去。
　　意识好像分成了两部分，一部分要他坚持下去，走出一条强者之路；一部分却认为，这些都是无用之功，即使他能成为一代厨艺大师，也成为不了强者，因为他没有觉醒道力。
　　他不知道哪个是对的，但他觉得第二个意识更有道理，他已经做了很久的饭了，却还是没有一点要成为强者的迹象。这肯定是道力的问题。
　　他停下手里的动作，开始思索，到底要怎么才能成为强者。
　　他的意识中蹦出一个词：修炼。但修炼具体是什么，他又不知道。苦苦思索了一番后，他觉得自己应该去增加身体的力量，如果身体的每个部分力量都很强大，到时候他不就成为强者了吗！
　　他握了握手，看到手臂上鼓起的肌肉，这样的肌肉可以让他轻易提起重重的锅，这都是做饭的时候练出来的。
　　他有些兴奋，觉得自己找到了通往强者之路的办法。接下来，他也不在做饭了，而是将手边的大米，锅碗瓢盆全都用来锻炼。手臂，肩背，腰腹，腿脚，都要很有力量才行。
　　又不知道过去了多少时间，他已经能够轻易地将手边的所有东西当成玩具来玩，他觉得自己的力量应该很强大了才对。
　　他决定试试。他捏起拳头，抬起有力的腿脚，向着白白的墙壁攻击。本以为充满力量的手脚能轻易将墙壁破开一个洞，没想到墙壁却坚如磐石。
　　于是他意识到，自己的力量还是不够。不够那就继续练。他每天用墙壁来锻炼自己的力量，肉做的拳头常常受伤，旧伤盖新伤，新伤盖旧伤，时间久了，形成了一圈硬硬的茧子。
　　腿脚，腰腹，甚至脑袋，都用来碰撞过坚硬的墙壁。
　　日复一日，年复一年，也不知道究竟过去了多久的时间。有一天他再次朝着墙壁练手，一拳又一拳，一脚又一脚，墙壁轰然倒塌。刺眼的光亮射进来，他连忙遮住了眼睛。
　　这时候，他才恍然想起，原来他自己叫林渊啊！对，他不是什么道基损毁不甘心的普通人，他是地府心愿司的员工，是来替林渊解除执念的。
　　走出幻境后，林渊回头看了一眼幻境所在的地方，那里已经什么都没有，仿佛之前的一切只是一场梦。他心有余悸，这幻境也太厉害了，倘若他最后没有走出来，恐怕就会永远留在里面。
　　不过经历了一场幻境也不是没有好处，最明显的感觉就是，他感觉自己的厨艺提升了，道力也有所增长。到底增长到什么程度，还要等出去后慢慢看。

第230章 系统傲天16
　　林渊看着眼前的景象，这分明是他刚进来时看见的森林。阳光明媚，鸟语花香，走兽飞禽，和谐共处。更让人意外的是，他身处其中，也没有什么猛兽来攻击他。
　　更准确来说，他相对于这里的生灵来说，不足为惧，所以无须在意。
　　林渊又继续向森林深处走，路过了一众生灵，仍然是没有生物理会他。这个森林仿佛格外大，他走了很远，还是没有看见尽头。他几乎以为自己是不是在原地踏步，或者这个森林真的已经大到了没有尽头。
　　总之，他是没有走出这片森林的想法了。他便坐下来，静静看着这里的景色，也试着捉一些动物过来。
　　他捉到了兔子，麋鹿，也摸过老虎，狮子，揉过狐狸，耍过猴子，还见识了黑白眼圈的熊猫。恐怕也只有在这里才能如此自如地跟如此多的动物和谐相处，才能近距离接触它们。
　　林渊看到一个从未见过，也从未听说过的生物。它满身毛发，长相奇特，还有一双灵性非凡的眼睛。林渊走过去，将手放在它身上，想感受一下它的触感。
　　手却直接穿了过去，林渊又再次尝试，仍是穿了过去。难道这个生灵是透明的？后来他才发现，其实不是，他之前能摸到的兔子、老虎，、狮子以及其它生灵也变成了透明的。
　　他的手一再从这些生灵身体中穿过去，而那些生灵却浑然不知，仿佛并没有一个人的手在它们身上来回穿梭一般。
　　林渊心中明悟，也许是到了出秘境的时间了。果然，他刚这样想完，秘境就异动起来，一股推力将他推了出去，就好像有人在后面狠狠踹了他一脚。
　　他跌跌撞撞地出了秘境，刚一出来，身上的道力立刻翻腾起来，像是沸腾的水要冲出水壶，倾泻的山洪迫不及待要下山一般。
　　他的身体也在逐渐发热，如果有人用温度计去试探一番，就会发现他的已经体温远远超出了正常体温。这时候放个鸡蛋上去，可能都会被烤熟。
　　与此同时，他的意识却昏昏沉沉的，在天地间飘摇，最终置身于一个空间中。看斗转星移，看山河变迁。沧海桑田，朝代更迭，生死轮回，一个又一个圈。
　　繁华转眼消散，昨日的富贵今日便成烟。昨日清贫，今日咋富，也不过是寻常见。
　　陡然空间坍塌，水流冲刷了一切。道力翻腾之势变缓，渐渐平静，林渊的意识也回归身体，他的体温也逐渐下降到正常温度。
　　再一看他的等级，赫然是5境巅峰，只差一点便可以进入6境。
　　这时候季毅跟沈宁也刚好出来，一见林渊的情况，便知他是在升级。待林渊睁开眼，两人贺道“看来道友在秘境的收获不少，恭喜。”
　　林渊回以微笑。还没说话，季毅跟沈宁身上的道力也翻腾起来，显见的，两人在秘境中也得到了收获。
　　最终季毅的道力在5境5阶，沈宁的道力在5境巅峰。虽然二人没有林渊的收获多，但最终的收获也不少。
　　季毅问道：“不知道林道友如今的境界是？”
　　这也没什么可隐瞒的，林渊道：“是5境巅峰，与沈道友一样。”
　　季毅跟沈宁都有些惊讶，进去时林渊的境界分明不如他们二人，现在居然也到了5境巅峰。
　　沈宁道：“道友在秘境中可是遇到了什么危险？”
　　秘境中向来是得到的越多，遇到的情况也就越危险。完美符合了收获越多，风险越大的道理。
　　林渊说了幻境的事，险些被抹去神智成为幻境的一部分，可以说是极其凶险，稍不注意可能就回不来了。
　　季毅跟沈宁即使现在听说也还是觉得心有余悸，要是换了自己遇到这样的幻境是绝对出不来的
　　3人整理妥当后向外面走去，仍是路过看守的人。见他们出来，上次见过他们的人招呼道：“两个月了，你们可算出来了，收获怎么样？”
　　林渊他们笑道：“尚可。”
　　回到管理处，管理处的人见他们升级也很高兴，最近一直需要人时时刻刻压制着系统，解决系统简直成了所有人的心病。
　　“你们收获怎么样？快去看看能不能对付那个系统。”
　　林渊3人被人拉到秦傲身边，他因为系统的原因暂时留在这里，国家给他的待遇很好，可以说是衣来伸手，饭来张口。秦傲觉得在这里也挺好。
　　林渊他们又去看系统，最近它一直被人压制着，外面的金色光芒暗淡得几乎要熄灭一般。将道力探进去，能感受到里面有些孔洞，像是橡胶枕头上一样，一个一个的，排列整齐。
　　将道力压缩成一丝，小心翼翼地从孔里向里面探去，里面仍是满满的符号。那完全弄不懂的语言最近真是让那些研究的科学家的头发一把一把地掉。
　　林渊他们还是将符号抄写下来，送到科学家那边研究。至于别的，就再也没有发现。
　　压制系统的人失落极了，看来压制系统的过程还长。
　　林渊回去后，教他的老师过来考较他一番，最后道：“我已经教不了你什么了。5境已经迈入强者的行列，强者之路不易走，以后一切都要靠你自己悟了。”
　　老师虽说是受国家之命来教导林渊，但在教导的过程中师生二人也培养出了感情，林渊也很感激老师对他的一系列教导，可以说正是这些教导才能让他的修炼跨入标准航道。
　　他郑重地向老师行了一礼，道：“我会努力的。”
　　过后他依旧勤学苦练，努力提升悟性。闲时，见系统语言的研究久久没有突破，好奇之下，他也拿了一份回来研究。
　　这一研究就发现了问题，这些符号的排列夹杂着天地间规律，看似杂乱无章，实则另有乾坤。
　　恰在此时，研究院也发现这些符号里面含有未知的力量，这未知的力量也许就是组成系统的部分。
　　林渊看不懂这些符号，他便按自己的理解，按照符号的顺序复制摆放，发现这跟他曾经研究过的炼器之术很像。
　　不知道这条路对不对，他还是照着研究下去。如果是他自己想要制作一个系统这样的器物会怎么办呢？
　　他设想了一下炼器的过程，虽然他现在不能实操，但想来最后的成品跟系统应该是大差不差的。
　　林渊整理了一下自己的思路，又与本世界道器的炼制过程做了对比，删删减减，将资料提交到研究院。
　　经过这番提示，那些科学家也转了方向，又找了几个精于制作道器的修道者一起研究，终于发现了一些门道。
　　最终他们决定试一试研究成果。
　　林渊也不知道他们究竟是怎么操作的，反正最后系统成功从秦傲的身体里导出来。那些科学家给系统制作了一个机器身体，作为容器。
　　接下来的事情就跟林渊没有多大关系了。

第231章 系统傲天17
　　林渊回到家里，并未见满地的灰尘，反而干净明澈，与他走时并没有什么不同。
　　“渊儿，你回来了。这是去哪了，也不说一声，我跟你爸都担心死了。”
　　林渊回头一看，林家父母正买菜回来。
　　“妈，爸，你们这是？”
　　林妈妈解释到，他们之前过来看林渊，结果过来一看，家里没人，家里还落了不少灰，都不知道人走了多久了。要不是每个月的生活费还按时打过来，他们都要以为林渊出事了。
　　林妈妈道：“我去问了修道者联盟的人，他们也不知道你去哪了，后来听说跟你比试的那个秦傲也不见了。你再不回来，我们就要报警了。”
　　林渊笑着解释了一句，“我临时有点事，没来得及告诉你们。”
　　几个人进门后，林妈妈将手里的东西放下，又转身要去菜市场。按林家的规矩，久别重逢，是要买些好吃的一起庆祝的。
　　中午，林家一家人一起吃饭，桌上摆满了饭菜，鸡鸭鱼肉，山上种的，海里游的，全都俱全。
　　菜是林妈妈买的，饭菜都是林渊做的。他虽然不擅长做饭，但以他现在5境的修为，随手做出来的东西，也是美味至极。
　　林薮顾不得说话，埋头一通苦吃，直到放下碗才叹道：“这才是人吃的东西啊！”
　　酒足饭饱，林家父母确定林渊确实没遇到什么危险，也没久留，收拾了东西就走了。用他们的话来说就是，远香近臭，长久住在一起容易闹矛盾，反而偶尔见面一次感情很好。
　　林渊送别他们。屋里又再次变得空荡起来，他习惯性地起身去厨房做饭，做到一半才想起来，原身的愿望应该是完成了。
　　秦傲不是天生的天才，他的外挂现在又被国家研究着，他这一辈子再也不可能跟前世一样走那一条不断升级打怪，最后走上人生巅峰的路了。
　　没有了任务在前面，林渊也就不再急着升级。他现在是5境巅峰，在秦城绝对是强者中的强者。
　　将时间空出来，林渊开始详细了解这个世界的情况。
　　这个世界主要分为普通人跟修道者，走的路既不同又有所交叉。普通人走科技发展之路，做到极致的，会成为大师；而修道者也有人会走这一条路，走到极致，会成为强者。
　　普通人给修道者提供日常生活所需，修道者给普通人提供保护。两者互相帮助，互相依存，共同发展着这个世界。
　　这里也分为不同的国家，国家有强有弱，强者欺负弱者也是司空见惯的事，所以本国极力鼓励大家努力，不管是普通人还是修道者，只要达到一定的标准，都会获得国家的奖励。
　　在这样的措施下，所有人都努力向前，整个国家呈现在一种积极向上的氛围中，虽有些许不如意之处，但也不影响大局。
　　哦，忘了说了，林渊升级5境后也有奖励，相比4境的奖励翻了一倍。随着奖励一起到来的还有一个网站的地址，他每个月需要从网站上接一定量的任务，这是强制性的。
　　其实从4境开始就要做任务，不过林渊升级得快，就逃过了4境的任务，直接从5境开始。
　　林渊正好闲着，就将网站打开来看。注册之后，网站上就显示出了一排任务，后面还有任务详情，大家可以根据自己的情况选择。
　　如果有人接了任务，那么这个任务就会从榜单消失，如果接任务的人没有完成，任务就会重新发布出来，并且标注难度。
　　林渊细细看过去，基本都是哪些地方出现异常需要处理的，还有一些是需要跟国外的修道者比试的。
　　林渊接了一个秦城附近的任务。
　　秦城北面是一个无人区，那里被划分为禁区。国家长期宣传无人区的可怕，因此无人踏足那里。这次的任务地点就在无人区。
　　根据详情介绍，是无人区里出现了怪物，需要人去处理，接任务的修道者最低等级是5境3阶。
　　林渊踏进无人区，仿佛跨进了另一个世界，里面什么都没有。只有一片寸草不生的土地，光秃秃的空在那，也没有声音，空旷得仿佛耳朵聋了一般，寂静得能听见人心跳的声音。
　　在这里行走，没有时间，连空间都没有了，除了回头看看自己走过的路，根本无从判断自己到底走了多远。
　　等到林渊再次回头看的时候，已经看不到自己进来的入口了，只觉得远远的，天跟地像是连在了一起一般。
　　这时候他也发现了所谓怪物的踪影。一个黑影从他眼前一闪而过，他看过去，却惊讶地发现这些怪物都是半人半物。
　　举个例子，就是林渊做饭的那口锅突然成了精一般，不但长出了腿脚，连脸都有了。
　　林渊顺着黑影去的地方追踪而去，无人区的深处，缩着不少的半人半物。他刚到达，就被发现了，一个水壶一样的怪物，伸出他长长的尖嘴，冲着林渊喷出了一大捧水柱。
　　林渊不清楚他们的实力，连忙避开，水柱落在地上，在泥土上冒起了泡，腾腾的像是沸腾了一般。这水柱分明是有毒的。
　　这时，怪物里面传来动静，那水壶也顾不得林渊，随口又喷了几下，就往回跑，两条小细腿倒腾得飞快，一会功夫就不见了影子。
　　林渊也加快速度跟过去，远远的，就看到有一场战斗在进行。战斗双方，分别是人跟半人半物。
　　水壶跑过去，立即发挥出了他的特长，远程攻击，将一群人攻击得站都站不住。林渊也跑过去，从后面发起攻击。
　　这群怪物似乎没有智商，见后面有人攻击，便团团地转身朝后面的林渊攻击。之前被他们攻击的那些人也乘机脱身，有一个人速度飞快地跑过来拽着林渊就飞走了。
　　到了安全的地方，那人停下来，林渊才看到，这一群人一共有四个，其中3人身上都带着伤，还有一个人还晕着，不知道什么情况。
　　那群人解释到，他们是军队的，之前无人机发现这里有异动，他们就过来调查，没想到差点陷在里面出不来，也多亏了林渊来得快。
　　林渊道：“我是接了任务过来的。”
　　“任务？已经发布任务了吗？”
　　这几个人的队长思索了一阵，应该是他们探查的时间太长了，国家以为他们牺牲了，这才发布任务。
　　既然遇上了，他们就将情况跟林渊说了一下。林渊这才知道，原来这些怪物并不是第一次出现，国家所有的无人区防的都是这些玩意。
　　当然这是只有到达5境以后才能知道的事情，境界低了知道也没用，还会造成恐慌。
　　队长道：“国家一开始看到这些怪物也不是没想过合作，毕竟他们长得一看就像是日常物品成精了。结果他们一点智商都没有，见人就攻击，没办法，只能将他们拦在无人区里面。”
　　这些东西没有智商，但再没有智商经过的杀戮多了，也知道害怕。国家的做法就是，杀得他们害怕，让他们再不敢越过无人区一步。只是，这些东西不记打，过段时间就得来这么一回。
　　林渊一开始不信，那些怪物毕竟长着半副人样，下狠手去杀他们总让人有些踌躇。他想办法捉了一个长脚的皮球过来，想探知一下他们是否真的没有智商。
　　皮球圆圆的，身上五彩斑斓，还长了两条五彩斑斓的腿。林渊左看又看，就是没看出他的脑子长在哪，最后估摸了一下，脸附近应该是脑子才对。
　　他将道力探进去，又用神识将整个皮球探了一遍，皮球里面空空一片，真脑子一片空白。林渊又去看他的腿，皮球刷地一下将腿缩进了球里面，再也找不到了。
　　也看不出来到底有没有智商，林渊用东西去戳皮球的脸，皮球的嘴豁然张开将戳他的东西一口吞进去，又从另一张嘴掉出去。
　　最后林渊尝试了多种办法也没能跟他沟通，只能遗憾地发现，这些怪物应该真的没有脑子。
　　他跟军队的人联手杀了不少怪物，最终怪物全都缩在无人区深处，再不敢往外面跑，他们的任务才结束。

第232章 系统傲天18
　　之后，林渊又接过不少无人区的任务，长出人样的怪物五花八门，但无一例外，都是人类世界中的东西。
　　不知道它们是怎么变成那样的，也不知道要怎么结束它们，只能被动防御。
　　林渊已经是5境巅峰，之后没有勤奋修炼，他的修为也在三天打鱼两天晒网中升级了，他成功迈入6境。
　　修为一高，接触的任务就更多了。他发现，那些怪物会自己补充，即使这次解决了，下次还是会出现同样的怪物，不知道是新生的还是之前被杀死的重生了。。
　　有一次，林渊见到一个修道者被怪物弄死，消失在原地，然后那个杀死人的怪物就仿佛有了些神智一般，知道运用智慧解决问题，也知道暂避人类的锋芒，就像是吸收了被它杀死的人的智商一样。
　　那一次，林渊一群人花了很大的力气才完成任务，而且最终他们并没有能杀死那个有神智的怪物，因为它在情况不妙的时候，早就躲远了。
　　林渊想到，怪物杀死人就会拥有智慧，如果它们杀的人变多了，那它们岂不是会变成人类之外的另一种智慧种族？
　　那真是一件可怕的事情！
　　林渊回去后将此事告诉了陈余，不管怎样，国家总该有一定的防备才是。
　　陈余无奈道：“此事国家早就发现了，但除了让接任务的人更好地保护自己，也没有别的好办法。”
　　林渊也没有什么好办法，只能多接任务，多解决这些怪物。而且，说句很残忍话，如果那些怪物有了神智，也许更好对付也说不定。毕竟智慧生物总会权衡利弊，只有没脑子的才什么都不管，直接猛干。
　　按照林渊的境界，他现在的寿命至少有460年，倘若他再努力升级寿命还会增加。再看秦傲，没了系统之后，国家虽然给了他一定的补贴，但秦傲的修炼进度还是落了下来。
　　没有系统的帮助，他逐渐泯然于人，就连曾经被他打败羞辱过的对手最后都不屑于跟他计较。
　　林渊整理好自己的财产，又留下遗嘱，给林家父母留了书信，随后就奋不顾身地投入到斩杀怪物的行动中。
　　即使知道怪物可能是天道给人类的敌人，杀不尽，死不竭，但在身为人类的时候，他总是愿意竭尽所能，帮人类多做些事情。
　　在他50岁那年，他死于怪物之手，用他的性命给一个怪物开了神智。
　　之后，政府通报林渊死于任务，林家父母根据遗嘱接受林渊的全部财产。林爸爸看着林渊的书信，信中殷殷嘱咐，不要过于溺爱二弟，留了一部分养老钱给林家父母，每月可取固定数值等等。
　　林家父母泣不成声，从此他们失去了一个儿子，一个为他们带来荣光，让他们骄傲的儿子，一个关心他们，孝顺他们的儿子。
　　至于林家的另一个人林薮，他在得知哥哥死后伤心了一瞬，随后就想到，哥哥的财产就要归父母所有了，父母的就是自己的，以后自己就可以有一大笔钱了。
　　他仔细算了哥哥的财产，发现自己居然能继承不少，就连伤心也顾不上了。
　　秦城的修道者得知林渊死后，心里也有点不好受，秦城的最强者死去，虽说会让后面的人出头，但同时秦城也失去了一个领头人，失去了对外交往时的底气。
　　况且林渊的生命才走了一半都没有，作为一个修道者来说，他正是风华正茂的时候，如此年轻就死去了，怎能不让人惋惜遗憾呢！
　　凡是能腾出时间的修道者都过来祭奠了他，虽然他并没有留下身体，只能祭奠衣冠。
　　秦傲得知林渊的死亡，大笑出声，这些年他越发知道系统对自己的帮助有多大，而林渊也是让他失去系统的人之一，又在他眼皮子底下，他怎能不恨？
　　“死得好，死得好！”
　　秦傲如今的等级是3境，他已经很久没有升级了，但如今秦傲离去，他就是秦城的最强者，虽说对道的理解比不上别人，但论修为，秦城谁也比不上他。
　　林渊的死亡只在秦城引起了轩然大波，这还是因为他曾经是秦城最强者的原因。他虽是6境强者，但在全国6境何其多，他又能排到哪里去呢！
　　时间一长，就连秦城的人都忘记了林渊，各自过着各自的生活。以后还会再产生更大境界的人，也许还会再出现新的天才，引人注目，那终究与死去的人没有关系了。
　　林渊死后50年，因他的死产生神智的怪物统一了它的同类，并且跟人类达成和解，从此井水不犯河水。两方签订停战协定，底下人还有些有些小摩擦，但大方向上仍是和平的。
　　此时，国家终于公布了怪物的存在，现在它们的名字叫“灵族”。既然公布了灵族的存在，以往因为灵族被牺牲的人也被翻出来，林渊也在其列。
　　国内掀起了一股缅怀英雄的风潮，凡是因此死去的人都得到了国内的一致赞扬。大家都道：“我们之所以过得岁月静好，不过是因为有人替我们负重前行。”
　　于是媒体的眼光投向这些英雄的家人，关怀他们，关心他们是此刻最重要的事，所有人都在等待着。
　　林家人的生活也被人关心着，林家父母在林渊的安排下每个月拿着生活费，过得倒也算不错，但除此之外的其余财产都成为了林薮的。
　　林薮陡然得到这么多的财产，还包括许多修道的资源，心里激动不已，第一时间就去交往自己以前根本够不上的朋友。看在资源的份上，这些朋友也愿意跟他交往。
　　只不过，在资源财产都消耗完后，林薮的生活又回到了原来的状态，他甚至还赔光了他哥哥的遗产。现在的林薮也不工作，只是靠着父母每个月的生活费过日子。
　　这样的情景当然会让大家愤怒，英雄的财产却让狗熊浪费了，怎么会有这样的弟弟？那是他哥哥的生命啊！
　　这样的谴责一直持续到有新的事件引开别人的目光，才作罢。不过那时，林薮已经被谴责了很久。
　　那时，子衿已经脱离了林渊的身份，回到地府很久了，当然即使他还在，也是赞同对林渊的谴责的，没有经过社会毒打的人总是显得太天真。林薮这样的人，即使经过了社会的毒打，还是那么天真。
　　子衿回到地府后，林渊执念了除，谢过子衿后就自行投胎去了。
　　子衿就继续在办公室等待她的下一位客人。新的客人有些特殊，因为她不是人，她的执念也很特殊，特殊到子衿既觉得意料之外，又觉得情理之中。

第233章 被反派的狐妖1
　　新的客人叫小白，是一只全身雪白的狐狸。但此刻本该漂亮无比的狐狸却狼狈极了，身上是一道道的伤痕，暗红色的血液遍布全身，柔顺的狐狸毛打了结，沾满尘土。还有那双血红色的眼睛，甚是骇人。
　　小白声音怨愤，流着血泪道：“我要报仇，要让伊宁付出代价！我要族里的人都活着，族长，伯伯，姨姨，姥姥......狐族好好地过自己的日子，为什么要这么惨得死去？我要让人类都敬仰狐族，让捉妖人再也不敢肆意对狐族出手。”
　　小白的愿望很多，不过最大的愿望就是报仇，还有让狐族人都好好活着，如果可以再进一步，那就让狐族受人敬仰，捉妖人再不敢肆意对他们下手。
　　她知道她有些贪心，但她还是提了很多要求，只要能让狐族过得好一点，她做什么都可以。不过，族长他们终究是死了。小白有些想哭，血泪顺着面庞流下，一直滴到地上去。
　　“族长他们还能活过来吗？”
　　子衿沉默了一下，已经发生的事情又怎么能更改呢！地府心愿司所谓的解除执念也不过是给鬼魂们一场美梦而已。当然，地府心愿司的美梦也并不是简单地构造一场梦，否则就不需要子衿他们这些员工了。
　　看着小狐狸的流着血泪的脸，子衿道：“你那个世界的族人死了，另一个世界的族人会因为你的愿望活下来的。”
　　小狐狸怔住，不断念着，“这样也好，这样也好。”
　　子衿听了小白的缘由，也觉得小白死得确实是有点冤。她拿出契约，一人一狐签下契约后，子衿就进入了小白的世界。
　　她低头一看，现在她正是狐狸的形态，全身雪白的毛发柔顺舒服，尾巴还没有被薅秃。她又抬起四肢看了看，软软的，捏起来肯定很舒服。她果然是一只漂亮又可爱的小狐狸！
　　从现在开始，她就是小白了。
　　小白所处的世界是一个人跟妖共存的世界，既然有妖，自然也诞生了一种专门对付妖的职业，捉妖人。
　　小白跟她的族人正是被捉妖人打死，但要说起仇恨，其实是她的同族狐狸伊宁更可恨，毕竟要是没有伊宁，狐族也不会死得这么惨。
　　小白跟伊宁都是狐狸，一个是白狐，一个是红狐。小白的资质比伊宁高，因此得到了族中的重点培养，修为也一日千里，是这一代狐族中最可能飞升的。
　　伊宁觉得族里不公，便跑了出去，狐族遍寻之下也没有找到，都以为她死了。谁想，有一天伊宁突然回来盗了狐族中传承的宝物，又在之后带着捉妖师过来将狐族处置殆尽。
　　同族人就死在自己眼前，这是小白最大的怨恨，比她自己的被杀的怨恨还要大。
　　“小白，小白，伊宁不见了，族长让大家过去呢。”
　　一个小姑娘跑进来，过来拉她，“哎呀，小白你快点。”
　　小白摇身一变，也变成了人形，是一个豆蔻年华的小姑娘。
　　两人一起向族长家跑去，跑到半路，就见胡阿婶过来道：“族长让我们四处找找伊宁的下落，不过别走远。”
　　小白跟小女孩又向狐族外面跑去，路上遇到了很多找伊宁的同族。看到小白两人，他们都叮嘱道：“小白，玉玉，别走远，要是没找到伊宁就赶紧回来，别让人发现你们。”
　　小白跟玉玉答应一声，就在附近寻找起来。小白心知，伊宁早已经跑出了狐族，他们自然不可能找到她，便也不太认真。
　　玉玉边找边抱怨道：“这个伊宁真是的，整天就会给我们找麻烦，上次嫉妒你得到族长的培养，这次又私自跑出去，明明族长都说了不能去外面的。”
　　小白随口道：“伊宁就是这样的人，你就别跟她计较了。她自己跑出去还不知道会怎么样呢，听说外面的捉妖师对我们妖可凶了。”
　　“也是，等她吃够了苦头自己就回来了。”
　　玉玉跟小白又找了一会，没找到人就回了族里。一道结界将狐族跟外面分离开来，只要在结界里，外面的人就根本不会发现这是狐族生活的地方。
　　所以说，原身那辈子带路的伊宁才可恨。她就是汉奸，是杀死同族人的刽子手！要不是她，捉妖人根本就进不来，也不可能找到狐族。
　　小白最讨厌的就是汉奸，他们比敌人要可恨得多，毕竟敌人处于立场问题下手很正常，可汉奸却是吃着同族的，喝着同族的，用着同族的，最后还卖得一手好族人。简直是用同族的血来给自己谋利。
　　“族长，我跟小白没有找到伊宁。”
　　族长温和道：“好，你们先去里面吧。”
　　小白回过神来已经跟着玉玉一起到了族长家里，里面还有不少的狐族，他们正焦急地往外张望。看见小白跟玉玉，立即问道：“怎么样，找到伊宁没？”
　　小白跟玉玉摇头，同时道：“没找到。”
　　胡阿婶叹气，“伊宁这丫头怎么这么不听话，不是都跟她说了人类是多么可怕的吗！”
　　小白跟玉玉没说话，自己找了个角落待着。出去寻找的狐族也接连回来，无一例外，都没有找到伊宁。这下，大家心里都有了明悟，伊宁这孩子，确实是不顾禁令，跑到人类世界去了。
　　又过了一会，族长也进来了。族长也姓胡，至于叫什么小白也不知道，反正族里都叫他族长。
　　族长是一个穿着青衫的青年男子模样，气质高华，面容俊朗，若是在人类世界定是一个被看杀的人物。只是在狐族，大家对人形的外貌并没有那么在意。
　　族长道：“伊宁跑出族了。”他的声音里带着疲惫。
　　有人道：“族长，让我去找她吧，不然她一个人在人类那生活多危险。”
　　“不准。”族长斩钉截铁。
　　“那，那伊宁咋办？”
　　族长揉了下额头，垂下眼眸道：“我早就下过禁令，所有狐族不得出结界，她既然违反了禁令，那就生死有命吧。”
　　族长发了话，狐族其他人虽说担心伊宁，但也没有坚持要去找她了。说到底，犯错的是伊宁。
　　小白举手道：“族长，我有话说。”
　　玉玉吓了一跳，连忙拉了拉她，有什么话非得这时候说！
　　族长看向小白，温和道：“你说。”
　　小白便道：“族长你之前说过人类世界的捉妖人很厉害，要是他们跟着伊宁回来怎么办？”
　　族长一愣。
　　众狐狸七嘴八舌道：“小白是多虑了，不可能的，怎么可能有人发现我们的结界呢！”
　　“就是，就是，小白，你别怕，我们都在呢，要是那些捉妖人敢过来，我们就把他们赶走，绝对不会让他们伤害你们小孩子的。”
　　小白知道这时候说得在严重也不会让同族相信，但她还是想给族人预警一下，族人都死在自己面前的景象太残酷了，哪怕做一点防备也好。她看着族长，等族长的回答。
　　族长朝着小白点头，“放心，我会注意的。”
　　这场召集就此结束，大家在族长的安排下统一了意见，继续狐族的闭界锁门，绝不踏出结界半步。
　　玉玉拉着小白蹦蹦跳跳地往外面走，路过族长的时候，她们告别道：“族长再见。”
　　族长笑道：“你们好好修炼，等你们修为高了就可以去人类世界看看了，现在可千万别好奇。”
　　小白跟玉玉都点头答应，“好的，族长。”
　　两人出了族长家，玉玉道：“小白，我又发现一个好玩的地方，我们去玩吧。”
　　小白摇头道：“不了，我想回去好好修炼。你也好好修炼，别贪玩。”
　　“啊，小白你也想去人类世界玩吗？”
　　小白道：“不是的，我怕人类跟着伊宁找过来，我要是修为高了就可以把他们赶出去了。”
　　“可是，不是还有族长他们在吗？”
　　“我们也不能总靠族长保护，族长都保护我们这么久了，我们也要早点保护族长他们才对。”
　　玉玉想了一会道：“那，那好吧，我也回去修炼了。”
　　两狐分开后，小白回了自己家。她家里并不奢华，只是普通的木材做成的屋子。事实上狐族所有人的屋子都差不多，如果不是小白知道这里是狐族聚居地，一定会觉得这里就是人族居住的地方。

第234章 被反派的狐妖2
　　自从伊宁离开狐族后，小白整日修炼以防不测不提。就说狐族的族长胡青自从族中有小辈离开就一直担忧不已，千防万防却怎么也防不住，难道万年前的卜卦就应在今朝吗？
　　想起万年前的那场灾祸，胡青就眼前发黑，那时候他还是一个到处疯玩的小狐狸，人还不到桌子高，就亲眼看见无数父母族人死在自己面前。
　　倘若不是另有一支狐族隐居在此，救了他，他恐怕就随父母而去了。
　　从那以后他就再也见不得红衣，只爱穿青衫，那会让他觉得自己还自在地活在父母族人的庇护下。
　　现在，难道又要让这些小崽子重复一遍他的苦楚吗？
　　他们狐族到底哪里做错了，就连隐居不问世事都逃不过一劫？上天就不能给他们一条活路吗？
　　“族长，胡久他们到了。”
　　胡久几人道：“族长你找我们什么事？”
　　胡青道：“我决定在后山建一个山洞，让小崽子们玩，叫你们过来就是为了这件事。”
　　胡青的名字来源于他爱穿青衫，族人便一直这么叫他，但其实他的父母还未来得及给他起名便去世了。他不在乎名字，从此也自称胡青。不过现在也不重要了，他是族长，也没人会直呼他的名字。
　　胡久等人听说只为了小崽子们玩就大兴土木，在后山建山洞也没说二话，就跟着族长往后山走去。反正对他们来说，弄个山洞也费不了多少时间，还免得小崽子们溜出去有危险。
　　胡久等人都是有修为在身的人，在建造房子方面又下了大功夫，因此一会时间就凿出了山洞的雏形，他们又沿着这边往周围扩充，争取给小崽子们建造一个大大的山洞。
　　族长道：“不要太大，建造得隐蔽点，让他们捉迷藏。”
　　“好嘞。”
　　他们又开始制造掩体，将山洞完全隐藏起来。族长又在周围布置了一番，这下子可以保证一般修为的都找不到这个山洞了。
　　胡久挠挠头，“族长，这也太隐蔽了，我怕小崽子们都找不到这里。”
　　胡青刚好布置好，回头的时候脸上意外的肃穆郑重，还有一些哀伤。这种神情将胡久震住了，剩下的话也不敢再说。
　　话说，胡久从来没见过族长这种样子，他好像什么时候都是温和的，就好像人间那些书生说的，翩翩君子，镇定自若，又有大将之风。
　　胡青看了一眼胡久几人，就再次撇过头，也不知道胡久心里的千言万语。沉默了一会他才道：“藏得找不到才好。”
　　是回答胡久的问题，也是在自述，如果真的再有一场大灾，他希望小崽子们能在这里安然度过。只希望上天真的愿意给狐族留几条性命，不然狐族怕是要完了。
　　做完这些，胡青又将狐族的各种结界防御设备都检查加强了一遍，虽然知道这样没有用，但也好过什么都不做。
　　说起来，现在最重要的还是要监督小崽子们好好修炼，以后长辈们不在了，也不至于被人欺负。
　　他便又迈步向几家有小狐狸的家里走去。
　　第一家到达的就是小白家，胡青记得小白的资质不错，他本打算将他培养成狐族这一代的领头人，带领小狐狸们度过难关。结果，伊宁就因为嫉妒跑出了狐族，并且即将给狐族带来大难。
　　这也不关小白的事，胡青进去一看，小白正在努力修炼。他欣慰不已，留下一些修炼心得就离开了。
　　然后又是第二家，第三家......有长辈的就跟长辈叮嘱，没有长辈的就告诫小狐狸，总之都要好好修炼才行。
　　走完有小狐狸的族人家里，胡青平地而起，站在半空，下面就是狐族的领地。沃野千里，树木丰茂，泉水潺潺，山川湖泊，一应具有。
　　这是狐族的先辈给狐族留下的丰富财富。
　　此刻领地中正有狐族在劳作，狐族不出结界，想要什么只能自给自足，因此狐族中不少狐狸都学了人类，种地养殖，尤其是鸡，是狐族人最爱养的牲畜。
　　现在的狐族说一声鸡犬相闻完全不为过。
　　胡青看着这样的景象很久很久，他没想过告诉族人这场危机。万年前他父母族人的危机同样被占卜出来，族人得知后用尽一切办法阻止，但却一个个死去，并且这些补救将狐族陷得更深。
　　这就是命运！
　　胡青嗤笑一声，但他还是不敢有大的举动，生怕自己一个不慎就将狐族带入了深渊。索性大力保全小狐狸，上天总会给狐族留几个根的，即使所有成年狐狸都死绝了，只要小狐狸们在，狐族就灭绝不了。
　　小白修炼醒过来的时候，就发现了身边的修炼心得，这是有人来过了？不过在伊宁回来之前，狐族领地还是绝对安全的，小白并没有担心。
　　她拿起修炼心得，仔细看起来。这本心得由浅入深，仔细讲解了修炼路上的注意点，清晰明了。让她看了之后深有感悟。
　　她又想闭关了。不过闭关之前还是出去看看，先做些防备，虽然之前她提醒过族人，不过肯定不会有人把她的话当真，还是自己比较靠谱。
　　她起身走到玉玉家门口，喊道：“玉玉，玉玉。”
　　胡阿婶走出来，看到她，笑道：“是小白啊，快进来。”她又对里面叫道：“玉玉，小白来了，快出来。”
　　胡阿婶又拿出吃的给小白，狐族喜欢吃鸡，大部分小零食都是跟鸡肉有关的，这会小白拿在手上的就是鸡肉干。她咬了一口，确实好吃，鲜香可口。
　　胡阿婶见她喜欢就给她装了不少到袋子里，递给她。
　　玉玉蹦蹦跳跳地走出来，“小白，你找我什么事？”
　　小白咽下嘴里的食物道：“我想找你去做一件大事。”
　　“大事！”玉玉睁圆了眼睛，拉着小白悄悄道：“是什么大事？算了，算了，我们路上说，别耽误了大事。”
　　玉玉看了娘亲一眼，见她没注意到自己，拉着小白就往外跑，边跑边叫了一声，“娘，我跟小白去玩了。”
　　胡阿婶失笑摇头，她当然也听到了小白说的大事，不过小孩子嘛，一点小事都当成大事来看，也很正常。
　　走出家门，玉玉左右看了看，没看到族人，就小声问道：“小白，你快说大事。”
　　小白道：“之前伊宁跑出去了，我怕他带人回来伤害我们，所以想做些防备。不过长辈们肯定不会相信我，我就只能找你了。”
　　狐族对人的危害铭刻在心，就连刚懂事的小狐狸都知道人是最可怕的，比最猛的猛兽还要可怕。因此玉玉对人会伤害到他们完全没有意见，但是，伊宁真的会这么做吗？
　　玉玉疑惑道：“不，不会吧。伊宁虽然坏，但这里也是她的家，她应该不会这么做吧。”
　　“伊宁是什么样的人你还不知道吗？”小白努力在脑海里搜索了一番，终于找到了一个记忆。她道：“难道你忘了她打翻自己家的东西陷害我们的事了吗？”
　　玉玉一听，瞬间愤怒起来。她第一次尝到冤枉的滋味就是在伊宁手上，偏偏不管她跟小白怎么说，长辈们都不信。伊宁还一副眼泪汪汪的样子，努力向长辈们“解释”。
　　可是她不解释还好，长辈们只当小孩玩耍，她一解释，霍，长辈们的火气越来越大。
　　那一次，她还被爹爹抽了一顿！
　　玉玉点头道：“没错，伊宁就是个坏胚子，她肯定做得出来这种事。我们一定要好好防备她。”
　　小白跟玉玉便自去做自己的防备，谨慎起见，她们将狐族挖得乱七八糟，在各种不起眼的地方都坐上了防备。
　　然后又告诉狐族长辈，哪些地方不能去。长辈们一开始当她们是随便玩，嘴上答应了，还是照旧走自己的路，结果就有一个狐族被坑了，九曲十八弯，坑得满头是血。
　　要不是发现及时，这个狐族性命堪忧。
　　不过也没人责怪小白跟玉玉，她们都是为了狐族的安全。小孩子有点责任心也好，玩玩也没什么。
　　族长还夸了两人，随后他也重点强调了一遍，小白跟玉玉做了陷阱的地方一定不能走。
　　这回狐族们都仔细听好了，将这些线路牢牢记在心里，免得再被坑得满头血。被小狐狸的陷阱弄死，那得多丢脸哦！

第235章 被反派的狐妖3
　　自小白玉玉两只小狐狸玩闹之余，成年狐狸们心内也寻思到，虽说小孩子的猜测纯属不靠谱，但也显得她们心里对家里的关切。
　　他们既是长辈，自也不可落于小孩子之下，要给他们做些榜样才好。这番思量之下，成年狐狸们也在领地内外都做了陷阱，又百般加固结界，倘或有敌人来了，也能抵挡一时。
　　他们自觉如今领地固若金汤，自是无碍，便也放下了这桩事，继续过日常的生活。
　　狐族族长胡青对这番事宜也意外之及，他并未阻止，不过心内更坚定了将小白培养出来的念头。下一代狐狸的领头人非得要有这番未雨绸缪，居安思危之本事才行。
　　当然，倘若侥幸，成年狐狸能逃脱这场灾难，自然也就不用让小狐狸们来担起这份责任。
　　胡青从自己记忆中提取出很多信息，有人族的，有狐族的，有关于修炼的，也有关于日常生活的。
　　对于这些信息，胡青还是很佩服人族的，他们虽是孱弱，除了捉妖人，其余人族都不堪一击，但他们的智慧确实令狐敬佩。不过区区百年寿命，竟然能写出那么多冠绝古今的书籍。
　　自此，胡青将小白带在身边，除了修炼就是让她看书，除此之外，还给她讲很多故事。
　　原身那时候也有被族长带在身边教导的事情，开始时小白也以为这是正常之举，毕竟族人培养有资质的后辈在正常不过了。
　　但是，跟族长在一起的时间长了之后，小白就意识到，族长并不是只想培养她飞升成仙。族长有着奇怪的紧迫感，用近乎填鸭式的方式，想将一切都教给她。
　　修炼方式，从低到高，哪怕小白现在完全用不到，甚至提前知道还会影响修炼，族长也照旧讲解，并且让小白牢牢记住。
　　各种兵法书籍，小白也是日日看，时不时还要被族长抓住考较。
　　还有族长讲的故事，他讲得最多的就是，如果没有长辈带领，小狐狸应该怎么办的故事。还有狐狸怎样隐藏起来，怎样跟人类相处等等。
　　小白觉得，这不像是培养，反而更像是托孤。
　　难道族长寿命将尽？想了想，小白自己就打消了这个想法，族长这么高的修为，寿命早就已万计了，怎么可能寿命将尽。
　　但不是这个原因又是什么原因呢？
　　小白仰着头问道：“族长，你是不是有什么危险啊？你跟小白说，小白帮你忙。”
　　胡青笑了，小狐狸真是意外地敏锐呢，真是个好消息。
　　他道：“你还小，只要好好学习就是帮我忙了。以后你忙的事情还多着呢。”
　　胡青捧着小白的脸，严肃道：“小白，现在族长说的很多话可能你都听不懂，但你一定要牢牢地记在心里，等以后会有大用处的。”
　　小白抿嘴，成年狐狸都将她当成小孩子看待，什么事都不跟她说，她什么消息也得不到。除了原身亲身经历的那场屠杀，她根本什么重要信息都不知道。
　　胡青捏着她的脸，笑道：“别愁眉苦脸的，天塌了还有我们顶着，你只要好好学习就行。”
　　小白软软道：“可是族长，你不是要培养我吗？要是我什么事都不经历，又怎么能成长呢？”
　　胡青没有说话，两人沉默了一会，他指着天空道：“你看，天上的星星多美。”
　　小白也抬头看去，天上拢共也没几颗星星，还暗得不得了，她看不出来哪里美。族长肯定是在转移话题，可恶，又骗小孩子，以为小孩子傻吗！
　　胡青看了一会天空，突然问道：“小白，你怎么看待伊宁离开狐族的事？”
　　小白来了精神，这回一定要将事情说得严重一点，让族里早有准备，避过那场大灾难。
　　她道：“族长，我觉得伊宁在外面肯定会遇到危险，你说过，外面有不少捉妖人见妖就杀，伊宁修为又弱，很容易就会被发现的。我了解伊宁，她要是遇到危险肯定会跑回来找长辈，到时候肯定会把危险引过来的。”
　　她说完，想抬头看看胡青的想法，却看到胡青看着她笑，眼里满是欣慰。小白急了，都这时候了，还只顾着教小孩玩，这可是生死存亡的大事！
　　“族长，我说得是真的，你严肃一点！”
　　胡青配合得收起笑容，严肃起面孔，但眼里还是带着笑意。直到小狐狸急得跳脚，下一秒就要以下犯上，来揍他了，他才正经起来。
　　胡青叹气道：“小白，你觉得命运是什么呢？”
　　小白想了想，这时候应该说点奋发向上的话，没准还能从族长这骗点宝贝。她就道：“我命由我不由天，我们修仙本就是逆天而行。”
　　胡青摸着她的脑袋，笑问：“谁告诉你修仙是逆天而行的？”
　　难，难道不是吗？小白呆住，修仙小说里都是这么说的，她去过的修仙界也是这么说的，修仙就是要与天争命啊！
　　胡青道：“天道从未禁止修仙，它甚至鼓励修仙，所以每隔一段时间就会降下一个气运之子，修仙如吃饭喝水一样简单。但同时，每隔一段时间，各族又会出现一个灾难，大家把这称为大清洗。”
　　“大清洗就是将不好的都筛除出去，留下好苗子，继续努力修仙。你明白了吗？”
　　小白咬着嘴唇思索了一会，大概能明白。也就是说，这个世界的天是希望各族修仙的，但是大清洗，小白更倾向于是修仙的太多了，超出负荷，所以要清理掉一部分。
　　就像计算机一样，垃圾多了就要定期清理，否则就会卡顿，影响使用感。这么看来，这个世界的天还挺智能。
　　等等，小白忽然想到，各族都要大清洗，那么狐族呢？狐族的大清洗是什么时候？族长这么争分夺秒，也许就是狐族的大清洗要来了。
　　只是看原身的记忆，也许狐族都没有等到大清洗就全都结束了生命，给天清理了垃圾。那么狐族的死亡也许就会让一族躲过这场大清洗。
　　“族长，大清洗是天上降雷将一些种族劈死吗？”
　　“不是，大清洗是一些种族会出现灾难，至于是什么样的灾难并不确定。人族出现过大洪水，虎族出现过灭族之战，兔族是人类吃的，龙族是生育困难......大清洗并不局限形式，只要最终出现的结果是这样，都叫做大清洗。”
　　小白的脸刷的一下变得更白了，她突然想到，伊宁的事情不是偶然，不是突然，也许就是狐族的大清洗来临了。
　　大清洗可以逃过吗？
　　“可以逃过一部分，一般都是幼崽，大部分成年的都会死在大清洗下。”
　　小白揪着族长的衣服，“族，族长，没有办法逆天吗？”
　　胡青看着小狐狸苍白的脸色，颤抖的身体，知道她是被吓到了，拍拍她的背道：“别担心，族长不会让你们有事的。”
　　小白被已经发生过的事情惊得面无人色，她深知跟天道作对的难处。
　　在混合世界，柳柳深知需要以身殉天，创造另一个世界，才能躲过天道既定的情缘，那还只是有人夺取了一部分天道权柄而已，可见天道的威力。
　　但如今，真正的天道下的指令，狐族能逃得过去吗？
　　小白并没有信心，不过她还是想去试一试，不努力就言败不是她的风格。不就是与天斗吗，与天斗，其乐无穷！

第236章 被反派的狐妖4
　　小白跟族长晚上的一场谈话，二者心中各自明了。过了一夜，他们又恢复如初，再不提前话，只是小白学习更加用心，胡族长讲的事情也更加多起来。
　　除此之外，也做不得别的事情。胡青顾忌天命，生怕越做越错，适得其反，小狐狸虽有心多做防备，却有心无力，也只得放弃。
　　如此过了有三四个月，当然狐族不记月，只是小白估量着，该是这么长时间了。这一天，伊宁突然从外面回来。
　　狐族长辈皆是欣喜，热切地拉着伊宁嘘寒问暖，就是往日有些矛盾的小狐狸们，这时候也不做声，只拿眼睛去看伊宁，见她完好无损，心里也松了口气。
　　只有小白，心中警惕。伊宁第一次回来是盗宝，第二次回来是害族人。这是个祸害精！
　　小白道：“伊宁，你怎么回来了？你还出去吗？”
　　伊宁这时候已经脱离了长辈的关怀，听见小白的问话，就笑道：“我在外面待久了，有些想家，就回来了。对了，我还给你们带了礼物，小白你帮我把族长的那份带给他。”
　　伊宁从包里掏出礼物，就要给小白。
　　小白道：“伊宁，领地里大家都很担心你，找了你好久，你没事我们就放心了。”
　　伊宁笑容不减，只将礼物推向小白，“你拿着呀，这是我从外面给你带的礼物。这是你的，这是族长的。族长最疼你了，你帮我带过去，好不好呀。”
　　小白心里一冷，原身那时候伊宁就是在礼物里下了药，送给狐族众狐狸，才成功盗宝。现在居然还想让自己亲手将下了药的东西送给族长，要是她真的是个不知道真相的，事后得多自责。
　　这个狗东西，不记恩，只记仇，狐族领地是她生存了这么久的家，居然也毫不犹豫，真是畜生不如！
　　她娘亲生她的时候一定是忘了把她的心肝生出来。
　　“小白，小白。”伊宁轻轻推了一下。
　　小白冷冷道：“什么事？”
　　伊宁笑道：“礼物呀，你快拿着。”
　　“哼，你是不是你忘了你陷害我的时候了。之前我关心你，一时忘了这件事，现在我想起来了，谁要你的脏东西！”小白转身就走。
　　伊宁愣了一下，嘴角上扬，最后眼中絮满泪水。她边抹泪边往前走，很快撞到一个狐狸。
　　“哎呦。”伊宁捂住鼻子后退。
　　被她撞到的是个成年狐狸，正是之前被小白坑得满脸血，差点丢了命的那个。他叫胡隽，长得浓眉大眼，是个精壮的汉子，硬朗型的帅哥。
　　胡隽一看自己撞到了一个小崽子，还把她撞得眼泪汪汪，连忙道：“伊宁你没事吧？都是我不好，我走路没注意，撞到你了。快看看，伤到哪没有？眼泪这么多，是不是疼坏了？”
　　伊宁道：“我没事，胡叔。我哭不是你的原因。”
　　“那是什么原因？在我之前还有人撞了你？”
　　伊宁暗暗皱眉，随即又松开，重新组织语言道：“不是，是小白。我也不知道怎么得罪了她，我给她带了礼物，还想让她把礼物带给族长，结果她就跟看仇人似的看我，我......”
　　伊宁的眼泪流得更厉害了。
　　胡隽原本吓了一跳，以为小崽子被人连撞两次，那这小崽子也太倒霉了。听到不是，他的心就放下来。
　　“哦，小白啊，你两闹矛盾了？那你跟她道个歉吧，道了歉你两和好就行了。”
　　伊宁震惊极了，这说得是人话吗？什么叫我跟她道个歉吧，我有什么错，我为什么要道歉？
　　果然是个畜生，就是听不懂人话！
　　伊宁道：“我不知道哪里得罪了小白。胡叔，你能帮我把礼物送给小白跟族长吗？你别说你我送的，我怕小白不愿意收。”
　　胡隽摇头，“那不行。小孩子的矛盾就得小孩子处理，长辈还是不干涉好。再说，小白跟你生气，族长又没跟你生气，你自己去送呗，自己送的才有诚意。”
　　胡隽绕开伊宁就要走，两个小崽子的矛盾有什么大不了的，只有小崽子才会在乎这点鸡毛蒜皮的事。
　　伊宁：......
　　伊宁抹抹眼睛，一手的眼泪没错啊，怎么会无动于衷呢，她哭得不可怜吗？
　　伊宁在人类世界待久了，却忘了，人类寿命短，因此十二三岁的姑娘已经是大人了，但狐族寿命长，十二三岁的小狐狸在长辈眼里那就是还在喝奶差不多。谁会管小孩子这点矛盾，他们前一刻哭着闹着再也不一起玩了，后一刻可能又好得跟一个人似的。这都是正常事。
　　伊宁又找了几个人装可怜，但一听是两个小孩子的矛盾，长辈们都纷纷不在意。至于帮忙送礼物给族长，那就更不可能了。礼物不自己送，怎么算有诚意呢！
　　伊宁分发完所有人的礼物，最后还剩下两个，一个是小白的，一个是族长的。逃无可逃，她只能自己带着礼物去找他们。
　　伊宁第一个去的是小白家，但小白最近并不常住家里，大部分的时间她都在族长那学习。
　　伊宁见小白不在家，就去问周围的人。
　　“小白啊，她在族长家，最近族长带着她学东西。你要找她，就去那找。”
　　伊宁：“好的，谢谢婶婶。”
　　她咬咬牙，抱着两份礼物去了族长家。
　　她一走，那个指路的婶子就跟旁边的人道：“你看，我就说吧，小崽子的事让她们自己处理，这不就和好了。”
　　于是两狐坚定了以后绝不插手小狐狸之间的事的心思。
　　伊宁抱着礼物到族长家的时候，小白正在看书，族长在一边放空，不知道在想些什么。
　　“族长，小白，我来找你们了。”
　　小白早就将事情告诉了族长，并且说伊宁可能没安好心。族长心里不太信，灾难虽说会由伊宁引起，但他怎么也不会相信，在狐族长大的孩子会害族人。
　　族长含笑道：“伊宁怎么来了？”
　　伊宁道：“族长，我是来给你跟小白送礼物的，都是我从人类那带回来的。你快看看，喜不喜欢。”
　　“之前我让小白带给你，结果小白怎么都不愿意，小白肯定是不喜欢我带的礼物，也不知道族长喜不喜欢。”
　　伊宁低着头，要多可怜有多可怜。
　　胡青在小白的多次唠叨之下，心里隐隐有些“伊宁不好的影子”，况且伊宁又是违反禁令，刚闯祸回来，自然不会偏向伊宁。
　　胡青没有伸手接礼物，只是道：“你违反禁令，私自出族，不罚不行。你回去将修炼手册抄写100遍，只能你亲手抄，不能用别的方法。你可有意见？”
　　伊宁低着头，眼神一狠，明贤说得果然没错，族长就是偏心小白。既然如此，那就不要怪我，都是你们逼我的。
　　她抬起头，一副知错的羞愧样子，乖巧道：“好的，族长，我会好好抄写手册的。我就是对外面太好奇了，族长你别生我气好吗。”
　　胡青神色温和下来，“你对外面好奇可以等修为高了以后再出去，我并没有让你一直待在领地。但你现在跑出去太危险了知不知道。”
　　伊宁又是乖乖点头。无论胡青说什么，她都是一副乖巧样子，我错了，我以后会改的，以后肯定不会再犯同样的错了。
　　胡青欣慰道：“知错能改，就是好孩子。”
　　小白一直看着伊宁演戏，见她现在这么乖巧，再想想族人被屠杀的时候，她那嚣张，满腹抱怨的样子，真是让人发笑。
　　她就真的笑出声来。
　　伊宁戏精抬起头看她，“小白，是我说错什么话吗？”
　　小白翻了一页书，道：“你没说错什么，只是从你嘴里说得话都是放屁而已。”
　　胡青轻轻拍了一下小白的头，斥道：“不许说这种话。”
　　伊宁的眼睛看着胡青轻拍小白的头的那只手，脸色更加难看。
　　“族长对小白可真好，我真羡慕小白。”
　　小白道：“你快回去抄书吧你，整天羡慕这个，羡慕那个，你怎么不羡慕你自己有父母呢！”
　　伊宁：“对不起，是我......”
　　胡青截断她的话，温和却不容置疑道：“行了，回去抄书吧，小白跟你玩笑的。”

第237章 被反派的狐妖5
　　伊宁愤愤离去，至于抄不抄书，也是个未知事。且说这边小白跟族长道：“她心毒，带的礼物也必定有毒，族长还要早做打算才好。”
　　胡青与小白师徒之情，免不得偏向徒弟几分，即使小孩子玩笑话，当不得真，他也下力查了一回。现成的礼物，他只一翻就发现确实有猫腻。
　　盒子中装得礼物只是寻常，但其中却被下了消灵散。此物乃是捉妖人专用来对付妖的，若是注意时还要防备几分，若不注意，狐族全军覆没也是正常之事。
　　届时，敌人杀到，狐族全都修为消散，手无缚鸡之力，又怎能抵挡？
　　胡青心里百味杂陈，怎么也想不到看着长大的孩子会做出这种事来。也找不到借口说伊宁不知道这件事，消灵散甚是毒辣，若是她真的不知，如今早就修为散尽，又岂有幸免之理！
　　小白见族长发楞，就问道：“她在里面下了什么毒？”
　　胡青道：“消灵散。”
　　消灵散？这名字一听就不是什么好东西，她连忙拿东西将两份礼物扔出去。
　　“消灵散有什么作用？”
　　胡青挥手，一道火光落在外面的礼物上，将两份礼物一起燃烧殆尽。
　　然后他才回道：“消灵散本是对付修仙之人的，顾名思义，它的作用就是消散修仙之人的灵气。不过，后来人类自己也厌恶此物，便将消灵散改造后专用来捉妖。”
　　所以这玩意就是要将妖的修为一朝散尽，毒辣至极。
　　小白立即站起来道：“那我们还等什么，赶紧让大家都将消灵散毁掉。毁掉就没事了对吧？”
　　胡青点头，说道：“你去叫人过来，我亲自去将伊宁关起来。”
　　小白点头，两人兵分两路，一路去召集族人，一路去关押伊宁。
　　小白找了自己几个小伙伴，帮她一起叫人，让大家带上伊宁送的礼物去族长家。
　　几个小狐狸正是精力旺盛的时候，动作飞快，通知了所有人。族长还没回来，大家就都聚集在了族长家。当然伊宁的家人还需要族长自己通知。
　　玉玉道：“小白，族长叫我们什么事啊？”
　　小白来不及跟她说话，就指挥道：“大家将礼物都放在外面再进去。”
　　众狐不明所以，但听说是族长的命令还是遵从，将礼物放在了门外。
　　众狐纷纷猜测，是不是礼物有什么问题，但想想这是伊宁带回来的，又觉得不可能。随后族长也回来了，有狐狸上前问道：“族长，伊宁带的礼物有什么问题吗？”
　　胡青照样挥手将那堆礼物烧掉。
　　他言简意赅道：“礼物里有消灵散。”
　　成年狐狸都是一惊，相比小崽子们，他们当然对消灵散印象深刻。不知道多少妖毁在消灵散手里，人类简直恶毒至极！
　　小狐狸们不明状况，就凑到小白身边问，小白将族长给她解释的话重复给小狐狸们听。小狐狸们听得怀疑人生，这个伊宁真是太坏了，竟然要害族里。
　　玉玉道：“那伊宁怎么办呢？”
　　就听族长道：“现在真是多事之时，前翻小白提醒我伊宁可能有问题，我还不信，她好歹是我们看着长大的，怎会做这种事。但事实摆在眼前，由不得推脱，她既能做出这种事，外面必有同伙，大家最近谨慎一点。”
　　众狐用眼一看，伊宁跟她父母都不在。可见该是被族长关押了。
　　胡隽道：“族长，你说，我们都听你的。你怎么说，我们就怎么做，让那些人有来无回。”
　　胡青一一布置了，又让族人在狐族内外加了些陷阱，叮嘱这些事不可告诉伊宁还有她父母。
　　众狐全都听话，自此每日为抵御外敌忙碌不已，就连小狐狸们也跑来跑去的，帮忙守卫家园。
　　这样忙了有一段时间，并没有见外敌过来，狐族领地还是跟往常一样。
　　有狐去看伊宁的父母，他们也是羞愧不已，抓着族人的手忏悔道：“我要知道生出这种孽障，倒不如不生她，免得给族人带来灾祸。幸亏族长发现，不然我们可怎么有脸面对你们。”
　　族人安慰了一番，这也并不是他们的错，小崽子走错了路，好好教育就是了，幸好如今也没有酿成什么大祸。
　　族人又问道：“伊宁呢？”
　　她父母道：“族长将她关在房里，又封禁起来，如今我们也跟她说不得话。也不知道这个孽障为什么要做这种事？”
　　双方又是一番叹惋。正说到以后要好好教育小崽子的时候，忽然外面有族人在叫，他们便跑出去看。
　　“胡三，你们在叫什么？”
　　那被叫的胡三停下来道：“婶婶，敌人来了，快去帮忙。”
　　说完胡三就跑远了。
　　几个狐狸一听有敌人，这还得了，连忙就要抄起家伙跟在后面跑。伊宁父母也要跟着跑，被族人劝下，族长既下达了命令，就不应该违反。
　　伊宁父母只得回屋，又有族人在外面做了手脚，让他们出不得屋子。事关全族安危，再谨慎都说得过去。
　　这般操作之后，他们也沿着胡三跑的方向前去。跑到跟前一看，族人们已经在对敌。
　　双方你来我往，一方是人类里有名的捉妖师，声名远扬，法力无边，一方是修行多年的狐妖，修为不弱，正是猛虎遇上了盘龙，斗得旗鼓相当。
　　不过随着狐族不断有族人加入这场战斗，捉妖师那边的优势逐渐减弱，眼看就要落败。胡隽大喊一声：“大家加把劲，留下他们。”
　　捉妖师那边为首的是个青年，长得剑眉星目，翠如苍松，一身凛冽的杀气拒人千里。他后面带着的是十几个中老年组合，攻击手段也很强大，想也是人类世界成名多年的前辈。
　　见事情不成，那青年道：“大家撤退。”
　　他挡住狐族的一击，随后就跳出战斗圈，向外面跑去。随后，中老年组合也放弃对手，紧跟随在后，向外跑去。
　　被人打到家门口，狐族哪里肯轻易放人走，他们紧追不舍，连杀数人，一直追杀到结界边缘。碍于族长的禁令，才放弃继续追捕。
　　青年带着捉妖师逃出千里之外，回头一看，总算摆脱了狐族的追杀。众人都纷纷停下喘气，尤其是那些年纪大的，心脏几乎要跳出胸膛，险些一口气上不来。
　　喘了一会，气息平稳下来，才有一个胡子老长的，外号叫妖王斩的老头不悦地对青年道：“贤侄，你说你有办法除妖，我们这些老骨头才跟着你入险地，这就是你的‘有办法’？”
　　“就是，林明贤，早就听说你带着个妖女在身边，你偏说那是为了除妖。我看你不是为了除妖，你是为了把我们都送给妖精，去讨得妖女欢心吧。”
　　一群平日里光鲜亮丽的除妖师在这荒郊野岭开始七嘴八舌地对林明贤展开讨伐。完全没有平时高高在上，仙风道骨的模样。
　　林明贤没说话，抿着唇想前后经过，每一步都没有差错，但偏偏捉妖师损失惨重。这就说明从一开始就错了，信息是错的，那个妖女骗了他。
　　林明贤身上的气息更加拒人千里之外，他对捉妖师的讨伐视而不见，充耳不闻，径自离开。
　　他这样不懂礼貌的做法，又一次引起了大家的批判。
　　林明贤分辨了一下方向，最终朝南边走去，穿山涉水，一路赶路，最终走到一个城池前，他迈步向城门走去。
　　守门的笑着打招呼道：“林少爷回来了，前日林老爷出门打猎还问您呢。”
　　林明贤点点头，并不说话。就这样，也让守门的人高兴极了，仿佛得了金子一般。
　　又走了一段，林明贤走到一个府门前，府上的牌匾写着捉妖师林府。这赫然是林明贤的家。
　　果然，他进门时，仆役纷纷行礼，叫着：“少爷。”
　　这回林明贤连点头都不需要了。
　　林老爷迎出来，急切地问道：“怎么样，成功了没？”
　　林明贤眼中有些愧疚，微微摇头。林老爷一呆，脸上瞬间枯败起来。“林府再没有成果，就要被摘掉捉妖师的牌子了。到时候林府可怎么办呢？”
　　林明贤沉默着，手紧紧攥成拳，几乎要攥出血来。他一个字，一个字的，似乎从牙缝里挤出字一般，“下次，我再去一次，一定能行。”
　　林老爷看了一眼儿子，心知这话不过是废话，如果真的能行，这回早就成了，哪还要等到下次。
　　但他也没说阻止儿子的话，若是不能留住捉妖师的牌匾，他们林家就像待宰的羔羊，闹市抱金砖的幼儿，处境可想而知。

第238章 被反派的狐妖6
　　林明贤道：“玉南是审核处的人，我去拜访他。”
　　林老爷叹气道：“别去了，玉南的权利也没多少，能帮我们到现在已经很不容易，就别为难他了。”
　　林家自己知道自家事，外人都以为做过捉妖师的家族瘦死的骆驼比马大，却不知道这里面的情况，在外间行走，谁能没有几个对头，被斩除的妖邪谁又没几个至亲好友。
　　林家是不能落下去，也不敢落下去。
　　林老爷道：“罢了，先回去，你娘给你准备了吃的，先吃点东西再说。”
　　林明贤随着林老爷进门，林夫人正在忙前忙后，脸上带着盼子回家的喜悦。
　　“娘。”
　　林夫人笑开，“回来了，快进来，娘让人给你做了你最爱吃的咕噜肉。”
　　“谢谢娘。”
　　一家人一起吃过饭，又转到偏厅，林夫人问道：“我儿，这次去的收获如何？”
　　林明贤低着头。林夫人就道：“这次失败了也没什么，不是还有一段时间，慢慢来，别着急。”
　　林老爷苦笑，说是还有一段时间，那些等着债牌子的人已经迫不及待了。这次事有不成，还不知道有没有下次。
　　“老爷，夫人，少爷，有几位捉妖师大人上门拜访，小的看着像是之前少爷请来的几位大人。”
　　林明贤听得顿时起身，林老爷跟林夫人不明所以，只连声吩咐仆从道：“还不快把几位大人请进来。”
　　外面传来话语道：“不必请了，我等不请自来，还望恕罪。”
　　正说着，几个人就进来了。共有三人，一位是书生模样的男子，拿着泼墨山水的扇子，风流倜傥，正是风流书生，一扇除群妖。被人称为生死由命文书生。
　　一位是身材粗大，嘴边围着一圈络腮胡的壮汉，沉默地站在书生身后。一拳辟天下，万古无此人，行内人赞他为铁拳。
　　还有一位是个女子，高傲冷艳，面无表情，只笔直地站着。妙舞群雄惑，一笑众人慌，说得正是妙舞仙子。此女以舞攻击，柔中带刚，往往不经意间取人性命，斩妖除魔。
　　林老爷道：“不知几位大人是？”
　　林家的捉妖师继承是直接由上一代家主传给林明贤，林老爷只是个普通人，对捉妖师的世界不太了解，见几人上门只以为是儿子的好友做客，甚是热情。
　　文书生道：“在下秦家第三代捉妖师，人称文武双全文书生，见过林老爷。”
　　铁拳道：“铁生派铁拳见过林老爷。”
　　妙舞仙子：“一舞倾城动天下，月华宫妙舞见过林老爷。”
　　几位都未报真名，原来有个缘故。凡是闯出名声的捉妖师都以名号见人，反而真名不为人知。因此几人的介绍都以名号自称。
　　林老爷的爹跟儿子都是业内人，自然也知道此道，心中更生三分敬意，连推儿子道：“好友上门，还不快去招待。”
　　文书生几人便笑着随林明贤换到待客厅，林老爷林夫人只在外面安排仆役端茶倒水等事。
　　待客厅众人坐下完毕，文书生道：“冒昧打扰，家祖让我来问问除妖的事，你日后有什么打算。秦家还是相信你的，你若有计划尽管说便是。”
　　铁拳紧跟道：“铁生派也是。”反正跟着文书生行事就对了。
　　妙舞仙子道：“月华宫亦然。林公子天赋卓绝，家传渊源，我相信你不会欺骗我们，前时不过是意外而已。”
　　林明贤起身作揖道：“多谢各位愿意信任我，之前的失败也出乎我意料，不过终究是我不谨慎，才导致有人牺牲。我深感歉意。”
　　文书生扶起林明贤道：“林兄客气了，捉妖本就艰险众多，有生有死也是正常事，岂能怪到你身上。不知林兄下一步计划是什么？秦家跟核验处的人还有些交情，可以让他们对林家的牌匾再缓和几天。”
　　铁拳跟妙舞仙子又是跟上道：“我们亦是。”
　　这回三人过来，铁拳跟妙舞都早就受过嘱咐，一切随书生行事。他们自己也自忖度，精明能干，阴谋诡计方面比不过书生，因此一切只跟随在书生之后。
　　如今书生软中带硬，软语中夹杂着威胁，二人再一跟从，就代表有三个势力的压力。
　　林明贤也明白这一点，若是有计划就宽容两天，若是没计划，几家定然会当场翻脸。到时，林家就再没翻身的余地了。
　　林明贤道：“我左思右想，还是觉得妖女没有骗我，她说的应该是真的，只是不知道后来出了什么意外。我决定先跟她联系一番，确定了情况，再筹谋第二次计划。”
　　文书生道：“那总得有个时间，林兄预计多久可以进行第二次计划呢？”
　　“三旬，三旬之内我定能弄清情况，届时再与众位商议。”
　　书生摇头，“太长了，林家牌匾再有一旬就要被摘了，秦家虽有些关系，但也延长不了多长时间。2旬如何？”
　　“秦家可以找关系帮你家的牌匾再延长一旬半，加起来一共25天。若能解决问题，到时，秦兄自有功劳，拥有牌匾也顺理成章。”
　　铁拳跟妙舞仙子道：“确实，此乃老成之言。”
　　林明贤也知道，这已经是最好的结果，如果不是有狐族在那吊着，林家可能连原本该有的一旬期限都坚持不了，现在能再加这么多天已经很好了。
　　他道：“那就多谢文兄。我即刻出发，联系妖女，家中诸事还请文兄搭手。”
　　文书生摇着他那把取过无数妖精性命的扇子，笑得很好看，“林兄尽管去便是，我保证在你回来之前，林家绝不会有任何问题。”
　　这是承诺，即使林明贤不在，也不会有人来找林家的麻烦。
　　林明贤送走三人，当即又让人打理包裹，收拾干粮，即可就要出发前往狐族联系妖女。林夫人道：“怎么刚回来就要走，再待几日，休息好了再去不行吗？”
　　林老爷推开林夫人，斥道：“妇道人家懂什么！”
　　随后对儿子殷殷嘱咐道：“小心谨慎，多做筹谋，这次一定要成功，林家就靠你了。”
　　林明贤点头。说话间，仆从已将包裹收拾好，在外边等待。
　　林明贤大步走出门外，拿起仆从手上的包裹，再次从林家出发。
　　日行三百里，过山涉水，日夜不歇，终于赶到了狐族领地。林明贤前后一算，拢共花了8天。林家总共只有25天时间，现在仅是赶路就花了8天，快没有时间了。
　　林明贤的紧迫感催促着他尽快联系妖女，筹谋除妖计划。
　　狐族领地外，林明贤拿出一根香，那是妖女给他的，说是可以隔着结界联系。他点燃那根香，烟袅袅升起，然后消失不见。但说好的刚点上她就能发现的妖女却始终不见人，如今香已经燃烧过半。
　　林明贤拿眼张望，还是未看到妖女出现，他的视线里什么都没有。莫不是妖女还是骗了他？
　　他有心再闯一次结界，但如今他孤身一人，怕是要陷在里面。倒不是他怕死，事实上，如果他死了就能挽回林家的颓势，他会毫不犹豫地死在这里。
　　他只怕他死后，林家再不能安稳地存在在那。
　　林明贤求天求地，他现在也不求能灭绝狐妖，只希望能杀死几个狐妖，保住自家的招牌，能让他慢慢筹谋就可以。
　　妖女，倘若你及时出来，我绝对不会杀你，还会好好供着你。
　　“嘿，人，看打。”
　　林明贤被一阵声音惊醒，随后是一阵杀意涌过来，他连忙转身抵挡。

第239章 被反派的狐妖7
　　这林明贤转身一挡，挡住了一击，再看对面的攻击的人，是个绿衣服，绿头发的人。这装扮一看就是个妖怪，林明贤正愁打杀的妖怪少，现在见着落单的，心里一喜。
　　当即就拿出了十二分的力气与对面那绿头发的斗起来。这绿头发的也是了得，三两招就掀起一阵动静，把林明贤弄得晕头转向，分不清东南西北。
　　林明贤是从小的功夫，虽说眼睛看不清了，但手上的本能还在，闭着眼睛，只用耳朵判断动静。一挡，二进，三攻击，斗得也是分毫不落下风。
　　一人一妖你来我往，你一剑我一鞭子，斗得风云变色，地动山摇，恰似猛虎遇雄狮，两兽相遇，必有一伤。
　　那绿头发的眼见短时间不能胜，便扯着嗓子喊道：“狐族的快出来帮忙，有捉妖师在这。”
　　天下妖族在捉妖师面前都是一家，绿头发笃定狐族一定会帮自己，便喊得毫不犹豫。反之，林明贤却被这一嗓子喊得面如土色，手上的动作也渐渐慢下来。
　　很快，结界中冲出几个狐族，仇人相见分外眼红，他们也不管什么前情后要，抄起家伙就冲着林明贤过去。
　　林明贤心里正踟蹰，就见狐族出来，连忙卖个破绽，落荒而逃。狐族紧追不舍，一直追出十里地去，在他身上留下不少伤口，最后迫不得已，林明贤拿出家传护身的东西才逃脱。
　　狐族得胜归来，一个个喜笑颜开，走到结界口，见绿头发还在，就问道：“仙友何来？”
　　绿头发一弯腰，向他们鞠躬行礼，然后直起身子道：“在下绿光，家住前面那座山坡，今日修成人形，特来拜访狐族。”
　　几个狐族远远一看，前面山坡上的一株枣树没了，想是成妖的这株了。
　　他们也抱拳道：“绿光仙友。仙友愿意拜访狐族，是狐族的荣幸，还望仙友在此等待，我等禀告族长后，再来迎接仙友。”
　　绿光连连答应。他甚至盘算着，要是能把自己的本体移到狐族领地里就好了，又安全又可靠。
　　几个狐族就进了结界，准备回去禀告族长。一个狐族道：“二哥，族长不是说不接待外客吗？”
　　那被叫二哥的狐族道：“若是平时，自然不接待，但今日这位帮了大忙，我们也不能擅自拒绝，还是交由族长决断才是。”
　　几个狐狸如此一番将情形经过跟胡青一说，胡青笑道：“既是我狐族的恩人，自然该好好接待。”
　　他便迎到结界门口，狐族禁令，除了特殊情况，不可出结界，胡青虽是族长，也不好违反禁令，因此便在结界门口等待。
　　有狐将绿光迎进来，又介绍道：“这是我们族长。”
　　绿光又行了个大礼，“胡族长，久仰了。”绿光有些紧张，听说狐族是最安全的地方，也不知道他们会不会愿意让我搬进来。
　　胡青也回了一礼，笑道：“绿光仙友前来真是让我狐族蓬荜生辉。”
　　绿光连连摆手，“不，不，是我蓬荜生辉才对。我，我很敬仰狐族的。”
　　胡青引着绿光往里面走，又询问他的情况。
　　绿光道：“我有一天突然生了神智，然后昏昏沉沉地，直到今天终于能化成人形。我听说狐族最安全，不是，最好客，我就来看看。”
　　胡青失笑。绿光是新成人形，想什么都写在脸上，他怎能看不出来。要是平时，接纳树木成妖的绿光也不是不行，但如今狐族正是生死存亡之际，接纳他反倒是害了他。倒是不行了。
　　胡青便装作没看见绿光的渴望，只给他介绍狐族领地的情况，又给他介绍狐族的族人，双方比邻，又都是妖族出身，日后交流来往也方便。
　　绿光脸上的渴望更强烈了，好想搬进来。那边的山坡上就很好，又能晒到太阳，还能第一时间喝道露水，啊，那边还有山泉。好想去！
　　绿光琢磨着，自己要是偷偷留在这，不被发现的可能有多少。
　　“族长，这里我不懂。”小白拿着本册子跑过来。
　　胡青道：“先记着，我回头给你讲。”
　　小白这才注意到，原来族长身边还有个客人，这个客人从来没见过，肯定不是狐族的。
　　绿光问道：“这是？”
　　胡青道：“这是小白，最近跟我学习，一时急了，没注意你。”
　　小白看着这个绿头发的人，长得倒是不错，唇红齿白的，就是这头绿色的头发实在让她接受不了。
　　“你好，我是小白。”
　　“你好，我是绿光。”绿光学着小白的介绍方式，觉得学到了，原来还可以这样自我介绍。
　　小白这么着急的拿着书过来，一是确实有疑惑未解，二也是听说狐族又遭到袭击。她问胡青道：“族长，我听说狐族又被人攻击了？”
　　胡青道：“是的，多亏了绿光，不然狐族定会被打个措手不及。”
　　绿光谦虚道：“没有没有，我就是看他在狐族门口晃来晃去的，觉得他肯定不安好心，才上去跟他斗的。结果我也没能打得过他。”
　　边上刚刚出去帮忙的狐族道：“小白你不知道，这次来的人就是上回领头的那个。”
　　这个说话的狐族是看守结界的，听说小白被族长亲自教导，便也不再把小白当做孩子来看，而是把她当做族长的继承人。因此实言相告。
　　小白听了却心里思量起来，在原身那时候，并没有上次的攻击，只有伊宁盗宝。如果说上次的攻击是因为伊宁被关押导致的，那这次这人过来难道是为了救伊宁？
　　小白道：“族长，我觉得我们应该加强对伊宁的看守，那人没准是因为伊宁来的。”
　　胡青温和道：“别担心，我心里有数。”
　　见族长答应，小白心里也稍微放下了心。她现在修为弱，就算天资再好，她现在也还是个弱鸡，要做什么事也只能依靠族长他们才行。
　　她告别族长，族人，还有绿光，拿着书慢慢往族长的屋子走，一边走一边想，这一切都是因为伊宁而起，也不知道要是伊宁死了，还会不会发生这些事。
　　也怪她现在太弱小了，不然就可以直接动手了。可惜，族长肯定不会答应杀伊宁的，就算伊宁做了那么多错事，但她毕竟还是狐族。
　　她正慢悠悠地走着，脑子里想着各种血腥的办法，就被一个狐族拦住了去路，她一看，是玉玉。
　　“玉玉，你拦着我路干什么？”
　　“嘘，你小声点。”玉玉东张西望了一番，没看见别的狐族，才跑到她身边道：“你最近都不来找我玩了。”
　　小白反思了一下，确实是很久没看见玉玉了，主要是她每天为了狐族的未来操心，也没有心思想到别的。
　　她道歉道：“确实是我不对，我最近一直在跟族长学习，也没有空余的时间，因此一直没有找你。”
　　玉玉一摆手，“好了，原谅你了，谁让我宽宏大量呢！”
　　她悄悄凑过来道：“你想去看伊宁吗？”
　　“伊宁？她不是被族长关起来了吗？”
　　玉玉又看了看四周，才小声道：“我跟你说，你别告诉别人，我也是无意中发现的，伊宁窗户后面有个洞，可以进出。”
　　小白神色一凛，伊宁这是不害死狐族不罢休了，关起来都能玩这种把戏！
　　按理来说，族长亲自关的人不可能有办法出来，除非她被放出来，但伊宁在人类世界待了那么久，谁知道她有没有藏点什么好东西。
　　小白当即就让玉玉带她去洞那里看。
　　两人背着狐狸悄悄走到了伊宁房屋后面，那里确实有一个窗，不过族长在关押伊宁之后，就将她屋里的门窗封闭起来，现在这个窗户根本没有任何作用。
　　玉玉指着窗户下面道：“那里，洞就在那里。”
　　小白走过去一看，确实是个可以进出的洞，但她虽然修为低，眼界却不低，她看得出来，这个洞绝不是伊宁能弄得出来的。
　　问题复杂了。小白道：“玉玉，我在这看着，你快去找族长，告诉他情况。”
　　啊？“我们不是说好不告诉别的狐的吗？”
　　小白道：“玉玉，这件事非常严重，关系到我们狐族的未来。”
　　玉玉见她说得严肃，也急忙跑去找族长。

第240章 被反派的狐妖8
　　小白守着洞口，以防伊宁又偷跑出去给狐族带来祸患。那洞口接近窗根，必须得趴下才能看到，这也是洞口迟迟未被狐发现的原因。
　　洞口很小，人形可能会有点吃力，但变成原型钻起来应该会很容易。小白研究了半天，也没研究出来这个洞口是怎么弄开的，族长法力在那，不可能会无缘无故出现一个洞口才对。
　　一会，胡青也过来了，玉玉跟在他身后。
　　胡青道：“听说你们发现了情况，发生什么事了？”
　　小白道：“玉玉发现了伊宁窗下的洞口。”
　　胡青低头一看，脸色大变，他自己的法力自己清楚，为了降低伊宁对狐族的影响，他用了十足的力，结果现在居然无缘无故出现一个洞。这绝不是一件简单的事。
　　他查验了一番，最终还是挥手将洞口堵上。他道：“这洞口怎么看都是自然形成的，但偏偏这是最不可能的事。”
　　“小白，我们要做好准备了，就要开始了。”
　　胡青说得隐晦，以至于玉玉听得一头雾水。但小白却一听就想到了那天晚上，他们谈到的大清洗。族长说，大清洗是天道的意志，那么现在伊宁这里出现洞口也就成了最顺理成章的事了。
　　是命运要迫使狐族低头。
　　小白咬着唇，感到了不甘，若是人为，可以打上门去，但对天不甘，又该怎么办？
　　她低着头跟在族长身后，离开了伊宁的房间，但她脑子里却一直转着，她曾经接触过很多毒药，倘若制作出来，应该能找到一种可以毒死伊宁的。
　　为了狐族，死一个伊宁算什么，她本就该死的。狐族都灭绝了，伊宁就不该还活着。
　　有了成算，小白一连几天的学习都心不在焉，她想方设法地将时间空出来，去狐族领地的山坡上看有没有自己需要的材料。
　　别的世界的材料跟这个世界也许会有不同，到时候还得有替代品才行。
　　胡青只当她被伊宁的事吓到了，也不责备她，只是胡青自己也对保住狐族的信心不大，不过是尽力而为而已。若是狐族的成年狐都死光了，小崽子们的压力就大了。
　　胡青寻思着，应该在狐族内部开一个学堂，不能再让小崽子们疯玩下去了。他们就算不知道情况，日后也该有自保之力才行，不可能只依靠小白。
　　他忙着开学堂的事，也就没注意到小白在他没注意到的时候，可能长歪了。当然，小白并不认为她长歪了，她见识了大清洗的威力，一切都是为了狐族的未来。
　　小白最近在山上看到了绿光。狐族本来要送客，绿光却假装听不懂，硬赖在狐族，他最近迷上了狐族的山坡，索性让本体在山坡上享福。
　　听说小白要找东西后，绿光立即拍着胸脯道：“我帮你找，我是植物，找植物绝对手到擒来。”
　　小白一想也是，便说她在书上看到一种毒很感兴趣，想见识一下。绿光信以为真，便全力帮忙。有了绿光的帮忙，小白很快找齐了材料，即使有些材料没有，也找到了替代品。
　　绿光自觉对狐族有了贡献，便心安理得地继续赖在狐族，希望能赖着赖着，狐族就不赶自己走了。
　　小白得到了制作毒药的材料也很开心，难得高兴地回去了。
　　小白回忆了自己曾经在一个世界见识过的毒药，她记得这药在那个世界是无解的，只有一个从小被当成药人长大的人的血可以缓解。
　　经过三天，她终于将此药复制了出来。
　　接下来的问题就是，怎么样将药给伊宁灌下去。以她现在跟族长的情分，倒是可以骗族长带她去见伊宁，但做的是下毒的事，她又不想将族长牵扯进来。
　　事情就陷入了僵局。
　　不过，有药在手，小白自觉伊宁的命运就掌握在自己手上，心里安稳了许多。伊宁安分还好，她要是继续不安分，就送她去见阎王。
　　伊宁被小白安排得明明白白。另一个被安排得明明白白的是逃走的林明贤。林明贤用尽家底从狐族手上逃脱，免得陷入被围攻的境地。
　　但他目前的处境也不太好，身上添了不少伤口，好不容易逃脱了狐族的追踪，又遇上了山贼。
　　听着山贼的叫唤，林明贤只觉得耳边是一百只鸭子在叫一般，吵闹，聒噪，烦人，无知。他将剑一拔，冷光闪过，山贼全都留下了人头，尸首分离。
　　又是一道寒光闪过，剑成功入鞘，连血都没沾上一分。
　　他并不去看那些死人，而是思索着，怎样才能成功杀几个落单的妖。现在妖都藏得紧，要么就是打了小的，来了老的，捉妖师也不会去对付这种妖。
　　但现在林家急需功劳，保住牌匾。
　　思来想去，还是只有狐族最合适。一来，他已经知道了狐族的大概情况，二来，他跟狐族有了仇，即使不为功劳，也得不死不休。
　　林明贤想到一个人，这个人也是个捉妖师，而且实力强大。
　　不过他在捉妖师内部的名声却不太好，因为这个人没什么原则，只要给得起好处，他就会办事，不管是不是捉妖。捉妖师都觉得他丢尽了捉妖师的脸面跟格调，因此格外不待见他。
　　那个人似乎在小南山。
　　林明贤顾不得处理自己的伤口，日夜赶路，终于在2天内感到了小南山。如今已经过去了一旬。
　　他着急赶路，满身的伤口没来得及照顾，便崩裂开来，如今满身鲜血的样子甚是吓人。
　　小南山上只有一户人家，就是被行业内诟病的捉妖师，人称死要钱，不要脸的孔方。这本是一种嘲讽似的调侃，说得人多了，人便多以为他姓孔名方。其实并非如此。
　　他的名号是鬼面现，妖见愁。说的是他对妖来说，就像鬼神一样可怕，让妖怪发愁。
　　此刻，林明贤带着满身鲜血站在门外道：“鬼面前辈，捉妖师林家后人求一见。”
　　因林明贤并没有闯出什么名号来，只得用林家的名号。好在原本林家也并不是无名之辈，鬼面倒也知道。
　　他便走出来。
　　林明贤抬眼看去，只见这人脸戴恶鬼面具，看不清脸是什么模样，他穿着黑色长袍，身形修长，站在那就像一棵笔直的翠柏。一身气势更是让人忍不住膜拜。
　　不愧是成名已久的前辈。
　　林明贤拜道：“鬼面前辈，林家后人明贤有事相求，若能达成，家产一半奉上。”
　　“哦？”鬼面看了他一眼，倒是个有决断的年轻人。
　　“你有何事，说吧。”
　　这就是答应了，林明贤忍者欣喜将狐族的事情相告。狐族势大，需得各个击破才行，林明贤的计划就是，找多位高手，将狐族一一分开，到那时，狐族就是板上的肉，任人宰割了。
　　鬼面笑道：“不愧是林家，果然心狠手辣，跟你爷爷一样。”
　　林明贤分不清这是夸赞还是什么，他便沉默着。
　　鬼面思索了一会道：“人都说我鬼面是死要钱，不要脸的孔方，那我不要钱也说不过去。一半的家产，你可记住了。”
　　林明贤再拜，“前辈放心，晚辈言出必行。”
　　鬼面倒是不在乎这些，反正前车之鉴在前，谅他也不敢不守承诺，昧了自己的钱。

第241章 被反派的狐妖9
　　说服了鬼面，林明贤处理过伤口，又给文书生、铁拳还有妙舞仙子发消息，邀他们共同前来。
　　如此又过去了3日，几方在狐族附近见面。
　　文书生道：“林兄放心，林家安然无恙，现在我家里也在照看林家。”
　　林明贤点头道谢，然后说了自己的计划。他先前听妖女说过狐族的情况，现在对狐族的力量有一定的了解，因此划分各人的计划也有理有据。计划听起来可行性很高。
　　鬼面是林明贤花钱请来的，他只管办事，不关注计划如何。
　　文书生他们倒是思索了一下，觉得计划成功与否对自己等人都没有妨害，便也点头答应了计划。
　　几人商量一番之后，决定按计划而行。这日休息养精蓄锐，待来日再正式施行计划。
　　第二日，林明贤精神大好，背着剑照旧往狐族领地过来，在结界入口大肆挑衅，又下手毁坏周围的环境花草。行为之恶劣，态度之嚣张，着实让狐气愤之极。
　　几个看守结界的狐狸道：“我们这回定要让这人吃点教训，以后再不敢来这里才好。”
　　便有两狐跃出结界，吼道：“人，你还敢来！”
　　两狐便围上去，从腰间抽出软鞭，朝林明贤抽去。林明贤也不与他们正面交战，只是边打边退，转眼间就远离了狐族结界。
　　两狐打不到林明贤正愤怒着，一狐眼见林明贤的表现不对，心里就有些狐疑。人类向来狡诈，比狐也不弱，现在这种行事肯定有猫腻。
　　他拉住同伴道：“我们先回去，不要中了人类的奸计。”
　　他们正想退，就见林明贤又持剑过来缠住两狐。不得已，只能战，两狐也不憷，要战便战，管你有什么陷阱，只要把人杀了，陷阱自然不攻而破。
　　双方打了大约10回合，各使手段。一方捉妖师天生克妖族，一方修仙道，能呼风唤雨。打得天地风云变色，山川湖泊颤抖。
　　正是棋逢对手，将遇良才，虎豹相争，不相上下。
　　林明贤使尽了手段，也未能将两狐拿下，也不托大，当即按照早先的计划行事。要说对付妖族最有效的东西非消灵散莫属，现在狐族又正是不设防的时候，此时不下何时下！
　　他拿出消灵散，乘二狐不注意，便直接挥洒了出去。
　　那边看似没有警惕心的两个狐在他从怀里掏出东西的时候，就满心戒备，如今更是飞速后退，让消灵散洒了个空。
　　可怜林明贤见过一个好骗的妖女，便以为天下狐族都是蠢的，能让他轻易算计，真是坐井观天。
　　他却忘了狡诈如狐这个词，此间的狐族虽不愿入世，但其天性中自有一股聪慧在，又岂是能被人轻易算计的。
　　两狐见着空中的粉末便知道不好，他们使着风吹散了消灵散，却也不愿意再跟林明贤打斗，便后退向着结界而去。
　　另一边，林明贤的同伴也在进行着同样的事情。
　　有的狐不注意中了消灵散，修为尽失，有的狐成功逃脱，回到了结界。
　　林明贤几人回来一看，他们一共抓捕了4只狐狸，如今他们修为尽失，维持不住人形，就变作了原型。分别是2只火红色狐狸，一只白色的，还有一只杂色的。
　　他们将几只狐狸的皮剥下，期间狐狸的哀嚎声不绝，唔唔的被风声送去很远，凄厉又绝望，直叫得人心头发凉。
　　须臾，狐狸皮尽皆被完整剥下，几只狐狸也彻底气绝，哀嚎声消失。林明贤等人喜道：“大事可成了。”
　　他们将狐狸皮细细处理一番，将血迹全都除去。随后有人拿起一张皮往身上一披，就变成了那只狐狸的样子。
　　原来自古有画皮，乃是恶鬼借人皮化人，后来者有人借鉴此事，便想出一个法子，人也可借皮变化，只是不得长久，最多一两日间便会有破绽。
　　这个法子此时正是适合林明贤他们，假作狐族，混进其中，只悄悄地除妖便可。等他日，狐族彻底灭绝，又有谁知道他们使的手段。
　　不过这也有个问题，如今总共只有4张皮，在场的却有5个人，必得有一个人在外不得进。
　　鬼面当即退出，他是拿钱办事，对狐族没有执念，能少做事最好。
　　于是林明贤4人处理掉小狐狸的尸体，又装扮完毕，假作被鬼面挟制，只等狐族来救。
　　另一边，几个侥幸逃脱的狐族回去一点数，就发现有几个狐没有回来，不用说，肯定是追着人出去的时候失踪的。
　　现在这些失踪的族狐到底是什么情况还不知道，也不知道到底是该去找还是不该去找。
　　他们将此事上报给了胡青。
　　胡青皱眉，这些人真是没完没了。不过族人失踪也不能不救，他便点了几个修为高的跟自己一同去会会来的人类。
　　他们出得结界，走了不远，就见几只狐狸卧在地上，精神不济的样子。周围就一个戴着鬼面的人类看着小狐狸。
　　胡青随手一招，霎时狂风大作，雾气弥漫。鬼面虽说本来就没想阻拦狐族救人，但陡然遇到这种手段，还是胆战心惊。
　　他可以肯定，倘若不是为了救人，自己正面跟这个狐族对上，肯定是早早去见阎王的命。还好，要算计狐族的不是他。
　　胡青掀起一阵狂风，又升起云雾，随后他将几只狐狸兜在袖中，飞回结界内。
　　如今狐族不出结界的禁令虽然没有废，但在人类的多次找事下，这道禁令已经近乎形同虚设。
　　进了狐族，胡青将4只狐狸放出来。他先前已经从其余狐狸那里得知，人类向狐族洒消灵散，现在看4只狐狸无法恢复人形也觉正常。
　　他将几只狐狸带回自己的屋子。消灵散虽说厉害，但也不是无药可解，不过这种事还是草木妖更擅长。恐怕得要麻烦绿光了。
　　胡青将绿光请来，又将此事一说，绿光立即高兴道：“没问题，我来解决。”
　　所谓吃人嘴短，拿人手软。胡青本打算尽快让绿光离开狐族，免得受他们牵连，但如今却不太好说了。罢了，还是再等等吧。
　　小白常在胡青的屋子里待着，自然知道有狐狸被带回来，她便去看。只见几只小狐狸趴在地上，眼珠子咕噜咕噜地往四周看。
　　小白道：“族长，他们怎么啦？”
　　胡青道：“他们中了人类的消灵散，现在修为尽失。我已经找了绿光帮忙了。”
　　小白如今早已知道消灵散是多么恶毒的东西，再看几只小狐狸便觉得有些可怜。秉着安慰安慰他们的心思，她便上前帮他们顺毛。
　　听说犬科都很喜欢被顺毛，狐族应该也是吧。
　　小白的手先摸上了纯白色的那只狐狸，他的毛色跟自己一样，都是雪白雪白的。
　　那只白色的狐狸被摸，身子僵得不行，眼珠子也不转了，只想往后缩。他的理智却硬生生压制住了这种想法。
　　摸完白色的这只，小白也没有厚此薄彼，将其他几只狐狸也依次摸了一遍。
　　别说，原型的狐狸还挺好摸，软软的，顺滑的毛毛，简直可爱到让人想吃一口。
　　胡青看了一眼小白，道：“别玩了，快学习去。以后狐族还要靠你呢。”
　　小白正摸着一只狐狸的耳朵，听到这话也只能泱泱放手，继续跟学习作伴。
　　转日，绿光就将消灵散的解药制好交给胡青，胡青将药给几只狐狸灌下去。
　　然后便是等待，据说要解除消灵散需要等待一日，若是量多的话，可能需要等待三日。当然狐族之前并未见识过，这些都是听说来的。
　　绿光否决了这个传言，消灵散只要有足够的解药便可以解决，至多等待一个时辰就够了。否则，便是等再久都没用。

第242章 被反派的狐妖10
　　绿光一共制作了5份消灵散的解药，全给几只狐狸灌了进去。随后又等了几个时辰，几只狐狸仍是那副精神不济，走不动路的样子。
　　胡青询问地看向绿光，绿光也有些慌，仔细回想了一遍制药的过程，最后肯定道：“绝对没有问题。”
　　林明贤几人也有些忐忑，从进狐族开始他们就一直处在狐族的眼皮子底下，想做点什么根本不可能。现在又出现这种情况，也不知道会怎么样。
　　最终这几只小狐狸还是没有解决问题，狐族只能猜测，可能是人类又使了别的手段。虽然他们也想象不出来，还有什么手段能让狐族不能恢复原型。
　　几个狐狸还是被胡青养在自己家，这样有什么问题，他也可以第一时间出手帮忙。
　　小白高兴极了，终于有狐狸可以撸了。虽然她自己也是狐狸，但自己撸自己总觉得怪怪的，还是撸别人好。正好这几个又反抗不了，撸起来就更爽了。
　　这日她学习之后，便过来撸狐狸放松一下，却见一个狐狸正蹑手蹑脚地往外面跑。小白形容不出来那种表现，但她觉得这只狐狸的表现像极了做贼的。
　　她走上前，一把抱住小狐狸，把那只狐狸吓得要抽过去似的，整只狐狸都不好了，在小白的怀里抖个不停。
　　小白也吓到了，她只想多撸几遍狐狸，可没想把他弄死。好歹都是自己的族人，这要是弄死了，哪里说得过去。
　　她连忙一边给狐狸输送灵力，一边急忙往胡青那边跑。
　　“族长，族长。”
　　小白急急地跑到胡青那边，低着脑袋道：“族长，你快看看他，他要抽过去了。”
　　胡青就见那只杂色的小狐狸在小白怀里一抽一抽的，身体起伏很大。他连忙将小狐狸接过来，将灵力输入进去查探。
　　咦？胡青刚输了一下灵力，便觉得不对，这小狐狸身体里怎么空荡荡的，连个储存灵力的地方也没有。
　　他再一探，就更懵了，这狐狸不对头，该不是别的什么东西冒充狐族，想赖在狐族的吧。
　　他提起狐狸的前脚，上上下下，左左右右看了一遍，确实是自己族里的狐狸没错，也不是那些癞皮狗假装的。
　　奇怪，这太奇怪了。
　　也是林明贤他们装得太好，导致胡青只想着是有妖族借机混进来，并没有想到人类头上去。毕竟人类总是对着妖一口一个孽障，畜生的，谁也想不到会有人假装狐狸。
　　既然意识到不对，胡青立即显示出了强硬的一面，将几只狐狸全都监禁起来，若不是他们看起来确实是狐族的，胡青会第一时间杀了他们。
　　狐族一连发生多起事情，胡青也越发意识到，狐族的未来堪忧。原本狐族不出结界，便可自给自足，安然生活，但如今，他们不出去找事，却总有事情找上门来。
　　狐族想继续过安稳的生活是不可能了。
　　胡青便将族人集合起来，道：“如今人类盯上了我们狐族，怕是不达目的不会罢休。你们最近别到处乱晃了，多花点时间修炼，到时也可以多点自保之力。”
　　狐族便各自在家里勤奋修炼，以备战争。小崽子们还是照旧上学。
　　可巧，胡青刚说完这番话，当天晚上，天上便降了雷电，狠狠劈在狐族的领地上。闪电照亮了天空，恍若白昼，雷击的威力更大，几乎将狐族的半个领地翻了个身。
　　狐族听得动静跑出来，却见这一击雷鸣之后，天空便恢复平静，照旧月朗星稀，平静得仿佛刚刚那个声音是错觉一般。
　　但狐族知道，这绝不是错觉，狐族的领地确实有半边受害，整个翻了个身。除此之外，关押那几只狐狸的地方直接被雷劈的干干净净，但神奇的是，那几只小狐狸却安然无恙。
　　如今两天时间已过，狐族就在月光下，看着几只狐狸身上的皮干枯脱落，渐渐从里面钻出人来。
　　跟这些人交过手的狐族立刻道：“是之前来我们狐族捣乱的人。”
　　胡青也赶过来，见此，脸色有些沉重。小白跟在他身后，看见这副宛如脱皮一般的场景，还有心思想，如果这是在人类世界，一定会有人大喊一声：妖孽。
　　待几人脱完皮，胡青问道：“不知几位捉妖师乔装进入我狐族有何贵干？”
　　他还不知道这几个人的乔装是以几只狐狸的生命为代价，否则绝对不会有这么好的态度。
　　林明贤他们见事情泄露，索性大大方方地站出来。听得这个问题，林明贤上前一步道：“来杀你们这些妖怪。”
　　说着就拔剑像胡青冲过去，两人的实力不在一个段位上，林明贤仅一个照面就被胡青打飞。
　　文书生几人也各使手段，向着其余狐族攻击。
　　文书生使得是他的扇子，扇子出手从不见空，至于打到哪里那就全凭心情。所以说叫，生死有命文书生，其意正在此。
　　铁拳的武器就是他自己，他捏起拳头，铁砂般地向狐族砸过去，修为低的狐族霎时间就会被击飞。
　　至于妙舞仙子，她的手段实在好看，舞姿翩跹，如梦如幻间已过生死。
　　小白也在被攻击之列，她原本的攻击手段是尾巴，不过自她来了之后，嫌弃用尾巴动手太不雅，便换成了鞭子。
　　胡青给她寻了自己的收藏，一把软剑。能软能硬，既能当鞭子，又是一把剑，平日里当做腰带缠在腰间也很顺手。
　　小白从腰间抽出腰带，执着最剑柄，反击。
　　转眼间妙舞仙子就舞动到她面前，美人美色美景，小白一瞬间仿佛看见了很多东西，最后的景象定格在狐族灭亡的一瞬间。
　　鲜血淋漓，族人尽皆躺在地上，失去了生命。恰恰是原身最害怕，最绝望的那一幕。
　　原来妙舞仙子的美丽中藏着毒刺，端的是绵里藏针，花里带毒。
　　不过这些景象仅仅持续了一瞬间，就散了。小白从幻象中醒来，就见4个人已经被制伏，地上还躺着几只狐狸，赫然已经失去了生命。
　　在大家的议论中，小白才知道，原来族长本不打算杀人，只是这几个人却径自狠下杀手，杀了好几个族人，又伤了不少狐狸。
　　族长愤怒，便不再留手，如今几人已经身受重伤。族长正要杀了这几个人给族人报仇。
　　胡青抬起手，不再留情面，即使惹上人类，跟天道作对，他狐族也不能站着等死。
　　就在这时，一个小狐狸挡在林明贤等人身前，让胡青不得不停手。
　　众狐看时，挡在林明贤身前的狐狸正是伊宁。也不知道是从哪钻出来的，脸上身上尽是尘土，连人形都维持不住，一会是人，一会又变成原型。
　　偏这样，还死命挡着林明贤他们，免得族长真的将人杀了。
　　胡青道：“伊宁，让开。”
　　伊宁摇头，“不，我不让，你要杀他，就先杀了我。”

第243章 被反派的狐妖11
　　且说胡青正要杀了林明贤等人的时候，伊宁就拦在了他们身前，扬言要杀人就先杀她。狐族没有杀同族的传统，两厢正僵持间，伊宁的父母出来劝说。
　　伊宁父母道：“他们是人，你是狐，他们的生死与你何干？眼见的你同族的尸体在你眼前，你竟不思为他们报仇，反要维护仇人是什么道理。还不快让开！”
　　伊宁含泪摇头，“我不能。”
　　她看了一眼林明贤，万种情丝在心头缠绕。伊宁跪下道：“族长，明贤是无意的，你饶了他吧。”
　　胡青不做声，静静地看着伊宁的作态。周围的同族都七嘴八舌地劝说伊宁知错就改。
　　林明贤他们在伊宁身后，起不得身，只能眼睁睁看着，等待自己的命运。只林明贤心里迫切地想要活着，他不甘心就这样死去，像烂泥一样死在妖物的手里。
　　他唤道：“伊伊，你让开吧，我若是能死在这里也好。这样我们也可以不再分开了。”
　　伊宁含着泪回头，摇摇欲坠，疯狂摇头。
　　“我要你活着！”
　　小白看着这个场景只觉得满心的不舒服，浑身的毛都不由自主地竖起来，着实让她难受。
　　真是好一出苦情大戏！
　　她思考着，这时候掏出毒药，也不知道能不能神不知鬼不觉地弄死伊宁。
　　过了一阵，胡青突然道：“既然你这么喜欢人类，那我就收回狐族对你的馈赠，你跟人类一起走吧。”
　　听到这话，伊宁跟人类喜出望外。狐族震惊不已。小白甚至想去看看族长是不是也被人假冒了，不然怎么能做出这种决定来。
　　这时候难道不应该斩草除根吗？
　　“族长......”
　　“族长......”
　　胡青一力压下了反对意见，废除了伊宁的修为，只让她勉强能维持人形，又将她的名字从狐族划去，以后她至死也不得回狐族。
　　伊宁这时候并未哀求，沉默着受了，对她父母的哭泣也无动于衷。废除修为后，她就搀扶着林明贤离开狐族。
　　文书生他们3个也挣扎着跟在身后，这回胡青却没那么好说话了。林明贤可以走，但这几个人必须把命留在这，否则岂不是谁都能来狐族挑衅！
　　最终，在捉妖师这个行业已经闯出名声的青年才俊文书生、铁拳、妙舞仙子3人被胡青用雷整整劈了81下，把他们劈死在狐族。
　　林明贤听得后面的动静，却无能为力。伊宁是纯粹除了林明贤，谁都不在乎，那几个搭头活着最好，死了也没什么。
　　两人互相搀扶着走出结界。
　　胡青道：“伊宁犯了大错，且不知悔改，如今我把她逐出狐族，如果有哪位同族要帮她，就先自己出族。”
　　这话主要是对伊宁的父母说的，毕竟除了他们，其余狐族都恨死了伊宁，又怎么会愿意帮她。
　　伊宁的父母伤心归伤心，却也不赞同女儿的决定。狐族是他们的家，为一个人类离开家简直是失智的决定。再有一层思量便是，他们在这，人类总会忌惮狐族三分，伊宁也好歹有个依仗。
　　伊宁父母道：“族长你放心，那丫头既然想害族里，我们自然也不会再顾念她。这回的事情确实是她不对，我们给大家道歉......”
　　地上还躺着几具狐族尸体，伊宁父母一个个找受害者道歉赔偿，为弥补伊宁的错误弯腰赔笑。
　　胡青只吩咐人将狐族的尸体抬去葬了，便自己往回走。小白也不管别的，就跟在胡青身后。
　　两人沉默着走了半路，小白突然道：“是天吗？”
　　胡青侧头，微微颔首。
　　他不是不想杀了林明贤，却不能杀。他有预感，在他杀那个人类之前，自己绝对会先死。
　　小白道：“他下次一定还会来的。”
　　胡青闭了闭眼，“小白，我准备把小狐狸都送到另一个地方去。”
　　这是他一直在心头盘旋的想法，但又怕分开之后，小狐狸那边出现新的状况，无法及时援手，这才一直没有下定决心。只是，现在不得不这么做了。
　　小白对大清洗的规律不太了解，便没有回答。但是从她自己来说，是不愿意走的，原身的愿望也确实有让族人都活着这一条。
　　可她来到这里之后，却总觉得无力，好像无论怎么防备，都逃不过去一般。
　　原来明明是伊宁带人进来的，也并没有第一次的消灵散，但在小白做出反应之后，事情也随之改变了。还有凭空降下的雷，那分明就是作弊，一定要让林明贤好好的。
　　“林明贤是气运之子吧？”
　　胡青想了一下林明贤的情况，确定道：“看起来确实像。真是人类之幸，只可惜我们狐族没有。”
　　小白道：“伊宁不是吗？”
　　胡青看她，“你从哪里看出来伊宁是气运之子？她分明是那个人类的附庸。不过，伊宁到底是怎么出来的？”
　　胡青拎起小白，飞向原本关押伊宁的房间。她的房间靠近关押林明贤的房间，雷电劈向旁边的屋子时，不小心碰到了她的屋子。这也明了了，为什么伊宁出来时是那副鬼样子，原来是被雷电蹭到了。
　　第二日，胡青将众狐叫来，商量将小崽子们送走的事。狐族见人类三番五次上门挑衅，又死伤好几个狐族，也知道狐族最近不太平，将小崽子送走也好。
　　大家一致通过，就各自回去给小崽子收拾东西。
　　胡青又叫请来绿光，说明了狐族目前的情况，如此危险，着实是不能留客了。
　　绿光眨眨眼，疑惑道：“哪里危险了？我在外面看见好多次这种事情，狐族已经算很安全的了。”
　　不过，既然狐族不愿意留客，绿光想了想道：“那我跟小狐狸们一起吧，我还可以保护他们。”
　　胡青也只能说好。
　　一切准备就绪，胡青正准备送小狐狸走，小白却不愿意了。
　　胡青道：“小白，听话。”
　　小白摇头拒绝，她想了一晚上，她现在待在狐族并不能让狐族转危为安，除了眼睁睁地看着同族去死，她什么都做不到。所以，她准备出去历练一番。
　　之所以现在说，不等小狐狸们到了新的地方再偷偷溜走，是怕胡青觉得有她在，可以放心，设置的防御手段比较低，那才是害了小狐狸们。
　　胡青听了小白的想法，第一想法就是拒绝。不过他随即又想到，倘若狐族真的逃不过这次大清洗，小白以后就必须得担起狐族的重任，现在出去历练也是好事。
　　他心里便决定答应，不过小崽子不听话也不能惯着。他就让准备好的小狐狸还有绿光一起，随后升起云头，将一众小狐狸带往新的安置点。
　　小白留在这，也不知道族长是答应还是不答应，没得到话她也不敢走，只能等在原地。
　　有路过的狐狸便好奇道：“小白你怎么还在这，族长都带着小崽子们去新的领地了。”
　　小白笑了笑道：“我跟族长还有话说。”
　　那狐见她不是被单独拉下，就不再多言了。
　　等了大概半个时辰，胡青单独驾云回来。小白激动地抬头看去，目露询问。
　　胡青不理她，自顾自进门收拾东西，又收拾了不少时间。小白觉得自己的腿站得有点麻，她有心想恢复原形，趴下来歇一会，又不敢。
　　过了一会，胡青走出来递给她一个包袱，温和道：“我思来想去，觉得你说得也有道理。你去吧，一路小心，做事要谨慎，千万别被捉妖师发现。”
　　小白收起包袱，拜别族长。
　　胡青送她到结界口，又问道：“你此去可有什么章程？”
　　小白早有想法。她道：“人类虽有捉妖师，但他们离普通人毕竟太远。我决定争取普通人对狐族的信任，如此即使他是气运之子，也不能跟所有普通人作对。”
　　胡青点点头，不做评价。只鼓励道：“好好努力，别忘了继续修炼，若有什么疑惑只管传信给我，若有麻烦也要传信给我。”
　　小白再次拜别，走出结界，迈向了未知的世界。

第244章 被反派的狐妖12
　　这天小白为寻求拯救狐族的办法踏足人类世界，按照她以往的经验来看，林明贤作为气运之子，最后灭亡狐族一定跟他有关。小白决定去帮助林明贤的仇人，延迟他灭亡狐族的时间。
　　同族之间自有感应，伊宁虽说被逐出狐族，但她还是狐狸之身。小白一路通过对伊宁的感应，追踪林明贤而去。
　　且说林明贤这边，他跟伊宁挣扎着离开狐族，便再也支撑不住，好在鬼面还是个拿了钱就会办事的人，那时正等在外面。
　　鬼面见林明贤重伤而出，而其余同去的几个人却不见踪影，就迎过来，从伊宁手上接过林明贤，给他疗伤。
　　林明贤醒后第一句话就是：“书生他们呢？”
　　伊宁哭道：“他们都死了，被族长杀了。”
　　林明贤捏着手指，默不作声。心里却叹道，天亡我林家！
　　伊宁生怕林明贤怪她的狐族身份，就只顾哭，嘤嘤嘤的，不知道的还以为死的是她的亲属，浑然不见之前的冷漠样子。
　　在伊宁的哭声背景音中，鬼面问林明贤：“你还要去杀狐妖吗？不要的话我们的交易就到此结束。”
　　当然林明贤之前承诺的半数家产还是要给的，这是行规。
　　林明贤自然不能说结束，如果鬼面现在走了，他跟伊宁一人一狐根本走不到林家。
　　他便道：“前辈，交易自然还没有结束，待我养过伤后再做筹谋。”
　　鬼面无可无不可，既然交易还没结束，他也没有将林明贤放下不管，而是带着林明贤还有伊宁一起去了一个安全的地方暂歇。
　　那是鬼面之前发现的一个山洞，坐落在离狐族500里的一座山上。林明贤跟伊宁一个弱一个残，好在捉妖师还有些传送的手段，到500里之外倒也不算费劲。
　　鬼面撕了3张神行符，运起力，3人转眼间就到达了山洞附近。
　　鬼面道：“神行符我先用了，回头补给我。”
　　他们一行人向山洞走去，只见那洞高大规整，弯曲绵延，如一条盘龙在此小憩。不到眼前，绝不会发现这有一个如此鬼斧神工之作。
　　再走进去，人完全不用弯腰，便可直立从洞门进去。里面同样高耸，里间空荡荡的，可以看到最里面的墙壁。四壁光滑，不见任何苔藓潮湿。地上也没有积水虫蚁。
　　确实是个休息养伤的好地方。
　　林明贤三人便在此处暂时安顿下来，又从附近找来了各种干草竹筒等必须用品，将空荡的山洞填满。
　　没几天，这里就充满了他们生活的痕迹。
　　捉妖师的身体天赋本就比普通人强大，又有鬼面提供的各种养伤之物，林明贤的身体飞快好起来。
　　待他能四处活动时，伊宁提议道：“这山洞看着奇怪，外面看起来那么大，里面却只有这么小，里面说不定藏着什么，不如我们去找找。”
　　他们便邀了鬼面去墙壁那边看，密闭的墙壁就是山体的一部分，怪石嶙峋，凸起凹进都很正常，并未见有什么特别的地方。
　　不过伊宁说得也没错，这山洞从外面看的长度确实比里面要长不少。他们就继续找，鬼面还拔出林明贤的剑砍了几下，仍然未见情况。
　　突然，伊宁摁了一个地方，地动山摇起来。他们就看见，眼前的墙壁缓缓移开，其间夹杂着山石的掉落，仿佛山要塌掉一般。
　　但山终究是没有塌掉的。墙壁移开后，露出了里面的景象。里面同样是一个跟外面差不多大小的空间，放着几个藤木的箱子，最里面有一张长条桌子，桌子上空无一物，下面偏又放着一个垫子。
　　这看起来似乎是供奉的场所。
　　林明贤当先走进去，走向桌子的方向，伊宁跟在他身后，鬼面走向箱子。
　　长条桌上落满了灰尘，林明贤隐隐见到灰尘下面似乎有字，便将灰尘拂去，只见桌上写着两个巨大的字：魔门。
　　林明贤并未听说过这个魔门，他仔细思索着，无意中将手指放到这两个字上。这两个字突然发出冲天的金光，光芒直照九霄。
　　随后林明贤出现在一个战场上。战场上有两方人在对峙，林明贤的出现并没有被人注意。
　　战斗的其中一方领头的喊着：“魔门勾结妖物，残害人类，十恶不赦，今我等替天行道，铲除奸邪。”
　　林明贤看向对面，原来那就是魔门。魔门的人穿着五花八门的衣服，只额头上都绣着一团火焰模样。
　　魔门领头的也喊道：“方玉老匹夫，你们颠倒黑白，残害忠良，心胸狭隘，容不得人。有你们在异能师只会不断倒退，你们捉妖师才不会好东西！”
　　林明贤听到这番话震惊不已.。方玉！那不是方家的老祖吗？据说为人忠肝义胆，斩杀妖物无数，救天下于水火之中，因此现在凡捉妖师都要拜他，才能进捉妖师的大门。
　　林明贤向方玉看过去，他并没有见过这位老祖，不过他脸上隐隐可见方家人的样子，应该确实是方家老祖。
　　这位老祖还不是画像中那副胡子老长，仙风道骨的样子。这时候他还是一个青年人，眉宇间可见倨傲。
　　魔门跟方玉这边都喊完了，就开始各自找对手对战。各种手段辅助满天飞，杀伤力更是无限上升。
　　林明贤曾经见过文书生他们动手，跟现在的这个场景比起来简直是成人跟婴儿的区别。
　　林明贤像是个隐形人一般站在一边，既走不了，也不会被伤到，他是这场战争的局外人。
　　须臾，大战结束，林明贤的眼前也飞速旋转起来。他觉得自己一直在往下掉，却不知道要掉到哪里去。他听到有人在他耳边问：“你可愿意加入魔门？”
　　又听到有人在说：“魔门都是堕落之人，为人不齿，你可加入我们正道，日后定是有名的捉妖师。”
　　两边像是比赛一般，听得林明贤觉得脑袋嗡嗡的，他用勉强还剩的理智思考了一下，魔门是跟妖物勾结的，正道是捉妖的，魔门是坏的，捉妖师是好的。
　　再想到自己因为狐妖受到的偌大伤害，还死了几个同伴，不知道回去要怎么交代，林家又会走向何方！
　　林明贤大叫道：“我愿意加入正道，做一个杀尽天下妖物的捉妖师。”
　　他回答之后，耳边的声音便安静下来，随后是一道正气凛然的声音道：“好，有志气，正该我捉妖师今日兴盛。魔门果然就不该存在于天地间。”
　　一大股知识被灌入林明贤的脑海中，他觉得一日千年，在这一刻他已经经历了沧海桑田，见识吸收了无数前辈的经验与阅历。
　　这时，外面小白在日夜追踪之下也找到了林明贤所在的山洞。她怀着警惕走进来，里面的景象却让她很意外。
　　只见里面的3人以各种不同的状态倒在地上，脸上或痛苦或愉悦，也不知道是在做什么梦。
　　这样的好机会简直千载难逢！这时候杀了林明贤绝对易如反掌，林明贤一死，狐族的危机就会减轻不少。
　　小白没有犹豫，她从腰间拔出软剑向林明贤刺去。
　　剑刚挨到林明贤，她就听一道声音喜道：“哈哈，天不灭我魔门！丫头，你可愿入我魔门？”
　　小白眼前什么都看不到，她捏紧剑警惕四周，朝着声音传来的方向刺过去，却刺了个空。
　　那道声音继续道：“反应不错，有我魔门的风范。你可愿加入我魔门？”
　　小白一击未中，已经感觉到对方是高手。至于对方说的魔门，小白没有听族长说过，但只听魔这个字，大概率不是好的。
　　小白坚定道：“我愿意加入魔门。”
　　刀由人决定，而不是人由刀决定。不管魔门是好是坏，只要魔门能让她有力量保护狐族，她就愿意加入。

第245章 被反派的狐妖13
　　小白刚说了愿意加入魔门，便觉有什么涌入脑海中，她囫囵吸收了，这才明白魔门究竟是什么。
　　原来早先人类也有修仙的，呼风唤雨证长生，飞升者无数。不管原本种族如何，当大家走在同一条路上的时候，修仙的人跟修仙的妖之间的关系还是不错的。
　　那时，有些妖物胡乱修炼了几天，为了增加修为便惦记上一些邪魔的手段。修仙者自然不怕他们，但普通人却无人管。人类里面的修仙者要管也管不过来那么多。
　　这时候，普通人里面诞生了一个天才，自创了法门。普通人通过一些手段也拥有了对付妖怪的能力。
　　当然异能者也需要一定的天赋，只是需要的天赋相比修仙者而言要低很多。
　　修炼这种法门的人都被称为异能者。
　　异能者出现后，人类面对妖怪有了更多的自保之力，逐渐由被动抵御转为主动防守。修仙者见此，也另外找地方待着就，将人类聚居的地方彻底让给异能者。
　　如此过了几百年，异能者分裂为正道跟魔门，双方的观点截然不同。
　　正道认为，异能者出现的最初的目的就是为了除妖救人，从史书中就可以看出妖族手上沾染了多少人类的鲜血。因此他们强调，要将妖族赶尽杀绝，只有人类才有资格活在这个世界上。
　　他们将自己称为捉妖师，立志要捉尽天下妖物。
　　魔门却认为，当初残杀人类的只是一部分走了歪路的妖怪，还有很大一部分妖怪曾经帮助过人类，因此不该一棒子打死。
　　魔门觉得，人类跟妖怪其实是可以和谐相处的。
　　初时双方不过是理念不同，后来却逐渐升级，凡是对方做的都是错的，凡是对方做的事都要反对。最终甚至要求弟子要在两者之间二选一，选对方的就绝不是好人。
　　事情发展到最后终于酿成了一场大战，那时候魔门出了一个认同正道理念的高层弟子，因此那一战魔门全军覆没。
　　大概是天意，那时正好有一颗天石落在战场附近，让双方领头的人得以以灵魂状态存在，一直到现在，他们找到自己的传承人。
　　小白看完魔门跟正道的历史，也是不知道该说什么，明明是同样的起源，最终却落到这样的局面，实在是令人唏嘘。
　　魔门的领头人道：“丫头，以后你就是我们魔门第33代门主，魔门就靠你了。”
　　小白道：“别，你还在，我怎么能当门主，这个门主还是你来当吧。”
　　那声音伤感起来，“我怕是快要消失了。这么多年了，世间还记得我的也不知道还有几人。对了，丫头，我们魔门现在的发展怎么样？新的领头人物是谁？”
　　小白沉默了一下道：“我第一次出门，还没听过魔门。”
　　“也是，你个小孩子家，你家长辈肯定不会跟你说这些。”
　　话虽然这么说，不过他心里也知道魔门自他死后的发展肯定不太好。如果魔门如日中天，小丫头出门历练，长辈肯定会告诉她的。
　　也许是知道自己要消失了，也不知道消失之后会怎么样，又是好不容易收了徒弟，他便有了找人聊聊的念头。
　　小白听他絮叨了半天，才知道自己的师傅名叫萧逸，跟捉妖师的领头人方玉曾经还是结义兄弟，结果因为理念之争，最终不死不休。
　　萧逸没有多提他自己的事，他平生最自豪的就是魔门在他手上发扬光大。他便给小白讲魔门的事，魔门最兴盛的时候，一天拜师的人数有几千人，还有些人被淘汰了也不愿意走，宁愿待在魔门外等。
　　逼得魔门不得不开设了一个所谓的外门，专门用来安置这些人。
　　虽然魔门最终损失惨重，不过在之前魔门是丝毫不比捉妖师弱的，魔门的高手足足比捉妖师多了一倍，甚至还有很多正道的弟子叛道来魔门。
　　......
　　萧逸叹了口气道：“不过，现在魔门什么都没有了。以前就是最低等的弟子收徒都有不少东西送的，现在我这个门主收徒，也只能空手了，没东西了。”
　　他感叹之后又出主意道：“丫头，你回头自己去魔门这一代门主那要，你是我的弟子，他不敢不给你。不过你先别急着跟他争门主的位子，慢慢来，等你有了势力再说。”
　　小白都一一记下。萧逸又问她的名字。
　　她道：“我叫小白。顿了一下她又道：“我是狐妖。”
　　萧逸笑道：“你看了我传给你的信息应该知道，我们魔门才不管你是人是妖。不过小白，你得发誓，不能滥杀无辜，不能使邪魔外道的手段，不然我就把你逐出师门。”
　　小白依言发誓。
　　萧逸就挥挥手，将小徒弟挥出自己设置出来的空间。他抬头看看，空间虽然能让他容身，但这里常年灰蒙蒙的，在这里待久了，人都要待傻了。
　　好在，如今他有了徒弟，总算可以将自己的衣钵传承下去。他也该走了。
　　小白清醒过来的时候，就见林明贤他们3人也恰好醒来。双方都拿着武器，警惕地看着对方。
　　这时，桌子那边的金光再次大盛，金光中还夹杂着一股毁灭的力量。小白跟林明贤那方顾不上仇怨，连忙使尽手段往外跑。
　　小白用上了族长给自己的法器，直接凌空飞了出去，从林明贤他们头顶穿过。
　　林明贤这边，鬼面又撕了3张神行符，也是速度飞快地跑出山洞。
　　那金光似乎有意控制力量，并不想伤害他们。等到所有人都出了山洞，金光便豁然变大，连带着那股力量一起散开来。
　　整个山洞瞬间被移为平地。
　　其间夹杂着一声怒吼，“萧逸，你这个混蛋！”
　　萧逸哈哈笑着。声音在山间回响，随后彻底恢复平静。
　　小白心知是师傅消失了。这个师傅也是足够任性，他想活的时候就整日忍着敌人也愿意，他不想活的时候就要带着对手一起去死。
　　不过，不管怎么样，师傅对小白的恩情都是很大的。通过传承信息，小白发现，异能者原来的创始人果然是个天才，魔门的手段连她这个修仙的都觉得深有感触。
　　而且魔门的传承最大的优点也是修仙者不能达到的，那就是速成。毕竟异能出现的初衷是对付妖怪，保护人类，如果前期需要很长的积蓄时间，人类早就灭绝了。
　　如今有了传承，很明显让小白拯救狐族的路走得更顺了些。
　　她跪下对着山洞的方向恭恭敬敬磕了3个头，也许师傅看不见，但这是她的心意。
　　看见小白的行为，林明贤几人就知道，她一定也在山洞里得到了好处。
　　妖物都知道感恩，难道人类还如妖吗？林明贤几人也下跪磕头，并且神情更郑重，声音也磕得比小白响得多。
　　小白起身，知道这时候不可能杀得了林明贤了，她就径直离开，准备找个地方去仔细揣摩师傅的传承。

第246章 被反派的狐妖14
　　小白离开林明贤等人，向前行了有3里路，见一座竹林。那座竹林中的竹子长得郁郁葱葱，甚是喜人。
　　小白见之，只觉心里一动，当即在竹林中安下身来。
　　族长教过她怎样布置防护，小白就在竹林深处布下一道结界。从此白日吸收魔门传承，黑夜修炼仙法，日日勤奋不辍。
　　这座竹林果然跟她很契合，在此待了半旬，小白便将魔门的传承吸收完毕，剩下的就要在实践中去熟练。她的修为也上涨了，如今已经迈入了另一个境界。
　　小白的时间不多，她也不敢耽搁，这边一结束就立刻收拾东西离开。本来她打算去找林明贤的仇人，不过既然自己师父给自己留了势力，还是先去那边好一点。
　　小白又向传承记忆中的魔门方向赶去。
　　魔门所在地是一个繁华的城市边缘，按照萧逸的想法，大隐一定要隐于市，只是在城市中心收徒比较麻烦，这才勉强让魔门在城郊驻扎。
　　按照记忆中的情况来看，魔门应该有一座高大雄伟的门，让人一看就知道这是魔门。除此之外，还有一个很规制的场地，用于弟子之间的切磋。至于别的，就是很正常的门派建筑，没什么可说的。
　　小白就在城郊一路找着那块据说巨大雄伟的大门，但她到达魔门所在地的时候却只见一座茅草屋。
　　小白揉揉眼睛，怀疑道：“难道这是障眼法？”
　　她三两步走到茅草屋前面，用手去抚摸屋子，真实的触感？
　　她想到了魔门最近的处境可能会不太好，但没想到会不好到这种地步，高楼直接变茅草屋！
　　小白正犹疑间，屋子里有人出来道：“什么人在魔门捣乱？”
　　确定是魔门没错。小白道：“我师父是萧逸，他让我来这里找魔门的人。”
　　那人先是不信，小白指点了他两招，他立刻倒头就拜，“恭迎门主。”
　　小白愣住，说好的先不要争夺门主，等有了势力再说呢？她抬头看看魔门的驻扎地，不会是魔门上下赌输了，现在要她来填坑吧？
　　她扶起那个魔门弟子，询问道：“魔门这茅草屋是障眼法？不知道是哪位师兄布下的？”
　　拜倒的弟子道：“门主，这可不是什么障眼法，这茅草屋就是咱们魔门的驻地。”
　　弟子引着小白往里面走，一边给她介绍魔门当前的情况。原来自从萧逸率领魔门跟正道一战大败后，魔门分崩离析。后来捉妖师兴起，更加大力打压魔门。
　　那弟子叹息道：“也就是这几年魔门的境遇才好了点，至少捉妖师不再追着我们跑了，我们也能在这里安定下来。”
　　随后他又自信道：“不过好在如今等到了门主，以后我们魔门肯定会更兴盛的。”
　　小白心想，你对我的期望也太大了，我这身上压了两座山，要干到什么时候哦！
　　茅草屋就那么点大，两人刚踏进门，说了没两句就到了正堂。正堂里面有个中年人正警惕地看着外面，拿着刀随时准备出手。
　　弟子喊道：“师父不要动手，这是门主。”
　　中年人放下刀，听弟子说了缘由，又问了几句只有魔门知道的旧事，小白都一一答出。那中年人便也行礼道：“见过门主。”
　　小白将他扶起来。
　　随后几人在正屋坐下，弟子上茶完毕。中年人又详细说了魔门的境况，跟小弟子比起来，他知道得明显多很多。
　　中年人叫楚珏，是当时魔门兴盛时萧逸最小的弟子，小白应该叫他一声师兄。
　　当时两方决战时，楚珏还是个孩子，勉强懂点事，魔门自然不会把他算在战斗力里面。楚珏也因此逃出一劫。
　　后来捉妖师获胜，魔门备受打压，剩余的弟子也各自离去，有的随叛徒一起加入捉妖师，有的各自回去，虽然还记着学到的本事，却再也不提魔门半个字。
　　只有楚珏在魔门式微的情况下，还坚持以魔门弟子自居，并且在魔门毁掉的宗门原地造了一个茅草屋当做住所。
　　后来他又收了个孤儿当弟子，一直到如今小白出现。
　　也就是说偌大的魔门如今其实只有3个人，这还得算上刚加入的小白。
　　小白沉默了一会也接受了现状。行吧，虽然魔门只有麻雀三两只，但好歹立场是对了。身为魔门的门主跟身为捉妖师的林明贤对着干，那绝对是天经地义的事，就是显得有点掉价。
　　小白寻思着，现在还是先得想办法将魔门发展起来才行，不然自己一个人也做不了多少事情。
　　她就问楚珏目前捉妖师对魔门的态度。
　　楚珏气愤道：“如今魔门除了门主就我跟小徒弟两个人，我们又窝在这茅草屋里。捉妖师就看不上我们，觉得我们是在这做白日梦，对魔门都采取无视的态度。”
　　小白心道，无视好啊，无视才能悄悄苟到最后。
　　小白道：“不如我们多找几个孤儿回来当弟子？”
　　不过，如果要扩大魔门的规模，宗门就不能再放在这，太显眼了，捉妖师肯定会第一时间得到消息，他们绝不会放任魔门崛起。
　　小白在跟魔门仅有的两个成员商量后，决定将宗门搬到荒郊野岭去，越荒凉越好，离捉妖师的踪迹越远越好。
　　同时，魔门虽然式微，但还剩了些东西，都被楚珏收了起来。他也没有吝啬，就带着小白去看魔门的财产。
　　一个测验天赋的罗盘，一把利剑，还有一个灰扑扑的袍子。这就是魔门现在全部的财产了。
　　小白在灰扑扑的袍子面前多待了一会，想看看这个袍子有什么特殊的。
　　楚珏道：“这是师父一位妖族朋友送他的，可以隐身。”
　　隐身？小白有了点想法。不过目前最重要的还是先把宗门确定下来。
　　楚珏跟他徒弟，叫楚兴的那个少年都是茅草屋里蹲，除了宗门驻扎的城市哪里也没去过，他们就让小白自己决定宗门的所在地。
　　小白想了想，最终决定将宗门搬到她接受传承的那座山上。山洞虽然没有了，但那座山还是很隐蔽的，而且那里离狐族也不远。
　　魔门只有3个人，3样财产，一座茅草屋，搬起家来也很容易。茅草屋直接不要便是，也没人会追究楚珏他们到底去哪。
　　还有一些平日里用的东西，也是挑能带走的带走，剩余的大件就直接放在茅草屋，不能放的就送人。
　　一个时辰后他们就收拾好了东西。
　　小白御风带他们向来的那座山飞去。
　　楚珏跟小徒弟都是第一次在空中看大地，惊奇不已。小白就飞得慢一些，让他们看个够。落地后楚珏道：“我现在知道师父为什么喜欢跟妖族交朋友了。上天真方便。”
　　须臾他们落到山上，小白指着一片被毁掉的空地道：“这就是师父之前在的地方。”
　　楚珏跟楚兴就上前拜倒，磕了几个头。
　　楚珏满眼含泪，对着空地道：“师父，弟子没用，让魔门沦落至此，以后自当辅佐门主重兴魔门，死而后已。”
　　小白又用法力制作出香炉，檀香。有法力在身果然是很方便的。
　　众人祭奠完毕，开始全力建造宗门。宗门并没有很大，是个3进的院子，由山上的木材建成。后面小白布置了障眼法，凡眼看去，便是一大片繁华的宫殿群。
　　宗门外，又设置了结界，没有接引，无法进入其中，当然有叛徒除外。如果像是伊宁那种情况，外人已经尽知诀窍，被人闯进来，也只能自认倒霉。
　　不过如今魔门就3个人，两个还是魔门的死忠，想也知道，现在的魔门绝不会出现叛徒这种东西。
　　宗门建好后，3人就各自选了一个屋子作为休息之所，然后小白便跟众人说了自己的扩大魔门计划。
　　在这个计划里，魔门的每一个人都需要有钱出钱，有力出力，总之竭尽所能就对了。
　　楚珏、楚兴听了计划都毫无异议，只听小白指挥。

第247章 被反派的狐妖15
　　将宗门安顿好后，小白就借助隐身袍子在一些城市设置了入梦阵，凡是有缘人均可通过入梦阵一窥异能者的风采。
　　凡人中普通人居多，捉妖师高高在上，不免有很多人对这种跨越阶级的方式充满兴趣。做过梦之后，有些人随意一笑，将梦境抛之脑后，有的人半信半疑，有的人却心志坚定要寻找异能者的存在。
　　这时，楚珏跟楚兴就会暗中看护这些人，令他们能安全到达宗门。
　　如此过了一段时间，魔门的人数就由小猫三两只变成了现在的数十人。除了小白他们3人外，魔门这次收徒一共收了50人，其中22人是内门弟子，28人是外门弟子。
　　外门暂时由楚兴带领，内门由楚珏管理，小白居中统筹所有事情。她将魔门的传承跟修仙的方法做了对比，进行了一些修改，使得魔门的功法在保持它原有的优势同时，又能增加一些手段。
　　这一批弟子入门后，小白就撤掉了城市的入梦阵。从此魔门上下闭关修炼，为振新魔门兢兢业业，勤奋不已。
　　魔门上下闭关的同时，捉妖师联盟却兴奋不已，林明贤带来了祖师爷的消息。
　　本来这次林家是怎么也逃不过摘牌的命运，再加上文书生几人都死在了妖精手上，只有他一人活着回来，几家人少不得要针对一番林家。
　　但天幸林明贤偶遇山洞，获得了方祖师的传承，这时候他代表的就不再是林家，而是方祖师。就连一向佛系的方家也站出来力挺林明贤，方家这一代继承人甚至称呼林明贤为师叔。
　　林家的牌子保住了。林明贤在付过鬼面的酬劳后，便一直在各个饭桌宴会间奔波，将事情的前因后果说了一遍又一遍。
　　此刻，他正在方家赴约。
　　方家家主道：“师叔的意思是，当时还有一个魔门的传承可能由狐妖继承了？”
　　林明贤点头，“没错。”
　　当时狐妖的样子很明显是在山洞里得了好处，虽然他不知道好处究竟是什么，不过很大可能是魔门传承。
　　方家因为方老祖的缘故对魔门的记载比较详细，他们也因此更加知道自家跟魔门的情况是，有你没我。深仇大恨，一方崛起，另一方必定没落。
　　方家家主道：“魔门都是十恶不赦，不尊天意之人，当初老祖宗拼了命才重创魔门，没想到他们居然还有崛起的机会。师叔，我们定不能坐看此事发生！”
　　林明贤自然也不愿意，他在魔门跟捉妖师之间选择了捉妖师，魔门本身已经是敌人了。更何况，还有跟狐妖不死不休的仇恨。
　　方家跟林明贤商量后，决定还是双管齐下，一边打压魔门，一边对付狐妖。无论哪一边出了问题，那个接受了传承的狐妖都不可能坐视不理。
　　之后，民间传出一条谣言，魔门的人都是吃人心喝人血，还会用人来修炼的变态，因此遇到魔门的人一定要远远地躲开，并且上报捉妖师。
　　每个捉妖师也接到了任务，任何一个捉妖师见到或听到魔门的消息，都要重视并且上报，对魔门弟子无需留情。
　　方家组织了一帮高手，让林明贤领路，去狐妖的居住地，他们的任务是看见落单的狐妖就杀，尽最大可能消灭狐妖的力量。
　　伊宁得知后也要跟随，林明贤没有阻止，最终一行人加上伊宁一起前往狐族领地。
　　走到那座山时，林明贤指着山对众人道：“我就是在这接受的师父的传承。”
　　见人听到此处都很感兴趣，尤其是这次来的捉妖师不少都是方家的人，对老祖宗的兴趣就更大了。更何况，也许山上还有什么没被发现的机缘，就等着有缘人去发现。
　　大家意见一致，都要上山拜见方祖师。林明贤对山洞的感情也很深，如果没有山洞林家现在估计已经没有了。于是，他也同意上山。
　　一群人聚在一起凑凑凑，终于凑出了一副祭拜品，就在他们准备上山时，伊宁道：“山洞已经没有了，要祭拜方祖师也不急在一时，我们还是快点赶到狐族为好，免得狐族早有准备。”
　　一位方家人冷笑道：“你当我们人类都跟畜生似的冷血吗！”
　　伊宁愕然，她其实并不是这个意思，这里离狐族已经很近了，他们如果在这里停留肯定会被狐族发现并做好陷阱等他们钻的。
　　“明贤......”
　　林明贤道：‘好了，拜见师父也花不了多少时间，不会耽误去狐族的，你别担心。’
　　伊宁站也不是，走也不是，只得委委屈屈地跟在众人之后。众人也不理会她，除了之前那个方家人讽刺了一句之外，其她人都对她视而不见。
　　他们沿着小道走上去，只见这座山山势险峻，周边尽是杂草树木，再往外就是悬崖峭壁，可谓是一层险似一层。
　　拨开杂草，走到原本是山洞的地方，那里已经化作了平地，就仿佛有人拿斧子在山上削了一下，将山洞整个削平。
　　林明贤道：“就是这里了。”
　　众人就拿出准备好的东西，跪下叩拜。方家弟子还诉说了方家目前的一些情况，让老祖宗放心。
　　伊宁却不需要叩拜捉妖师的祖宗，她就在周围转了几圈，仍是无人理会她。她鼻尖一动，又仔细吸了几下，对林明贤道：“明贤，这里有狐族的味道。”
　　林明贤还没说话，之前讽刺他的方家人已经忍无可忍，回道：“你不就是狐狸吗？有狐狸的味道有什么奇怪的。”
　　伊宁道：“明贤，我，我并不是捣乱，而是，小白也得到了好处，也许也来祭拜......”
　　想到那个叫小白的狐妖之前的行为，林明贤觉得这话也有道理，就对捉妖师道：“伊宁的顾虑也有道理，她也是为了我们好。众位还是要警惕一点，那个狐妖可不是伊宁，她对人类完全没有怜悯之心。”
　　因是林明贤的话，众人也不反驳，而是结阵做起了准备。
　　伊宁又仔细在四周检查，如果不是她的修为被剥夺了大部分，她肯定会检查得更仔细。
　　小白在这群人到的时候就发现了他们，尤其他们还要上山，就更不由得她不关注。小白心想，来得正好，恰好也让他们看看修仙者跟捉妖师的差别。
　　小白最近已经将萧逸的传承融会贯通，再加上修仙法门，她对天地的理解也加深了很多。此刻她运起法力，调动山间清风，地上草木也是轻而易举。
　　只见这片空地上先是刮起一阵风，迷了人的眼，然后山石滚动，草木折腰，林明贤等捉妖师仿佛瞬间迈进了穷凶极恶的战场，还不得不被迫应战。
　　每一颗小草都有它的能量，每一棵树木也舒展腰肢，石头不甘示弱，狂风骤起，毫不停歇。
　　林明贤他们陷入怪物群，眼前是成百上千的妖物，杀也杀不完，砍也砍不尽。鱼肉跟刀俎随时在对调位置，前一刻人杀妖，后一刻妖杀人。
　　毫无反抗之力的伊宁身处其中，大喊着，“这是幻境，肯定是小白在附近。”
　　但这些并没与什么用，即使知道是幻境，林明贤他们也必须要战斗，否则等待他的便是死亡。林明贤一边抵挡敌方，一边还要护着伊宁，即使他实力大增，此刻也显得有些捉襟见肘。
　　稍不注意，身上就多了几道伤口。伊宁心疼不已，眼睛都红了，心更像是一个面团，被揉来揉去。
　　伊宁喊道：“小白，我知道是你，你快放了我们，不然我就自杀了，看你到时候怎么跟我爹娘交代。”
　　小白没有做声，一个伊宁并不被她放在眼里，她之所以布置幻境，是想试验一下林明贤究竟是怎样的气运之子。
　　战斗到一半，过来的捉妖师也损失了一小半，小白终于感到了隐隐的压力，林明贤已经无法招架，所以压力要求小白结束这一切。
　　小白抬头看天，抬手一挥，幻境消失，草木山石清风都恢复原状，她披着隐身袍子站在原地。
　　林明贤等人脱离幻境，一点人头就立刻发现同伴死了近一半，捉妖师纷纷对伊宁怒目而视。他们皆以为小白愿意放人是伊宁的缘故，若是伊宁能早些说这句话，这些同伴兴许就不用死了。
　　伊宁即使有林明贤护着，她的日子也并不好过，但她却并不能翻脸，反而还得讨好他们。爱一个人就要爱他的全部，她又怎么能，又怎么舍得去责怪明贤的朋友们！
　　爱一个人，就会变得很低很低，低到尘埃里去，然后在尘埃里开出花来。

第248章 被反派的狐妖16
　　受了这一场罪，众人匆匆祭拜过祖师后就离开了这座山。他们心里都有些踌躇起来，一个狐妖就这么厉害，若是一群狐妖......
　　谁能有把握斗得过这群狐妖呢？
　　都是家里重点培养的一代，他们自然不想在这里把命丢了，优秀如文书生，铁拳，妙舞仙子他们都将命丢在了狐族，他们可不敢跟这几个青年才俊比。
　　但让人奇怪的是，他们过来前就知道文书生他们死在这的事，却每个人都斗志昂扬，没人觉得自己会斗不过狐妖。现在在想想，林明贤一共来了这里3次，每一次都只有他完好无损。
　　如果不是他继承了方祖师的传承，这些捉妖师都要怀疑，林明贤是不是狐族的人，特地将年轻一代捉妖师带过来坑的。没看她身边还跟着一个狐妖嘛。
　　一群捉妖师走了2里路不到，就遇到了几个狐妖，一番厮杀，狐妖离去。再行一里路，又是一番厮杀，这回还多了几个别的妖物。
　　基本上走个一到两里路，就会经历一场对抗，捉妖师牺牲的同伴也越来越多。而反观妖物那边，只要不是当场被弄死，下回他就还能再战。
　　有人对林明贤道：“要不我们先回去吧，经历了这么多场战斗，对狐妖好歹也有了一定的限制作用。要是继续走下去，我们不知道有多少人要彻底留在这。”
　　林明贤思索了一阵，觉得回去也可以，人再少下去，他回去也没法交代。不过，走之前还应该给狐族一些警告才对。
　　有人想破了脑袋也没想出来，便积极求教：“林师叔，以我们现在实力跟狐族对抗，吃亏的肯定是我们，怎么才能让狐族受到警告呢？”
　　林明贤笑而不语。
　　他下令让众人原地休息，养精蓄锐，等待命令。转日，待大家精神抖擞之后，林明贤就让方家的几个弟子分别去见他，面授事宜。
　　方家几个弟子见过林明贤后，全都脸色不好地回来了，有人询问原因，方家弟子道：“我方家看在老祖的颜面才称他一声师叔，他倒是一点没有自知之明，还派遣起我们了！”
　　方家弟子都很生气，要是在以前，林明贤这样的，见到他们都要点头哈腰，赔笑脸，结果他摇身一变，居然成了长辈，自己等人倒是要给他赔笑脸。
　　他们越想越生气，当天晚上就鼓噪道：“我们方家决定放弃这次行动，若有愿意跟我们一起走的大家就一起做个伴，不愿意走的就是跟我们方家作对。”
　　此话一出，愿意走的顿时有9成，只剩下一些没有后台的，寻思着哪边都得罪不了，在林明贤这边还好交代一点，才留了下来。
　　方家几人就带着愿意走的人，收拾好包裹，径自离开。
　　剩下的寥寥几人围在林明贤身边问道：“林大人，我们这边是有什么计划吗？要不我们也回去吧，反正是方家带头走的，到时候也怪不得您。”
　　林明贤道：“除妖救人乃我辈捉妖师的责任，若是只顾惜自己，还有什么脸面做捉妖师！”
　　没走的人暗自腹诽，你要做英雄倒是自己去做，凭什么连累我们！
　　伊宁眼睛发亮的看着林明贤，这才是自己心中的良人。以天下兴亡为己任，是多么宽阔的胸怀，多么宏伟的志向啊！
　　伊宁道：“明贤，我支持你。他们不理解你的志向，我理解，你一定能做成自己想做的事的。燕雀安知鸿鹄之志！”
　　林明贤看着伊宁温和一笑，又安抚捉妖师道：“你们不用担心，有伊宁在，狐妖总会顾些情面。”
　　当然他没说的是，伊宁在狐族的情面顾及不了几个人，该死的还得死。
　　不过为天下人而死也算死得其所。
　　剩下的几个捉妖师略微放下了担心，听从林明贤的吩咐。林明贤的第一个任务就是，让人化成狐狸进去狐族聚居地，消灭狐族的老弱。
　　这次他们过来带了不少处理好的狐狸皮，应当足够几个人混进狐族了。
　　有人质疑道：“不同的狐狸应该能认得出来吧？”
　　林明贤垂眸，不知道在想些什么，侧脸带着惆怅。伊宁心疼不已，明贤一定是又想起了他死在狐族的同伴。
　　伊宁上前一步道：“我是狐族，我可以确定，狐族对同族都很友好，只要你们不露出破绽，绝对不会有事。”
　　“你这妖女说得话怎么能当真？”
　　林明贤咳嗽了一声，“伊宁天真善良，不会骗你们。”
　　“而且，如果你们现在想走，林某也不会阻拦，你们自去追前面那些人就是。”
　　这几个捉妖师既然已经决定留下，又怎么会再去追回去的人，那不是两面都得罪了。有人咬牙道：“林大人的为人我们还是信得过的，您怎么说我们怎么做就是。”
　　其他人也没有二话。
　　林明贤就从包袱里将狐皮取出，又取出符纸，符水，交给几人，秘授了人化妖的窍门。
　　几人依言而行，很快他们的形态就完全变化，由人变成了几只憨态可掬的小狐狸。他们好奇地举举爪子，又低头看看自己，果然好一只狐狸，完全看不出破绽来。
　　其中一个狐狸道：“早有这个办法，那些狐妖早就被灭了，何必等到今天。”
　　在林明贤的安排下，他们分成几波进入狐族。有的大摇大摆地进入结界，遇到看守的狐狸也不害怕，只按照事先定好的话来回。有的悄悄混进去，还有的只在外围，围点打援。
　　另一边，林明贤又软语对伊宁道：“你因为我被迫离开狐族，如今回来也该看看亲朋好友，不然我心里总觉得愧疚。”
　　伊宁想想也觉得有道理，另一半的关心更让她心里像是灌了蜜一般。狐族自有一套联系方式，伊宁虽然被逐出狐族，但她的父母也没有完全放她不管。
　　伊宁仰头长啸一声，一声狐狸的叫声响彻天空。
　　狐族内，伊宁的父母听到这叫声，先是一愣，随即欣喜起来，这丫头总算还好好活着。伊宁母亲道：“我们该去看看她。”
　　伊宁父亲不同意，“她犯了大错，族长已经将她逐出族里，并且严令任何人不得管她。你是想跟她一起被逐出去吗？”
　　“我不帮她，我就看看她，她是我的女儿，血脉相连，扯不开的。”
　　伊宁父亲沉吟了一下，还是拒绝。“多事之秋，不宜多生事端。况且，她既然不顾父母，也要跟人类走，为了她，我们也要断得干干净净才是。”
　　“伊淳，族长叫。”
　　伊淳答应了一声，又告诫妻子道：“不许去看她，她死在外面也跟你没关系。”
　　说完他就大步向族长家走去。族长叫得这么急，想必又有事发生了。
　　他在路上一问，果然，又有人类潜入狐族了。真是胆大包天，以为他们狐族都是傻子，上了一次当，还会再上一次吗？
　　伊宁的母亲在伊淳走后，又听得几声长啸，她知道，那是女儿在催促。这孩子从小就没耐心，见父母这么久没露面，可不就要着急了。
　　思来想去，她还是去见见女儿，一定要跟她说清楚，以后不要再来狐族了，就跟她的人类好好过日子吧。狐族没有这样吃里扒外的姑娘！
　　伊宁母亲邀上2个好友，一起去见那不孝女。
　　根据伊宁叫声的动静，她应该是在狐族附近的一个林子里。伊母她们就往那边去，伊宁正等在原地，刚想再嚎几声，就看见母亲出来了。
　　伊宁道：“你怎么才来，我叫得嗓子都疼了。”
　　伊宁母亲端详了她一会，发现她并没有受什么苦，心里也放下心来。她狠心道：“你以后不要来了，你已经不是狐族的狐狸了。”
　　伊宁不敢置信，“你居然不认我？怎么会有你们这样的父母，为了自己的利益就不认儿女，我以后要是过得好了，是不是还要被你们压榨！我告诉你，不可能的，我可不是愚孝的人，你不认我，我也不会认你的，我又不犯贱！”
　　伊母也不反驳，只是看着女儿，将她的样子记在心里。与她同来的两个狐狸却看不下去，斥责道：“你这丫头，自己做错了事还怪父母，你不知道你父母为你收拾了多少烂摊子。”
　　伊宁哼了一声，脸上满是讽刺，来了，来了，这些七姑六婆又来了，反正总是她们对，做儿女的做什么都是错的，不听他们话就是错的。
　　做儿女的难道就该被父母绑架一辈子吗？
　　别人愿意，她伊宁可不是那么傻的人。
　　林明贤走进来道：“我在外面听到了一些话，我不能容忍你们这么对伊宁，她是无辜的。”
　　伊宁幸福地看过去，林明贤拉着她的手离开这，并将她带到湖边安慰。

第249章 被反派的狐妖17
　　在伊宁幸福地跟林明贤在一起的时候，另一边的林子里却在进行一场战斗。伊母跟两个狐族拼命抵抗，也没能逃脱围困，最终束手被擒。
　　原来一切都是林明贤的计策，方家弟子带人假装离开，实则一直在附近蹲守。一面让几个捉妖师进入狐族，吸引狐族的注意力，一面又让伊宁联系她在狐族的亲朋。
　　两边不管哪一边成功，都能够给狐族一点教训，让他们知道人类不是任他们宰割的。
　　方家弟子让人将几个狐族绑起来，将他们嘴塞住，又不放心地给她们用了消灵散。直到几个狐族再也没有力气，全都化作原型摊在地上。
　　方家弟子才道：“将她们藏起来，别让妖女看见，误了师叔的大事。”
　　一声吩咐后，自有人去将几个狐狸藏好，只等林明贤下一步的计划。
　　过了一会，林明贤跟伊宁也回来。伊宁看了一眼，没看到她狐族的母亲还有邻居，心里猜测她们应该是回去了。这样的亲属不要也罢！
　　方家弟子上前道：“师叔，一切都很顺利。”
　　林明贤点头赞许，“不错，这回劳烦你们了。”
　　“是师叔的计划精妙才对。”
　　......
　　伊宁听了半天也明白了，原来所谓的方家弟子离开不过是明贤的计划而已。
　　“明贤，你们的计划成功了吗？”
　　林明贤微笑道：“成功了，这回还多亏了你。要不是你一直在我身边，我们也不可能有这次胜利。”
　　伊宁好奇胜利到底是什么，林明贤敷衍了几句，伊宁以为他不愿意说，就没多问。
　　捉妖师们留下几人接应深入狐族的同伴，就带上几只狐狸返程。他们因为要隐瞒伊宁的缘故，将几只狐狸藏得很好，就连小白都没注意到，回城的队伍里，居然多了3个狐族。
　　她便轻易放他们过去了。
　　直到狐族那边发现了情况，又询问了看守结界的人才知道，原来伊母跟两个狐族竟然被伊宁叫了出去，并且至今未归，看来是凶多吉少。
　　狐族对伊宁更加的愤怒，几个受害的狐族家庭对伊父也没什么好脸色，如果不是伊母相邀，她们又怎么会在人类手里受害！
　　胡青杀了几个混入狐族的人类后，又给小白发了消息，让她注意一下人类的动静。那时候，小白刚刚看着人类走出她布置的陷阱。
　　小白隐身跟上人类，仔细搜索后，果然发现了几个狐族的踪迹，她们竟是被人类下了消灵散。而且，人类这回警惕得很，小白一直跟到潍城都没有找到下手的机会。
　　潍城是人类最边缘的城池，过了潍城后，人类驻扎的捉妖师更多，就更不可能下手了。
　　当然，如果小白愿意下狠手，让年轻一代的捉妖师都留在这，那也能救出同族。
　　但问题是，这个办法根本实施不了，即使小白愿意破釜沉舟，为了这几个同族将狐族置身所有捉妖师的仇恨中，也不能行。上天不会允许林明贤死在此处。
　　小白将情况告诉族长，又跟着看了一程。好在人类捉妖师并没有将几个狐族打杀的想法，而是好像有别的打算。只要不立刻弄死，后面总有救狐的办法。
　　胡青知道情况后，也是道：“不要冒险，能救则救，不能救也不能让狐族成为捉妖师的公敌。”
　　要知道，虽然捉妖师各方面都比不上修仙的狐族，就好像一个是正式员工，一个是临时工，虽然同样可以借助天地力量，但一个可以随心而动，一个则有诸多限制。
　　但捉妖师的优势在于，他们生来的使命就是对付妖族，是天道承认的一种力量体系。对付妖，也是他们天经地义的事。
　　只要有可能，没有任何一个妖族愿意面对所有捉妖师的力量。况且人类还有一个让人头疼的缺点，总会打了小的来了老的。如果人类捉妖师打不过，谁也不能保证，他们会不会去找人类里面修仙者来撑腰。
　　在多种顾虑下，伊母等狐族就很顺利地被人类带入各个城池，并且最终会进入林明贤所在城池的捉妖师府衙。
　　小白放弃了自己营救，却引导伊宁发现她母亲被抓的事情。小白寻思，就算伊宁再冷血，也不会坐视母亲被这样对待才对。
　　伊宁在发现伊母以及两个同族被抓后，果然很震惊，连忙询问情况。伊母她们义愤填膺地说了林明贤的诡计，以伊宁为借口将自己等人骗出来，然后又让人对付她们，实在是阴险毒辣，让人不齿。
　　伊宁愣了一下，承诺道：“我会救你们出来的。明贤他不会做这种事，一定是方家那些人想的主意。”
　　伊宁转身就去求林明贤放了几个狐族。
　　林明贤道：“你知道了，我本来打算给你个惊喜。你不是一直思念家乡，我就想着，带几个你的同族回去给你作伴。既然你不愿意，就算了。”
　　伊宁笑道：“明贤，你真好。”
　　林明贤当即就让人去请其他捉妖师过来，商量放了几个狐妖的事。方家弟子一拍桌子道：“我们凭本事抓回来的凭什么要放？谁要放谁自己抓去。”
　　林明贤跟伊宁都有些尴尬。另一个方家弟子圆场道：“伊姑娘念着同族也能理解。不过，我们死了这么多人，如果再放了这几个狐族，林师叔跟我们回去都没法交代。”
　　他提议道：“要不这样吧，伊姑娘，我们先把这几个狐妖带回去给长辈交代过了，再放了她们怎么样？”
　　伊宁咬着唇，看了一眼林明贤。林明贤笑道：“你自己决定就好，交代的事你不用管，我自有办法。”
　　伊宁思忖着，明贤能有什么办法，不过是安慰自己罢了。
　　她道：“就按方公子的办法吧，回去交代之后再放了我娘她们。”
　　众人高兴起来，人人都称赞伊宁深明大义，与一般妖族不同，不愧能跟在林师叔身边。
　　过后，小白得知了情况，一脸空白。她现在怀疑，伊母生伊宁的时候，可能不但忘了给她一副善良的心肝，更是忘了把她的脑子生出来。
　　真是不当人子！脑袋里面塞的都是稻草吗？
　　小白假装伺候的人讨论，将结果透漏给伊母她们。伊母跟两个狐族也惊呆了，这是伊宁干的事吗？
　　她到底有没有脑子？
　　但任三个狐族再愤怒也没有用，伊宁自觉用自己的情面救了伊母三个狐狸，已经还了狐族的情，剩下的就只有怨了。
　　想起伊母跟其她两个狐狸对自己的冷语，伊宁决定，不要再见她们。
　　小白见实在没有空子可钻，后面又有捉妖师不断赶来，也只能暂时离开。离开前，她给几个被关的狐族留了护身符。
　　符纸是人类玩烂的东西，遇到事情多半不会有用，但小白除了这个也没有别的东西可留了。
　　离开后，小白经过一家酒店，感觉到里面有妖族的气息，便停下进去看。
　　那个妖族的人身是一个二八年华的姑娘，气质高雅，貌美如花，身姿袅娜，肌肤莹润。好一个高贵典雅的美人！
　　这妖族一看就不是一般人，尽管她单身在此，也没人敢去惹她，只悄悄侧眼看她，还不敢躲看，免得唐突了佳人。
　　小白径直走过去，妖族抬头一笑。周围的人悄悄嘶了一声，好，好一个美人！
　　那妖怪笑道：“小孩子怎么来了这里？”
　　小白长了一张娃娃脸，总被人当孩子看，她也习惯了。更何况，她的年纪本来也不大，在狐族，她就是个宝宝。
　　小白道：“你能来，我也能来。”
　　她看了一眼桌上的东西，也伸手拿来吃。那漂亮的妖族也不阻拦，手肘撑在桌上，头微微靠在手上，听着台上的说书。
　　那说书人讲得是人妖恋的故事，情节跌宕起伏，让人惊叹不已。
　　漂亮的妖族渐渐沉浸进去，眼角滴下泪来，晶莹地挂在眼角，惹人生怜。
　　小白也听了半天故事，问道：“你哭什么？这故事也没有多悲伤。”
　　妖族叹道：“世事若是多如故事这般就好了。”
　　小白心想，这八成又是个有爱情故事的妖，不过她最看不得这种矫情劲。她也不理会妖的叹气，而是问道：“你叫什么？你来这就是听故事？”
　　这么说话着实不太礼貌，不过那妖只是微微一笑，答到：“奴家莲儿，小姑娘你叫什么？”
　　“小白。”
　　“小白？”莲儿道，“我原来的名字也是小白呢！”
　　她的语气里充满感慨，仿佛一下子回到了那个夏日的午后。蝉鸣喧嚣嘈杂，叫得人心里烦躁，她翻来覆去地翻身，却怎么也阻挡不住那声音往耳道里钻。
　　后来，来了一个青衫书生，那衣服的颜色可真好看。莲儿一下子就喜欢上了书生，书生见她被晒得有些蔫，就摘了荷叶挡在她头上，为此还差点掉到水里去。真是傻透了。

第250章 被反派的狐妖18
　　小白就见莲儿陷入沉思，脸上的神情怅然若失。等了一会，莲儿自己从沉思中醒来，对小白笑了笑，恰好台上的今日故事已经结束，二人便离开酒楼，转道莲儿的家中。
　　莲儿生活在溪边的一座草屋中，茅舍简陋，人烟少有，唯独风景秀丽，宛如人间仙境，尤其是水中的一簇白莲，开得郁郁葱葱。
　　只是，“现在并非莲花开放的季节吧？”
　　莲儿笑道：“你看出来了，那是我的本体。”
　　莲儿是一株莲花，得了书生一点灵气成精，因此心中对书生格外眷恋。但书生只是无意之举，并不知道自己一个举动带来了一个开了灵智的妖怪，也不会接受妖怪在自己身边。
　　莲儿道：“当初我们很好的，只是他在得知我不是人后，便离我而去。他念旧情未将我交给捉妖师，可我宁愿死在他手上，也好过现在日日不得解脱。”
　　小白给她说了伊宁跟狐族还有人类的事，莲儿却感到理解，她道：“问世间情为何物，直教人生死相许。她只是陷入其中而已，你觉得她不对，她或许也觉得你是错的。”
　　不过，莲儿理解能理解，却也不能接受为了情郎放弃一切的行为，书生教过她，人生一世，除了情之外，还有责任。
　　她虽是妖，却也相信责任。
　　莲儿问小白道：“要我帮你劝她吗？”
　　小白摇头，伊宁不会听人劝的，她只会把拦在她前面的一切都搬走。“我找你是另有事情要你帮忙。”
　　“你说。”
　　小白便将事情说了，她之前在酒楼听故事时发现，大部分人对人妖之间的故事都没有排斥感，甚至会为这样的故事感动。
　　小白的意思是，从此入手，让人类逐渐接受妖怪的存在。人有好有坏，妖怪也有好有坏，不应该一棒子全都打死。
　　只要这样的想法在民间蔚然成风，总有一天能影响到上层，对妖族是有好处的。
　　当然，为了不让个别妖族影响到人类对全体妖族的看法，除了用故事告诫之外，妖族自身也应该做点什么，来保障人族的安全。
　　莲儿听了小白的展望未来后，非常激动。书生就是因为人妖的区别才离开的，如果人类接受了妖怪，那书生也一定会回到她身边的。
　　她拍着胸脯道：“这件事包在我身上。”
　　与莲儿说好后，小白当即就执笔写下一篇妖怪救人的故事，这是根据真妖真事改编，一些知识渊博的人应该还知道这件事。
　　在有些妖族祸害人族期间，一个树妖与人类关系很好，并且帮助人类做了很多事，救了不少人类。最后他也是因为救人而死。
　　莲儿拿起纸看了起来，时不时拿笔修改一下，她将改好的故事给小白看。
　　小白道：“这个比我之前那版好多了，就这版吧。”
　　之后，小白想故事，莲儿润色，又由她想办法将故事传达给人类。人类对妖族的态度逐渐改善。
　　再说小白那边，她原本就是因为资质出众才被族长看中培养，之后她的修炼也比同龄人要快得多，只不过灭族之事悬在心头，即使她的修炼速度不慢，仍是于事无补，让她很是无力。
　　但是，当她接受了魔门传承后，她就觉得不对了。原本还算快的修炼速度跟现在一比，简直就是垃圾。
　　她现在只要稍稍修炼一下，一到两天就能升一个大等级，昨日是筑基，今日是金丹绝不是做梦。
　　小白甚至怀疑，即使她完全不修炼，多过几天她都会升级。以这样的速度下去，她很快就要面对飞升劫了。
　　小白询问族长这种情况发生的原因，胡青想了一下，以往并没有出现这种突然修炼速度飞升的情况。
　　胡青怀疑道：“你会不会是生了心魔？”
　　小白亲自回去让胡青检查了一番，胡青也无话可说。想了半天，他道：“这种修炼速度只有气运之子才能达到，但你应该不是这种情况。”
　　两狐讨论了一番，也没讨论出什么来。胡青只得让小白注意，打好基础，不要急着升级。
　　如此又过了2个月，小白已经是元婴修为，她现在完全不修炼，只关注其他事。比如魔门弟子的修炼情况，其他辅助手段的学习，人类的情况等等。
　　这一日，小白照例准备去看过3个被抓的狐族，再回去指导魔门弟子修炼。
　　当初林明贤对伊宁承诺，回去之后会将几个狐狸放走，但他最终并没有放掉几个狐族的狐狸，而是将她们养起来，让伊宁没事就去看看，以蔚相思之情。
　　好好的狐妖就成了圈养的宠物，整日被人逗弄观察研究。伊宁也不以为然，反而觉得这是明贤爱她的表现。
　　小白本打算救走同族，却发现锁着几个同族的锁链与皇族气运相连，若是强行打破必会承受皇族气运的反噬，只得作罢。
　　她经常去看伊母她们，给她们说外面的消息。几个同族也渐渐熟悉了人类世界的生活，变得佛系起来。
　　小白到达同族居住的地方，却并没有发现她们的踪迹。小白也没有着急，以往也有这样的情况，只要伊宁过来，几个同族就会被带过去与她叙旧情。
　　小白走到一个院子，远远地就看到一排人守在门口，那是伺候宁的仆人。
　　她又等了一会，没等到同族被送出来，只听到一声惨叫。外面守着的仆人急匆匆地开门去看里面。
　　从打开的门可以看到，地上掉落着几只狐狸，身上流着血，已经气绝。伊宁拿着刀站在一边，刀上还滴着血。
　　看见人冲进去，伊宁扔掉刀，尖叫道：“不是我，是方圆。”
　　方圆，小白知道，那是方家的大小姐。
　　仆人们见不是自己伺候的小姐出了事，瞬间心不慌，气不喘了。她们淡定地扶起伊宁，安慰伊宁，出去汇报，处理现场，一气呵成，分工合理。
　　小白跟着她们，2个仆人先是提着几只狐狸去了厨房，后来管事说了几句，她们就将狐狸随手扔了。
　　好容易修成人身，却终究一场空，如今连身体都被随处乱扔，实在悲哀！
　　仆人一走，小白就带走了同族的身体。皮毛鲜亮的狐狸已经彻底失去了光华。
　　一会，2个仆人得了命令再回来找扔掉的狐狸时，却扑了个空。没找到狐狸，她们只能想办法买了几个看起来相似的狐狸弄死回去交差。
　　小白将几个同族带回狐族，胡青让各个狐狸的亲友将死去的狐狸葬在后山，众狐痛哭哀悼后，继续防备人类。
　　小白看到，现在的狐族跟之前已经完全不同了，很多地方都被设置了陷阱，稍不注意就会受伤。原本平静的狐族现在步步杀机。
　　小白对胡青道：“要不，让一部分狐族到魔门居住，那里安全一些，也方便给这里的族人报信。”
　　胡青拒绝了，“魔门有魔门的路，狐族有狐族的路，不应该牵扯在一起。况且，小白，狐族的存亡不是你的责任，是我们长辈的责任，你不要给自己太大压力。”
　　小白也只得回去。回去后，她又加快了对人类世界的渗入，通过利诱、交友、帮忙等各种手段，在人族宣扬人跟妖的情谊。
　　没有见过妖怪的人往往会因为一个故事喜欢上一种妖怪，而这些故事中出现最多的妖怪就是狐族。
　　狐族天生聪慧，狐女妩媚娇艳，又对人类抱有善心，是人类理想的好伙伴。
　　受风气影响，有些人族书生写的话本中也开始将狐狸作为女主角。如此数年，狐妖终成为人族耳熟能详，有情有义的妖。
　　又过了数年，小白修炼成仙，众目睽睽下，仙乐阵阵，仙气飘飘，狐妖在人类印象中的形象逐渐转变为仙狐。

第251章 被反派的狐妖19
　　人类民间对狐妖的态度逐渐改善，不过那终究还是民间的事，对捉妖师，尤其是上层捉妖师而言，妖就是不共戴天的，只要遇到就必须要除掉的。
　　所谓：非我族类，其心必异。人类的生存决不能寄希望于异类的善良仁慈。
　　林明贤几次在狐族折戟而归，引起了捉妖师高层的注意，总衙派了人过来，共商灭亡狐族的大事。
　　这次行动的规模较大，整个队伍一共聚集了500人，实力高的捉妖师就有50位，地方的高手又有300位，其余人也是各有各的擅长之处。
　　可以说，参与这次灭亡狐族计划的没有一个庸人。各种后勤准备，材料处理也都很顺畅。
　　3日后，500人齐齐从林明贤所在的城池出发。这次林明贤的作用主要是带路。伊宁这次倒没有要跟着去，据说是因为同族的死亡正伤心着。
　　一众捉妖师路过魔门宗门，被小白的提前准备拦下了一部分，另外一部分才成功到达狐族的领地。这时候，因为小白的报信，狐族早就有所准备。
　　总衙派来的人名号是柳三手，使一把大刀，可砍天下万物，人都说，他的刀就是他一条手，因此叫他柳三手。
　　柳三手是这次行动的指挥人，他是靠自己的实力硬生生走到总衙的，对于对付妖族毫不怯场。
　　到达狐族领地后，柳三手挥手让林明贤退下，又让人去狐族叫战。
　　捉妖师众人也各有分工，轮流巡逻四周。一大群人在狐族门口摆下阵势来。
　　负责看守结界的狐族互相看了一眼，随即就有一个人去禀告族长。
　　胡青早知道捉妖师的到来，也猜测着他们这回会用什么手段，却没想到，这回他们要光明正大地跟狐族斗一场。他带人出了狐族结界。
　　柳三手道：“听说我人族后辈几次败于狐族之手，今日柳三手特来请教。”
　　人族中就走出一个捉妖师，鹤发童颜，下巴处留着一缕长须，一席黑色长袍披在他身上。他道：“鹤归来请教狐族高招。”
　　说完便当先对一个狐族出手。
　　狐族那边也有一个狐狸迎上他，报名道：“胡其领教捉妖师。”
　　一人一狐你来我往，飞沙走石，斗得周围几乎要一片白地。
　　胡青护住狐族领地，再去看一人一狐的较量。这鹤归跟以往来的那些捉妖师很显然不是一个档次的，他已经能够接近天地至理，可以借用的天地力量也更多了。
　　胡其跟鹤归久战不见胜负，捉妖师那边又出来几人，这回连名号也不报了，就径自寻找对手。狐族也一一应战。
　　倒是胡青跟柳三手，除了护住身后的同族，从未正式出手，两者只是打量对方，不知道在思考什么。
　　战斗持续了一会，双方各有损伤，柳三手让捉妖师且战且退，最终退到扎营的地方。狐族也不追，见捉妖师离开了领地就回了结界。
　　当晚，、胡其带领几个狐族进入捉妖师营地偷袭，在人类发现后又悠然离去。狐狸们哈哈笑道：“人类这样真像个傻子，就这样还敢来我们狐族挑衅！”
　　乐极生悲，几只狐狸刚要走到结界入口，就被鹤归拦住了去路。几个狐狸里也就胡其能跟鹤归斗一会，他便道：“我来对付他，你们先回去。”
　　其余狐狸点点头，向结界跑去。突然，刷的一下，几个狐狸全都在结界入口化作了原型，再也没有力气。原来捉妖师在狐族门口放上了消灵散。
　　胡其目眦欲裂，手上的动作也急躁起来，被鹤归抓住一个破绽就击败。鹤归拿住胡其，又捞起地上几个化作原型的狐狸，就要离开。
　　胡青站在他回去的方向，淡淡道：“你在我狐族门口放肆，胆子倒是挺大。”
　　鹤归刚想说什么，胡青已经动了手。鹤归虽然实力高深，对天地至理的理解也逐渐深入，眼看就要入道，但跟修行多年的胡青比起来，差距还是很大的。
　　胡青甚至没有正式出手，只甩了甩袖子，鹤归就倒飞出去，直接断了气。胡青向捉妖师营地的方向看了一眼，带着几个同族回了结界。
　　这结界，怎么修补改变都逃脱不了被人类发现的命运，胡青索性也不想管它了，现在只把它当大门来用。
　　胡青回去时，狐族的所有青壮年狐狸正聚集在他家，等待结果。
　　胡青放下几只受伤的狐狸，对众同族道：“今日我们狐族就算正式跟捉妖师开战了，日后不死不休。你们有谁想离开这里，就快离开吧。”
　　有狐狸叫道：“族长，我们不走，这是我们的家，我们怎么能弃家而逃！”
　　更何况，狐狸们心里也明白，单独走出去未必有在狐族安全，至少这里有族长在。
　　单独逃出去有什么呢？只会被人类被其他妖族欺负而已，不要以为妖跟妖之间就全都是和平的。两个天敌遇上了，就算双方性子再温和，也免不了有一战的。
　　狐族众狐狸全都发誓要与狐族共存亡。胡青点点头，抬头望天道：“那么，就让我们好好斗一场好了。”
　　随后，狐族开始战时政策，所有青壮年或者修为高的狐狸全都编入战斗队伍，实力低微的狐狸就在后面保障战斗狐狸的后勤。
　　巡逻队伍也一再加强，保证绝不会再有任何一个人能乔装混进来。
　　说起来，胡青本来是不打算跟人类有大的冲突的，但他偏偏前不久在人类嘴里知道了人类能乔装成狐狸的真相。原来每一个乔装的人类背后都有一条狐狸的命！
　　再加上后来几个狐狸在人类手上死亡，虽然她们最终是死在伊宁的手上，但胡青已经不把伊宁当做同族了，自然也把仇恨记到了人类头上。
　　送上门的捉妖师就是复仇者最好的良药。
　　接连几天，胡青不断安排狐族出去对战人类，用人类里实力低的捉妖师的鲜血来锻炼狐族，等锻炼出来了，就去对付实力更高的捉妖师。
　　狐族都拼了命的对付人类，对他们来说，这是在保护自己的家，退无可退。
　　柳三手自然也发现了狐族的情况，他吩咐众人避开狐族的锋芒。自古人族先贤就有教导，哀兵必胜。如今狐族这种情况，还是不要硬拼的好。
　　直到狐族的气势降下来，柳三手才不断安排捉妖师去对付狐族，策略跟狐族一样，不分情况，见妖则杀。
　　对峙了几日，双方都死了不少同伴。狐族的，人族的，全都有，鲜血遍布，连土地的颜色都加深了不少。
　　但柳三手的脸色却更加难看，最近狐族跟人类的战斗，捉妖师这边死的人越来越多，而狐族的损失却越来越少。
　　在这种情况下，柳三手选择暂时退让，先回去整理情况，下次再战狐族。
　　捉妖师退走后，狐族举行了盛大的葬礼，无数狐族的身体被一起下葬。众狐族都流泪不止，哀悼死去的同族，他们都是为了保护家园做出的牺牲。
　　其实这次狐族赢得也很艰难，修为弱的狐族已经都死在了跟人族的战斗中，留下来的都是修为高的狐狸。
　　高等级跟低等级的战斗本来就不是一个层次的，狐族自然能赢，但代价是无数同族的命。
　　这场战争小白并没有加入，因为她正在升级。她什么都没做，甚至连修炼都荒废了，结果她就突然升级了。
　　与此同时，魔门的弟子们也接连升级，让小白完全抽不开身来。她只能缺席了这场惨烈的战斗。
　　战斗之后，小白抽空回去看了一下狐族，拜祭过死去的同族，随后又全身心投入魔门的发展中。以魔门现在的速度，第一批弟子已经能够出师，可以自行建设魔门了。
　　不过收第二批徒弟的事还需要小白帮忙。
　　小白又在几个城池设下入梦阵，现在她的水平已经完全不需要隐身袍子的帮忙，就能让人看不出破绽来。
　　几个城池的人做了这个梦之后，同样有的愿意相信，有的不愿意相信。愿意相信的那些人，跋山涉水，历尽艰辛，终于找到魔门所在地。
　　他们痛哭道：“今日可以改变命运矣。”
　　这一批弟子同样被分为外门跟内门，外门表现好的晋升，内门就直接被师长收徒。这一次收弟子的是魔门新建之后的第一批弟子。
　　小白跟楚珏逐渐退居幕后，由楚兴主管魔门。不出意外的话，楚兴应该会成为魔门下一代门主。
　　魔门可以自行发展，小白心里也放下了一个负担，她只要在关键点上稍微注意就是了。
　　另一边，柳三手带着捉妖师回去，500人如今仅剩100人回还，再加上之前跟着林明贤一起去对付狐族却牺牲在狐族的人手，捉妖师一致认为狐族是个难啃的硬骨头。

第252章 被反派的狐妖20
　　第一次征讨狐族失败后，柳三手很快又组织了第二波征讨，这一次征讨同样在狐族的同心协力之下失败，更让柳三手吃惊的是，这次狐族里居然又出现了一个高手。
　　这次小白终于能够参战，虽然不需要她出手，但只要她站在那就是一场威慑。
　　柳三手连忙将消息汇报给总衙，总衙的第一捉妖师亲自组织了高手过来。捉妖师征讨狐族几次失败，现在收手只会让捉妖师受人耻笑，只有灭掉狐族才能让这件事过去。
　　总衙一边让高手过来支援，一边召集天下捉妖师共讨狐族。消息一传开，狐族面色凝重，这次真是不死不休了。
　　狐族虽有小白这样的高手，但众狐狸都知道，小白是不能经常出手的，修为高了限制自然也多。
　　族长倒是不怕，可蚁多咬死象，族长一个狐又能做多少事呢？
　　人族捉妖师紧锣密鼓地准备，狐族也紧锣密鼓地准备着，双方都默契地决定要一战定乾坤。
　　人类带着挑选出来的捉妖师奔着狐族而来，队伍一共分成三波。第一波由林明贤带领，重在探路；第二波由柳三手带领，重在消耗狐族的力量；第三波由第一捉妖师亲自带领，直接灭亡狐族。
　　为了灭亡狐族，捉妖师已经压上了所有筹码，不成功便成仁。
　　捉妖师跟狐族的战争一触即发，第一波，第二波捉妖师全都进入战斗，第三波捉妖师在一边观察，挑选修为高的狐族对手，直接除掉。
　　就连胡青最后叶逼不得已出手，面对第一捉妖师。第一捉妖师的实力自然比不上胡青，但也能拦住胡青一会，且这个捉妖师“缠”的本事一绝，胡青被拖住，完全分不了身。
　　眼看狐族就要全军覆没，胡青脸上显出无力来，无论怎么努力都逃脱不了吗？
　　小白也没有出现，因为她又升级了，而且她一直被一股气机牢牢锁定，动弹不得，更别说救援狐族了。
　　她这时候才明白，与天斗有多难，只要在天底下，无论你修为多高，都是砧板上的肉，任天掌控。
　　狐族难道真的要灭亡了吗？
　　小白将眼睛看向狐族的方向，她什么都没看到，什么都没听到，但耳边却仿佛回荡着同族的惨叫与质问。
　　人类捉妖师的倾巢一战，惨烈可想而知。狐族的死的狐狸越来越多，渐渐的，连给同伴收尸也来不及了。
　　小白疯狂挣扎着，宁愿放弃掉全部的修为也想去狐族看看。既然无论修为如何都是无能为力，那修为又有什么用。
　　狐族的鲜血染红了土地，有的狐族已经缺胳膊少腿，有的现出了原型。他们仍然不放弃，拼死也要带走一个敌人。
　　小白拼命挣扎，她的修为渐渐散去，境界也不断下落。原本高深莫测的威压也渐渐消失，身上的气势萎靡起来。
　　狐族，包围圈内的狐族越来越少，胡青身上也是伤痕累累，他顾不上自己的伤口，拼命救同族。负责后勤的老弱狐狸也跑出来，向敌人冲去，用各种工具，用手甚至用嘴巴，带走一个个捉妖师的性命。
　　小白的等级越来越低，越来越低，最后定格在筑基。她整个人像是被戳破的气球，一下子跌倒在地。
　　筑基，那是她在接受魔门传承之前的修为。
　　修为下降之后，小白就发现，自己可以自由动弹了，那股锁定自己的气息也不知道什么时候消失了。
　　她顾不上休息，立刻跑出门去，她招来一朵云，驭云飞向狐族。
　　狐族剩下寥寥几个狐狸，几乎都是胡青拼命救下来的。小白远远地，就施展手段，加入战斗。
　　人类陡然被偷袭，乱了一阵。胡青抬头看去，见是小白，他心里一喜，也许狐族还是有转机的，至少让这些狐族活下来。
　　但之后，他再看小白的动作，就觉得哪里不对，再一看，小白的修为居然只剩筑基。
　　筑基在小辈里面算不错的，但在这场战斗中毫无作用，不过是多死一个狐狸而已。胡青顾不上去想小白遇到什么，连忙将小白护在身后，幼崽，还是修为不高的幼崽，就该被长辈护着。
　　小白早就知道，她的加入对狐族的处境并没有什么用，她唯有拼死帮同族多杀几个捉妖师，给同族多一个活命的机会而已。
　　但她被胡青护住，连这点打算也完不成。
　　胡青已经做好了狐族成年狐狸全都死去的准备，这时也不是很伤心。只是幸好，狐族小崽子们都藏好了，就是小白。
　　胡青看了小白一眼，心里叹道：不该来才对。
　　就在捉妖师要将狐族一网打尽的时候，远远的，他们又被偷袭了。捉妖师们很气愤，眼看就要达成最终目的了，总被搅局。
　　他们干脆暂时放过几个苟延残喘的狐狸，转身向偷袭的攻击。也让剩下的狐狸最后感受一下活着的美好。
　　小白向前看去，只看到一杆魔门的大旗。高高的竖着，上面用金线嚣张地绣着两个大字：魔门。
　　小白心里更难受，一个狐族，一个魔门，都是生命中比较重要的一部分，保一个都难，现在居然两个都扯了进来。
　　捉妖师独霸人类世界多年，也不知道魔门能有几个逃出去。
　　胡青道：“魔门不会有事。”
　　嗯？小白连忙揪着胡青的袖子询问。
　　原来捉妖师的高手虽多，但他们跟狐族的战斗并不是没有损耗。魔门新建时间不长，但弟子的修行速度不慢，对付这样情况下的捉妖师，也算是棋逢对手，旗鼓相当。
　　小白略微放下了心。剩下的还活着的狐族也坐下休息，积蓄力量，如果魔门的人不敌，捉妖师肯定会继续回来除掉狐族剩下的狐狸的。
　　有狐狸道：“小白，你赶紧乘着这个时候先走吧。你现在修为还是不要参战比较好。”
　　小白道：“这里是战场，我就是走能走到哪里去。没准半路就被捉妖师抓住杀了。”
　　那个狐狸沉默了，也是，现在也就族长身边安全一点。他道：“小白，那你乖乖待在族长身边，千万别到处乱跑。”
　　小白点头答应。
　　魔门跟捉妖师打得正酣，就见他们左边尘土飞扬，转眼间一大群马狂奔到眼前，马身上还坐着各种动物。
　　这些马跟小动物停下就化作人形，加入了对捉妖师的战斗。
　　转眼间，右边又是一阵尘土飞扬，各种猛兽飞奔而来，亮出了利爪，同样加入对捉妖师的战斗。
　　狐族正奇怪着，就见天上乌压压的一片，像是有什么向他们飞过来。
　　胡青暗自戒备，狐族也各自准备躲避。
　　一会，一群飞禽鸟雀飞到狐族面前，凶猛的飞禽继续向前加入对捉妖师的战斗。几个颜色鲜艳的小鸟落地化作人形。
　　其中一个小鸟道：“狐族安好。我是画眉族的彩羽，特来镶助狐族。”
　　胡青回了礼，就问情况。彩羽将前因后果一一说了。
　　一切还是捉妖师太嚣张引起的，今日他们要灭亡狐族便集结天下捉妖师，他日要灭亡别的妖族是不是也轻而易举？
　　而且，其余妖族查过情况后发现，狐族也并没有吃人抓人挖人类的祖坟，不过是个人类要功劳，就要拿狐族下手，实在过分。
　　本来妖族并没有准备帮助狐族，毕竟其余妖族也有见识多的长辈，猜测这也许是狐族的大清洗。但捉妖师的行为，令这些长辈都闭上了嘴，不管是不是大清洗，人类这也太过分了。
　　唇亡齿寒，今日的狐族焉知不是他日的他们。
　　这番考虑之下，妖族便在各自族长的带领下加入了战斗。
　　再看捉妖师那边，一连面对魔门跟妖族，已经捉襟见肘，死伤无数。几刻钟前，他们还对着狐族磨刀霍霍，结果没过一会，自己就成了待宰的羔羊，实在是讽刺。
　　魔门见妖族加入后，就逐渐收手，向小白这边过来。带头的是楚珏。
　　楚珏上下看了一眼小白，询问道：“师妹，你没事吧？”
　　小白道：“我一直被族长护着，没受伤。你们怎么来了？”
　　楚珏道：“你跑出去的时候我就在附近，见情况不对，我就召集弟子过来了。”
　　过来之后，正好看见捉妖师跟狐族战斗，新仇旧恨，魔门上下自然不会放过捉妖师。
　　不过，捉妖师跟魔门毕竟都是人类，在妖族加入后，他们就退出来了。这也是小白原先没有让魔门帮忙的原因，魔门的立场太尴尬了。
　　这一战，关系了全体妖族，最后捉妖师几乎被杀伤殆尽，即使有几个活下来的，也伤痕累累，奄奄一息。
　　在决定处理这些活下来的捉妖师的时候，小白突然有所感悟，上前道：“放了他们。”
　　妖族大佬们正在说话，见一个小崽子出来插嘴，都很不高兴，他们看向胡青。胡青却道：“她的意思就是我狐族的意思。”
　　胡青的话一出，其余妖族也不好再说什么，虽然心里不乐意，也还是看在狐族可怜的份上同意了这个决定。
　　还侥幸活着的捉妖师总共有5个，都是实力高强之辈，除了林明贤。林明贤还活着是最令妖惊讶的，不过小白跟胡青倒是隐隐明白原因。
　　小白让胡青废掉了4个实力高强的捉妖师的实力，将林明贤原样释放，让他必须去振新捉妖师。
　　随后她又将魔门彻底交到楚珏手上，她自此跟魔门再无瓜葛。
　　做完这一切后，天地间的灵气霎时间向她涌过来，小白感觉她的修为逐渐上升，很快就到了她散掉修为前的境界。但这还没有结束，修为还在不断增长，化神，渡劫......
　　天空黑云密布，酝酿起雷霆，这是飞升雷劫。
　　小白的飞升雷劫过得很轻松，雷霆只是轻轻劈在她身上，就很快消失。随后，仙光接引，彩霞满天，她在众目睽睽下，成了仙。
　　众妖族目瞪口呆，成仙，居然这么简单的吗？早知道，我就直接说放人了，哪轮得到这个小丫头。
　　小白飞升后，狐族的颓势也被止住，没有妖敢冒着得罪一个仙的风险去欺负狐族，狐族得以修养生息，继续延续。小崽子们也被接回来，继续过无忧无虑的日子。
　　只有绿光，听说这一番事情震惊不已，不停地抓着胡青道：“你怎么不叫我来帮忙，你是不是没有把我当朋友？”
　　胡青笑着安抚了绿光，同意他将本体移栽到狐族领地内。
　　现在的狐族结界是小白飞升前加固过的，可以说固若金汤，非常安全，胡青也不用担心绿光的本体会受到什么连累。
　　绿光得知心愿成真后，立即高兴得去移栽自己的本体，将前面说的话都忘了。反正，狐族真是最好的朋友，这么好的地方居然还愿意分享给自己，真好。

第253章 汉奸1
　　子衿飞升之后就回到了地府，至于小白的肉身跟满身的灵气，当然是被那片天地吸收，用于滋养天地。所以说，那个世界的天道还挺会算账，一点亏本买卖都不做。
　　说实话，子衿这次的任务完成得着实不算好，狐族的成年狐几乎死绝，只有幼崽完好无损。不过保护狐族的艰难小白也是看在眼里的，跟天道斗，能做成这样，已经着实不容易了。
　　小白也释然，毕竟不能保住狐族并不是她无能，而是天要你死你不能不死。小白就离开心愿司投胎去了。
　　子衿倒是好奇地查询了一下那个世界的情况。
　　在没有地府插手的情况下，林明贤确实是气运之子，他肩负的使命就是重振魔门。让人高兴的是，伊宁并不是女主角，而是前期跟林明贤共苦的女配，后期是要给女主腾位置的。
　　真是可喜可贺，出卖同族后得到的感情也并不靠谱。
　　子衿简单看了一下情况，就继续接待下一个客人。
　　这一位客人是个年轻男人，神色冷峻，剑眉星目，身姿挺拔，一看就是一位经过训练的军人形象。
　　子衿对他的印象倒还不错，任何一个时候，保家卫国的人总会受人尊敬的。
　　不过等到子衿听了他的情况后，就发现自己想错了，这个人他的确是个军人，但他是敌人的军人，也就是说，他是个汉奸。
　　男人叫刘宪明，《中庸》中有句话叫：“宪宪令德”，说得是美好的品德显明兴盛，刘宪明的名字就是由此而来。
　　他出身于一个动荡时期的国家，新旧交替之际，他家是老旧封建时期的士人，有人脉有名望，日子过得还算自在。
　　后来，刘宪明出国留学，在国外感受到别的国家的自由民主，再回国一看，这哪是人该活的地方，这分明就是一个充斥着落后、封建、愚昧、腐朽......的原始社会。
　　总之，刘宪明对这个国家有千万个不满意，他深恨着这片生养他的土地，觉得出身在这样的国家是个耻辱。
　　不过，他也想帮助国家文明起来，而他的方法是，为入侵本国的国家服务，使得夏国能融入先进的国家里去。
　　这么个汉奸，是很让人厌恶的，子衿就格外厌恶他。做了汉奸还非得给自己找一个忧国忧民的幌子，就实在恶心人。
　　这么个人按理来说是不会有功德的，不下十八层地狱都算好的了，怎么还能有功德呢？子衿查了一下，原来刘宪明后期救了一个未来会做出巨大贡献的人，因此蹭了点功德。
　　子衿问道：“你有什么愿望？”
　　刘宪明道：“我这一生什么都不缺，就缺个好名声。”
　　子衿道：“如果你还想继续你之前的事业，同时还想有个好名声怕是不太可能。”
　　刘宪明沉默了一会，妥协道：“随便你做什么吧，只要能达成我的愿望就好了。”
　　说完，他似乎觉得自己这样说是承认自己错了，就解释道：“并不是我要为R国人做事，实在是国家太落后，百姓太愚昧，如果能并入R国，国家就能彻底迈入文明的世界了。”
　　子衿问道：“你觉得那时候的夏国还是夏国吗？并入R国你是不是想永远当三等人？”
　　刘宪明并不能理解子衿话里的意思，不过鉴于子衿是地府的人，他就闭嘴了。
　　两人签过契约，子衿就进入了刘宪明所在的世界。
　　他来得不巧，这时候他已经做了汉奸，夏国本国的报刊作家都对他多有批评。
　　以其中一个叫红石的批评得最狠，他列举了刘宪明十大罪：不忠国家，不孝父母，对朋友不仁，对百姓不义，不敬贤人，恶贯满盈，十恶不赦，甘于做R国的走狗......
　　而且这篇文章还发布在国内最大的报刊上，让刘宪明全国闻名。
　　对此，子衿只想说一声，做得好！
　　但奈何，现在在这具身体里的是他，而且他还要想办法洗白刘宪明的行为。他揉了揉脑袋，以后他就是刘宪明了。
　　“刘，少校叫你。”
　　刘宪明对境整理了一下衣服，就跟在R国士兵后面去见他们少校。
　　刘宪明是刚跟随R国人做事没多久，也是R国人想立起来的标杆，于是那个丑不拉几的少校一看见刘宪明过来，就立刻热情道：“刘，叽里呱啦叽里呱啦。”
　　幸好刘宪明是留过学的，两个人还不至于鸡同鸭讲。
　　丑八怪少校的意思是，刘宪明愿意加入R国，R国人很高兴，他们的国王特地发来了勋章，表彰刘宪明弃暗投明。
　　刘宪明接过勋章，一个镀金的玩意，拿出去卖都卖不出去钱，而且还得被打。毕竟一个夏国人拿着R国国王给的勋章，可不得被打成狗屎。
　　刘宪明也一通叽里呱啦，意思是他知道R国国王的心意了，他也很高兴，对R国国王的行为表示赞赏。
　　丑八怪少校眨了眨眼，觉得这话不太对劲，不过他觉得可能是两国的文化问题，才导致两人沟通不太顺畅，疑惑了一阵就放到了脑后。
　　随后，他就热切邀请刘宪明加入他底下的什么巡逻队，为维护南城的治安做贡献。丑八怪还挺懂以人治人的道理，觉得本国人管理本国人比R国人直接管理夏国人要好得多。
　　刘宪明自然接下了了所谓的巡逻队，不过他可不会跟原身一样，被人压在头上不说，死干活干的，最后一统计，好事都是别人的，背锅都得他来。
　　他跟丑八怪一通说，想要另招收一个队伍去管理，当然招收的队伍里面都要夏国人，招个R国人他也管不住，还得跟伺候大爷似的伺候他，刘宪明当然不干。
　　丑八怪犹豫了一下，眉头皱得像两条毛毛虫。后面他也许是想到刘宪明不会造成什么威胁，R国又要用刘来千金买马，所以也就答应了刘宪明的提议。
　　达到了目的，刘宪明也不想再看这张丑脸，就说自己要去招人，就先不陪少校聊天了。
　　丑八怪很高兴，直说刘是R国的好朋友，为R国鞠躬尽瘁。
　　刘宪明出了出八怪的办公室，就去招人。
　　说实话，现在想招几个吃R国皇粮的夏国人还是挺好找的，尽管很多有良心的知识分子都批判这是汉奸，是投敌行为，但底层的老百姓可没多少有这个觉悟的，活都活不下去，哪有力气爱国呢！
　　3天之内，涌过来报名的百姓就达到了上千，刘宪明从里面挑了200个健壮的汉子，以后这些就是自己的小弟了。
　　他本来想招500个人来着，不过丑八怪死活不同意，好像人一多刘宪明就会闹出什么幺蛾子似的。虽然他本来就是这么想的，但被丑八怪这么一防备，刘宪明还是觉得很生气。
　　一生气，他就送了丑八怪一面将人照得很清晰的镜子，想让丑八怪每天多看看自己，多点自知之明。
　　丑八怪还很欣慰，觉得自己是收服了刘宪明，这礼物都送上了。
　　刘宪明招完人后，丑八怪给他们起了个名字叫：夏国巡逻队。这名字叫得，简直是司马昭之心。
　　从那以后，刘宪明就大力向R国人要钱要粮，下死力训练自己的小弟。没过一个月，他的小弟就个个面色红润，精神抖擞。
　　R国人来看过一回，觉得刘宪明做事很用心，更加赞赏他。与此同时，夏国方面对刘宪明却指责很多。
　　一个人迫于无奈投降可以理解，但主动投敌，帮敌人做事还做得兴高采烈，不当人子。尤其是，R国在夏国真的是烧杀抢掠，奸**女，无恶不作，夏国老百姓恨R国，也恨汉奸，虽然奈何不了他们，但背地里吐口水是没少做的。

第254章 汉奸2
　　刘宪明的巡逻队在白吃白喝又训练了两个月后，R国人终于不想再白养着他们了。丑八怪将刘宪明叫过去，给了他一个重大任务，有一个总跟R国作对的作家，R国人不想再看见他。
　　说完，丑八怪就紧盯着刘宪明，大有他不答应就先干掉他的意思。
　　刘宪明道：“这个任务我可以做，不过嘛......”
　　他搓了搓手指。
　　丑八怪一脸懵逼，做就做呗，摸手指是什么意思？他想了想，就也伸出手来，学着刘宪明的样子，搓了搓手指。
　　这还是个傻子。刘宪明干脆直接道：“巡逻队出去代表队的是R国，顺便收点好处不过分吧。”
　　丑八怪表示理解，抢东西嘛，他们R国也干。现在南城都已经被他们R国的士兵抢过一遍了，还能剩下什么好东西。
　　他爽快道：“可以，可以，刘你尽管去，我给你撑腰。”
　　刘宪明就带着一群小弟出去耀武扬威，把他记忆里有投敌做汉奸意向的人家都祸害了一遍。他们巡逻队严格继承了R国士兵的原则，抢光，一点都不给这些不知道自己屁股该坐在哪边的人留。
　　至于R国人要的那个作家，鬼知道他是谁。只知道他的笔名是碧水，连是男是女都不知道，怎么可能抓到人。
　　不过，刘宪明倒是知道，因为在原身的记忆里，后来这个碧水光明正大地出来了，人家是个纯爷们，就是为了隐藏身份，总取一些看不出性别的笔名。
　　刘宪明让他的副手，他最器重的小弟继续带人抢东西，他自己带了几个护卫回家睡觉。副手连连答应，笑道：“大哥你尽管去休息，这有我呢。”
　　刘宪明回去后，就从后门溜了出去，找到碧水的家。
　　碧水家里就他跟一个老娘，家道中落的读书人，跟刘宪明的背景很像，只是刘家并没有没落。
　　刘宪明进门后，看见一个男人正在洗衣服，他看了一会，突然问道：“你是碧水？”
　　男人吓得手上的衣服都掉了，否认道：“我叫陈天佑，您认错人了。”
　　刘宪明穿着制服过来的，陈天佑也不敢赶他。刘宪明就自己拉了一个板凳坐在陈天佑身边。
　　他问道：“你知道碧水是谁吗？”
　　陈天佑摇头。
　　刘宪明道：“其实碧水是个我们R国少校要找的人，他之前帮了R国，我找他是因为少校要感谢他。”
　　陈天佑心道，可拉倒吧，R国不把他挫骨扬灰就不错了，还感谢？怕不是在梦里。他并不松口，坚称自己并不是碧水，也不认识什么碧水。
　　刘宪明就道：“如果你认识碧水，麻烦你告诉他，让他去巡逻队一趟，R国在找他。”
　　陈天佑胡乱点头。
　　刘宪明走出门，在陈家附近待着。不到一刻钟，他就看到陈天佑背着一个大包裹，带着老娘急匆匆地出了门。
　　刘宪明再进去看时，好家伙，家里一团糟，东西扔得到处都是，就好像遭遇了入室抢劫一样。
　　刚刚好，也省得他费事了。
　　刘宪明就回去杀了一个作恶多端的大少爷扔到陈家，随后又去跟副手道，他找到了碧水的家。
　　副手自然也知道R国人给的任务，听得此话立即道：“那大哥我们快去抓他吧，抓了他我们就能回去给R国人交差了。”
　　一群人浩浩荡荡地向着陈家而去，有小弟进去一看，回来汇报道：“里面死了一个人，家里也乱糟糟的，可能是碧水被人杀了。”
　　刘宪明跟副手进去看了一遍，又让小弟都分别进去看一眼。终究没有人认识碧水，也没有人认识那个少爷，大家便觉得这被杀的应该就是R国人要的碧水了。
　　副手道：“大哥，我们将尸体带回去交差吧。”
　　刘宪明摇头道：“我总觉得哪里不太对。”
　　副手疑惑道：“哪里不太对？这不是碧水的家吗？”
　　刘宪明道：“按我的情报来看，这的确是碧水的家，但这人不太对。”
　　他就给大家解说，碧水是拿笔杆子的，手上应该会有一个部位有厚厚的老茧，这个人的手却是白白嫩嫩；碧水家里并不富裕，这个人却穿着绸缎的衣服。
　　再加上一些其他的破绽。到这时候，已经没人再认为死在屋子里的人就是碧水了。
　　小弟们面面相觑，前一刻还兴奋可以向R国人交差了，下一刻突然知道这差交不了了。他们不知道该怎么办，就都看向刘宪明。
　　刘宪明道：“这不是碧水，我们能看出来，R国人自然也能看出来。大家再努力找吧。”
　　随后他就让小弟们自己干自己的事去。，他自己也要再去找找线索。
　　他还没到家，就有几个巡逻队的队长追上来，叫道：“老大，等等我们。”
　　刘宪明停下来，转身看他们。一个队长笑道：“老大，我发现了一个很好的店，我们一起聚聚吧。”
　　几个人硬拉着刘宪明到了一家店里，又要一个方便说话的地方。老板看着他们身上的衣服，点头哈腰地应了。
　　众人在房间坐定，一个队长道：“老大，我觉得我们不能再拖了，R国人的德行您也是知道的，别看他们现在态度挺好，要是我们没能完成这次任务，他们肯定翻脸。”
　　刘宪明道：“那你们觉得该怎么办？”
　　一个文文弱弱的瘦子道：“老大，干脆我们假戏真做，反正R国人也不知道碧水是人是鬼，给他们交个差就行了。就是这里面的一些操作还得老大你出面......”
　　巡逻队一共200人，分为20个大队，每个大队10个人，选一个大队长，10个人里面又分出2个小队，每个小队5个人，选出一个小队长。
　　如今在刘宪明面前的分别是第一大队的大队长，第5大队第一小分队的小队长，第10大队的大队长，还有第18大队的大队长。
　　让刘宪明注意到的是第5大队第一分队的小队长，其余几个人都是大队长，知道的消息多，能做得主也多。但这个小队长来了，他们大队长却没来，就比较耐人寻味了。
　　而且，他还是第一个说出以假乱真的话的人，可见他的见识勇气都不缺，更敢赌，是个能做大事的人。
　　刘宪明特意问了一下他的名字，瘦子道：“我叫文轩，没有姓。”
　　刘宪明点点头，问道：“这是你们自己的意思，还是你们队里所有人的意思？”
　　几个队长都说是队里所有人的意思。不管这话是真是假，至少说明他们对自己队里人的掌控还不错。
　　“既然这样，”刘宪明道，“我有个想法。”
　　他的意思是，反正R国人不知道情况，只要把几个疑点掩盖掉就万事无忧。遮掩疑点的最好办法，莫过于一场大火。
　　文轩道：“这是巡逻队所有人的事情，我觉得还是要让大家都参与才好。”
　　刘宪明看了他一眼，点头答应。又嘱咐道：“你们先悄悄联系队长，别走漏了风声。”
　　事情商定后，几个队长就各自回去做准备，刘宪明也要去做点后续工作，别他们这边宣布碧水死了，转头碧水就在报刊上发表文章，那才是坑死人。

第255章 汉奸3
　　巡逻队几个比较有脑子的人商议好之后，就各自分工，准备给R国交个好差。
　　陈家的住所燃起熊熊的火焰，将一切都烧得精光，“碧水”也被烧得尸骨无存。刘宪明如此给R国人做了汇报。
　　丑八怪拍着刘宪明的肩膀大力称赞，称他是R国最好的朋友。
　　碧水事件，是全体巡逻队敷衍R国人的成果，此事之后，巡逻队众人的感情更加不同。刘宪明很喜欢文轩，这是一个聪明人，应该能做很多事。
　　巡逻队日日上街巡逻，霸道得像是耀武扬威的大螃蟹，横冲直撞，敲诈勒索，无人敢吱声。
　　刘宪明跟文轩一起听戏，刚好碰到手下踹门进来，吼道：“老板，怎么没给我们兄弟留个位置？”
　　老板连忙挂着笑脸，甩着满身的肥肉谄媚道：“不知道几位大人来，快里面请。”
　　那几个巡逻队的人哼了一声，跟随老板一起往里走，坐到了视野最好的地方，被他们占了位置的人也不说话，只默默离得远了些。
　　文轩道：“老大，巡逻队这么嚣张恐怕并不好，会遭人恨的，对您的名声也......”
　　刘宪明笑道：“无妨，R国人不就是这个德行，要是我们清清白白反倒惹他们不喜。”
　　文轩皱着眉头沉默。
　　两人听完戏后各自回家。
　　南城现在已经是R国人的天下，时不时就会见到一两个R国人在街上晃荡，说着蹩脚的夏语，从南城人身上吸血。
　　刘宪明就看到一个R国人一个人在街上横冲直撞，推搡路人，抢劫钱财，劫掠妇女。街上一片哀求惨叫之声，南城人像是受惊的兔子，四散逃跑。
　　那R国人见了哈哈大笑，用R语道：“羊羔，好一群羊羔，下次一定要把猎枪带过来。”
　　没有猎枪，R国人就从腰间拿出手枪，对着逃跑的人射击，现成的活靶子，是多么好的练枪法的材料啊！
　　刘宪明叫了R国人一声。当时夏国人对R国比较恭敬的称呼是R大人，不管这人是什么身份，只要他是R国人，就叫他R大人。
　　刘宪明大声用R语喊道：“R大人，我是少校任命的夏国巡逻队队长，我是刘宪明。”
　　那R国人本来已经瞄准了他，听见他的话又把抢放下，嗯了两声。
　　刘宪明脚步加快向他走过去，脚下暗暗一勾，将脚下一根木棒踢向了R国人，同时他自己也似乎是脚滑，差点跌倒在地。
　　棒子带着加速度狠狠砸向R国人，跟他的小腿有了一次亲密接触。他霎时杀猪般叫了起来，抱着小腿直呻吟。
　　刘宪明道：“R大人，你不要紧吧？”
　　R国人只会叫着疼，别的半句话也说不出来。刘宪明连忙带着他往医馆跑，他记得这附近应该有一个医馆才对。
　　“大夫，快帮R大人看看。”
　　中年大夫道：“大人，我不是......”
　　刘宪明打断他的话，“快给R大人看看，他的腿要是出了问题，R国人可不会放过你。”
　　R国人也用蹩脚的夏国语叫道：“杀了你，杀了你。”
　　中年大夫没办法，硬着头皮去看R国人的腿，他伸手按了按，再次按出高一个音调的杀猪叫。
　　“杀了你，杀了你！”
　　刘宪明一边安抚R国人，一边让大夫开药。
　　大夫就从一边的箱子里拿出一个黑色的坛子，又用勺子挖着坛子里黑漆漆的东西敷在R国人腿上。
　　刘宪明认出来，那是夏国的膏药，有没有用需要问玄学。
　　他就跟R国人道：“R大人，这是我们夏国老祖宗留下来的智慧结晶，百试百灵，绝对的灵丹妙药。有它在，你的腿肯定没问题的。”
　　听他这么一说，R国人感觉自己的腿好像确实不太疼了。他一把抢过大夫手里的坛子抱在怀里，又让刘宪明找人来抬他回去。
　　刘宪明点点头，准备去丑八怪那晃一会再来接他，至于那要到什么时候就不知道了，反正问起来他也有借口，少校找我有事。
　　他走到外间，中年大夫连忙走过来，苦着脸道：“大人，我，我不是大夫啊。”
　　刘宪明看他，他拿着门口的旗子过来，指着角落里的字道：“我是给畜生看病的。”
　　刘宪明一看，旗子上几个大字是：妙手回春杨大夫，最角落有两个小字，兽医。
　　杨大夫道：“我觉得给畜生看病不上档次，这才遮掩了一下。谁知道R大人就来了，大人，您，您可得帮帮我。”
　　杨大夫心想，要是被R国人知道是兽医给他看的腿，那还不得杀了他全家。怎么就摊上这事了？
　　刘宪明眨眨眼，兽医好啊。他道：“你放心，这畜生跟人也差不多，你好好给R大人看就行。”
　　说完他抬脚就走，留下杨大夫欲哭无泪，一个随时要爆的炸弹在家里，怎么放心！
　　刘宪明朝丑八怪少校待的地方走去。那地方原来是官员的县衙，刘宪明之前没有功名，也没来过，只是现在，他已经能够自由进出了。
　　他跟看门的R国士兵说有事找少校，便成功进去了。
　　刘宪明本来打算没话找点话来说，比如巡逻队的行为就可以做一下检讨什么的，既显得他尊重R国人，早请示晚汇报，也能拖拖时间。
　　他张口道：“少校，我......”
　　丑八怪道：“刘，你来得正好，我正要找你。”
　　刘宪明听了原委，原来R国人虽然占了南城，但主要军队还是在城里面，那些在郊区的百姓就总是给他们找麻烦，让R国人烦不胜烦。
　　丑八怪道：“他们就是烦人的虫子，只有拍死才行。”
　　丑八怪让巡逻队也一起参加对城外百姓的围剿，当然巡逻队为辅，R国自己也会派人去，以R国人为主。
　　说白了，巡逻队就是炮灰，给R国人探路用的。
　　刘宪明也答应了，反正他不答应也没办法。
　　R国派的是一个女人，剃着板寸头，面对刘宪明等人，眼睛都快要飞到天上去了。
　　刘宪明还听到她问丑八怪，为什么要让这些没用的夏国人去，他们R国军队才是无敌的。
　　丑八怪只是严肃道：“服从命令。”
　　板寸女也只能无奈地接受了巡逻队的人。不过一路上对他们鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，仿佛跟夏国人走在一起是在垃圾堆里似的。
　　南城外面的村庄都比较隐蔽，九曲十八弯，绕来绕去，能让绕的人头晕脑胀。走到半路，R国人就遇到了埋伏。
　　一群穿着补丁衣服的百姓有的抱着枪，有的拿着锄头，有的拎着菜刀，从坡上冲下来，对敌人一阵乱砍。
　　板寸女的素养不错，陡然被偷袭也不慌乱，平静地让军队组织反击。R国武器先进，军队又烧杀抢掠，狠性十足，刘宪明肯定，这群百姓不会占到便宜。
　　文轩询问巡逻队该怎么做，刘宪明就让大家注意安全，尽量躲在R国人身后，实在不行就跑，总之保全自己为上。
　　R国人对夏国人一向的印象就是贪生怕死，贪财好色，是胆小如鼠的懦夫。现在巡逻队这么做也很符合R国人对巡逻队的看法。
　　那些埋伏的人也知道正规作战自己落不到好，冲杀了一阵，砍了几个猝不及防的R国士兵后立即就撤了回去。他们熟悉地形，R国士兵也追不上。
　　战事结束后，板寸女就来找刘宪明兴师问罪，一打仗，巡逻队就全体往后缩，这是叛徒行为。
　　刘宪明道：“可我们本来就是叛徒，要不是叛徒也不会为R国做事。”
　　板寸女怒视他，直接命令道：“下一次再遇上战事，巡逻队在前面，不然我就枪毙你们。”

第256章 汉奸4
　　板寸女让刘宪明带着巡逻队在前面开路，R国军队跟在后面。大部队走了好一会，被九曲十八弯的路绕得头晕脑胀，好不容易看到房屋，他们立即跑过去。
　　R国人见前面的巡逻队没遇到什么攻击，就很快越过他们，冲进了房屋。巡逻队的人都很不满。
　　R国人进去之后又很快出来，手上或多或少都拿着点东西，不过他们没有遇到人，所以也没有杀个痛快。
　　随后板寸女又吩咐仔细搜索，沿着房屋的踪迹去搜索敢对R国动手的人，要让他们知道R国的厉害。
　　R国军队飞快散开，以小队为组展开搜索。刘宪明也让巡逻队的人散开，他身边只留下文轩那一小队的人，算是他的亲兵。
　　刘宪明道：“我们也去搜索吧。”
　　一群人便远离了R国人的视线。他们走到一个屋子前面，看到巡逻队的人在争执，刘宪明跟文轩对视了一眼，随后两人就上前询问情况。
　　刘宪明道：“你们这是在干什么？有什么矛盾不能回去再说，非得在R国人面前丢脸？”
　　争执的其中一个人激动道：“大哥，不是我想跟他吵，是这个狗日的非得说鸟语，我让他走他还不走，再待下去好东西都得落到R国人手里了！”
　　另一个人道：“大哥，我觉得这房子不太对，我原来常给人造房子，这房子里面肯定有情况，我想搜一搜，没准就找到R国大人要找的人了。”
　　头个开口的人跟他吵道：“R国人的事关你屁事，你还真把他们当你亲爹妈啦？可惜人R国人看不上你这个狗儿子。”
　　“我不跟你吵，老大，我们搜吗？”
　　刘宪明道：“你们先去吧，我亲自搜。”
　　两人就离开。刘宪明带着文轩进屋里看了一圈，屋子的面积很小，一眼可以看到底的正屋，里面还有两个小房间。
　　刘宪明想到屋子外面的面积布局，这房子确实不太对，里面也许有密室什么的。
　　文轩询问道：“老大？”
　　刘宪明让人仔细搜索房子，一会搜索的人回来，确实有个密室，在后院水缸下面，要不是恰好有人被水缸绊倒，想把缸敲碎还发现不了。
　　密室里面藏着不少老人小孩，一个个双手抱头蹲在地上，还有一个伤员被他们藏在身后。不过藏也藏不住，那个伤员还是让巡逻队的人抬到了中间。
　　文轩道：“老大，是抢伤。”
　　蹲下的人里头，有个老人道：“大人，这是我侄子，前段时间来投奔我，被土匪打伤了，他是好人，是良民。”
　　刘宪明笑了一声，也蹲下身去看伤员的伤。伤口里的子弹一直没被取出来，所以伤口虽然被精心照顾，但仍然不断恶化。
　　他回头对文轩吩咐了几句，文轩点点头，就带着几个人离开，很快他手上拿着东西过来，又汇报道：“都弄好了。”
　　刘宪明点点头，将文轩拿过来的火油灯点燃，拿出一把小刀在上面灼烧了，就直接向伤口挖去。
　　蹲下的百姓躁动起来，似乎想起来反抗，被文轩拿着枪吓了回去。
　　刘宪明这边动作很快地将子弹取了出来，又稍稍做了些处理，确定伤员后期不会嗝屁，他才收手。
　　他拿手帕擦着手，又对蹲着的老人叮嘱照顾伤口的注意事项，以及一些忌讳等等。说了一大通，那百姓也看出来刘宪明不想要他们的命，就连连点头，磕头拜谢。
　　“谢谢大人，我都记住了。”
　　刘宪明扶起人，温和道：“你们还躲在里面不要出声，等安全了，你们再出去。”
　　百姓又是一番磕头感谢，连忙保证大家都会安安静静的。
　　刘宪明带人离开，又将入口仔细遮掩了。随后他又带文轩到一边，悄悄布下陷阱，想引走R国人的注意力。
　　他这边陷阱刚处理好，就听另一边有咒骂声传来，仔细一听，好像是R国人那边已经遇到了陷阱。刘宪明看看自己身边刚做好的陷阱，有点错乱。
　　不过既然不是他的陷阱，那应该是村里人挖的了。
　　他跑过去，就发现一群R国士兵拿着绳子，围在一个坑前面。刘宪明果断带人离开，免得被抓“壮丁”。
　　他又在村里晃悠了一会，勉励了一些巡逻队的小弟，见听见R国人那边在召集人集合。
　　板寸女问刘宪明巡逻队有没有发现情况，刘宪明就说没有。板寸女点点头，对他们R国军队道：“夏国人惯喜欢用阴谋诡计，你们以后让夏国人冲在前面，等没问题了你们再过去。”
　　R国军队纷纷答道：“是。”
　　随后又笑起来，叽里咕噜的不知道在说什么。
　　文轩悄悄问刘宪明，“老大，那女人在说什么，那些R国人怎么那种反应？”
　　刘宪明道：“她说以后让我们在前面探路，省得再有R国士兵受伤。”
　　巡逻队几个队长都站在刘宪明周围，也都听到了这话，纷纷怒道：“这女人，真是心狠手辣，果然是最毒妇人心！”
　　巡逻队的人在回来后都看到了R国人的惨状，那玩意，掉进了大坑里不说，坑里还有捕兽夹，还有屎尿粪，九死一生不说，还恶心死了。
　　巡逻队每个人当时心里都庆幸，幸好遭遇这样事情的不是自己，不然死了都得带着一身臭味。
　　后来R国女人又让巡逻队去把死掉的R国人捞上来，要不是老大亲自动手，巡逻队是怎么也不想干的。现在他们身上还一身屎味。
　　结果，想想以后要遭罪的变成他们，几个队长就觉得全身一冷。
　　有队长道：“老大，不能答应啊，不然以后带着满身臭味去见阎王爷，下辈子投胎都投不到好胎的。”
　　刘宪明叹气道：“我能怎么办呢？R国人也不会听我的。”
　　几个队长也知道他们拿R国人没办法，要用到他们的时候，他们就是巡逻队的一员，用不到他们，他们就是该死的夏国人。
　　刘宪明又道：“我尽量试一试，不过你们也别抱太大希望。”
　　他就去板寸女身边，跟她说了半天话，被板寸女一巴掌打回来。刘宪明回来对小弟道：“R国人说我们为他们士兵而死是光荣的事，我们夏国人人多，死了还可以再补，他们R国士兵的命比我们宝贵多了。”
　　其实R国女的原话是，既然巡逻队为R国服务，就应该继承他们R国的意志，长官的手指向哪里，他们就要去哪里，就是死了也是光荣的R国士兵。
　　刘宪明就反驳道：“我们不是R国人，是夏国人，就是死了也是夏国的鬼。”
　　然后新仇旧恨，板寸女怒从心起，抬起手就给了他一巴掌，又把他训斥了一番，确定刘宪明都听进去了才放他回来。
　　刘宪明跟小弟复述的时候就稍微加了点阅读理解，反正这也是R国人平时对夏国人的态度，要不然巡逻队也不会一下子就相信了。
　　文轩立即道：“R国人就没把我们当人，就是养条狗还有点感情，R国人根本就把我们当成该死队，哪里需要人命填就把我们往哪送，再这样下去，我们总有一天会死绝的。老大，你可得想想办法！”
　　其他队长也看着刘宪明，期待老大能想到好的办法。
　　刘宪明道：“我会好好想想的，你们都是我亲自招进来的，我们不是兄弟胜似兄弟，我怎么也不会看着你们去死的。”

第257章 汉奸5
　　接下来的路，仍然是巡逻队在前面开路，R国士兵在后面跟着。巡逻队众人想着臭烘烘死去的场景，心里发慌。
　　之后的路上，也有不少陷阱，有的是普通的抓野兽的陷阱，只是受点轻伤，有的陷阱却很毒，能让人当场死亡。短短一段路，巡逻队已经死伤数十人。
　　唯一让他们觉得心里有安慰的就是，好歹没像那些R国人一样，死了都带着臭味。
　　他们将整个村子绕了一遍，还是一个人都没看见，若不是之前确实有人埋伏偷袭，他们都要以为村子里确实没人了。
　　村子后面有一座山，并不高，只是一座小山，不过上面也长满了野草树木。
　　板寸女又让巡逻队去山上搜，既然村里没有，人肯定在山上。巡逻队的人心里很不情愿，在村子里都死的死，伤得伤，两眼一抹黑的去山上，那不是等着做活靶子！
　　但巡逻队无法反抗R国人的淫威，刘宪明亲自带人往山上走。上山的路只有一条小路，还是人踩出来的，周围都是山石树木，视线完全被遮挡，要是在这里受到攻击，根本无法反击。
　　刘宪明让人在外围走了一圈，又拖延了足够长的时间，才派人回去汇报，“山上没找到人。”
　　板寸女皱了皱眉，看着山沉思了一会，对身边的人吩咐了一声。然后就有R国士兵通知巡逻队去捡柴。
　　在巡逻队跟R国士兵共同的努力下，柴火很快堆起来，在晒谷场堆成了几座山。
　　随后这些干柴被放到每一家房子周围，很明显R国人是要放火烧村。
　　刘宪明对R国女道：“大人，我们巡逻队来吧，您跟其他大人先休息。”
　　巡逻队接替了R国士兵的工作，将干柴在每户人家周围堆好，刘宪明在藏了人的那个房子外的干柴上洒了水，保证它不能大面积燃烧。
　　干柴放好后，就是点火，一家家的房子被点燃，哔啵哔啵的声音在村子各处响起来，火光烧红了天空。
　　R国女一挥手道：“回去。”
　　大部队又怎么来的，怎么回去了。刘宪明示意文轩留下关照一下藏着的人，别让他们被闷死。
　　回城的路上又遭遇了一次偷袭，不过双方无论是武器还是体力都不是一个层面上的，R国仍然没有受到大的损失。
　　只有R国女很生气，她让巡逻队在前面探路是要让他们挡着，谁想这回这些村民是从后面来的，需要战斗的还是R国的士兵。
　　战斗很快结束，R国女追了一阵，没追到人，就仍是让部队返回，她觉得这群人不可怕，唯一的优点就是藏得好，只要能将他们引出来，她有信心将他们全都杀死。
　　现在他们的房子已经都被烧了，她就不信，这些人还真能躲在山里做野人。
　　回去后，丑八怪问了情况，得知剿灭几个村民居然失败了，他觉得很不可思议。R国对付夏国正规部队都没问题，怎么会败在几个村民手上？
　　刘宪明道：“少校，这也不能怪大人，这群村民实在太会藏了，除了他们主动出来袭击，我们连他们人在哪都没找到。”
　　丑八怪少校沉着脸对R国女道：“这是我R国的耻辱，你居然连这样的不算战斗的战斗都不能胜利，你真是愧对我们的王，你应该自杀谢罪！”
　　R国女低着头，“对不起，少校，是我的失职。不过我已经在那留了人，只要那些人被烧房子的动静引出来，就能将他们一举剿灭。”
　　刘宪明心里一惊，没想到这个女人还有这个心机，也不知道文轩那边能不能应付。
　　他思索着能通知文轩的办法，村里没有联系手段，就算有，他也不知道是什么，除了派人过去，好像也没有别的好办法。
　　丑八怪对R国女的回答还算满意，冷静下来叮嘱道：“一定要剿灭他们，让夏国人知道我们R国的厉害。”
　　R国女严肃道：“是。”
　　丑八怪又问刘宪明：“刘，你觉得这些夏国人怎么样？”
　　刘宪明道：“我并没有正式跟他们交手，从两次偷袭来看，他们的实力应该不强，不然他们就直接把我们拦在村里了。”
　　丑八怪点点头，“刘，围剿他们的事我就交给你了，你一定要辅佐智育消灭他们。我对你还有你的巡逻队寄予厚望，刘，你可不要让我失望。”
　　原来那女人叫智育。
　　刘宪明道：“少校，我一定为R国鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　丑八怪欣慰地拍着他的肩膀，对他感到非常满意。
　　汇报完之后，刘宪明跟R国女就出来。R国女径直离开，看都没看刘宪明一眼，她对少校信任夏国人很不满。
　　刘宪明对身边的一个小弟道：“你去看看文轩，他要是没事就让他来陪我喝杯酒。R大人在村里做了布置，大概很快就能将那群刁民一网打尽，我们先提前喝杯庆功酒。”
　　“是。”那小弟行了礼，很快跑出去。
　　出了门，他又慢悠悠走了一会，见没人跟随，立即找了匹马向村里狂奔。R国人在村里做了布置，也不知道队长能不能应付。
　　另一边，村里，文轩在R国人走后，就立即让藏着的人出来躲到山上去。
　　村民们出来后看见烧着的房子都惊呆了，然后就是捶地痛哭。文轩道：“你们先别管房子了，R国人没准要再杀回来，你们快去山上躲着。”
　　听到这话，村民也顾不得房子，连忙互相搀扶着，牵着小孩的手往山上走。
　　有老人道：“我知道一个隐蔽的地方，R人肯定发现不了，我们去那躲着。”
　　一群人就跟在那个老人后面，再后面还有人抬着伤员。那伤员到现在也没醒。
　　走了没几步，众人到了绝路，有人质疑道：“徐老头，你不会准备带我们跳崖吧？跳崖虽然隐蔽，但我这老骨头可活不了。”
　　徐老头咧嘴一笑，骂道：“胆小鬼。”
　　他解释道：“下面是悬崖，但是这里有个山洞，只要沿着这走一点路就行。”
　　沿着陡峭的小坡下去，绕回来，中间确实有个小洞，很隐蔽，外面还长着一丛杂草。众人走进去，山洞不大，只相当于一个百姓家从门口到正堂的大小。
　　老人跟小孩子们都弯腰进去，缩在里面。徐老头道：“小泥巴，去给你叔他们说，我们都在这躲着。你去了就跟着你叔他们，别回来了，知道吗？”
　　一个小孩子口齿清晰道：“我知道了大爷爷。”他就飞快跑了出去。
　　文轩也道：“我去把痕迹处理干净。”
　　他出去了一会，将痕迹都处理干净才回来。这时，那位伤员也醒了。
　　徐老头眼尖，第一个看到人眼睛睁开了，立即喜道：“你醒了。”
　　那人转了转眼珠，看了下周围，问道：“大爷，这是什么地方？”
　　徐老头道：“这是山洞，R人把咱们的家都烧了，我们只能躲在山洞里。”
　　伤员道：“横生他们？”
　　徐老头道：“你放心，我让小泥巴去报信了。”
　　那伤员就放下心来，详细询问目前的情况。听村民们说了自己被救的事情，他就用眼睛去看文轩，客气道：“我叫徐诚，多谢你们救了我，不知道你们怎么会恰好在这？”
　　文轩自然看出了徐诚的疑虑，他就直接道：“我是巡逻队的，救你的是我们老大，他叫刘宪明。”
　　徐诚激动起来，“什么，那个汉奸！我不要他救，我就是死了也不要他救我。”
　　文轩撇撇嘴道：“你可以叫得再大声一点，将R人都引过来。”
　　徐诚像是一只突然被掐住脖子的鸡，脸涨得通红，却不再说话，免得真把R人引过来。
　　看徐诚安静下来，文轩才道：“你只知道我们老大是汉奸，却不知道他从R人手上救了多少人。都说耳听为虚，眼见为实，你们却只知道人云亦云！”
　　徐诚憋着话，又不敢发出声音，只能怒瞪着文轩。
　　徐横生那边本来看到火光想回去看看，却听小泥巴来报信。小泥巴想着之前长辈的谈话，就跟横生道：“不能去，R人在底下等着你们。”
　　徐横生左手边一个人道：“横生，你先别激动。如小泥巴所说，R人烧村应该是个诡计，就是故意要引我们出去，好将我们一网打尽，你要是出去了，才是如了他们的意。”
　　小泥巴大声赞同，“李哥哥说得没错。”
　　李哥哥问道：“小泥巴，你是怎么知道下面有R人在等着的？你们现在都没事吗？”
　　小泥巴想了想道：“我们本来藏好了，后来一个哥哥带着几个哥哥找到我们，还给徐叔叔治了伤。然后烧起来了，一个哥哥又带我们出来去山上藏着，现在大家都没事，徐叔叔也没事。”
　　李哥哥点点头，他大概理清了逻辑，山下藏着的人被发现了，但是发现他们的人没杀他们，还救了他们。
　　“小泥巴，你知道救你们的是什么人吗？”
　　小泥巴道：“我不知道，哥哥没说。”
　　李哥哥就暂时不问了，他对徐横生道：“我们来商量一下计划，总不能让R人吓住了。”
　　徐横生点头道：“军师你说，我们都听你的。”
　　李军师就说了自己的想法，还是偷袭，毕竟他们的情况，除了来暗的也没别的办法。但是偷袭也不能一股脑直接跑下去，那就不是偷袭，是正面战斗了。
　　最终计划是，山上的20个人分成2队，分别从两个方向佯攻，待R人放松警惕后就一波冲出去，拿枪的在前，不拿枪的在后，杀个一轮就回来。
　　计划实行前，李军师又让人去底下探听情况。

第258章 汉奸6
　　刘宪明指使小弟报信后，就去了巡逻队。没事的时候，巡逻队一般都是在训练。
　　刘宪明去了训练的地方，果然巡逻队的人都在这，有人看见他过来立即打招呼道：“老大。”
　　其他人也纷纷喊着：“老大。”
　　刘宪明都一一应了，他道：“我来看看你们有没有什么困难。”
　　一队队长道：“老大，别的都好，就是这R人实在不拿我们当人，之前还有一个R人过来要拿我们当靶子打。这刀悬在头顶上的日子可太难受了。”
　　这种感受不止一队队长有，其他巡逻队的人也有，普通队员不敢说话，一些队长却纷纷诉苦。
　　R国人就是典型的既要马儿跑，还不给马儿吃草，时不时还要来抽几鞭子，表示他们的高高在上，这可真不是人过得日子。
　　刘宪明记得原身那时候也有不少人找他抱怨，毕竟他是自己人里面官最大的。不过原身那时候一心为了“理想”办事，不但将他们压了下去，还找R人告状，狠狠教训了那些告状的人。
　　但现在刘宪明可不会做这种事，他不但不会阻止大家怨恨R人，他还想加深这种怨恨，最好能让大家对R人不共戴天。
　　刘宪明叹气道：“我也知道大家受苦了，可现在南城是R人的天下，我们也只能忍着了，总不能造反吧。”
　　一队队长道：“造什么反？夏国本来就是我们夏国人的，我们凭什么让这些贼人压在头上。老大，只要你说一声，我王大胆第一个跟你干。”
　　二队，三队......所有队长都表态道：“老大，我们都愿意跟你干。”
　　其他人不知道事情怎么发展到这一步，不过想到要反抗R人，他们心里也激动起来，心里热腾腾的，像是喝了碗胡辣汤，暖得不行。
　　他们也纷纷叫道：“跟着老大干！”
　　刘宪明笑道：“大家都是兄弟，不是你们跟着我干，是我们大家一起干。我刘宪明以前能力低微，一直没能做出什么大事，现在有了各位兄弟的帮忙，我们一定能做出一件天大的事来。以后我们有饭一起吃，有福一起享！”
　　“大家都是爹生娘养的一样的人，我们夏国人也不比他们贱！凭什么在这受人欺负？我们自己当家做主不好吗？”
　　训练场上的气氛沸腾起来，都是一样的人，凭什么我们就要受R人欺负？我们要自己做主！
　　一队队长王大胆道：“老大，咱们跑吧。找个地方，你当皇帝，我们都跟着你干大事。”
　　刘宪明压了压手，道：“现在已经没有皇帝了。不过我向大家承诺，只要你们愿意相信我，我一定会带你们过好日子，大碗吃饭，大碗吃肉，还不被人欺负。你们愿意相信我吗？”
　　“相信。”声如阵雷。
　　也幸亏这里偏僻，没什么人来，不然巡逻队怕是先要被举报一波。
　　刘宪明表态之后，又给大家发了工资。自此，巡逻队全体心向他，只要他振臂一呼，就能共商大事。
　　之后，巡逻队仍是如常行事，并没有因这一日的事有什么不同。刘宪明在等一个机会，一个把南城R人一网打尽的机会。
　　过了三日，文轩回来了，他一回来就去见刘宪明。
　　刘宪明欣喜，事情难道是解决了？
　　文轩却焦急道：“老大，不好了，小猴子被抓了。”
　　小猴子就是刘宪明打发去报信的那个。
　　刘宪明道：“快说，到底是怎么回事？”
　　文轩就说了情况。他跟一些老幼本来在山里躲藏，却听得有枪声，他就悄悄跑过去看，原来是之前埋伏R国人的那些村民，应该是村里的青壮，他们正对山下的R人发起冲锋。
　　山下的R人也不多，只有十几个人，文轩见着山上的人还会用计，应该不会输，他也就放心了，然后他眼神一瞟，就看到了被抓的小猴子，正被R国人绑得高高的。
　　文轩道：“我看见小猴子之后就急忙回来了，您看我们怎么办才好？”
　　小猴子被抓了，如果R人谨慎一点，没准就会引火到他身上。刘宪明问道：“R人知道小猴子是巡逻队的人？我记得小猴子出去的时候应该没穿制服。”
　　文轩想了一下，“确实没穿制服。我看R人那样子，有可能是把小猴子当成村里人了，高高的绑着他，可能就是为了引出那些青壮。”
　　文轩一拍脑袋，“我不该回来的。”
　　刘宪明笑道：“不必担心，就算他们知道小猴子是巡逻队的又怎么样？小猴子也没做什么事。”
　　不过，虽然小猴子没做什么事，这时候出现在那本身就很可疑了，还是让刘宪明有些头疼。只希望一切往好的方向发展，不然计划恐怕要提前了。
　　刘宪明让文轩先回去休息，暂时应该不会有什么事。
　　既然老大这么说了，文轩也这么信了，他就从刘宪明这回去。在山洞待了那么久，也该回去洗个澡，吃顿正常的饭了。
　　他走到家门口，就看见家门口乱糟糟的，一堆人围在那。文轩扒开人，问道：“干什么的？不知道我是谁吗？”
　　看门的老头高兴道：“少爷，你可算回来了，他们又来了。”
　　文轩皱着眉，往家里走，又吩咐看门的老头道：“秦叔，把他们赶走，围在家门口算怎么回事。”
　　“哎。”秦叔答应一声，就赶着围在外面的人，那些人这时候也不敢再坚持，只远远地看着这里。秦叔见他们离远了，也不管，将门一关，自己坐在门后边看着。
　　文轩走进去，就听得一个女声道：“我们怎么说也是亲家，你们不能这么无情。”
　　随即一个男声道：“是啊，亲家，文轩也是我看着长大的，现在他干这种事，秦兄九泉之下要是知道了，亲家怕是不好交代。”
　　文轩只觉得心里一股火腾腾地往上冒，这些人还敢来！
　　他大步进去道：“我家什么样子还轮不到外人来评判。”
　　文轩看着这对夫妻，将两人看得发毛才道：“我就看你们李家能好多长时间，你又能不能对得起你爹的在天之灵。”
　　李老爷丢下一句，“年轻人还是要多听长辈的劝。”就拉着夫人走人，免得再被这个煞星折腾一顿，那李家就真的不知道要成什么样了。
　　他们一走，文轩就道：“娘，姐姐，怎么又让他们进来了？”
　　他娘道：“你姐姐总不能不嫁人，要嫁人还不如就原配的夫妻好，你也别对他们太绝情。”
　　文轩姐姐只是垂头不做声。
　　文轩有些烦躁，“以后我不在不要放他们进来。”
　　她娘唯唯答应了。又道：“文轩，李老爷说得也对，你这个，你这个......人家都说你是汉奸。”
　　文轩道：“娘你也这么觉得？”
　　老太太不做声，但表情很赞同。文轩觉得心里更烦躁了，今天就不该回来的。
　　这时文轩姐姐道：“娘，弟弟该是饿了。”
　　老太太连忙道：“对对，先吃饭，吃饭。”
　　她急让人端饭菜上来。文轩道：“我先去洗个澡。”
　　有伺候的人将水打好倒在桶内，文轩脱衣进去，腾腾的热气升起，隐约可见他身上的伤疤，已经结了痂，却仍看得出当初的狰狞。
　　R国女人智育在村里留下的R人坚守了几天，在村人不断的偷袭下，也觉得有些不能接受，于是派一个人回来要求调几门炮火过去。
　　丑八怪少校想了一下，还是拒绝了。他们来南城总共也没带几门炮，这边还需要炮守城，剿几个村民，没必要拿这个。
　　他对报信的人道：“缺人就去找刘，让巡逻队配合你们，炮我这里还有用。”
　　这个R国士兵就去找刘宪明调巡逻队。丑八怪少校有交代在前，再加上刘宪明也担心小猴子，就让巡逻队集合，又让人去叫刚回去的文轩。
　　文轩刚吃了两口，听得喊，就随手拿了两个馒头，边走边啃，到集合地点正好啃完。
　　巡逻队集合好之后，就跟着R国人往村里赶，路上又遇到埋伏。这回的埋伏简直是儿戏，几个人的埋伏叫埋伏吗？那叫送人头。
　　不过刘宪明的巡逻队全都默契往后，将R国士兵暴露在埋伏的人面前。那几个人本来就是为了惊吓一下他们，吓完就跑，结果面前突然怼了一个R人。
　　这到底是打还是打呢？
　　他还没做好决定，已经有人替他做了决定。只听枪声一响，那R国士兵立刻倒在地上，死之前还不可置信地回头看，为什么自己人队伍里居然会有人放黑枪？
　　埋伏的几个人也傻眼了，一时没顾上跑，被巡逻队的人抓个正着。
　　那个一直犹豫要不要杀了R人士兵的人指着刘宪明不敢置信道：“你杀了R人？他不是你主子吗？”
　　文轩训斥道：“怎么说话的？我们是夏国人，R人怎么能是我们的主子！”

第259章 汉奸7
　　被抓的几个人被训斥了却不以为然，汉奸不就是忘了自己是谁，只记得自己主子是R国人的玩意。
　　刘宪明没有把他们的话放在心上，要是换了他，可能骂得更狠。他示意小弟松开抓那几个人的手，又从死去的R人身上扒下武器弹药送给他们。
　　“你们走吧。”
　　那几个人险些怀疑自己的耳朵出了问题。他们小心翼翼地倒退着往回走了几步。刘宪明道：“等等。”
　　几人又停下，脸上露出了果然如此的表情，就说汉奸怎么可能会放我们走！
　　刘宪明无语，他指着R人的尸体道：“把他带走。”
　　他们犹豫了一会，还是拖着尸体试探着跑，跑了一阵离巡逻队远了，他们才开始拔足狂奔。
　　刘宪明带着巡逻队走到村里对R人道：“大人，我们路上遇到了埋伏，有位大人不幸遇难，连尸体都被他们带走了”
　　那R人道：“看来这些贱民有不少人，一边偷袭我们，一边还能抽出人去埋伏你们。”
　　刘宪明就知道为什么埋伏他们跟儿戏似的了，原来是因为人都被拌在了这里。
　　那R人又道：“不过你们来了就好，之前那些贱民一直分兵攻击我们，让我们防不胜防。你带着你的人守着东边，我们守着西边，这回一定要将他们消灭，一展我R国的威风。”
　　刘宪明带着人守在东边。
　　稍晚，就有人冲下来，这回R人不再缺人，也不需要东奔西走，打得很是欢畅。刘宪明这边却差不多就行，人来了就稍微打两下，人走了，也不追。
　　来回几下之后，那些攻击的人跟他们这边也有了默契，留下几个人装模作样的在这边打，剩下的人全都去支援另一边。
　　这几个留下来的人都做好牺牲的准备，毕竟谁也不能去赌汉奸的良心。
　　让他们没想到的是，这些汉奸也许还良心未泯，一群人跟他们几个人也打得像模像样。看见有人摔倒，还来扶他们一把，等站稳了再你一棒，我一棒的你来我往。
　　双方完全将抢当成了烧火棍来用。
　　声音喊得震天响，手上动作完全是小孩过家家，那放的已经不是水，而是海了。
　　还有巡逻队对对手道：“兄弟，你再喊大声点，我喊得嗓子都疼了。”
　　对手也礼尚往来道：“你手上挺有力，我得喝几斤酒才能弄得过你。”
　　眼看这边演戏演得太不像话了，刘宪明自己都看不下去，这要是有个R国人过来，肯定露馅！
　　刘宪明就叫1队队长过来耳语了几句，王大胆点点头。随后就开始行动起来。
　　从山上下来的人就见，打着打着，自己的对手突然脱掉了外衣，然后敌人就变成了自己人。
　　这些人还咧嘴笑道：“兄弟，我们就是战友了。”
　　转眼间，巡逻队就少了100人，对手多了100人，双方再打起来就有模有样的了。刘宪明满意地点点头。
　　双方又演了一会戏，山里有人飞快地跑过来，一看双方还在打，连忙叫道：“撤退，撤退。”
　　村里人就向山上撤去。原本巡逻队，现在不知道自己是哪队的人愣了一下，不知道自己是该撤退还是该归队。
　　山里的有人拉着巡逻队的人道：“兄弟，跟我一起撤退吧，给R人干活可不是什么好事。”
　　刘宪明微微点头，10队人就跟着一起往山上撤去。
　　留下3个人，回来103个人，差点没把李军师吓死，以为是敌人攻进来了。直到那三个里面有人解释了，他才知道，原来是把敌人策反回来了。
　　好事啊！
　　李军师连连道：“欢迎你们。”
　　王大胆他们点点头，看着自己所在的地方，这是个大坑，坑上面做了掩护，一点不起眼。里面却跟一个大房子似的，装了几百人也不显得拥挤。
　　很快去打R人那边的人也回来，领头的道：“政，军师，我们的人死了一半，都是我的错，要是我及时撤退就好了。”
　　山上总共就20个人，现在一下子死了8个，简直是雪上加霜，他心里又是愧疚又是后悔，恨不得自己一块跟着死了。
　　李军师也很难受，8个人看起来不多，但都是跟着他们一路走过来的，每一个都是手足兄弟，死一个都让人痛不欲生，现在一下子死了8个！
　　真是把心肝挖出来都没这么难受。
　　他道：“这也是没办法的事，打仗总有牺牲的。哦，对了，我来给你介绍一下，这些义士就是刚刚帮了我们的人，要不是他们，我们牺牲的人肯定更多。”
　　那人立刻行礼道：“多谢你们。”
　　李军师又说了100个人要加入他们的消息，大家心里都有些高兴，100个人，他们的战斗力一下子就能翻几倍。
　　就是不知道这些人是不是真心想加入的。
　　另一边，刘宪明在战事结束后，立即去跟R人汇报道：“大人，对面的贱民太厉害，我的兄弟们死伤一大半，实在顶不住。”
　　R人皱眉指责道：“你们夏国人真没用，难怪总打不过我们，你们连几个贱民都打不过。”
　　刘宪明沉默的听着。
　　R人道：“我不管你用什么办法，这次不消灭这些贱民，你就等着少校问你的罪。”
　　这天，山上没有人冲下来，倒是刘宪明驻守的这边来了一个人。
　　他介绍道：“我叫李恒，是杀蛮队的军师。这次多亏了您，要不是你们帮忙，我们这次肯定就全军覆没了。”
　　蛮人是夏国对R国人的称呼，这表示他们对R国的不屑。当然R国对夏国也有类似的称呼。
　　刘宪明笑道：“都是夏国人，自然是心向夏国的，总不能真的去为R人做事。”
　　李恒道：“我这次来，还有件事要请教。你也知道，蛮人是不灭我们誓不罢休，可我们现在只有区区几个人，即使加上你这边新加入我们的，也就100多人，我们实在拼不起。”
　　刘宪明道：“这有何难！”
　　李恒大喜，连忙询问方法。刘宪明说了自己的办法，李恒惊讶地看了他一眼，随后更加喜悦，握着刘宪明的手道：“刘先生，您，您可真是义士！”
　　两人连夜商量计划，反复斟酌，最终确定了方案，又做了多种情况预案。
　　李恒悄悄地来，又悄悄地走，回去之后立即召集人分配每个人要做的事。众人领命之后，都各自做好准备，只等计划开始。
　　李恒对徐横生道：“这次计划要是能成功，刘宪明就是我们可以争取的对象。不过，我们也不能全部信任他，你带着乡亲们悄悄躲起来，若是有事你们就立刻躲开去。”
　　徐横生气道：“李先生，你当我们徐家村的人是怕死的吗？脑袋掉了不过碗大个疤，只要能打蛮人，你就不能丢下我。”
　　他又苦苦哀求道：“李先生，你都说了要吸收我们的，可不能这时候让我们走。”
　　李恒思索了一下，叹道：“好吧，你们要加入也可以，必须注意安全。”
　　徐横生自然答应。
　　他也转身去召集徐家村的人，等着计划开始后，多杀几个蛮人。

第260章 汉奸8
　　徐家村双方的战斗如何先不说，就在两方铆足了劲要一鼓作气消灭对方的时候，夏国文化界出了一件大事。据说被R人杀死的碧水居然死而复生了！
　　这件事的起因是一个刚崭露头角的作家在报纸上发表了一篇文章，主要是谴责R人还有巡逻队的罪恶，最后表明即使巡逻队丧尽天良，丧心病狂地对碧水先生进行迫害，上天还是保佑碧水先生逃过了一劫，并在前不久指点了自己。
　　其言语中带着得意，毕竟能得到碧水先生的指点不是那么容易的事，而且他有预感，这篇文章一定能让他声名大噪。
　　事实也确实如他所料，得知碧水还在世，巡逻队灭了了个寂寞的事情后，各方反应不一，但这篇文章确实被众所周知。
　　碧水在文化界的地位是毋庸置疑的，前段时间听说碧水被残忍杀害后，大家不管认识的不认识的都在报纸上发表了悼念。一时间，报刊杂志全是关于碧水的事迹。
　　R人这边也很懵，不是说碧水已经被我们弄死了？怎么还活着？
　　不过R人很快就意识，如果这件事是真的，意味着巡逻队并没有办成我们R国交代的事情。那还等什么，赶紧把人抓回来审讯，到底是怎么让一个死去的人又活了？
　　R人在南城总共有2万人，丑八怪想了一下对智育命令道：“你立即带人将刘抓回来审问。”
　　智育带着500人从南城出发，熟门熟路，很快就到达了徐家村。到达之后，她先跟留在徐家村的R人说了情况，随后立即就开始了抓捕活动。
　　刘宪明不知道R人正准备抓他，还在交代跟徐家村的人一起里应外合的事。巡逻队跟徐家村加起来200多人，对付10几个R人那绝对是手到擒来。
　　文轩突然进来道：“老大，那个R国女人带人来了。”
　　刘宪明起身出去，就看见智育已经到了门口，正准备进门，显然她根本没想等主人同意。
　　刘宪明问道：“智育大人，您这是？”
　　智育手一挥，他身后立即跑出士兵将刘宪明牢牢按住，又有人将巡逻队众人控制住。巡逻队所有人懵逼之后，心里又有些心慌，难道是事情被发现了？
　　刘宪明问道：“大人，不知道我犯了什么错？”
　　智育不理他，确定人都控制住之后才对巡逻队的队员道：“刘犯了错，我要押他回去审问，与你们无关，你们听从我们R国士兵的指挥就行。”
　　一边的翻译将这些话翻译成夏语。
　　巡逻队显得有些躁动，文轩连忙去安抚他们，他一直跟在刘宪明身边，在巡逻队的威望不低，在他的安抚下，巡逻队也很快安静下来。
　　见此，智育一指文轩道：“就让他暂时带领巡逻队继续为R国做事。”
　　翻译连忙将此事告知文轩，又恭喜他几句。
　　文轩看向刘宪明，刘宪明微微垂眸，文轩就明白了，还是继续按计划行事。
　　智育将此地的事情交代完毕，就将人押解回去，一路上又企图诱供刘宪明。刘宪明心里沉思着，不知道到底是哪件事被发现了，不过决不能主动招认，鬼知道他们说得到底是哪件事，又掌握了多少情况。
　　他一路只管喊冤，说自己没做对不起R国的事。
　　见此，智育也放弃了诱供的想法，反正回去之后R国监狱会教他做人的。
　　刘宪明一边被押解着走，一边随手摘些草叶编着玩，心里也在思索着对策。
　　智育道：“你这副样子倒有我们R国士兵的风范，你回去之后要是老实交代情况，上校会优待你的。”
　　刘宪明看了智育一眼，咽下了要说的话，只管编他的东西。智育见他不搭话，也不再理会他，只牢牢地看着人，又让手下警惕，免得再遭遇袭击。
　　他们一直走，绕过了3道弯之后，走到一处泥泞的土路上。路两边种了树，形成一道树带，还有一些无人打理的杂草也长到人小腿高。土路上被洒了水，深一脚浅一脚的跟过沼泽没什么两样。
　　智育皱眉示意手下警戒。敌人应该就在不远处，她看着周围的环境，最好藏人的地方一定是，杂草丛中。
　　她用R语道：“对着草丛射击。”
　　无数的子弹经过抢的弹道飞入草丛，枪声此起彼伏。
　　刘宪明也发现了情况，他有点担心，不过子弹射出去后并没有看到血。他心里庆幸，还好！
　　一轮射击后，没有射到人，智育就让手下停止射击，找好掩体，做好准备。就在这时，两边飞来许多瓶瓶罐罐，还有桶，这些容器中都装着东西，一扔到这边就泼了R人一头的水。
　　智育脸色一变，有股刺鼻的味道，是火油！
　　恰在这时，火把也飞了过来，沾上油立即就烧了起来，R人奋力挣扎，用生命舞出最后一曲舞蹈。
　　智育让人抓着刘宪明，准备强行冲出去。
　　刘宪明躲过抓他的手，扯下腰间的香囊往外一洒，所有靠近他的人尽皆倒下，成为被烧死的一员。
　　他在做那些会留下破绽的事的时候，就做好了有一天会被R人知道的准备，只是没想到这一天来得这么快。
　　不过，他也提前做了准备，身边的香囊里准备了毒药，实在没办法时可以跟R人同归于尽，到时，自然会有人挖掘他的事迹，让他的名声反转。
　　在得知自己要被押回城之后，刘宪明改变了原先的想法，他一路上摘了不少草叶，混合在原本的药粉中，修修改改将它变成了另一味毒药。
　　因此在R人想过来抓他的时候，他果断洒出药，保全了自己，等到了救援。
　　剩下的R人狂奔逃窜，好容易逃出了火海。
　　刘宪明听到树后有窸窸窣窣的动静传来，然后是100多人冲过来，有人用土将火灭掉，又带着刘宪明回到草丛后。
　　刘宪明现在可算知道为什么R人一轮射击没打中他们了，原来草丛后居然还有一条废弃的沟渠，他们之前应该就是趴在这里。
　　有人问道：“老大，你没事吧？”
　　刘宪明一看，正是自己之前让投到对方阵营去的巡逻队旧人。
　　刘宪明道：“我没事，R人那边应该还在怀疑，只想着把我押回去审讯。”
　　他跟随救援的人回到山上。这时候原先的计划已经不能用了，必须得在这边的R人得知消息之前干掉他们。
　　他们又悄悄联系了文轩，约定即刻行动，两方一起围击R人，务必将他们一举消灭。

第261章 汉奸9
　　当夜，徐家村的人跟巡逻队里应外合，将R人包围起来，一个个斩杀殆尽。
　　李恒让人收拾了R人的武器装备，又派人去接躲起来的村里人。
　　各种事情处理完毕，众人终于可以安心地坐下来，不必再时刻担心R人来攻击。这时徐诚问刘宪明：“如今你们有什么打算？”
　　刘宪明看到徐家村那些战斗人员的态度，也意识到这位徐诚才是他们的领导。
　　他道：“我们愿意跟你们一起抗击R人，唯一担心的就是，我们的家属还在城里。”
　　徐诚道：“现在消息还没有传出去，不如派人连夜赶路，等天亮门一开就将你们的家人接来。”
　　李恒道：“有一个问题，徐家村虽有地势优势，但要是R人兴大兵来攻，我们这些人加起来也抵挡不住，就算将人接过来也不安全。而且，R人未必不注意巡逻队的家人，想接他们出来有难度。”
　　徐诚就问李恒道：“老李，你说说有什么好办法？”
　　刘宪明也想着目前的情况，最好是能将南城占领了，作为部队的基地，既能依托城池抵挡敌人，又能招兵，才是上上选。
　　但现在这个上上选恰恰是最难达到的。
　　李恒显然跟他的想法一样，他道：“我们现在最好能将南城收入囊中。”
　　有人疑惑道：“军师你是不是打仗太累了？你再去睡会，这有我们守着，保证没事。”
　　李恒又好气又好笑，“滚犊子，我脑子清醒得很。”
　　他对众人道：“如今到处都不太平，北边有伪帝，有R人，东边有军阀张大钱，西边几十个小势力遍布，再南边又有其他国家的人掌握地盘。哪边都很危险，我们若是不能拿下南城，就只能撤退，撤退的话，大家先想想要撤退到哪？能不能顺利到达目的地？”
　　很显然是不能的，就算大家不出门也知道，现在的社会不太平，出了门就可能回不来了。可从R人手上拿下南城，可能吗？
　　刘宪明道：“我倒是有个办法，就是不太道德。”
　　有人催促道：“快说，跟R人还讲什么道理！”
　　刘宪明的想法是，在南城的水源里撒毒药。南城大部分的水源都来自于一条河，只有少部分才是用井水。
　　只要在河里撒上毒药，南城大部分人都会中招，剩下的人少了，他们对付起来也容易。
　　下毒？毁水？徐诚等人心里都觉得这个办法很妙，虽然确实有点缺德，不过对付R人用不着客气。
　　不过，“这对城里的人不也有影响？”
　　刘宪明笑道：“既然有毒药，自然不会没有解药。”
　　李恒拍掌笑道：“如此最好。我们也用不着再东躲西藏了。”
　　徐诚考虑了一瞬，就答应了这个计划。
　　计划商定后，刘宪明就连夜配置毒药。徐诚又安排脚程快，熟悉南城的人抓紧时间休息，待解药配好就连夜撒入城外的河中。
　　凌晨3点，刘宪明配好药粉，早有巡逻队的人休息好了，揣上药粉就往南城赶。
　　撒药粉的这人也有个老母亲在城里，为了老母亲的安全，他恨不得现在就把R人收拾了。因此他飞快赶路，丝毫不敢迟疑。
　　月黑风高，他沿着小路紧赶慢赶，总算在天亮之前赶到了南城附近的河边。
　　河水静静流淌，他将药粉尽数撒在河中，又从地上捡起一根树枝搅了搅。药粉入水即化，很快就融入水中，不见了踪影。
　　这人也没有再回徐家村，就近找了个地方躲藏。
　　渐渐的，天亮了，太阳升起，安静的南城也喧嚣起来，有了人气。
　　城内富贵的人继续按照自己的生活方式享乐，穷苦的人早就到河边挑水，洗衣服，淘米。
　　太阳渐渐移动，很快，时间大概到了十点的时候，躲藏在河附近的人发现有人在拍他的肩膀，小声跟他道：“兄弟，我们来了。”
　　他心里一喜，事情总算可以开始了。
　　刘宪明也跟随部队而来，徐诚将所有能动用的人都动用了，包括之前的巡逻队也被编入了战斗队伍。
　　徐诚问道：“老刘，你这药什么时候才有用，不会被发现吧？”
　　刘宪明笑道：“队长稍安勿躁，再等等。”
　　李恒却紧盯着城内，耳朵竖着，听着城内的动静。听了一会，他道：“城内的声音好似变小了。”
　　到了大概11点的时候，城里再次安静下来，宛如一座空城。
　　刘宪明估摸了一下时间道：“现在药效应该都发作了，剩下的应该就是没喝河水的人了。”
　　李恒也道：“城内听着确实没什么动静。队长，我们行动吧。”
　　徐诚点头，向大家道：“兄弟们，该说的话来之前我都已经说过了，现在我只说一句，今天是关系我们生死存亡的战斗，大家务必尽全力赢得战争。”
　　说完他带头向前冲去，身后的部队也跟在他身后，一众200多人冲向南城。
　　就在这时，南城门被打开了一条缝，徐诚他们立即齐齐将抢对准前方。门缝渐渐变大，露出一个人来，徐诚放下枪，微笑向那人走去。
　　他拍着那人的肩道：“兄弟，你这是看我们来了，赶紧开门迎接？”
　　那人笑道：“我今天刚起来就发现不对，后来发现城里的人都倒下去，正要去喊你们，哪想到你们就来了。快进来，那群R国狗日的，都被我捆起来了。”
　　徐诚哈哈一笑，就给他炫耀道：“这可是我们定的计谋，我们就是为了占领南城来的。”
　　后面李恒也在跟刘宪明道：“这回还多亏了老刘你，才能让我们兵不血刃拿下南城。”
　　刘宪明叹气道：“我本来没打算这么快拿下南城的，这种方法毕竟开了不好的头，以后我们要警惕别人也使这种手段。”
　　李恒不以为然，“兵者，诡道也。就算你今天不用，他日别人也不一定就想不到，今天我们用了，我们就毫不费力地获得了胜利，这才是好事。”
　　他们第一站就前往县衙，发现了被捆好的R人，屋内有几个R人高官，剩下的兵士七零八落，有在校场的，有在过道的......都被捆得好好的。
　　徐家村的人纷纷照着R人狠狠踢了几脚，骂道：“这些畜生，狗都不如的东西。”
　　随后他们又检查了兵营，那里的士兵倒是没有被绑上，那里数量比较多，一个人就是绑到天黑怕是也绑不完。
　　接下来，刘宪明就带人将解药喂给无辜的百姓，有罪的就绑起来待徐诚他们处理。
　　文轩跟着刘宪明喂解药，他一边干活一边问道：“老大，你以后有什么打算？”
　　刘宪明道：“我们不是已经跟着徐队长他们打R人了？”
　　文轩道：“老大，我们是新加入的，虽然人多，但强龙不压地头蛇。我怕徐队长他们容不下我们，尤其是您。”
　　刘宪明笑道：“你别乱想，好好学习，好好跟着打R人就行。徐队长他们不是那种人。”
　　刘宪明之所以这么确定不仅有他自己的判断，在原身那时候，也证实了徐队长带领的人其实是一个组织的一部分，他们全都是诚心爱国的人，而不是争权夺利，只顾私利。

第262章 汉奸10
　　进入城里之后，大部分人都处在被毒倒的状态，仅有少数人还清醒，敢于反抗的被一击击翻，剩下的人都默默缩着，不敢管这些大人的事。反正不管管理城内的是谁，他们都会乖乖听话的。
　　刘宪明配出解药，将解药给城里人灌下，城里人都清醒过来，不过还是静悄悄的。随后他们又将控制着的R人还有汉奸弄醒。
　　R人先是一愣，明白自己处境后立即大骂起来，叽里呱啦的，看守他们的人也听不懂，他寻思到，这群人精神也太好了，看来还是饭吃得太饱了，要给队长说说，少给他们吃几顿，还能多省点粮食出来。
　　李恒跟刘宪明在县衙整理R人留下的资料，R人被抓得毫无预兆，因此资料都保存得很完整，这些都是很宝贵的东西。
　　徐诚在部下稍事休息后，就让人昭告全城，要公开审判R人，苦主皆可以来诉说R人的罪孽。
　　审判大会定在第二日上午，等到大家说完R人的罪责之后，就顺势将他们全毙了，为民除害。
　　“队长，有人找。”
　　“谁？”
　　部下挠头道：“是城里的老爷们。”
　　徐诚走到外间，几个穿着富贵的老头子立即起身行礼，又赞道：“徐队长果然年轻有为，难怪能将R国那些蛮子一网打尽。”
　　徐诚哈哈笑着，“哪里，哪里，都是大家的功劳，我没费什么力。”
　　几个老爷当然不赞同，“若是没有徐队长的英明领导，我等如今还生活在R人的淫威之下，徐队长真是救民于水火之中。”
　　几位老爷又递上“小小敬意。”
　　徐诚不知这种场面上的你来我往，得了示好，心里也很快活。他们部队一进城就有人过来欢迎，这绝对是王师的待遇，箪食壶浆。这说明他们受欢迎，R人就是一群人人喊打的东西。
　　徐诚高兴地收下了善良的百姓的礼物，也回复了他们对于要惩罚汉奸的强烈意向。
　　第二日，审判大会召开。几个为首的R人被绑在高台上，徐诚又让百姓诉说R人对他们的欺负。
　　先时，大家只是面面相觑，无人站出来，过了一会，一个富人站出来，正是前一日给徐诚送过礼的人中的一员。
　　这人正是当地的秀才，姓沈，有名的耆老，如果封建朝廷还没灭亡的话，他的小日子过得是很快乐的。当然，相比普通百姓，他们现在过得也很快乐。
　　沈秀才道：“我要说说南城本地人，他们明明是夏国人，却为R人做狗，背叛国家，伤害百姓，罪恶滔天，罪无可赦，希望徐队长能审判他们。”
　　徐队长道：“乡亲们放心，我们绝不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　沈秀才就指着刘宪明道：“徐队长，就是他，他这个狗汉奸，为R人做狗，在我们南城作威作福，肆无忌惮。要不是队长你们来了，我们的日子真是过得水深火热呀。”
　　说着说着，几个当地有名望的富人都掩面痛哭起来。
　　徐诚跟他的部队都愣了一下，不知该怎么回应。还是李恒及时上前道：“乡亲们，刘宪明并不是汉奸，他潜入R人中就是为了能将大家从R人手里救出来，大家可千万别误会他。”
　　几个富人哭得更厉害了，他们道：“我们本以为南城来了一个为民做主的部队，难道还是我们的奢望吗？”
　　这话一出，就是逼着徐诚他们审判刘宪明，不然他们就不是为民做主，管理南城的难度肯定会直线上升。
　　刘宪明冷冷道：“你们在指责我之前，是不是该想想自己做了什么。”
　　他指着沈秀才，“你，借着秀才的名头大肆侵占百姓土地，迫害为你家种地的农民，放高息贷。”
　　“你，你儿子强奸女子无数，你非但不制止，还助纣为虐，将那些女子的家人全都封口。”
　　“你，仗势欺人，将杀人当做家常便饭，操纵物价，为赚钱宁愿看着别人死在你面前。”
　　......
　　“你们都是一身的罪孽，怎么有资格来审判别人？我觉得你们比R人要可恶多了，就像你们说的，身为夏国人，做欺负同胞的事居然比蛮人都要熟练得多。”
　　徐诚听见这些话，又见那些富人无法反驳，知道这些事情确实是真实不作假的，他一挥手，让人将那些富人也捆了上来。
　　徐诚道：“你们这些人不审判才没有天理。”
　　底下的百姓对这些老爷们也早有怨气，甚至比对R人的怨气还大，毕竟R人才来不久，而百姓们已经被这些老爷们压榨了半辈子甚至一辈子了。
　　底下霎时发出震天的欢呼声，有人高喊着：“青天大老爷。”
　　有了这个开头，接下来百姓们也一个个义愤填膺地上来控诉这些人的罪状。听得徐诚他们怒从心起，恨不得立时拔枪毙了这些人。
　　当地的富户依仗他们一直以来积累的权威压榨百姓，将各种计谋使得顺溜无比，外人见了还要赞一句：好一个慈善之家。
　　只有那些受伤害的百姓才知道，这些人是多么可恶，多么让人恨不得食其肉，寝其皮。
　　R人就更可恶了，他们连遮掩也不遮掩，就大喇喇地闯进百姓家中，抢走他们的财富，家中的女子，甚至还以他们的性命取乐，让百姓活得战战兢兢，如履薄冰。
　　徐诚愤怒道：“这些畜生真该千刀万剐！”
　　老百姓已经活得很苦了，他们就只是想活下去而已，为什么总要被人欺负压榨？
　　跟着徐诚的部队心里也很愤怒，怒火都到了嗓子眼，怎么也压不住，当然他们也不想压。都是苦出身的人，谁不知道这种滋味，这些杀千刀老爷，将他们都当做牲口，不，连牲口都不如。
　　他们不想做连牲口都不如的人，他们想堂堂正正抬头挺胸，真正过过人过的日子。再不行，过过那些老爷们的畜生过得日子，他们也能接受。
　　但就是这些愿望也没法达到，老爷们誓要压榨出他们身上的每一滴血，恨不得把他们的骨头都磨成粉来用。
　　在如雷的“杀了他们”的声音中，不知道是谁先开了枪，随后枪声四起，R人，老爷，汉奸尽皆死在抢下，结束了他们罪恶的一生。
　　这时候就连徐诚也阻止不了大家，他只能等大家发泄完心中的怒火再说。
　　太阳移到正空，像火一样笼罩在大家的头顶，午时已经到了啊！

第263章 汉奸12
　　南城军的领导恨得眼睛都红了，狠狠拍着桌子，几乎要将桌子拍穿。
　　刘宪明从研究室出来，将新研究出来的药品交给后勤部，然后就听到了这个让他意外的消息。虽然他早就知道，有些人有奶就是娘，却没想到，他们连大局观都没有，实在是令人失望。
　　他问后勤部道：“你们想到办法了吗？粮食问题该怎么解决？”
　　后勤道：“领导下令先从别的城市调过来，就怕他们还不肯罢休，再做出什么事来。”
　　这是肯定的，既然有了意向，就不可能只是烧一次粮这么简单。
　　回去后，刘宪明思索再三，将事情告诉了好友。当年他救了碧水之后，两人就有了一定的联系，后来他身份变了，不再是奸贼，碧水也愿意多跟他交流，两人之间有些交情。
　　随后最大的报纸上刊登了碧水的文章，文章中他言辞犀利地质问那个势力，迫不及待卖国为哪般？究竟是得到了足够的好处？还是决定卖国？
　　大势力的领导人立即否认三连，我不是，我没有，我不会。大势力的宣传部放出了他们杀人的照片，以此来例证他们是坚定的反对势力。
　　他们大领导更是站出来道：“我最近正跟和平会商讨联合抗R的事，说我跟R人来往绝对是无稽之谈！”
　　和平会并没有否认这一点，大领导立即亲自去面见了大势力的大领导，商讨联合作战的事情。
　　7日后，两方共同宣布，他们达成了合作，以后将会共同抗R。
　　大势力的部队也开始参战，随后大大小小的各种势力也如雨后春笋一般冒出来，目的就只有一个，把R人赶回老家。
　　X历20年，国内彻底平定，和平会一统天下，正式建国。刘宪明留下自己众多的研究成果，就告辞离开，从此不知所踪，X国再没有人看过他。
　　不过他留下的研究成果却对新出生的X国帮助很大，凭借那些X国传统的技艺，使得X国在国际上有了一张独特且醒目的招牌。
　　他对武器的研究也给了新生的国家很多灵感。
　　后世评价刘宪明，都离不开医术两个字，他以一人之力，硬生生将X国战士的伤亡率减少到最低，他虽不是战士，但他的贡献毋庸置疑。
　　至于他曾经那段做奸贼的日子，所有人都觉得他是忍辱负重，为了很平会能解放南城做准备。
　　但其实，刘宪明他，当初真的是想当个奸贼。
　　不过，现在盖棺定论，他是一个好人，一个对国家有贡献的好人。
　　子衿回到地府，继续接待下一位客人，这是一位女子，面容端庄，钗环华丽，衣裳簇新，她行礼道：“妾身见过大人。”
　　女子叫向女娥，是一位罢官官员的独生女儿，他父母虽然都是贫家出身，但女娥出生时，她父亲向青云已经考中做官。身为地方四品知府的女儿，女娥的少年时期过得尤其快乐。
　　在她10岁时，父亲得罪了上峰，被罢官。女娥也随父母一起回到家乡，过着虽然不如从前，但仍比大多数少女快乐得多的生活。
　　直到她13岁那年，意外发生。不知怎么的，朝廷竟认为一桩罪过跟父亲有关，可明明父亲已经被罢官好几年了。
　　但没办法，向青云没办法，女娥一个闺阁女子就更没办法了。最终向家被判定要全家流放。
　　流放之地向来都是苦寒贫困的地方，更何况，从他们家乡到流放之地更是千里之遥，这一路所受的苦楚可想而知。
　　疼爱女娥的父母决定给女娥找个靠山。女子嫁夫随夫，只要女儿嫁了人就可以不用再跟他们一起受苦了。
　　后来，女娥也不知道父亲是怎么操作的，反正他成了一个秀才的妻子。这个秀才名叫周灿，字行正。
　　父亲说，周灿是一个信守承诺的端方君子，一定会好好照顾女娥的一生，让女娥忘记过去，好好做周灿的妻子。
　　从此，女娥从城里搬到了乡下，从有花园的屋子搬到了四面空空的草屋。她换下绫罗，穿着布衣，吃着普通的，她觉得有些卡嗓子的饭菜。
　　周灿确实对她很好，不用她干活，也不用她操心家里的事，周灿父母也很体贴她。当然，女娥当然什么也不会做，这些东西并不在她原先准备的范围内。
　　女娥初时很感激周灿，是他让自己不用千里奔波，是他在家里受难时还愿意帮助自己。所以虽然她什么都不会做，但她还是去学着做自己能做的事。虽然这些事在乡野，连个小孩子都会做。
　　渐渐的，日子久了，女娥越发觉得这里跟她格格不入，她没有好看的衣服，原先的首饰都旧得不能再看了，她的肌肤变得粗糙。更让她难以忍受的是，这些村妇整日里在背后对她指指点点。
　　这里让她觉得压抑绝望。
　　有一次，她跟随周灿进城，她们遇到了周灿的同窗刘德平。那是一位风流倜傥，风度翩翩的公子。女娥觉得她对刘德平很熟悉，那就是她原先一直熟悉的生活。
　　刘德平对女娥也很有好感，女娥正青春年少，容貌正盛，又没有被乡野磨去无瑕肌肤。
　　刘德平经过调查后，对女娥道：“你父母还在流放之地受苦，你若是愿意跟我常来往，我可以帮助他们。”
　　女娥震惊至极，她从未见过这样的行为，她断然拒绝。
　　刘德平又给她带了好多回父母在流放之地的情况，女娥看着父母受苦的样子，终于熬不住了，她屈服了。当然，她内心未必没有感到欣喜。
　　就这样，两人背着周灿开始了你侬我侬的生活。在刘德平的帮助下，向家父母的处境也越来越好，到后来，女娥甚至都能跟他们自由通信了。
　　子衿听完女娥的故事道：“那么你的愿望是什么呢？你还有什么心愿未了呢？”
　　女娥行礼道：“妾身不后悔跟刘德平的事情，妾身父母养我爱我，让我享尽荣华，又尽心筹谋，免去我的苦楚，能救他们，我心甘情愿，心中无悔。只是，我总想着，当初行正带我回家的样子。”
　　她道：“我听说仙子可以替人还愿，希望仙子能替我补偿行正，以弥我心中的愧疚。”
　　子衿皱眉道：“你要知道，他未必会愿意接受你的补偿。”
　　女娥想了想，道：“也是，妾身如此，他想必也是心中厌恶。那仙子随意吧，再替我活一次就好。”
　　两人签下契约，子衿进入女娥的世界。
　　这个世界名叫大周，如今已经经历了12位君王，正是不好也不坏的时候，不过朝廷的威慑力是存在在每个人的心中的。
　　现在这个时候，向青云还没有出事，他们一家人还在平郡过着悠闲自在的生活。向父虽然是被罢官的，但他曾经做过状元，又是四品官职结束，在当地颇受尊重，结交了不少朋友。
　　周灿就是其中最不起眼的一个。
　　现在女娥正在自己的房间看闲书，就是街上那些杂技话本，父母从不禁止她。至于别的，她想学就学一些，不想学就随便听听。
　　用她娘的话来说就是，“我家女娥只要享受就好，万事有丫鬟呢。”
　　好在向父是个有成算的，他疼爱女儿，也并未溺爱她。让女娥将该学的都学了，才放任她自由。
　　这可真是幸福的一家人。子衿想着，如果不是那场意外的到来，女娥的命运一定会不一样的。
　　不过，她如今就是女娥了，以后命运也定会不同的。
　　这时，向父走进来道：“闺女，爹给你选了几个青年才俊，你快看看，喜欢哪了，爹就给你选哪个。”
　　女娥失笑，古往今来，怕是没有比这更开明的父亲了。
　　她接过资料，上面的工资都是平郡有名的大家工子，一个个不是有家世，就是自己有能力。而且一个个相貌不凡，器宇轩昂，比刘德平不知道好了多少。
　　女娥故意道：“爹，我听说平郡有个刘家，他家大伯是京城的大官，为什么没有他家的公子呢？”
　　向青云不屑道：“就他那资质，这辈子都脱不了秀才，哪里配得上你。况且他整日流连花丛，来者不拒，我的宝贝女儿怎么可能嫁到他家去受苦！”
　　说完，向青云又催促闺女快选人，他好把人请到家里来好好看看。
　　女娥按照原身上辈子指的那个人说了，那人的条件确实不错，就是她现在也挑不出更多的毛病了。
　　向爹看到女儿选的人后，夸赞道：“我闺女的眼光就是不错，随我。”
　　说完，他就及笄走了，说要去跟她娘说一声，安排宴会，清这些人到家里聚一聚。
　　女娥哭笑不得，所以让她选人的意义在哪里？

第265章 出轨的妻子1
　　向家父母忙着为女娥的终身大事做筹谋，女娥思索着怎样拯救向家，如她之前所说，如果向家不遭受那场意外，女娥的命运会截然不同。
　　不过让她觉得为难的是，女娥对那件事情知道得并不多，她只看到了最表面的东西。有人来家里调查了，父母愁思不解，向家被定罪流放。
　　直到最后，女娥背靠刘德平，也不过是让父母在流放之地过得好了一些而已，至于别的，是再没有的。
　　一件不知道头尾的事情要猜测起来还真不容易。女娥也只能走一步看一步。
　　过了半个月，女娥家的宴会开始了，收到请帖的人家都心知肚明地带了自家儿子参加。一个个风姿优雅的公子，往那一站就格外赏心悦目了。
　　大周的男女大防还算宽松，类似这种相看的情景，只要身边有长辈在，男女之间是可以见面的。
　　公子们微笑走到女娥面前问好，向大人虽然被罢官回家，但对官场总有些了解，向小姐也算大家闺秀，是比较好的成婚对象了。
　　女娥也一一行礼，辨认来到她面前的公子。
　　这一位是李家二少爷，他家是商户出身，难得的是他自己有天赋，在科举方面一点就通。
　　这一位是陈家少爷，是陈家3房唯一的男丁后代，家中有公门中人，有经商的，也有做掮客的。陈家少爷最大的优点就是，他得到了陈家一致的疼爱，虽不至于继承全部家产，但多给他些东西总是有的。
　　还有王家少爷，书香门第，家中出过数十个士人，讲规矩，重礼仪。不过女娥对这样家庭的感觉一直是束缚多，驯化人。所以她对王少爷有些敬谢不敏。
　　第三位是刘家少爷。出身富贵，祖上还继承过爵位，本人也很上进。
　　......
　　小小的平郡真是藏龙卧虎！
　　女娥向他们行过礼，又向他们打听平郡的新鲜事。男子在外行走，消息总要比女子灵通很多，她想试试能不能打听到关于父亲被害的消息。
　　不过可惜的是，她并没有得到什么有用的消息。想想也是，如果真的有这种消息传出来，今天的宴会也不会有人来了。
　　虽然没有得到什么重要消息，不过女娥跟平郡的这些青年才俊的交流都很不错。他们每一位身上都有自己的闪光点，又是熟读诗书之人，有礼，温和，有分寸感，让人很难不心生好感。
　　李二少爷道：“向姑娘，下月舍妹生日，可否邀请姑娘？”
　　这就是对女娥有意了。
　　女娥笑道：“向家跟李家一向交好，李小姐生日我又怎会缺席。”
　　女娥避开了直接答案，从两家的交情入手，任谁也说不出什么暧昧来。
　　之后，其他公子也对女娥表示了欢迎她到家里做客的意思，不过没像李二公子那样直接邀请。
　　宴会后，向家一家人围在桌边，向父指点道：“这个好，上进，日后功名有望。”
　　向母立刻道：“功名有什么用，你罢官回家我跟在你后面担了多少心？闺女，别听你爹的，咱还是选个老实有家产的，好好过日子才太平。”
　　向青云就讪讪地对女娥道：‘对，听你娘的，听你娘的。’
　　乘此机会，女娥问道：“爹，你当初为什么被罢官？”
　　向青云道：“爹当时得罪了上官，他看爹不顺眼，就对圣上打小报告，把我踩下去了。”
　　女娥追根究底，“爹你当时是怎么得罪他的？”
　　向母阻止女儿，“去，小孩子家问这么多干什么，想多了回头长不高看你怨谁去。”
　　女娥叹气道：“不是女儿想追根究底，揭爹的伤疤，实在是我昨日做了个噩梦，吓到我了。”
　　向家父母立刻道：“什么噩梦？噩梦都是假的，不当真。”
　　不过见女娥决意想知道，向父想了想还是告诉了她缘由。向父当初虽然出身不好，但他天生脑袋瓜聪明，科考都是一次考过，一直顺利考到皇帝面前。
　　皇帝见他年轻，又才学渊博，就点了他当状元。
　　随后他在京中学了3年，就主动外放为官，积攒资历，好为将来铺路。申请交上去后，恰好齐丰府出了天灾，知府被撤职，他就这么顶了上去。
　　临危受命，他也必须解决天灾的问题。
　　向青云带着救灾物资径直赶往齐丰县府，救济百姓，缓解干旱，又让人引进耐旱的作物种植，总之多管齐下，总算稳住了齐丰府。
　　谁想到，就在情况好转后，他的上一层官员向他暗示贿赂。向青云虽然已经当了3年的官，但他还没遭受过社会的毒打，对此等行为断然拒绝。
　　他大义凌然道：“我做官是为圣上分忧，为百姓做主，不是为你们这些贪官敛财的。”
　　就这句话得罪了他的所有上层，都是十年寒窗，层层科考出来的人才，难道他们还不如一个初出茅庐的年轻人？
　　更何况，当时并非所有官员都贪污，而向青云那句话却一杆子打翻了一船人。说实话，他仅仅被罢官，都是那些官员不愿意跟他计较的结果。
　　否则，随便设个什么陷阱，愣头青向青云绝对会死无葬身之地。
　　女娥看着她爹，实在想象不到他居然还有这样愣头的时候，平时也看不出来啊！
　　她娘冷哼道：“他哪是愣头青，他是被冲昏了头脑，以为自己言辞犀利能让圣上高看一眼，结果没等到圣上高看，他先收拾包袱回老家了。”
　　向青云咳嗽一声，正襟危坐对闺女道：“女儿，你以后可不能学我，做事一定要谨慎。”
　　女娥道：‘听了爹的话，我觉得那些大人应该不会时隔这么久再跟爹死磕。但是万一有谁想讨好他们，来对付爹，可怎么办呢？’
　　向爹皱眉，走官场的应该没有这么蠢的人吧？
　　不过也说不定，他当初的行为在别人看来肯定也很蠢。
　　向母也在一边催促他小心行事，最好写几封信问问他的同年故旧，要是有事也好及时应对。
　　向爹道：“我知道了，我回头就写信给他们询问情况。”
　　严肃之后，他又使劲夸女娥，“我闺女真是出息了，都会为爹分忧了。”
　　向娘也道：“你也不看看这谁生的闺女。”
　　女娥再一次无语，这对爹娘的滤镜也太重了吧。这要是换做平常人家，仅仅因为一个噩梦就胡乱瞎说，早被训斥了不知道多少顿了。
　　不过女娥对于爹娘的关爱还是很感动的，也只有在这样浓烈的亲情中，原身才会什么都不顾，付出一切代价，只愿爹娘能过得好一点吧。
　　就是可惜了周灿，那也是一位正人君子，虽然各方面条件不太好，但人家谨守承诺，不用势利眼看人，在能力范围内将原身照顾得妥妥当当，说一句三好丈夫绝对不为过。结果原身转头就绿了他，也是够可以的！

第266章 出轨的妻子2
　　女娥在提醒了爹爹注意居安思危后，就暂时放下了这件事。不放下也没办法，她什么都不知道，胡乱插手反而可能会造成不好的结果。
　　现在万事有爹娘顶着，她还是开心地当她的大小姐比较好。
　　平郡风光较好，四时皆有不同的风景。现在正值早春，出门踏青的贵族不少，女娥也带着丫鬟出了门，沿着河流的弧度走动。
　　这条河水质清澈，甘甜爽口，天气晴好的时候，水波荡漾，仿佛在河面上刷了一层银子。当地人就将此河叫做拾银河。
　　当然读书人是不会如此称呼这条河的，这是在是一种侮辱。河水洁白清澈，一眼可以望到底，水光潋滟，波光粼粼，像是高雅的君子，品行高洁，毫不遮掩。
　　他们便将此河成为玉带河。玉者，灵也。君子佩之。
　　沿着玉带河的河道曲线行走，河边种着柳树，地上冒出草尖，细细小小的绿，向大家昭示着，这已经是新的天地啦！
　　女娥用手去拨柳树的枝条，拨过去，它又回过来，倔强得很。
　　“向小姐，我们又见面了。”
　　女娥抬头看去，是一个锦衣的公子，她在脑海里思索了一下，没找到这个人的踪迹。她疑惑地向丫鬟看去。
　　那公子仿佛知道她的疑问，自我介绍道：“在下刘德平，早先见过小姐一面，小姐怕是不记得了。”
　　刘德平？
　　女娥心中一震，再抬头看去，这一看，果真看出了刘德平的影子，这时候的他到还有些模样，气质还没因为沉迷女色变得不堪。
　　女娥行礼道：“刘公子。”
　　刘德平眼神从她腰间扫过，只一瞬他便收回目光，仿佛之前只是无意一般。他道：“我大伯给家里送了花，祖母近日正准备举办花会，不知我有没有荣幸邀请小姐赏光。”
　　他说得是问句，但语气却是笃定的，似乎只要他开了口，女娥就绝不会拒绝一般。
　　女娥厌恶极了这种人，明明那么普通却又那么自信。若不是他大伯，他能有什么出息，况且，他大伯家又不是没有儿子，他倒是嚣张得找不着南北了。
　　女娥冷淡道：“多谢公子好意，只是参加宴会的事一向是我母亲管理，我也不好擅自决定。”
　　说完，她半刻都不愿多待，快步离开，她感觉到身后那道目光一直跟随着她。
　　走了两步，又遇到一个熟人。有了前面一个熟人打底，女娥倒是很快认出这人是谁了，正是收留原身又被原身绿了的周灿。
　　女娥行礼道：“周公子。”
　　周灿连忙回礼。
　　女娥去看他时，只见这人容长的脸，五官排列得很规整，组合在一起却意外的普通。他穿着旧的衣衫，手里拎着一个篮子。
　　女娥道：“周公子这是？”
　　周灿解释道：“这里有些野菜可以吃了，家母吩咐我带些回去。”
　　篮子里已经铺了不少的野菜，可见他已经挖了不少时间了。好好的踏青，别人都是干干净净，这位可好，满身泥泞，还挎着野菜篮，也真是独树一帜。
　　周灿无话可说，便找出一个袋子，将篮子里的野菜都塞进去递给女娥道：“这些野菜很新鲜，姑娘拿回去添个菜吧。”
　　女娥道：“那你怎么办？”
　　谈起熟悉的东西，周灿就精神起来，他自信道：“漫山遍野的野菜没有能逃出我眼睛的，姑娘尽管拿走，没一会我又能挖一篮子了。”
　　女娥就拿走了野菜，又行礼道：“那我就却之不恭了，多谢公子的野菜。”
　　两人分开后，女娥就看着周灿拿着篮子跟挖土的东西往野草多的地方走，时不时蹲下来挖一下，再往前走。
　　女娥就这样一路走一路遇到熟人，时不时停下来说几句话，转眼间就中午了。
　　早春的阳光虽不烈，但女娥还是感到了热。
　　丫鬟道：“小姐，我听刘公子身边伺候的人说，前面有个村庄，不如我们去那边休息，顺便再买些吃的，也不用吃这冷饭菜。”
　　女娥无可无不可，为了不浪费丫鬟的好意，她就跟在丫鬟后面走。两人走了大概500步，又转过一道翠绿的屏障，就看见一个乡村隐藏在后面。
　　炊烟袅袅，邻居和乐。若不是有人告知，女娥绝对想不到这里居然藏着一个乡村，倒是很有隐居的感觉。
　　丫鬟走到一个中年妇女旁边说了两句，那妇女立刻高兴地应了。丫鬟就跑回来道：“小姐，我跟那位大婶说好了，咱么今天就在她家里吃饭。”
　　女娥点点头。
　　大婶在前面带路，一路不断跟人打招呼，等到没有熟人了，她就凑到女娥她们身边说话。丫鬟长这么大从未见过如此能说的人，眼神都忍不住有些呆滞。
　　大婶问女娥道：“你们富贵人家咋总喜欢来咱们这玩？这也没什么东西，也不知道有什么好玩的。”
　　丫鬟道：“我家小姐是来踏青的。”
　　大婶沉默了一阵，像看傻子似的看了两人一眼。过了一会，她又话多起来，“你们这小姑娘家家的可真好看，我们村里就从没见过你们这么好看的，不然早就嫁给有钱人了。”
　　“听说大家小姐都是吃的山珍海味，也不知道我家这粗茶淡饭能不能合你们的胃口。”
　　......
　　大婶实在健谈，就算女娥跟丫鬟不开口，她也能自顾自说着，那张嘴巴吧嗒吧嗒的，像是加了顺滑油似的，一点都不滞涩。
　　从村尾走到村头，总算到了大婶家。
　　大婶在门外就叫道：“我回来了。”
　　她又对女娥热情道：“小姐你先坐一会，我很快就把饭做好了。”
　　她们三人一进门，女娥又看到了周灿。她正疑惑，就见她身边的大婶道：“小灿，今天怎么有空来姨家？正好，我去做饭，吃了饭再走，你要再敢溜走，扒了你的皮。”
　　周灿苦笑道：“姨，我是来给你送野菜的。家里已经做好了饭菜，就等我回去了。”
　　他又对女娥行礼道：“向姑娘，我们又见面了。”
　　女娥点头微笑。
　　大婶的目光在两人身上转了转，眼里浮出得意来。随后她飞快踏进厨房，在里面叮叮当当的，做起了饭。
　　周灿跟女娥在外面尴尬地聊着，两个不熟的人已经从平郡聊到平郡，这都已经3个轮回了，眼见就要开始第四个了。
　　好在这时，大婶叫道：“小灿，向小姐，你们快进来，可以吃饭了。”
　　她们走进去，桌上用单独的碗装着每个人的饭菜。大婶笑道：“今天我们也是拖了大小姐的福才能文雅一回。”
　　女娥没说话，只是端起了自己的碗，随后其他人也依次端了碗，各自吃自己的饭。
　　饭后，丫鬟付了钱，女娥她们告辞离开。周灿叫住她，支吾了半天，最后道：“我听说向大人家里有孤本，想上门拜访，不知可不可以？”
　　他也觉得自己这个行为很无礼，自古以来就没有将孤本随意给人看的。他连连道歉，又说愿意干活赔偿，却丝毫不说不去看书的话。
　　这倒是符合他的性子。女娥笑道：“我回去会跟父亲说的，届时欢迎公子上门。”
　　周灿立即高兴起来，像是得了糖果的孩子。

第267章 出轨的妻子3
　　女娥将野菜带回家，也不知道是初春的野菜格外鲜嫩，还是这种野菜就是如此好吃，总之，向家全家都很喜欢这盘菜，对赠送野菜的周灿印象也不错。
　　女娥说了周灿想来看书的意思，向父一口答应下来。他道：“这孩子有点意思。只要他肯学，就让他来，向家的藏书让他随意看。”
　　说完女娥游玩遇到的趣事，向父拿出好友的回信道：“这回对亏了闺女提醒，不然为父怕是要白白给人定罪了。”
　　向青云心里一阵阵的后怕。
　　好友说，现在朝堂上正在争论他的事，慕容贵妃的哥哥现在正任着齐丰府知府的官，结果齐丰府被一群土匪攻破了，虽然土匪很快被击败，但身为齐丰知府，齐丰府出了这么大的事，慕容彦难辞其咎。
　　谁想，这慕容彦就给皇帝上了道奏本，说这帮土匪是前任官员放纵才成长到现在这种程度，一推二五六，将责任全都推到了前任官员身上。
　　而齐丰府前任知府正是他向某人，向青云。
　　向父道：“朝堂上现在正在争论不休，大部分官员都支持我，弹劾慕容彦，想必我应该不会有什么事，你们现在也可以放心了。”
　　女娥扬眉道：“爹，朝廷是皇上大还是官员大？”
　　“你这孩子说什么呢，当然是圣上乾纲独断，官员不过是为圣上分忧。”
　　说完，向青云自己也反应过来，是啊，既然圣上最大，那官员能犟得过皇上吗？要知道本朝的皇帝可是切切实实大权在握的。
　　那圣上在慕容跟向青云之间会偏向谁呢？
　　看后宫慕容贵妃的得宠程度，用头发丝想都能想到。
　　向青云强撑着辩解道：“百官不同意，圣上也不会强行违逆人心的，再说朝廷自有法度，不会随意冤枉人。”
　　向母道：“不管是不是的，你先提前准备了，给你的故交好友都写信问问情况，还有齐丰府的小吏，他们代代为官府做事，你也写信去问问。别整天摆着你那副忠臣样，你现在连个官职都没有，屁的忠臣！”
　　向父笑道：“我知道了，你们别担心，我也不是让人随便冤枉的。”
　　随后，向父分别给自己的同年，同窗，知交，还有齐丰府的小吏，当时他在齐丰府来往得不错的人家写信。
　　与此同时，京城百官也在极力抗拒慕容甩锅的事情发生，这样不符合规矩，不符合朝廷法度的事情一旦出现第一次，后面就会有无数次。慕容彦这是在拿朝廷的信誉来给他自己擦屁股！
　　退一万步说，就算有人不在乎朝廷的信誉，但万一自己哪天致仕了，也被这么一套，那岂不是冤死！
　　皇帝的态度不定，只让大臣们讨论，对大家的意见他既不赞同，也不反对。只有在慕容贵妃处，他才稍微漏了些口风。他对慕容贵妃道：“婉儿放心，你弟弟不会有事的。”
　　没几日，在众臣的期待下，皇上命令调查向青云，调查的主要官员是他的心腹罗失。
　　百官放下心来，圣上还是讲道理的，只要向青云是无辜的，他们就不能让他这条命这么没了。
　　罗失日夜兼程，换马不换人，以最快的速度赶到平郡。
　　向青云早得好友告知调查官员的事，他做了两手准备，倘若调查的官员是公正无私的，他便好好配合，若是他贪财好利，便舎财保命。
　　向青云做好了心理准备，谁知罗失到达平郡后并未直接来找他，而是去了县衙，一连几天都接受县令和当地大户的邀请，宴饮享受。
　　随后平郡的大户便隐隐跟向青云断了往来，之前说好的儿女之间互相相看的事更是提都不提。
　　向青云怒道：“一定是罗失搞得鬼，他这是要我孤立无援。”
　　向青云心里对平郡当地的大户也不是没有怨气，不过趋利避害也是人的本能，没什么不能理解的，最可恶的就是这个罗失，还没调查就给人定了罪。圣上怎么会选这样一个奸臣来调查真相？
　　向夫人道：“也许就是闺女说的那个意思，皇上巴不得你替他小舅子定罪。”
　　向青云摇头，“不，不会的，圣上英明神武，怎么会是这样的人呢！”
　　如果圣上真的是这样的人，那他向青云这一生都是在干什么呢？他费尽心思做官是为什么？他被罢官又是为什么？
　　5日后，罗失第一次登门，他对向青云道：“向青云，你的事发了，老实交代，本官还能给你在圣上面前美言几句。”
　　向青云拱手道：“不知草民犯了何罪？”
　　罗失板着脸，冷声道：“向青云，你可真是不见棺材不落泪！朝堂上都吵翻了，要将你治罪，要不是圣上极力压下，你现在已经人头落地了。说吧，你在齐丰府的时候，那里的匪徒究竟是何种情况？”
　　向青云气得浑身发抖，竟有人能无耻到这种地步！
　　后院，女娥在屋里走来走去，她倒想去前面看看，可他爹怕冲撞了她，非把她关在屋内，也不知道外面怎么样了？
　　她一直在等待消息，见丫鬟过来，连忙问道：“外面情况如何？”
　　丫鬟道：“那位大人一来就说老爷犯了罪，要老爷老实交代，免得受苦。”
　　她口齿伶俐地将前面的事情复述了一遍，末了又道：“奴婢看那个大人是不达目的不会罢休的，他连进来喝杯茶都不肯。”
　　这就说明是完全没有情面可言了，女娥也不知道该怎么办才好，该提醒的也提醒了，这件事向父也做了准备，可难道真的没办法逃过这一关吗？
　　她正着急，就听前院又传来消息说，老爷被那位大人押走了。
　　女娥再也待不住，她走出门，要去外面看看情况。向家现在人心浮动，当家的男人被抓走，府里的人都有些慌乱。
　　向夫人站在台阶上道：“都乱什么？天塌不下来。再有敢咋呼的老娘第一个把你卖了，还不好好干活去。”
　　女娥叫道：“娘。”
　　向夫人看她过来，笑道：“没事，万事有娘在呢，你先回去吧，这里乱糟糟的。”
　　女娥问道：“那爹......”
　　向夫人摸着女娥的头安慰道：“别担心你爹，他自己心里明白。他要是不明白死了也活该。乖，回去吧，这不是小孩子该操心的事。”
　　女娥不愿走，就粘着她娘。向夫人也不管，偶尔回头发现她还跟在后面，就骂道：“你这个丫头，跟前跟后的，离了你老娘你就活不了是不是？”
　　管事进来道：“夫人，周灿周公子上门拜访，说是跟老爷之前约好的。”
　　周灿？向夫人想了一下，是那个要来看书的孩子，她道：“现在家里也没法招待他，你直接带他去书房吧。”
　　管家应了一声，出去了。
　　不一会，他又带着周灿过来，禀告道：“夫人，周公子要来给您问好。”
　　周灿行礼道：“见过伯母，小姐。”
　　向夫人哪有心思招待客人，就要打发他走。周灿道：“学生来的路上看见了向伯父。”
　　女娥连忙看向周灿，期待他说得更多一点。
　　周灿继续道：“学生愚笨，但毕竟是个男人，在外面奔走要比伯母跟小姐要容易一些，若是伯母跟小姐信得过我，我愿意去打听消息。”
　　周灿能说出这句话，女娥并不震惊，他之前也是这么帮助原身的，只是那时候向家事先没有准备，被调查的官员一诱导就说了不利的话，然后被定成死罪，速度太快，周灿连帮忙奔走也来不及。
　　不过最后他也接下了向青云的请求，妥善照顾他的宝贝女儿。

第268章 出轨的妻子4
　　周灿表态愿意为向家的事情奔走，对这个时候的向家来说可谓雪中送炭。
　　向夫人道：“麻烦你了，打点时的一应花费都从向家账本上走。”
　　“管家，周灿有什么要求，你都尽量满足。”
　　管家连忙答应。
　　周灿道：“情况紧急，学生就不多留了，我去县衙看看。”
　　周灿自去外面奔走，向夫人道：“咱们不能只依赖周灿，管家你也让人盯着外面的情况，有事及时回来汇报。”
　　管家也自去关注情况。
　　向夫人挥退屋内的人，对女娥道：“咱家是泥腿子出身，你爹当了官才积累了这点家业，但他是个糊涂蛋，没干几年就收拾铺盖滚回来了，这些年也没给你留下点什么。”
　　女娥道：“娘，我已经生活得很好了，不知道有多少人羡慕我。之前我去玩，那个乡野妇人还羡慕我是大家小姐呢。”
　　向夫人道：“屁，你别看别人当面说什么，要看他们怎么做。你看平郡的那些大户人家平时跟咱们笑呵呵的，出了事一个都顶不上，周灿一个小秀才，却能上门帮忙。人跟人是不同的。”
　　“行了，扯远了。我跟你说，现在家里的东西都是大件的，不好动。不过你爹之前送了我一些首饰，我们也给你攒了一些小东西，我都藏在咱老屋底下了，你记住了？”
　　女娥听话音觉得不太对，“娘，爹不会有事的对不对？”
　　向夫人：......
　　她骂道：“他就是迂腐的东西，结交的朋友也没用，哪里救得了他。可怜老娘跟着他也没享几年福，就要当罪犯了。”
　　向夫人骂了这一句才道：“闺女，你脑袋瓜随你爹，好使。要是个男孩，现在定也是个状元了。娘也不瞒你，你爹还有他那些朋友一个个都把希望放在皇上身上，可人总有个亲疏远近，就是皇上他也不可能不帮自己小舅子，去帮你爹不是。”
　　女娥从中提取出了重点，也就是说她爹跟她爹的朋友都没有第二预案，他们从来没想过皇帝要是故意偏心要怎么办。
　　不是，那些朋友这么天真也就算了，她爹这都大祸在头了，怎么还这么天真呢？
　　女娥想了一下，原身肯定不想看见她爹娘再次面临流放。她对向夫人道：“娘，我想去齐丰府，匪徒事件发生在那，那里肯定会有线索。”
　　向夫人断然拒绝，“出行不是那么简单的事情，当初我跟你爹赴任时还好，毕竟后面跟着官差，没人敢放肆。我们回来的时候却接连遭遇各种事情，要不是及时找了镖局护送，我们也不能顺利回家。”
　　女娥沉默了一会，又问道：“那爹爹写往齐丰府的信可有回信？”
　　这回轮到向夫人沉默。
　　向家现在一筹莫展，还一头雾水，唯一的举措也只是多多打点，让向青云在牢里过得好一些。但是就连这个愿望罗失也不愿意满足，他严厉警告了衙役们，谁敢私自放人进来，谁就是共犯。
　　这下衙役们也心惊胆战起来，向青云做过官都没办法逃过去，他们这些小喽啰被安上了罪名那就只能等死了。
　　牢房内严格把守，任何人都进不去一步，就连向家托人送去的吃食、衣裳等物都被远远地扔了。
　　有人在向青云耳边不断说着他妻女的处境。今日向家田地的出息被占了，明日向家的田地被占了，后日向家闺女被人觊觎了，再后日青楼打上了向家母女的主意......
　　向青云的手攥出血来，死死地咬着牙齿。他没想到，平郡的这些大户居然是在这种嘴脸，他还没有被定罪啊！
　　向青云更是咬死不肯松口，他没被定罪妻女都被如此折辱，他要是被定罪了，这些事情就要成真的了。
　　闺女头脑聪慧，却没经过事；夫人自从跟了自己，没享什么福，就尽跟着操心，也就这几年才快活些。他怎么忍心让这一切变成噩梦呢！
　　罗失每日只吩咐人对向青云进行精神折磨，真的用刑他是不敢的，朝堂上还有一群同僚盯着，他要是敢屈打成招，被当成弃子的绝对是他。
　　不过，不能动刑也不意味着不能达成目的，人总有弱点，只要抓住了弱点，再强硬的人也得乖乖听话。
　　罗失对随从道：“明日继续，说得狠一些，再带些信物给他。”
　　随从应声。
　　向青云在狱里欲生欲死，向家人坐在家里也不轻松，什么都不知道更加让人心急。
　　周灿的奔走也陷入了瓶颈，他只是个秀才，还是个不得志的秀才，能求助的除了曾经的同窗同年，就只有他教的学生的长辈了。
　　同窗同年避开这件事还来不及，更不会去多管。念旧情的，将周灿请进去惋惜两声，送上几张银票；不念旧情的连见也不见，直接让奴才打发了。
　　最后的转机发生在一个学生爷爷身上。
　　周灿对向夫人还有女娥道：“我这位学生的爷爷姓范，是县衙的牢头，据他所说，向伯父没受罪，只是每天有人给他说家里的处境，想让伯父主动招认。”
　　女娥皱眉，这是对爹进行精神折磨。
　　向夫人询问周灿：“那可能想见？”
　　周灿道：“恐怕不能，那位罗大人给狱卒们下了死命令，谁敢放人进去，谁就是共犯。不过范牢头已经答应照顾伯父，想必伯父身体上是绝不会受罪的。”
　　至于精神上受罪，那就是必然的了。
　　向夫人有些怔楞，不知道在想什么。女娥便道：“多谢周公子帮忙，若不是你，我们母女两真不知道该怎么办才好。”
　　周灿连连推辞，“这都是我应该做的，当不得小姐道谢。”
　　知道爹暂时没事后，女娥又让人去齐丰府查探，再给那些回过信的爹的朋友写信，向他们询问情况。
　　京城的几位大人见好友的女儿发来信件有些吃惊，不过小女孩病急乱投医也是正常的，他们仔细看了信，这才知道罗失的举动，这不像是调查，倒像是直接给人定了罪。
　　这还得了？
　　他们都以为百官盯着，罗失不敢放肆，却忘了不用邢，罗失却可以用别的方式折磨青云。
　　几位大人一碰头，决定去跟其他同僚聊聊，尤其是御史台的同僚，得深聊一下。
　　隔日，便有御史弹劾罗失，圣上看了奏本，轻描淡写道：“为了调查，受些委屈也是正常的，罗卿这么做也是无可厚非，若是向青云确实无罪再补偿就是了。”
　　皇上这已经是明着偏袒了，否则为什么不将慕容彦一起抓起来“委屈”一番。
　　圣上此话一出，一些保皇党立即出来带节奏，圣上英明神武，委屈一人，给齐丰府的百姓一个交代，就是向青云知道了，也会赞同的。
　　将那些有识的大臣气得浑身发抖。
　　圣上继续道：“向青云之前因为些琐事被罢官，不过念在他清廉的份上，他若是真的没有罪，就让他到翰林院继续为官。”
　　圣上定了基调，群臣只能再为向青云的待遇做斗争，无论如何他不是罪臣，不能以罪人的待遇对待，再者他已经被罢官好几年了，匪徒事件只有他一人有责任吗？
　　圣上道：“此乃是特殊事件，特例特办，日后需杜绝此事，出了什么事朕一律找任上官员，望各位爱卿谨慎行事。百姓之事无小事。”
　　这话一出，又是一波官员退场，只剩下向青云的朋友还有几个性格刚硬的老臣不肯罢休。不过圣上已经不在乎这几个人了。

第269章 出轨的妻子5
　　罗失在得到京城的消息后，更加肆无忌惮，甚至直接派人去为难向家，身为罪人，受点“委屈”也是正常的事。
　　向家有一家铺子，还有几十亩上等田，这是向家几乎全部的收入来源，但最近这两个收入来源都出了问题。
　　田地不断被侵占，府里的出息大幅缩水。向夫人不想在这个时候节外生枝，若是丈夫没事，一切都会恢复原样，若是丈夫有事，即使现在争回来也没用。
　　最近铺子的生意也惨淡起来，一群人在铺子门口捣乱，赶走客人，甚至装作不经意地损坏铺子里的东西。向家损失不少，利益却一点没有。
　　向夫人道：“将铺子关了吧。”
　　向家将大门一关，除了关心向青云的事情，其余什么事都不管，只用以前的老本生活。
　　但罗失并没有就这样放过他们，刘德平家直接派人上门对向夫人道：“我家少爷知道向家的事，怜惜向小姐，愿意纳向小姐为妾，不知夫人意下如何。”
　　向夫人拿起扫把就向她打去，“滚，我闺女就是剪了头发做尼姑，也不屑跟你家扯上关系。”
　　那仆妇似笑非笑，问女娥道：“向小姐，你觉得呢？你可能不知道你父亲犯的事有多大，那可是杀头的罪过，到时候你们孤儿寡母的，向小姐就算不为自己想也要为你母亲想一想。”
　　向夫人吩咐人道：“将他们赶出去。”
　　女娥对仆妇道：“你们刘家是什么好地方，值得我去做妾？我娘说得没错，我就是一根绳子吊死，就是剪了头发做尼姑也不会跟刘家有关系。”
　　刘家仆妇冷笑道：“那就看向小姐能坚持到什么时候了。向小姐要是走投无路，我家少爷还是愿意给你一碗饭吃的。”
　　刘家的奴才走了，向家人却被这件事气得不轻，无论是主子还是奴才，以往他们什么时候受过这样的委屈！
　　隔日，又有个浓妆艳抹的女人直接上门，对向夫人和女娥道：“我是百花楼的妈妈，有人要我来看看小姐。”
　　她上下打量着女娥，像是估量一块猪肉一般。偶尔她的眼神也会看向向夫人，有些惋惜。
　　向夫人这几天受的气有点多，现在平静得可怕。
　　她对百花楼的妈妈道：“我知道你是谁派来的，你去告诉你身后的人，我们向家人不受这种屈辱，我今日就带着闺女一根绳子吊死，让他放心。”
　　说完便让奴仆将这个女人赶走。随后她又取了银子，遣散一部分仆人，将管事叫来道：“我想让你看着这个房子，若是老爷无罪释放也有个去处。”
　　管事惊到，“夫人......”
　　向夫人道：“不要多说，听话就好。你替我看着向家，日后老爷自会谢你，拜托你了。”
　　说完她将管事赶走，吩咐人送莱吃食，又让女娥回去换盛装。
　　女娥被她惊住，直到换了衣服回来才反应过来，“娘，我们要去死吗？爹怎么办？”
　　她娘道：“死个球，那些混蛋都没死，咱们娘两啥也没干凭什么去死！”
　　之后任凭女娥怎么问她也不说了，亲自盛了饭，强迫女娥道：“吃，做个饱死鬼。”
　　她又吩咐下人道：“去，给我跟小姐把绳子系到房梁上去。”
　　说完，她又将哭哭啼啼的仆人轰走，自己扒着饭。
　　吃完饭，向夫人对剩下的仆人道：“奸人陷害，我向家今日遭受无妄之灾，只能一死以保清白。你们将库中的财宝都搬出去分给百姓，若你们自己看上什么喜欢的，也尽管拿走便是。”
　　向家的仆人便搬了一堆钱在门口，一边哭一边给人发钱，又有口舌快的仆人在一边说着向家可怜的事。
　　百姓见有免费的钱拿哪里会不来，一传十，十传百，一会的功夫，向家门口就围了好几圈的人。
　　这些来拿钱的百姓也知道了向家的事情，心里都恨恨骂道：“这些奸臣，整天正事不干，就会冤枉好人。”
　　至于为什么向家是好人，他们却不知道，不过向家平时也没欺负他们，还给他们发钱，肯定是好人。向家是好人，那个官自然就是坏人了。
　　反正总有些当官的喜欢欺负老百姓，就是一坨屎都比他们干净。
　　罗失到门前一看，却进不去了，他只能吩咐道：“去后门。”
　　向夫人坐在地上，就听外面有人禀告道：“夫人，罗大人来了。”
　　向夫人立即将女娥头往绳圈里套，自己也把脖子套进去，哭道：“闺女啊，娘对不起你，要带你一起走了，你要怨就怨娘，以后见了阎王再告娘的状。”
　　女娥这时候也知道她娘不是真的想死，而是演戏，就配合道：“娘，我不怨您，要怪就怪那些奸臣，蛊惑皇上，冤枉爹爹。我就是真的要告状也要告他们的状。”
　　罗失在外面只听得“带你走”跟“告状”两句，头大如斗，连忙吩咐随从道：“还不快去救人。”
　　几个随从踹门进去，就见一个中年妇女，一个小姑娘，都是盛装打扮，脖子套在绳索里，凳子被踢到一边，现在两人已经被勒得喘不过气来。
　　随从连忙将刀扔出去，割断两个绳索，女娥跟向夫人都摔在地上。
　　罗失走进来道：“向夫人好手段。”
　　一个人想不想死，是能从脸上看出来的，罗失一时情急，生怕人死了，自己担责任，飞快赶过来，现在一看母女两的神情，哪里是想死的样子。故而忍不住出言讽刺。
　　向夫人道：“都是罗大人逼得。”
　　明明向夫人母女两都狼狈地跌在地上，但罗失却觉得此刻狼狈的是自己。他居然被两个妇道人家捏住了软肋！
　　女娥心内已分析了数回，见罗失面色不渝，便道：“我爹是否无辜，罗大人心里也清楚。就是不知道罗大人是否还记得德宗时吴大人旧事。”
　　罗失的脸色更难看了，他怎么会不知道，从他接了这个事情，就一直在将自己跟吴大人作对比。
　　他是圣上心腹，吴大人也是德宗心腹，他为圣上的小舅子善后，吴大人是为太后的兄弟善后。
　　结果后来形势一变，吴大人就成了德宗皇帝抛出来的替罪羊，皇帝罪己诏一下，万事皆休，只有臣子获罪不说，还得遗臭万年。
　　他罗失会不会是下一个吴大人呢？
　　女娥看见罗失脸上跟开了染坊似的，红橙黄绿青蓝紫。要说罗失这个人，也是矛盾得很，他干了坏事，心里却还有顾忌，不能全都豁出去。
　　今日这件事若是换了一个豁得出去的人来，他绝对不会这么处理向家的事情，他只会将人控制起来，再透漏给向青云知道。到时，口供有了，他的名声也没坏，皇帝也高兴。
　　不过，女娥只能庆幸来的是罗失，若来的是无所忌惮的人，向家必死无疑。
　　女娥道：“我有个主意，不知罗大人愿不愿意一听。”
　　罗失道：“你一个小丫头能有什么主意。罢了，本官就随便听你胡诌几句，也免得你们不死心。”

第270章 出轨的妻子6
　　罗失摆出一副浑不在意，只是随意听听的样子，女娥却知道他只是强撑而已，每个人都有软肋，只有什么都没有的人才能什么都不顾。
　　而罗失很明显并不是一无所有的人，他拥有的越多，在乎的就越多。
　　女娥道：“皇上的初衷只是想保慕容大人，并不是想将我爹置于死地，罗大人只要想办法将慕容大人身上的罪责摘清楚，就可以皆大欢喜了。”
　　罗失嗤笑道：“还以为你能说出什么高见来，这么简单的事情圣上会想不到？”
　　女娥道：“圣上有圣上的考虑，罗大人身为臣子，难道没有自己的考虑？圣上愿意保慕容大人，并不是为了降罪我爹，而以罗大人的表现来看，却是非要定我爹的罪不可。罗大人想过这件事的后果吗？”
　　“无辜的臣子被冤枉，朝廷各位大人会不会人人自危？圣上的风评会不会被害？慕容贵妃的声誉会不会有损？届时，朝廷人心动荡，皇家声名有损，后宫不安，罗大人能付得了这个责任吗？”
　　“退一万步说，即使罗大人办成了这件事，后宫的娘娘就高兴吗？”
　　这个娘娘指的当然不是慕容贵妃，而是后宫其余嫔妃，她们也不是随随便便的出身，往家里捎句话，要整个罗失还不简单。
　　任何事情只要一扩展开来寻思，后果就会越来越吓人。罗失被女娥提出的情况吓到了，群臣如何他倒不在乎，他在乎的是皇帝的看法，若是再现德宗旧事，他就死定了。
　　而且，储君殿下，似乎格外讨厌慕容贵妃，即使他罗失一直被圣上信任，他日储君继位，罗失又该如何呢？
　　罗失道：“小丫头，你不用再激本官了，你有什么想法尽管说出来，本官好，你父亲也好。”
　　女娥道：“不知最近朝廷可有大赦的事情？”
　　罗失想了想道：“贵妃生辰，皇后忌辰都是大事，但要说大赦，是没有的。”
　　女娥笑道：“没有也会有的。罗大人，我爹在任上时不谨慎，导致匪徒出现，如今慕容大人新到任，便将匪徒击退，乃是大功一件。罗大人觉得呢？”
　　罗失先是愣了一下，随后才反应过来她说得不谨慎跟自己想的不谨慎是两回事，这是要将向青云定成失职。若是这样的罪名，倒是轻了很多，再加上大赦，向青云便会无罪释放，一点责任都不用担。
　　而且不但圣上想的保住慕容彦可以达到，还可以给慕容彦找个功劳，圣上自然会高兴。向青云无事，群臣也不会怨恨他。
　　罗失道：“可。”
　　他深深看了女娥一眼，带着随从离去。
　　向夫人这才开口道：“闺女，你爹是不是有救了？”
　　女娥点头道：“是的，爹很快就会回来跟我们团聚了。这回多亏了娘将人引过来。”
　　向夫人道：“还是多亏了闺女你，要不娘也不知道怎么跟这个狗官谈判。”
　　向夫人心里有了底，也不露声色，只是将一切遮掩过去。向家好似又恢复了原样，只是向家母女都知道，现在已经不一样了。
　　两人刚将衣服换下，就听人道：“周公子来了。”
　　向夫人对周灿的印象很好，雪中送炭总是难得。她连忙让将人请进来。
　　周灿拎着一个大包袱进来，艰难地行礼道：“见过伯母，小姐。”
　　向夫人笑道：“快别多礼。怎么还拎着这么一个大包袱过来了？”
　　周灿道：“这并不是学生的东西，是有人托学生送过来的。”
　　周灿将事情一说，原来从向青云出事起，就不断有人找到他，让他帮忙带些东西给向家。之前周灿一直在外奔走，也没来得及管这些，这次一下子多了很多人送东西来，周灿就用一个大包袱装了带进来。
　　向夫人一愣，从向家出事以来，除了周灿，再没见谁亲近过向家，她一度在心里怨恨人心难测。谁知却是这样。
　　女娥跑过去将包袱打开，里面多是一些吃食，还有散碎银子，各种用品等等，底下还有一摞的信。
　　女娥打开一看，都是勉励向家坚持下去，等待向老爷回来的。
　　女娥手里攥着一封信，拿给向夫人看，向夫人看了一眼，叹道：“也是他们的心意，管事，将菜拿下去烧了，今日咱们就吃这些吧。”
　　向夫人又对周灿道：“本该留贤侄一起吃饭，只是家中只有我们母女，还是等她爹出来了，再一起谢你。”
　　周灿道：“伯母哪里话，伯父不嫌弃我粗鄙，一直指点我，能为伯父做点事情，我心里是高兴的。”
　　他确定了想家母女没事就告辞离开。
　　向家的这顿饭终究还是第二天才吃到的，向夫人跟女娥哪个都没有在晚上吃正餐的习惯，只能放到第二天了。
　　饭后，向夫人笑道：“你爹这个棒槌还是有点用处的。”
　　又隔了几日，罗失正想法子将向青云的罪弄成失职，不过向青云被吓怕了，就算知道罪过不大也不敢开口，生怕再次掉进陷阱。
　　罗失寻思着，是不是应该让向家母女，尤其是那个小丫头进来看看向青云。
　　恰在这时，向家收到了一封信，是齐丰府快马加鞭送来的。向夫人看了道：“是齐丰府的书吏，当初你爹指导了他家儿子一番，两家的关系一直不错。”
　　女娥便催娘将信打开。
　　信中写的内容正是向家现在最关心的齐丰府事情的前因后果。那书吏姓关，我们姑且称他为关书吏。
　　关书吏在心中写到，齐丰府被土匪攻破后，慕容知府看似气愤，实则常常按捺不住露出喜色。他仔细调查后，发现慕容知府跟土匪可能有一定的联系。
　　至于证据倒是没有，不过慕容知府手上有一个珍贵的手串，是前朝皇帝代代相传的东西，慕容知府时不时会把手串带出来，被他无意中看见。
　　而那串手串原本是属于齐太妃的娘家齐家的东西，后来被土匪抢走后，齐家欲哭无泪，还上奏请罪了。
　　向夫人跟女娥心里都很愤怒，本来他们还疑惑，只要甩锅，为什么非要给向青云扣上放纵土匪的帽子，原来是有人贼喊捉贼。
　　向夫人道：“闺女，这封信能不能洗清你爹的冤屈？”
　　女娥想了一下，摇头。这封信只是一家之言，非但不能洗清冤屈，甚至都不能被人知道。除非哪天慕容知府被清算，那这封信才能成为他其中一个罪孽。
　　向夫人气急，女娥安慰道：“娘，慕容家蹦跶不了多久的，储君可不是慕容贵妃所出。”
　　等新君继位，慕容贵妃不管愿不愿意都得成为太妃，到那时一个太妃的弟弟再犯事，正好可以成为新君立威的对象。
　　向夫人也只能接受了这个现实，不接受又能怎么样，皇权之下，他们都是蝼蚁。

第271章 出轨的妻子7
　　女娥在罗失的安排下得以去狱中见父亲，她到时，只见向父精神良好，面色红润，看起来并没有受什么苦楚。
　　“爹。”
　　向青云抬起头，一看是闺女，立即焦急道：“你怎么来了？是不是他们把你也抓来了？”
　　女娥道：“不是的，爹，我是来看你的。你在这里怎么样？有没有受什么罪？”
　　向青云听得女娥不是被抓进来的，松了口气，笑道：“我能有什么事。这里有吃有喝的，那些官员也不敢把我怎么样，你别担心。对了，家里怎么样？你娘还好吗？”
　　女娥也笑着轻描淡写道：“好着呢，就是总想念爹，什么时候我们一家团圆了就更好了。”
　　双方互问了情况，女娥便将她跟罗失的谈话跟向父说了。
　　向青云道：“闺女你想得有道理。只是，人心难测......罢了，就按闺女你说得办吧，也没别的办法了。”
　　女娥走后，向青云便说要招认，罗失便带着人赶来，借着牢房的空间开始记录口供。
　　向青云道：“我在任时忙着赈济灾民，忽略了匪徒乘机壮大的事，是我的失职。”
　　罗失又问了详细的细节，确定向青云当时确实无法顾及土匪的事情。众人将口供记述完毕，又传看了一遍，确认无误。
　　罗失扶起向青云道：“子玉受尽了，罗某身负皇命，不得不谨慎行事。”
　　都到这时候了，向青云也不能横眉冷对，他只能做无奈状道：“这乃是青云命中必有的灾祸，怪不得罗大人。这次之事还要劳烦罗大人在圣上面前帮青云解释两句。”
　　罗失道：“分内之事，岂用子玉嘱咐。”
　　之后向青云依旧被关在牢中，不过这回罗失特地吩咐狱卒多加照顾，范牢头对向青云的照顾也终于能放到明面上来了。
　　向青云整日在牢中数着日子，这边罗失也快马加鞭将向青云的口供送往京都。
　　圣上本来准备让罗失调查出向青云身上的不妥之处，然后数罪并罚，顺理成章，谁知道罗失这玩意耽误了这么久就给他一份口供，真是，太好了！
　　事实上，皇帝在派出人调查向青云之后就后悔了，慕容彦的为人他清楚，这个祸绝对是他自己闯下的，要是非要按在向青云身上，百官一定会愤怒不已，即使暂时能压下去，往后他们也一定会时刻盯着朕。
　　罗失的口供却正好解了他的后顾之忧，一个失职之罪百官也不会过分重视。这件事就这么解决了。
　　这份口供通过公开渠道发来，皇帝便让群臣讨论。
　　向青云一个好友道：“圣上，向青云赈济灾民有功，忽略匪徒有过，若不是慕容大人力挽狂澜，剿灭匪徒，向青云万事难辞其罪。臣提议，赏功罚过，各得其所。”
　　圣上微微点头，“向青云失职，导致齐丰府酿成大祸，幸得慕容彦及时挽救，弥补损失。赏功罚过，慕容彦加封太子太傅，赏赐事务由礼部负责。向青云关押3月，流放济州。”
　　礼部与刑部皆上前应是。
　　后宫，慕容贵妃正等着朝堂的消息，眼见得自己兄弟不但无过还有功，心里欢喜不已。待皇帝上朝归来，她立即道：“多谢圣上，要是没有圣上，我唯一的弟弟就......”
　　是的，慕容贵妃也深知她弟弟是什么人，不然她绝不会求皇帝，以她宠妃的身份就能直接压着官员给弟弟一个公道。
　　正因为了解弟弟，慕容贵妃才要求着皇帝将这件事遮掩下去，让别人当替罪羊也好，怎么样也好，只有这样，弟弟才能平安无事。
　　谁想圣上居然给了她这样一个惊喜，弟弟非但无过还有功。
　　慕容贵妃娇滴滴道：“圣上，您给家弟加封太子太傅，不知储君是否会不高兴？”
　　皇帝道：“只要朕一天是皇帝，他就一天不敢不高兴，婉儿不用担心。”
　　慕容贵妃那核桃大的脑仁立即没了反应，她感动道：“还是圣上疼爱我。”
　　储君在东宫气得要命，一个颠倒是非，仗势欺人的烂人父皇居然塞进东宫。还不是随意一个属官，而是储君师的太傅，真是......
　　储君的专属太傅齐太傅道：“储君息怒，为上者，喜怒不形于色，您急躁了。”
　　储君低头道：“多谢太傅教导，我失礼了。”
　　齐太傅笑道：“储君有颗仁爱百姓的心，此乃天下之福。臣听说，宫里齐太妃的家人曾经上奏请罪，说是先皇御赐的手串丢了。”
　　储君道：“确实如此，齐太妃在后宫也不得安乐，日日担惊受怕。”
　　齐太傅叹道：“齐太妃也曾经是后宫的宠妃啊！”
　　储君与太傅各自感叹了一声，相视而笑。储君原本的怒意也随风而散，仅一刻钟，他就已经能够平静地面对他的父皇。
　　刑部将向青云的处理方案下发，一步步传到平郡，如今已经过去了一个月了。
　　罗失便将事情交接好，将向青云交接给当地县衙，然后便随传信的人一起回京。
　　半月后，先皇后忌辰，太子于宫内祭拜。又五日，慕容贵妃生辰，圣上下旨，大赦，向青云遂无罪释放。
　　向青云与家人感叹道：“慕容贵妃盛宠，已超越了先后当年。”
　　先后也是被皇帝喜爱过的，储君早早入住东宫就是明证。只是先后去后不过3日，皇帝便盛宠慕容贵妃，一日升3级，最终位居贵妃。若不是储君还在，慕容贵妃无子，如今朝堂怕是另一番景象了。
　　朝堂之事离向家说远也远，说近也近，向青云再不敢忽略朝堂的消息，万一哪天自己再被当成替罪羊，到时可就没今天这么好运了。
　　向夫人准备了驱邪的东西，让向青云一定要使用后才能进家门。向青云苦着一张脸，又是喷水，又是跨火，终于走完了全程。
　　向夫人道：“这次你能出来，最大的功臣是咱闺女，不过闺女是自家人，这是应该做的。有一个人你也得好好谢谢他。”
　　向青云问是谁。
　　向夫人便说了周灿的名字，又说他时时帮忙奔走，就连向家承诺的打点花费，他也没要半点。
　　向青云恍然大悟，“我说那个牢头怎么那么照顾我，原来竟是行正的主意。”
　　周灿字行正，品行端方，为人热诚，是个高洁的君子。
　　向青云吩咐人道：“择日不如撞日，你快去请行正过来，老夫要好好谢谢他。”
　　哪有刚出狱就请客的！向夫人说了丈夫一句，见他不理，也就罢了。
　　向夫人吩咐厨房加快手脚，尽快在客人到来前整治出一桌饭菜来，又让小厮拿着扫把将路打扫干净，再洒上水。
　　女娥笑道：“娘，你吩咐这么多，还不如让他多看一本书来得实在。”

第272章 出轨的妻子8
　　周灿在向家吃了一顿饭，又得到了可以随时来向家看书的承诺，欣喜不已。
　　两家从此常常来往，过年节都互有节礼相送。周家虽贫困，但穷且益坚，并不因清贫而自苦，向青云更是喜悦，周家能培养出行正这样的人，果然不愧是有德之家。
　　周行正常常拿着写满问题的纸张向向父请教，女娥也因此常常能在向家看到他，每次两人相见，周灿都是低头行礼，两人便各自擦肩而过。
　　女娥问向父道：“爹，周行正是打算考举人吗？”
　　向父道：“他读书是为了明理，不是为了科举。他的资质不太好，能考到秀才已经是顶端了。”
　　于是女娥便知道，原来周灿在科举上的天赋是不高的。不过周灿从未因此泄气，仍然每日勤耕不辍，手不释卷。
　　不过周灿的事毕竟与她不相干，女娥关心一两次也只是因为原身对他的愧疚，见他没有别的困难便撂到一边。
　　自从向父从狱中出来后，向家至今一直门庭冷落，为了让女娥打发时间，不至于胡思乱想，向夫人便想了个主意，让她绣花。
　　女娥在这方面着实没有什么天赋，就讨饶道：“娘，饶了我吧，我真的不会。”
　　向夫人道：“不会没关系，你随便绣两针就行，还有银针在呢。”
　　女娥看了一眼在身边伺候的银针，银针对她一笑，笑容里满是鼓励跟自信，小姐你尽管绣吧，有我在肯定没问题的。
　　女娥就歪歪扭扭地绣出一条条的蚯蚓来，她自己看了都觉得难以见人。银针拿过去稍微改了几下，一副精美的绣品就跃然在布上。
　　所以说，向夫人放心银针也不是没道理的，她着实有一双化腐朽为神奇的手。
　　一连好长时间，都是女娥绣上一个完全看不出来的东西，然后银针跟在后面弥补，使它成为一副看起来还不错的绣品。
　　向夫人拿起绣品赞道：“我闺女果然厉害！”
　　向爹在一边使劲点头。
　　向家父母对闺女的滤镜已经突破天际了。娘啊，难道你忘了你闺女是什么样的材料了吗？银针还是你支使过来的！
　　但向父向母偏不记得，他们选择性失忆。
　　向父道：“我闺女这么厉害，得给她找个更好的来配，平郡的这些人都不行。”
　　向父心里对平郡这些大户的怨恨已经不能收敛了，坚决不愿意将优秀的闺女嫁出去，不然以后对着亲家女婿要怎么做人。
　　向母道：“咱家闺女就是去做王妃也配得上，就是没有一个王爷能慧眼识珠。”
　　女娥捂住脸，闷声道：“爹，娘，你们给我找个咱家能压得住的人就行了，我不求富贵。”
　　向母一挥手，“行了，闺女，你别操心了，我跟你爹会处理好的，你只要安心过好日子就行了。”
　　然后向家就再次开始挑起女婿来，不过先前罗列的平郡的青年才俊总让他们心里觉得膈应，可不要这些人吧，其他人就更配不上闺女了。
　　后来，不知道向父怎么操作的，他将手伸到了隔壁的安县。
　　据向父所说，安县是个人杰地灵的地方，那里才貌双全的年轻人比比皆是。然后女娥就看到了她爹给她列的夫婿考察名单。
　　排在第一的是安县一位致仕官员的孙子，年轻有为，还有那样一位祖父，将来一定错不了。
　　排在第二的是一个白身，不过他是天下有名的才子，还曾经为皇帝讲过课。
　　排在第三位的是一个商贾家的儿子，大周对商人有一定的限制，不过商人最大的优点就是钱多，吃喝不愁，富贵加身，只要再有个好的后辈能参加科举，那就什么问题都没有。
　　向父道：“闺女，你看中了哪个？”
　　身处这样的时代，不嫁人是不可能的事情，向家父母这么疼爱她，她也不能让他们为难。女娥本打算随手选一个，勉强敷衍完这一生，但又怕随手选的人金玉其外，万一哪天被曝光了，还是要让爹娘跟着担心。
　　女娥道：“爹，我也不了解他们，让我怎么选。不如我让人去调查一下他们的为人，再确定吧。”
　　向父自然不会反对，还连连夸女娥想得周到。
　　女娥现在对向家人总能找到点来夸她已经习惯了，见向父答应，她就将几个机灵的小厮派出去。
　　期间，大周发生了一件大事，居然有一个女人代父从军，还做到了千夫长。事情一传出，天下震动，这太荒谬了，一个女人，她到底是怎么混进的军营？到底是怎么躲过别人的眼睛？
　　最后若不是这个女人主动向皇帝坦白，恐怕直到她退役回家都没人会发现她的身份。
　　天下都记住了她的名字，她姓应，名硬。
　　应硬欺瞒朝廷在前，立功在后，如今真相大白，皇帝最终下令，革除应硬所有官职，功过相抵，让她回家。
　　向家讨论这件事，向母道：“这孩子真是孝顺，还知道替她爹去从军，跟咱女娥一样，是个乖女儿。”
　　女娥：......
　　向父道：“你们不知道情况，我听之年说，这孩子是被她爹逼着去从军的，她有个弟弟，本来要从军的也是他，家里舍不得小子，就让姑娘去从军，死了也不心疼。圣上听了调查，才决定赦免她。”
　　向母跟女娥都被这个发展惊得目瞪口呆，天下人大概都没想到这里面还有这些事。
　　女娥咽了咽口水，不知道该如何说。
　　向母慈母之心，一想到一个好好的姑娘居然有这样的家人，心里就不舒坦。她道：“这姑娘也不容易，怎么有这些杀千刀的亲人！要我是她娘，我就拿把刀把那些人都砍了，敢这么对我闺女。”
　　女娥笑道：“娘，可不是天下的娘都跟你这么好，没准应硬的娘也心疼儿子，不心疼女儿呢。”
　　母女两都心有戚戚。
　　向父道：“你们也别替她操心，她也不是好欺负的，不然你以为她最后为什么要主动暴露身份？”
　　还不是要赌圣上的那颗心，她赌赢了，就解脱了，赌输了，就带着全家一起死。
　　这姑娘着实坚强果敢，非常人！
　　向青云道：“我希望女娥无忧无虑，但还是希望你能跟她学学的，谁敢欺负你，就弄死他们。”
　　女娥当然也深有感触，应硬给她的印象太深了。大周对女人的压迫虽然没有前朝深，但基本上都是默认男主外，女主内的，一个土生土长的姑娘能突破这样的观念，还能在军营成功活下来，女娥觉得，自己要是不做点什么，真是白来一趟。
　　有一天，她听到周灿在读书，其中提到一句：农，天下之大本也。女娥豁然想明白，自己想做什么，她想做一个种地的。

第273章 出轨的妻子9
　　大周的国策跟之前的朝代没什么不同，都是将农事当做根本，行业的排名也是士农工商，农位居第二。
　　不过尽管如此，女娥在仔细询问后也发现，种地的人日子其实是最难过的，因为他们要承担全国绝大部分的赋税，最终自己能剩下的却仅仅能填饱肚子，若是遇上灾年，甚至连这个最低限度也没有了。
　　女娥思索了几日，对向家父母道：“爹，娘，我想去种地，找出能够让粮食增产的方法。”
　　向母道：“闺女，种地可不是好玩的，累着呢。你要是觉得无聊，就多绣绣花，不然出去玩玩也行。”
　　女娥道：“娘，我是认真的。”
　　向父向母对视了一眼，向父道：“找出粮食增产的方法也不一定要亲自下地。这样吧，你去庄子上，指挥他们干活就行。”
　　女娥收拾东西去庄子，向母给她整整收拾了一车的东西，从各种衣服到平日用惯的用品，再到被子枕头，都放到了马车上。
　　女娥道：“娘，我又不是不回来了，不用带这么多。”
　　向母道：“带着，不用没关系，要是用却找不着可不行。”
　　女娥带着两个丫鬟，几个婆子，还有赶车的，一起到了庄子上。
　　向父早就让管家传信过来，现在庄子上的管事正带着人在门口迎接，女娥一下车，他就过来叫道：“小姐，您来了。”
　　女娥点点头，管事将妻子推到前面，对女娥道：“小姐，这是我家的，庄子上的事她都熟，我让她伺候您。”
　　女娥点点头，那管事的女人原名叫什么也不知道，她只说自己是吴兴家的。
　　女娥跟管事说要种地，让庄子上留出2块地来，管事连连答应，说早就准备好了，就等小姐来安排。
　　女娥让丫鬟回去收拾东西，自己就径直前往留出来的土地。她就看到两块被开垦好的地空在那，周围其他地里都种满了东西。
　　女娥道：“我也不知道该种什么，还是按照你们的经验来干，中间如果我有要求，会告诉你们。”
　　管事答应了，又让人去把这边的地也种上。
　　女娥道：“你找几个种地的好手专门负责这两块地，他们的损失由我补上。”
　　之后女娥的地就有了专门的负责人，女娥吩咐他用不同的方法对待作物，且每一种作物只能有一种条件不一样，其余方面必须完全一样。
　　接到女娥吩咐后，这个负责人简直负责得要命，每天拿着尺子跑到地里，对女娥日行汇报至少一次。
　　他家人觉得他这样太辛苦了，种地也不需要每天往地里跑。
　　负责女娥地的人道：“你们知道什么，小姐哪里会种地，她随便指挥，到时候地里的东西肯定完蛋，我每天汇报，到时候就找不到我头上了。”
　　女娥见负责的人时常汇报也很高兴，说明这人干得挺认真，有什么问题自己也能第一时间发现。
　　随后，女娥又去询问地里作物比较好的人，有什么种地的秘诀。有些秘诀确实有用，有些秘诀听起来就比较玄，不过女娥都一一记下，有没有用还得试验过之后才知道。
　　过了几个月，第一茬作物已经可以收获了，女娥地里不同情况的作物的产量质量都不相同，女娥从中选出了最适合的一种方法，记录下来。
　　随后第二茬，第三茬......
　　女娥在庄子上待了很久，有一天，向爹突然派人来叫她回去。女娥惊讶，这还没到回去的日子，怎么就突然叫她回去？
　　女娥问过来通知人道：“家里最近有什么事吗？”
　　通知的人想了一下道：“并没有什么事发生，与小姐在家时没有什么不同。”
　　那就奇怪了！女娥放下记录的纸，让一个丫鬟留在庄子上，又叮嘱负责给她种地的人要继续认真努力。随后她就跟着人回到家里。
　　向父向母正等着她，女娥道：“爹，娘，你们找我回来是有事要吩咐吗？”
　　向父挥退下人，对女娥道：“你过来听听。”
　　女娥一看，斜坐着的人正是她之前派去打听未来夫婿的人，难道是安县谁出了什么绯闻？
　　女娥刚坐下，那小厮便在向父的示意下开始说。
　　那个致仕官员的孙子有个红颜知己，经常红袖添香。
　　才子就更出格了，他是各大青楼的常客，还常常怜惜青楼女子，为她们写诗合歌。
　　相比之下，那个商贾之子是风评最好的，没什么女色传闻，也没听说有什么不良嗜好。
　　向父挥手让小厮退下，问女娥道：“闺女，你觉得怎么样？”
　　女娥拿不定向父的意思，就道：“听起来那个商贾家的公子倒是不错。”
　　向父道：“不错个屁！”
　　女娥印象中向父似乎第一次这么暴躁，她满头雾水看向向母。
　　向母道：“这个商贾之子曾经公开批判过应小姑娘，称这样的女人不安于室，应该多学学陈皇后的德行。”
　　女娥明白了，这个商贾之子虽然没有什么不好的传言出来，但他自身的思想就是最大的劣势，哪个疼爱女儿的父母也不可能将闺女许到这样的人家。
　　陈皇后是前朝有名的贤后，自她之后，凡是有人要提及贤良女子，陈后必定位居第一。但她的所作所为，女娥觉得实在理解不了，可能都不是一个正常人能做得出来的。当初刚听到陈后的事情时，女娥甚至怀疑她是不是脑子有病。
　　陈后的毛病，只要提到她最有名的那篇文章就知道了。那篇文章名叫《念君赋》，其中最有名的一句是：“君生我亦生，君死我难活，只愿君安乐，此身又何惜！”
　　陈后的一生真是将这句话发挥到极致，娘家不要，儿子不管，只要她丈夫安乐，一切都可以不惜。
　　也就是陈后运气好，在她做每个重要决定的时候，会给她的声名带来争议的人都死了。陈大将军死了，陈后带着兵马做嫁妆嫁给丈夫，人人称赞；她退位让贤后没多久，儿子又死了，也没人对她让掉正妻的位子有异议。
　　女娥道：“爹，娘，我绝不想嫁给这样的人，我可做不到陈后那样。”
　　女娥打了个哆嗦，太可怕了，再多的敌人都没有陈皇后带给她的恐怖来得深重。
　　向母道：“那就是脑子进了水的女人，也就是那些得了好处的男人会怀念她，谁学她谁就是傻子！我闺女聪明伶俐，当然做不来那样的傻子。”
　　向父也道：“这次是为父看走了眼，没想到这几个人都是表面光。闺女，你别慌，爹再给你找别的，还是有好男人的。实在不行，爹就给好友写信，让他们出几个儿子给你挑。”
　　女娥：......
　　她对在大周能找到各方面都匹配的人完全不抱希望，能找个差不多的就行，只要别让她学陈后，一切都好。
　　女娥道：“爹，娘，男方条件差一点也没关系，只要我们能相敬如宾就行。”

第274章 出轨的妻子10
　　向家父母在紧锣密鼓地给女娥搜罗夫婿，女娥又回了庄子。这次她得到一个好消息，她发现了一种新的增加产量的办法。
　　这让女娥惊喜不已，要知道这种研究都是成年累月，一点一点积攒才能达成目的，但她从开始研究到现在也才几年而已，就有了收获。
　　女娥道：“是什么样的发现？”
　　负责人指着一个桶道：“是这里面的东西，之前浇肥的时候有人添错了东西，他怕挨罚就瞒了下来，要不是最后结果跟之前对不上，我仔细问了，还不知道这事。”
　　女娥从桶里舀起一勺肥，有股酸味。她问负责人道：“确定只有这一样东西不一样吗？”
　　负责人肯定地保证道：“是，绝对只有这一样，其他的我都看得紧紧的，这个我没想到会出问题。”
　　女娥点点头，“这次你们都有错，就扣你们一成的补贴。你再研究一下这里面的东西，要是能复制出来，我再赏你。”
　　“您放心，我们肯定好好研究。”负责人松了口气，觉得后背都湿透了，那个添错了东西的人也吓得腿发软，要不是身边有人撑着，早就忍不住跪下了。
　　女娥很重视偶然出现的这种“错误”，要是没猜错，它一定能给种地带来翻天覆地的变化，这是非常重要的东西。
　　现在女娥每天都要询问那样东西的进展，若是遇上那天负责人过来汇报的次数比较多的，她能问好多次。
　　负责人只能减少了汇报的次数，免得每一次他都得回答一次，“小姐，还没有。”
　　不过他在女娥这受到的压力被他成倍地转加给了犯错的那个人，他道：“小姐很关心这个，你要是能研究出来，那就有赏，要是研究不出来，小姐就要追究你的错了。”
　　犯错的人也急，他日日回忆之前到底犯了什么错误，却越想越糊涂，怎么也记不起来。不就是那些东西吗？怎么就想不起来呢？
　　这人想啊想，最终在他媳妇的提点下，终于想到了一个办法。既然记不起来了，那就把所有的东西都试一遍不就行了？只要多试几遍他肯定能试出来的。
　　当然如果他学过排列组合，那他就知道，即使只有几样东西，当条件变化时，排列组合的个数也是不同的。
　　但这人哪里知道数学，他觉得自己想到了一个绝妙的办法，他就信誓旦旦对负责人道：“你放心，我已经有点眉目了，再给我几天我就能想出来。”
　　负责人大喜，于是对女娥也这么回话。
　　女娥寻思，既然再有几天就想出来，那离真正可以大规模使用也不远了。毕竟这东西最重要的就是开始时的配方，只要这个谜底一解开，其它就根本没有难度。
　　她这一等就等了好几个月，才得到答案。原来问题并不是出在最开始的配方错误上面，而是这个人的妻子比较节省，眼见这东西是去肥田的，就把家里的一些生活废料都往里扔。
　　这一扔就无意中产生了作物产量比较高的结果。
　　女娥大喜，对丫鬟吩咐道：“给他一百两给，给负责的人也一百两。”
　　研究肥料的人拿着一百两喜滋滋地走了，总算不用再提着心，就怕什么时候小姐不高兴把他们一家赶出去了。
　　女娥拿到肥料的配方后，又吩咐另开了几块地，专门用来研究肥料对作物的影响以及有没有副作用。
　　最终结果当然是好的，肥料都是天然的东西，当然不会有什么副作用，对作物的营养价值也是毋庸置疑的。
　　女娥就拿着一小瓶样品还有她试验的记录回了家，对她爹道：“爹，我找到粮食增产的办法了。”
　　她爹一如往常道：“我闺女真棒。”
　　向青云看了试验报告，又听女娥讲了发现的过程。他拿起试验品，闻了闻，最后还打算尝一尝。女娥连忙拦住，“爹，不能吃，不能吃。”
　　“哦哦，爹糊涂了。”向父将手放下来。
　　向爹道：“闺女你先等等，爹去给好友写信，这东西交给他比较有用。当然，爹绝对不会让他贪你的功劳的。”
　　女娥：......
　　“爹，你不用亲自去看看地里的情况吗？万一我是骗你的呢？”
　　向爹道：“怎么可能，我闺女这么孝顺，绝不会骗我。”
　　向青云也不去书房，就让人拿着纸笔过来，立即写了信，又让脚程快的人送到京城去。闺女这么大的功劳，一定要尽快让圣上知道。
　　向青云这位朋友也确实没贪他闺女的功劳，毕竟君子吗，要不是性格相近，也不会跟向父玩到一块去。
　　这位官员看完之后，立即上奏将此事说给圣上听。跟向青云一样，两人谁也没想着先验证一番，再上奏。
　　圣上别的事情可以不关心，跟农事有关的，他非常关心，这可是关系到自己治理国家的水平。
　　他当即推开慕容贵妃，对伺候的人道：“宣李卿入宫。”
　　慕容贵妃还记得这个人是当初为向青云说话的，要不是他搅局，将向青云定成失职罪，她弟弟能得到的功劳一定更大。
　　慕容贵妃缠着皇帝撒娇道：“圣上，这个李什么的也太没眼力了，都下朝了还不让圣上休息一会，他难道非得要累坏圣上的身子才高兴吗？”
　　皇帝捏了把慕容贵妃的小嫩脸，安慰道：“国事为重，爱妃听话。”
　　慕容贵妃哪里肯听，把圣上缠得更紧了，然后她就被圣上温柔却毫不留情地推开。皇帝大步走出去，又对身边的人道：“你回去挑点东西给爱妃。”
　　身边的人应了一声。
　　皇帝走进政事堂坐下，又忍不住将李卿的奏折看了一遍，这个李卿平时看着不太对头，关键事上还是很靠谱的。是个良臣！
　　官员被人领进政事堂，见了皇上，连忙作揖行礼，“见过圣上，圣上万寿无疆。”
　　圣上道：“李卿免礼，快坐，你跟朕说说，这肥料是怎么回事？有没有人试过？”
　　李姓官员坐下，拱手道：“回圣上，此物不是臣发现的，是向青云的女儿发现的。她现在就住在自己庄子上，已经试验过好几遍，确定无误才敢进献给圣上。”
　　“向青云？”圣上刚处理过自家小舅子的事，对向青云这个替罪羊也印象深刻，没想到他的女儿也干出了大事。
　　圣上道：“仔细说说。”
　　这个官员便将前因后果一一道来，期间也少不得要加些润色，比如向青云深感圣恩浩荡，常常教导女儿要忠君报国，然后她的女儿就立志要为圣上找出粮食增产的方法来，为此亲自下地，浑身的肌肤都被晒伤。
　　向青云心疼得不行，还是忍痛看着女儿继续试验。
　　再比如，向青云的女儿发誓道：若不找出方法，我誓不嫁人。
　　......
　　皇帝的兴趣也被勾起来，他吩咐人道：“在宫里开出几片地来，朕要看看这肥料究竟有没有用。”

第275章 出轨的妻子11
　　宫中专门拨了一拨人按照女娥提供的方法进行试验，确认肥料无误后，皇帝大喜，有了此物，全国的粮食产量将会大大增加，国库也将充盈。
　　皇帝道：“传旨，向氏女发现增产肥有功，特赐黄金百两，玉如意一对。向青云夫妻教女有方，特着向青云入翰林院，向氏赐诰命。”
　　特使快马加鞭将圣旨发往平郡。
　　向青云一家接了旨意，特使笑眯眯道：“向大人，恭喜了。”
　　向青云将圣旨供奉起来，又吩咐人杀猪宰羊，款待特使。特使也愿意在此地多留几日，尤其是关于增产肥的事，多了解一些，他回去也好跟圣上汇报。
　　背后，向青云对妻女歉疚道：“这次圣上看在女娥面上让我进京为官，但我却不愿意再踏足官场......”
　　向夫人身为枕边人自然是最了解丈夫的，他并不是一个长袖善舞的人，对官场也很不适应，尤其是经历了几次陷害后，更是对官场避如蛇蝎。如今这样的生活就很好。
　　向夫人道：“我们在平郡生活了这么久，我也已经习惯了，不愿意再动弹。京城繁华，不过久居不易，也让人不得开怀，又何必再去。”
　　女娥也道：“爹不想做官就不做好了，咱家吃穿不愁，也不必非要做官，而且翰林院也没法让父亲实现心里的理想，倒不如不去。”
　　向青云脸上露出微笑，有妻女如此，实在是他之幸。
　　向青云虽然被皇帝特旨提拔，不过他还没有去吏部完成手续，所以还没有上奏的权利，他便写信让好友将奏本上达圣听。
　　“圣上万寿无疆，臣青云拜上。臣自幼粗鄙，智计不足，今蒙圣上隆恩，使臣由庶民至翰林，臣不甚惶恐......”
　　向青云奏本中极尽谦卑，中心意思只有一个，他不愿为官，哪怕是毫无难度的翰林。他宁愿在平郡当一个庶民，也不愿意到天子脚下。
　　圣上看了奏本，不辩喜怒，问帮忙将奏本呈上来的官员道：“向青云这是在怨恨朕？”
　　那官员拱手道：“圣上明察，向子玉绝不敢有此念，他一向笨拙，不善处理同僚之间的关系，因此几次被陷害，他不愿为官，也是正常之理。”
　　圣上几乎要被气笑，不过他最终还是没跟这两人一般见识，这就是一群听不懂人话的，不过忠心还是有的。
　　圣上道：“既然他不愿为官，那就作罢。着礼部，宗正，向氏女于国有功，封为安和郡主，向氏教女有方，封为平国夫人，前一封圣旨追回。”
　　最后一句话是对内侍说的，内侍应声后，便到门外传了话，又再次退回皇帝身边伺候。
　　这样的操作下来，向家母女的品阶都比向青云高，圣上有些恶趣味地想着，也不知道向青云会不会后悔拒绝朕。
　　圣旨下发后，再次有特使离京，往平郡而来。
　　先前的特使正准备回京，见有同僚过来，便疑惑道：“难道是圣上觉得我手脚慢了，特地派人来寻我？”
　　那当然不是的。第二个特使对第一个特使道：“圣上有旨，追回第一封旨意。”
　　第一个特使大惊，大周虽然有追回圣旨这个选项，但自开国以来也就用过两次，一次是德宗封后，一次是处决将军。
　　说白了，追回圣旨的操作其实就是皇帝承认自己错了，所以才要追回，换了一般的皇帝连想都不敢想一下这件事。
　　第一个特使将眼神投向向家人，难道向家居然这么点背，刚立功就出了事？
　　第一个特使不敢耽搁，连忙净手焚香，将向家供奉的圣旨请出来，验证过无误后，将圣旨密封完好，准备带回京。
　　向家人面对这种操作也觉得心里战战，向青云尤其后悔，一定是自己那封奏本让圣上不喜，如今却连累了家人。
　　追回第一封圣旨后，第二个特使就站直身子，严肃道：“向青云携家眷接旨。”
　　向家人都觉得这是封治罪的旨意，心里颤巍巍的，却听特使念道：“封向氏女为安和郡主，向氏为平国夫人.......”
　　向家霎时傻了眼，还是特使提醒道“郡主，国夫人，向青云，接旨吧。”
　　女娥首先反应过来，伸手道：“向氏女娥接旨。”
　　向夫人跟向青云也连忙跟着接旨。
　　特使将圣旨放在女娥手中，又对女娥道：“郡主，小人出来得快，您的仪仗伺候人等还在后面。”
　　女娥道：“多谢您。”
　　两个特使略待了几天，便往京城去交旨。
　　十天后，女娥的郡主仪仗也到了，除开仪仗外，还有宫内拨下的伺候之人，这也是郡主的颜面，不可缺少。
　　为首的是个妈妈，大概四十多岁的样子，梳着一丝不苟的发髻，裙摆丝毫褶皱也不见。
　　她对女娥行礼道：“见过郡主，小人原是宫内伺候李太妃的，太妃给赐了个名字叫秦华。请郡主赐名。”
　　女娥无意改变别人用了多时的名字，便道：“你们仍用原名便是。在我这没有大的规矩，只一条，不许吃里扒外，否则本郡主对付你们还是能做到的。”
　　众人皆应是。
　　宫内一共派了8人过来，除开秦妈妈外，还有3个妈妈，4个宫女。这个配置很明显，她们都是来郡主身边帮忙承办事情，出主意的。
　　当然，如果是年少无知的主子，又遇上心大的下人，也很容易被忽悠瘸。
　　女娥忽然想到，按这种做法，如果哪天大周需要和亲，一定能教出不少愿意和亲的贵女。不过大周对外一向强硬，想来也不会落到那样的地步。
　　她随意想了一下，便将这些事抛到脑后，就算现在是郡主了，但她还是个种地的，种地的就不要想得太复杂了。
　　女娥将人都丢给她娘，然后自己又带着丫鬟跑到庄子上去了，宫里的人过来之前大概也被交代过，没有人跟她说这不符合礼仪。
　　她人一到庄子，她留下的丫鬟就迎过来，女娥问道：“最近有什么进展吗？”
　　丫鬟道：“最近没有什么新的发现，负责人尝试改变配方也没有成功。”
　　女娥道：“没有新进展也正常，之前那是运气好，要是这么容易被发现，早就被人发现了，哪里要等到现在。”
　　之后女娥照旧在庄子上住着，自己偶尔也下地干两下，不过每次她干活的时候旁边那些人的手脚就特别快，恨不得将女娥手上的活计全都接过去。
　　这当然不是对小姐的害怕，从他们的眼神里就能看出来，要不是女娥身份特殊，他们一定会狠狠骂一句：个败家玩意，不会干活就一边待着去，这得糟蹋多少粮食！
　　女娥偶尔会觉得良心发现，随意做两下就乘早滚蛋，大多数时候她还是能多干就多干。她很理直气壮，人都是从不会到会的，刚学的时候出点问题很正常，她还没把杂草当成粮食给留下呢！

第276章 出轨的妻子12
　　人一旦富贵之后，总会产生变化，除了自己本身的原因之外，外界的环境也有很大的影响。这不，自从向家母女接连得了圣上赏赐之后，平郡大户跟向家之间的隔阂就被那些大户单方面打破。
　　无穷的帖子涌向向家，仿佛倾泻的潮水一般来不及控制，守门的抱怨道：“我这手都不是自己的了。”
　　向夫人无意跟这些落难时靠不住的大户来往，但向家也不能在平郡独来独往，无奈之下，她还是带着女娥去参加了几次宴会。
　　一次是王家的老太太寿宴，这个老太太无子，家业由妾生子继承，平日里对嫡母并不多好，但谁让嫡母的生辰恰到好处，那便可以拿来利用一番了。
　　女娥刚被向夫人科普这一段内情的时候，内心简直恶心极了，利益固然是永恒的立场，但只顾利益，便让人觉得难以交往。
　　另一个宴会是平郡主官的宴会，他女儿及笄，但主要目的却是想让女娥看看他儿子，寻常男子配郡主，立刻便会有一个爵位，还可以荫封后代一子，简直是一本万利的事。
　　宴会上，凡是品阶低于女娥跟向夫人的都要对她们行礼，而平郡品阶最高的也只有她们母女两，所以如今宴会上的所有人都需要给她们行礼。
　　女娥叫免礼后，便跟着主人家一起往女眷席而去。男眷席在另一面，虽相距不远，但走的却是两条完全不同的路。
　　女娥刚在座位坐下，便听到一个女子高声道：“她算什么贵女，我都听说了，一个臭种地的，圣上怜悯才偶然得了好处，有什么资格让我们行礼。我伯父可是凭自己的能力考上去的！”
　　然后周围一圈嬉笑声传来，有种故作掩饰的味道。
　　女娥对秦妈妈道：“妈妈，你去看看她们说了什么，让她们到我面前来说。”
　　秦华应了一声，径直走到围成一圈的小团体面前，板着脸道：“各位小姐，我家郡主百无聊赖，想让你们去给她逗逗趣。也不用你们烦恼，刚刚说了什么再给郡主原样表演一下就行。”
　　小团体互相张望了几下，最后将目光都聚集在中间的女子身上。那女子也有些心慌，不过在众人的注视下，她努力挺起胸膛，大步走向女娥。
　　她对女娥道：“郡主的女婢说话太不顾礼仪，我们都是贵女，我伯父还是京城的官员，岂是给人逗乐的玩意？”
　　女娥侧头，秦妈妈将事情在她耳边都说了一遍。女娥便笑了。
　　女娥道：“不知你是哪位？”
　　那女子道：“你听好了，我叫刘淑娴，我伯父是吏部侍郎，官居高位，不是你一个白来的郡主可以得罪的。”
　　“伯父？”女娥笑得不行，“本郡主倒是第一次看见比家世需要比伯父的。就是不知道令尊令堂是什么样高贵的人物？”
　　秦妈妈道：“这位刘小姐的父母在老家孝顺老母亲，一切家用都由吏部侍郎供给。”
　　原来一家人吃的都是伯父的软饭，不过姓刘，这让女娥想到另一个让她不太高兴的人物。女娥问了身边的丫鬟，得到了确认，果然不是一家人不进一家门，这两个讨厌的人原来是兄妹。
　　那女子见女娥只顾跟身边的人说话，有些窘迫，大声道：“背后说人是非岂是好女子该有的行为，郡主的礼仪看来还该好好修养一番。”
　　女娥漫不经心地问秦妈妈：“妈妈，庶民冒犯郡主该当何罪？”
　　秦妈妈道：“以下犯上，理应掌嘴100，若是再犯，直接杖毙。”
　　掌嘴一百？那脸还不都得烂掉！小团体立刻原地解散，缩在刘淑娴身后的其她人都跪地道：“郡主恕罪，我等无礼，如今已受了教训，下次绝不再犯。”
　　只剩刘淑娴还坚强地站着，她道：“我伯父是吏部侍郎。”
　　秦妈妈道：“吏部侍郎见了咱们郡主也得行礼。”
　　刘淑娴便蔫吧下来，跪地，一句话也不说。
　　女娥道：“这场戏着实没意思，妈妈......”
　　她还没说完，就听一个“正义”的声音响起，“此处乃是平郡主官的府中，岂能容人随意欺负她人？小纯，还不快去将几位小姐扶起来，再请娘亲过来，我倒要看看是哪家的小姐这么嚣张跋扈。”
　　小纯应声而去。女娥也不做声，就这么看着事态发展。
　　这个傻逼瞪了她一眼。
　　这个傻逼安慰另一群傻逼。
　　这个傻逼还跟刘傻子相谈甚欢。
　　......
　　不一会，主官夫人就过来了，她的第一句话是：“儿子，你没事吧？”
　　第二句话是：“谁敢在我家中放肆，是不想在平郡待下去了吗？”
　　女娥就看着傻逼的手指过来，主官夫人也看过来，这一看，立即大吃一惊。她连忙行礼道：“见过郡主，小儿无知，得罪了郡主，还望郡主大人有大量，莫跟他计较。”
　　向夫人在别处跟人聊天，见这边围着人，又想到闺女，也连忙过来。一过来就听到主官夫人的这句话，向夫人心里一咯噔，男人得罪女人是怎么得罪的？
　　她连忙挤进来，见女娥面色平静，才放下心来。向夫人回头对主官夫人道：“我看令郎也年纪也不小了，怎么连尊卑也分不清？还是他只想让别人比他卑，接受不了他比别人卑？”
　　主官夫人连忙赔笑，“没有这话，这孩子从小就有些痴性，见了弱者便忍不住怜惜，这不，见了事情也不弄清前因后果，便误会了郡主。”
　　她推了推儿子，“还不快给郡主赔罪。”
　　这时候傻逼也知道不能再犟着了，他连忙弯腰道：“是我无知，没弄清真相，就得罪了郡主。郡主您心胸宽广，还请您饶恕我这一次。”
　　女娥笑道：“你错了，我的心胸不怎么宽广。秦妈妈，他们得罪了郡主，你按照规矩教育他们一顿，也免得有些人忘了什么是规矩。”
　　秦妈妈应了一声，立即召人进来，对这群人展开教训。规矩有松有严，若是上位者不愿意计较，那抬抬手就过去了，若是上位者要计较，就是简单的规矩也能让人欲生欲死。
　　秦妈妈见这群人得罪了郡主，自然按最严厉的惩罚来，一群人被按在地上打板子。认了错的就打得少些，口服心不服的，就狠狠地打。
　　主官夫人看着儿子被按在地上，被打得毫无形象，脸色惨白，心疼的一揪一揪的。
　　人群中有那些犯错的女孩的家长，也连忙进来给女娥赔罪。
　　女娥笑眯眯的，“我这个人最大的优点就是不记仇，只要他们受了惩罚，这件事就一笔勾销了。”
　　那些孩子被打的家人还得感恩戴德。
　　此次宴会之后，向家的帖子骤减，即使是必须要办宴请向家的人家，也不再强调让带郡主了，只要向家有人过去，她们就心满意足。

第277章 出轨的妻子13
　　平郡不再热切要求女娥参与宴会的同时，对女娥终身大事的兴趣也骤降，虽然心里不甘，但对他们来说，这样一个性格强硬的妻子、儿媳实在让人心惊，要是娶回去没准就会闹得家宅不宁。
　　他们一边压制内心的渴望，一边观望，就看这样的女子究竟能嫁到什么样的人家去。
　　当然，也是这些人自己自视过高，即使他们有心，向家也没打算从他们里边挑女婿，对向家来说，平郡这些大户同样是歪瓜裂枣。
　　时间就这么过着过着，向夫人突然着急起来，因为转眼间女娥已经18了，这要是再不嫁人，就晚了。
　　向夫人不再迁就女娥，将人从庄子上揪回来道：“乖女，你先别忙你那些东西了，先嫁人，嫁了人随你怎么研究。”
　　女娥道：“娘，我现在实在没心力理这些。我不能不嫁人吗？”
　　向夫人脸色大变，“你哪来的这种想法？女人岂能不嫁人，我和你爹也养不了你一辈子啊！”
　　女娥道：“我是郡主，有爵禄，还有伺候的人，不怕的。”
　　向夫人摇头，“闺女，我知道你的想法，但你要知道，下人是不能替主人做主的，你今日自己活得快活，以后年纪大了，后悔可就来不及了。”
　　向家父母循循善诱，有理有据，语言关切，态度坚决，总之不嫁人是不可能的。这也不是向家父母不顾女儿的意愿，非要强迫她嫁人，而是世情如此。
　　固然从眼下来看，身为郡主足以保证女儿一生无忧，但有了爵禄，也算半个皇家女，他日，一旦哪代皇帝需要对属下以示荣宠，外姓郡主是第一个逃不掉的。
　　这也是有先例的事情。
　　但倘若没有这个郡主爵位，那普通女子不嫁人，日子就更惨了。大周还有一个词叫：吃绝户。
　　所以，对向家父母来说，让女儿嫁人是对她好的事情，即使闺女现在不理解，以后也会明白，这是不得不做的妥协。
　　女娥皱眉，答应了挑选丈夫的事，不过得由她自己选。向父向母自然高兴万分，将准备好的资料拿出来。
　　这回为了杜绝前几次的事情，向家父母在选定人之后，还让人跟着那些年轻人观察了一段时间，将有问题的都排除掉了。
　　向女娥看这些资料看得头晕眼花，优秀的人总有相似之处，这些描写跟一个人有什么差别？
　　她决定先换换脑子。女娥往书房走去，在里面随便找了本杂记看起来，这本杂记风趣幽默，又不失考究，实在是让人欲罢不能。
　　女娥就把书带回去，藏在画像下面，每当向母盯着她看画像的时候，她就悄悄看下面的书。这么一来，连看资料都觉得没那么难以忍耐了。
　　一日饭后，向爹问道：“闺女，你也看了这么长时间的资料了，有没有合适的人选？”
　　额，女娥使劲回忆着之前看过的资料，勉强从记忆里扒拉出两个姓来。“李公子温润如玉，陈公子君子端方，都是难得的好男子。”
　　向青云颔首，这两个确实是好孩子，家风也清正，可以为良配。他决定改日去探探两家的口风，女儿现在有爵位在身，想必那两家不会拒绝。
　　不过这个口风向青云最终也没有探成，因为他闺女又改了口风，觉得周灿不错。
　　向青云也承认周灿确实是个好孩子，人如其名，品行端正。但问题是，他家境贫寒，如今他虽然是秀才，但也止步于一个教书先生，更别提他家还在乡下。
　　站在局外人甚至师长的角度，向青云都很欣赏这样的人，但站在一个父亲的角度，他却不能将女儿交给周灿。
　　向青云绞尽脑汁贬低周灿道：“他家里贫穷，届时还要你下地劳作，操持家务，你从小到大何曾受过这样的苦楚。周灿虽然勤勤恳恳，但他天资有限，未来也仅限于此，你们的后代也并不会因他而荣光。”
　　女娥道：“爹，你说得那都是普通人，我又不是普通人。我是郡主，有人伺候着，后代生来就有爵位继承，要说条件，平郡周围没有比我条件更好的。”
　　“可是......”
　　女娥撒娇道：“爹，难道不是我活得开心才最重要吗？”
　　向父向母最终当然妥协，他们将周灿请来询问情况，试探口风。周灿一口答应，并保证道：“学生一定会善待小姐，尽我所能，不让她受一点委屈。”
　　向父叹道：“罢了！你回去跟你父母说，让他们来提亲吧。”
　　周灿又行了一礼，告辞离去。从正厅到大门有一条必经之路，女娥就站在那条路上。
　　周灿见了便过来，施礼道：“小姐。”
　　女娥回身看他，“你前日说得话可当真？”
　　周灿道：“君子一诺重千金，小姐放心，周灿既然说了自然能做到。日后奉养二老，幼子承欢膝下，绝不是虚言。”
　　女娥微笑点头，赠出一个荷包，便翩然离开。
　　她之所以突然改变主意选了周灿，不过是因为那日一场谈话而已。女娥回想着，那日的阳光格外的烈，即使是春日都让人汗湿了脊背。
　　周灿拦住她道：“在下失礼，冒昧拦住小姐是因为小姐的婚姻之事。”
　　周灿一一列举他的优点：他家离向家不远，能够就近照顾向家父母；他愿意过继一子给向家，让两老有幼童承欢膝下。
　　至于其余的他没有说，说了就不是优点而是缺点了。
　　女娥对他的小狡猾感到好笑，但是也确实被他的诚意打动。虽然她觉得自己并不比男人差，但在大周，女儿是无法替父母做得更多的。
　　说句晦气的话，倘若向家父母去世了，她一个人甚至无法走完一整套丧葬的流程。
　　女娥道：“我能问问你为何？”
　　周灿道：“小姐心怀天下，学识渊博，周灿甚是佩服。若能与小姐共度余生，是周灿之幸。”
　　原来是崇拜光环导致的喜欢。女娥不愿因原身的补偿而嫁周灿，但此时的情况又有所不同，倒是不必拒绝了。
　　于是便有了女娥向向父提议换人的事。
　　次日，周灿家便找了媒人上门，向家断然拒绝。
　　如此三次，向家才答应婚事。
　　随后两家便一起商量婚聘之事。其中诸多杂事，女娥也不甚清楚，她脱离了被催婚的恐惧之后，便继续研究种地，现在她已经不仅局限于庄子上，她还走遍附近种地的农家，询问种地的秘诀。
　　女娥有一个想法，自古以来种地的家伙事都是代代相传的，一直发展到如今的大周，她不信这么多年，一直没人发现一些好用的秘诀，不过是没有被记录下来而已。
　　如此，她便做第一人好了，从她开始，如果能为后世留下一些省时省力的方法，那便不枉她辛苦一场了。
　　当然，这些她也是事先跟周灿说过的，即使成亲了，她也仍是她自己，而不是周夫人。
　　说实话，每次女娥看到她娘都觉得恐惧。因为身为亲生女儿，她都不知道她娘的名字是什么。
　　一个女人，从嫁给她爹开始，她就失去了自己的名字，从此只在族谱上留下一个姓，其余的人甚至连她的姓也不记得，只称呼她向氏，向夫人，平国夫人。
　　这实在是一件令人恐惧的事情！有时候深夜回首，女娥都怕自己会被潜移默化地忘记了自己是谁。

第278章 出轨的妻子14
　　女娥后来问到了她娘的名字，不过她并没有因此感到有一点点欣慰。她娘叫招娣，这个名字不用说就能直白地反应出起名人的意思。
　　女娥觉得与其有这个名字倒不如没有名字了。
　　女娥与周灿成亲后过得很好，他家中与向家比起来确实贫困，他父母仍在以种地为生，剩下的收入来源便是周灿在村中私塾，这里收不到多少钱，大部分都是零零碎碎的东西。
　　不过女娥自有下人伺候，也用不着她干活，日子过得也不算辛苦。
　　周家父母能教出周灿这样的儿子，他们本身的品行也很好，一家人都是互相包容，有事互相商量，这让人觉得很舒心。
　　总之，女娥觉得，周家除了穷之外，没有别的缺点，就这一个缺点也被其余的优点完全掩盖。
　　女娥从周家父母那也知道了不少种地的小窍门，她也一一记录下来。周母笑道：“这不用记，大家都知道。”
　　女娥认真道：“娘，并不是大家都知道，有很多人就是随意种种，才导致最后的粮食产量不好。”
　　周家父母并不理解会有人不知道这些，不过他们也绞尽脑汁地给女娥说着其中的注意点，还有村里人也有一些种地种得好的，周家父母也告诉女娥这里面的技巧。
　　女娥都一一记录了。她道：“谢谢爹娘，以后种地的百姓都会感谢你们的。”
　　随后女娥又去村中走访，村里人很好说话，拎着一些吃的过去，他们便能唠一整天。让他们说什么窍门他们是不知道的，或者有人有些自己的小狡猾，女娥便陪着他们说话，从中观察。
　　人一兴奋起来，便顾不上什么秘密了，再说种地的窍门对他们来说，其实也算不上什么秘密的。难道堂堂一个郡主还会自己去种地吗？那显然是不会的。
　　女娥从一户人家得到了收获，也会给与适当的补偿。久而久之，就有更多的人来找她说话了。
　　一日，女娥跟一些农妇在树下说话，突然听得一声大喝：“你就是周哥哥的新妇？”
　　女娥抬头一看，一个脸尖得跟蛇似的的女子站在面前，女娥并不认识她。
　　旁边一个大婶给女娥科普道：“这是小灿的表姐，最喜欢管周家的事，我看她这是把自己当成你大姑子了。”
　　原来是个闲得无聊的人。女娥问道：“你是谁？我怎么从来没见过你。”
　　那尖脸不敢置信道：“你居然连我都不认识？你嫁过来难道都不打听打听夫家有哪些人吗？”
　　一个大婶道：“可得了吧你，人家郡主娘娘管你是谁，你见了郡主娘娘还不行礼，赶明儿城里大老爷就把你抓去关起来了。”
　　小尖脸落荒而逃。
　　女娥对大婶道：“您可真厉害。”
　　大婶扬眉，“这丫头就是欺软怕硬，你跟她硬了，她一个屁都不敢放。”
　　事后，周家人得知了此事，周母握着女娥的手道：“好孩子，你别理她。她疯疯癫癫的，哪家亲戚的事都要管一管，谁不烦她，只是不好说。你以后见了她就摆出郡主的身份来，她就不敢了。”
　　女娥微笑点头。
　　女娥走遍了大半个大周，结合实例记录下大周农民的智慧结晶。向家的庄子上也一直有人盯着，偶有成果出现。
　　随后，女娥返回平郡，将所记录的东西整理汇编，又结合地域的不同，将之分类。
　　次年，她诞下两子，一个姓向，一个姓周。
　　向家父母劝她道：“两个孩子分明是一样的父母，却有两个不同的姓，你婆家对你有意见，孩子将来也不好。”
　　对此，女娥很冷酷，她道：“好便好，不好便罢。”
　　面对闺女的冷酷，向家父母只能接受了一个姓向的孩子，不过他们心里也是高兴的，谁能脱离时代而生存呢！以前没有儿子，心里总有些遗憾，如今虽然没有儿子，但他们有了孙子。
　　大周永寿3年，圣上去世，全国举哀。女娥再一次出行的计划被打断，之后又因为各种原因再未能成行。
　　同年，储君继位，年号元丰。
　　一个皇帝的年号往往可以表现他的志向，就像先帝最后一个年号是永寿，这代表了他的心愿。而新帝的第一个年号是元丰，这在一定程度上也代表了新帝的志向。
　　百官、民间都在根据新帝的年号猜测新帝的喜好，准备随时调整自己未来的方向。
　　而新帝却暂时顾不上自己的志向了，他老爹给他留下了一个大摊子，他得给处理掉。先帝生前宠爱慕容贵妃，也宠爱无数鲜嫩的小美人，而看哪个小美人受宠的程度，只要看那个美人的娘家，就能知道了。
　　也就是说，先帝给新帝留下了无数的外戚，留之无用，杀之不可惜。
　　新帝举起了屠刀，先送那些不安分的美人比如慕容贵妃之流下去伺候先帝，剩下的封了太妃在后宫安心养老。
　　随后他将屠刀对准了外面的人，杀得那些外戚人人自危，京城的菜市口都被染红了一层，怎么洗也洗不掉的血色。
　　一场单方面的屠杀后，时间正式进入元丰元年。元丰年，国库充盈，百姓拥护。新帝踌躇满志，处事老练，朝堂因先帝去世的动荡很快平稳下来。
　　元丰帝又下旨赏赐皇亲，与自己人同乐。内侍跟宗正在翻看了册子后，弄不清先帝时册封的安和郡主究竟是属于皇亲还是属于别的。
　　安和郡主非皇室女，但却得先帝青眼，由先帝亲自下旨册封，但要说她是皇亲，却又没有先例。
　　元丰帝道：“这位郡主是为何册封？”
　　伺候先帝的老人道：“安和郡主献上粮食增产之法，先帝大喜，遂册封。”
　　“那粮食增产之法呢？”
　　老人道：“先帝晚年事务缠身，因此忽略此事，此法如今还在内库中。”
　　元丰帝知道他父皇晚年糊涂，却没想到糊涂到这种地步，竟连这样能增强国力的方法也不推广。
　　元丰帝豁然站起，让人带路去内库。
　　宫人拿出样品跟试验总汇，元丰帝看去，只见上面详尽地记录着各种情况下的粮食产量，就连一些特殊情况都考虑到了。也就是说，这东西，就只剩下最后一步，推广。
　　这是现成的功劳，元丰帝怎会不取，他当即让人召各部尚书进宫商量事宜。
　　随后大周从中央到地方全都运转起来，粮食增产肥传扬天下。人皆呼新帝圣明。
　　女娥得知后，又将整理好的记录上交。新帝看之，事实详尽，方法行之有效，欣然收下，同样将此记录刊印传扬天下。又加封女娥为安平郡主，位同公主。
　　之后几年，向家父母，周家父母都已经年老，女娥的两个儿子也需要教导，她再未出过平郡。
　　几年后，女娥送走了周家父母，然后又送走了向家父母。
　　最后她自己也老了，老得要死了。在她死之前，她听说，元丰帝对先帝极尽思念，在先帝忌日时让朝臣命妇进宫拜祭。不过，那时候女娥已经起不来床了，她笑着，自己又逃过一次。
　　女娥无疾而终。

第279章 精灵月落1
　　子衿回到地府后，发现女娥早已投胎去了。子衿继续接待下一个客人。
　　这个客人叫月落，有一对毛茸茸的尖耳朵和一双琉璃色的眼眸，穿一身红色罗裙。
　　“姐姐你好，我叫月落，我现在1个纪年大了。我听说你可以帮我，你能让母地变成原来那样吗？”
　　子衿笑问：“原来的母地是什么样的呀？”
　　月落只说很好很好，具体变化在哪她却说不出来了。
　　子衿便跟她签了协议，自己亲自去看月落的记忆。
　　月落所在的母地是一个大森林，一眼看去都是跟月落一样的种族，他们将自己称为自然之子，子衿更愿意称呼他们为精灵。
　　这些精灵天生地养，待到时机成熟，天地间便会酝酿出一团团气，这些气团会凝聚在森林最中间的那颗大树身旁，直到最后出生。他们将这棵树称为母树、神树。
　　初生的精灵一片纯真，自然族里会有一个引领者负责教导，直到这个初生的精灵能独自生活。
　　月落就是一个出生不久的精灵，她的引领者叫素问。自然族不记年月，时间只以他们睡觉的次数来计算，每睡一次就被称为一个纪年，而他们往往要很长时间才睡一次。才一个纪年大的月落还是个宝宝。
　　月落蹦蹦跳跳地跑出门外，拉住素问的衣服问道：“素问姐姐，母地会不会有一天会消失？天上的星辰会落下来吗？神树会枯萎吗？”
　　素问穿着一身素白的纱裙，宛若九天仙子，她微微一笑，神色有些无奈。“月落，你又胡思乱想了，这些问题都不会发生的，母地会一直好好的，星辰不会落下来，神树也不会枯萎。”
　　“不过月落，你该好好学习了，你总是想这些问题就是你平时没有好好听讲的缘故。”
　　月落嘟着嘴，不依，“这怎么是胡思乱想呢？万一，万一发生呢？素问姐姐，要不我们去问问天常爷爷吧。”
　　素问否决了这个提议，并且严肃地赶月落去学习。
　　月落很无奈，乘素问不注意就跑远了。素问摇头笑笑，也不去追，不过这孩子太顽皮了，回来还得好好教训一顿。
　　月落跑到最中间的神树那，神树郁郁葱葱，现在因为没有新的生命在酝酿，所以这棵树跟周围的树没有差别。
　　在月落记忆中，后来神树枯萎后，母地发生了让她很不开心的变化，她一个1纪年的小孩子说不清哪里不开心，但就是觉得母地变了。
　　但在现在的月落看来，主要变化其实是母地的精灵们失去了以往的和谐，开始有了“恶”的一面。
　　母地的精灵们虽然性格各异，比如月落自己就是性子慢的典型，还有一些精灵生来就性格暴躁，但一切都在可控的范围内，所有的精灵都是和谐的一家。
　　母树枯萎后，这些天性变得不可控，且往更深远的地方发展，导致母地开始有了争斗，有了战争，有了欺骗，有了......母地完全失去了祥和之态。
　　月落仔细观察母树，发现它已经有部分叶子的尖部开始发黄，这是它要枯萎的征兆。月落小心地揪下发黄的叶子，装在自己口袋里，然后就回了自己家。
　　“素问姐姐，我回来了。”
　　素问笑道：“玩够了？你今天的甜果没了。”
　　月落眨眨眼，“素问姐姐，我发现了一件大事，很重要的。”
　　素问疑惑地看向她，月落乘她不注意抢了一个甜果在手上，咬一口，汁水泛滥，还有一股特有的香气，果然好吃。
　　吃完甜果，月落才拿出叶子道：“这是我从母树上发现的，它要枯萎了。”
　　素问看着泛黄的叶子也有些疑惑，母地的树从来不会枯萎，怎么会有一片泛黄的叶子呢？
　　素问道：“我去问问天常爷爷，你在家待着，别乱跑。”
　　月落不干，“我要去，树叶还是我发现的。”
　　素问想了想，也没拒绝月落，“那就一起去吧。”
　　两人一起到了一座天然的藤蔓屋里，素问喊道：“天常爷爷。”
　　一个黑发黑眸的自然族走出来，看见素问跟月落，他的嘴角微微上扯了一下，道：“是素问跟月落啊，你们来找我是有什么疑惑吗？”
　　素问道：‘天常爷爷，您是自然族最有智慧的人，月落发现母树开始枯萎，我们心里担忧，想来询问一下。’
　　素问将发黄的叶子拿出来。
　　天常只是略看了一眼，微微点头道：“你们观察很仔细，最近母地的叶子确实在枯萎，之前启问跟狂暴也来找过我。”
　　素问松了一口气，启问爷爷跟狂暴爷爷也发现了，那没事了，母地肯定没问题的。
　　月落道：“天常爷爷，母树会枯萎吗？”
　　天常道：“不必担心，一切自有天意。”
　　素问跟月落回去的路上，素问安慰月落道：“天常爷爷，启问爷爷。狂暴爷爷都知道了，母树就肯定不会有事，你不用担心。不过我得跟你道歉，你之前没有胡思乱想，是我没想到。”
　　月落不在乎这些，之前那个1纪年的小精灵确实是乱想，小孩子，谁小时候没想点乱七八糟的东西，可是谁能想到这些乱七八糟的东西有一天会变成真的呢！
　　“素问姐姐，你不用道歉，之前我确实在乱想，我也不知道母树会枯萎的。”
　　这天之后，母树的枯萎仿佛开了加速度一般，月落几乎每天都能更明显地发现母树比之前更虚弱一些。
　　素问也常常跟着去看，看到母树的叶子不断掉落，在树上的叶子也不断发黄失去水分，她道：“希望等到孕育新生命的时候母树能好起来。”
　　这时候素问并没有意识到，母树的枯萎到底意味着什么。
　　后来自然族发生了一起恶劣事件，这也是月落记忆中母地变化的开端。一个精灵将另一个精灵的耳朵咬掉了，两人闹到了天常爷爷面前。
　　这是自然族这么多纪年第一次发生事情，不少族人都去看两个小孩的情况。
　　两个闯祸的小精灵站在中间，前面坐着天常爷爷，启问爷爷，还有狂暴爷爷。
　　这3个爷爷看起来很年轻，月落从素问那知道，这三个精灵是母地现存最早的自然族，很有智慧，所以很得大家的尊重。
　　启问爷爷问两个闯祸的小孩道：“你们怎么回事？打架为什么要下这么重的手？”
　　那个耳朵被咬掉的小精灵正捂着耳朵唔唔的哭，一边有精灵细细地安慰他。
　　闯祸的那个精灵道：“他打不过我，被我咬掉耳朵也是活该。”
　　这话一出，所有自然族都惊了一下，小精灵的引领者出来教导他道：“不可以这样说。”
　　小精灵头昂得高高的，对引领者的话不以为然。
　　狂暴猛拍了一下大腿，“这小子太嚣张了，把他吊到母树上去。”

第280章 精灵月落2
　　将人吊到母树上，是自然族对犯错的精灵最高的惩罚，不过这种惩罚至今还没有实施过，这个小精灵会成为自然族历史上的一个标志。
　　惩罚完小精灵，天常道：“最近这种情况越来越多，母地怕是有大事发生。”
　　启问叹了口气，没说话。
　　狂暴道：“管他什么事，我一拳头就给它打飞，就算天塌下来也没什么好怕的。”
　　月落也意识到自然族必可避免地在走向另一个方向，而这种走向无法阻止。她曾经问过天常，能不能阻止母树的枯萎，天常只是摇头。
　　不管月落怎么努力，母树还是以它自己的进度，慢慢枯萎着。
　　接着，自然族的纷争越来越多，就连性格一向平和的素问都忍不住在月落面前道：“月落，你最近出去玩要小心，别轻易相信别的自然族，看见强壮的自然族就赶紧跑。”
　　不信任是自然族新近出现的最大问题，暴力，战争都可以一力降十会，唯独信任，失去了就再难回来。
　　月落道：“我知道了，素问姐姐。你自己也小心一点。”
　　素问点点头，离开了月落的家。
　　“月落，月落，你在吗？”
　　月落打开门，是跟她一起出生的皎月。
　　“皎月，你怎么来了？”
　　皎月道：“你听说了吗？絮絮今天救了一个自然族，结果被那个自然族打死了。”
　　月落回想了一下，絮絮是之前出生的自然族，是个很爱笑的小精灵。
　　“怎么回事？救了一个自然族怎么又会被打死呢？”
　　皎月道：“是假的，那个自然族根本就不需要救，他是假装的。絮絮救他回去后，他就把絮絮家抢了，还杀了絮絮。”
　　月落一时无话可说。
　　皎月担忧道：“我觉得母地变了，那些自然族也变了。月落，你说我们会不会像絮絮那样死掉？我不想那样死掉，我想回归母树，不想被谁打死。”
　　月落道：“天常爷爷他们不会不管的，你先别担心。”
　　“希望如此吧。”
　　天常他们也焦头烂额，自然族一下子发生了翻天覆地的变化，每一件事都让他们觉得头疼，管又管不过来，不管又不行。更让他们难受的是，这些自然族越来越不好管了。
　　天常、启问、狂暴3个自然族一起商量。
　　天常道：“母地发生了这么大的变化，必须要找更有智慧的自然族来引领自然族的方向。”
　　启问也同意这一点，但他又担忧，“自然族最有智慧的就是你了，谁还会比你更有智慧呢？”
　　狂暴道：“那些作乱的自然族都该吊到母树上去。”
　　天常跟启问忽略了这句话，继续前面的话题。天常道：“不管怎么样，也要找一找，我现在也找不到好的方法。”
　　启问道：“那就按你说得做吧。”
　　随后，天常他们发表了声明，希望母地所有自然族能为母地当前的变化贡献智慧。
　　月落眼睛一亮，立即跑到天常面前道：“天常爷爷，我有办法。”
　　天常没有轻视一个1纪年小孩子的话，而是温和道：“月落，你有什么办法改变母地当前的现状吗？”
　　月落道：“天常爷爷，我觉得我们应该提前做好规定，凡是违反了这些规定的自然族就要有惩罚，这些惩罚不能太简单，一定要让敢犯错的自然族害怕，不敢犯错才行。”
　　月落的办法就是制定规矩。原先自然族天生就知道哪些事能干，哪些事不能干，但现在失去了这种天生的约束力，那就人为地给自然族造出一份约束来。
　　天常听了这个方法也觉得很有用，便决定先按这个方法来。他找来启问跟狂暴，当然还有月落，4个人一起商量这份规矩。
　　最终自然族史上第一份规矩出炉，面向所有现存自然族。所有自然族皆需遵守的规矩：不得随意动手，不得欺诈，不得强迫同族。一切以自然族原先的风俗为准，以母地的祥和为重。
　　规矩制定后，自然族一时安静了一些，母地也暂时平静下来。所有热爱和平的自然族都松了口气，总算可以过正常的生活了。
　　此事之后，天常他们特意让月落参与到对自然族的管理中，月落也不推辞，因为她知道自然族的事情还远没有结束。
　　母树还在继续枯萎，甚至连带着，母树周围的树木也在枯萎。启问占卜后，对月落他们道：“母地即将迎来一场大灾祸。”
　　天常问道：“可有办法解决？”
　　狂暴已经快坐不住了，他蠢蠢欲动。
　　启问摇头，“天意显示，我们需要靠自己度过。”
　　狂暴道：“你们到底有没有好的办法？我这都抓了几十个族人吊到母树上了。”
　　月落道：“狂暴爷爷，您可别把人吊到母树上了，万一它枯萎得更快可怎么办。”
　　狂暴立即跳起来往外走。他寻思着，还是把那些族人换个地方吊着，别把母树给吊死了。
　　狂暴离开后天常问道：“月落，你是不是有什么？”
　　月落点头。“天常爷爷，启问爷爷，我们虽然制定了规矩，但我觉得仅有规矩还不够，我们需要教导自然族，最好能让大家恢复到原来那样。”
　　天性是天性，但后天的教导也很重要，所以很多世界都将尊师放在首位，就是因为老师能指引人走向正确的方向。
　　启问道：“教导？是像引领者那样吗？”
　　月落赞同道：“对，就像引领者那样，不过之前的引领者是让初生的族人适应母地，现在需要教导族人怎样成为好的自然族。”
　　天常跟启问听了详细的举措之后都表示赞同。
　　在月落的牵头下，自然族树起了几个引领地的牌子，由受人尊重的自然族教导，凡是没有引领者的自然族都要统一去学习。有引领者的小族人就由引领者教导。
　　自然族也渐渐平静下来，族人们习惯了每日吃饭、学习，回家的步骤，对规矩、道德的理解也更加深刻。
　　一日，天常突然将月落叫过去道：“母地之外发现了新的族群，我跟启问要去看看，日后自然族就由你做主，狂暴会帮你。”
　　月落恍然想起原身那时候也是有一天天常他们就消失了，看来也是因为这件事。
　　月落问：“天常爷爷，外面的族群是什么情况？”
　　天常道：“看起来应该不是自然族，具体的还要再看看。你也别担心，自然族现在已经在往好的方向发展，不会有事的。”
　　月落只能答应下来。
　　这次谈话之后，月落就发现天常跟启问都消失了。他们消失之后月落也不能让人信服，好在狂暴还在，还能压制住自然族。

第281章 精灵月落3
　　转眼间天常跟启问已经离开很久了，月落没有他们的丝毫消息，即使担心也不知道去哪里找。问狂暴，狂暴只道：“天常跟启问让我听你的。”
　　自然族逐渐走上正轨，强制跟教育让他们心里有了敬畏，纷争也逐渐减少。但母树仍然在按照它自己的步骤枯萎，并没有因为自然族的变好而停下它走向死亡的脚步。
　　月落跟素问又一次去看母树，它的叶子已经大半脱落，只剩下几片在树上的，也失去了水分，变得焦黑，随时会随风而落。
　　素问心里很不是滋味，母树孕育了自然族所有的生命，是他们的共同的母亲，可是现在他们却只能看着母亲死去。无能为力，无法挽救，更不知未来。
　　她迷茫道：“月落，上天是不是要抛弃我们了？”
　　月落沉默了一下，反问道：“素问姐姐，如果上天真的抛弃我们，难道我们就不活了吗？”
　　素问默然，活当然是要活的，但被上天抛弃总让人觉得绝望与悲哀。
　　月落也不想把素问打击得太深，就道：“你别担心，也许上天只是想让我们独立而已。”
　　“独立是什么？”
　　月落解释道：“就好像自然族会对新生的族人进行引导，等到他能独自生活，引导者就会离开。也许上天是觉得现在我们可以独自生活，所以就不用再时时看着我们。”
　　这个解释自然要比其他猜测要让自然族心里好受得多，之后引领地也开始沿用这个说法。
　　月落跟素问看过母树后，便离开这里，路上素问突然道：“其他树好像也在枯萎。”
　　月落看去，其余树上也确实出现了黄叶。
　　这还只是一个开始，之后月落发现，她开始嗜睡，也不能说嗜睡，准确来说，是她睡觉的间隔变短了，时间似乎在变化。
　　这个感受不是她一个人有，狂暴还有其他自然族都反映过这个问题。
　　之后，自然族还出现了黑夜与白天的区分。
　　在月落看来，现在的自然族正在失去那些可以称之为“奇迹”的地方，就仿佛是一个普通的森林，白天黑夜，夜伏昼出。
　　一群自然族纷纷涌到月落跟狂暴面前，他们问道：“天常爷爷呢？启问爷爷呢？母地到底怎么啦？我们是不是要死了？”
　　狂暴拎起一个自然族挂在了树上，才让激动的自然族冷静下来。
　　月落道：“冷静，上天既然放开了对我们的引领，我们的生活必然会发生一些变化。以后大家天黑睡觉，天亮活动，其余还跟原来一样。”
　　这时，引领地的自然族也出来安抚其余自然族，看见月落信心满满的样子后，那些自然族也暂时各回各家。
　　月落又对狂暴道：“狂暴爷爷，还要麻烦你找一些自然族巡视周围，如果遇到外面的族群一定要第一时间回来告诉我。”
　　狂暴点点头就去了。
　　如此20个日夜，母地安然无事，自然族也渐渐习惯了现在的作息。唯独警戒的族人在狂暴的带领下始终认真巡视。
　　他们巡视到母树下，看着空荡荡的母树枝头，心里都升起一股感伤，一个自然族道：“以后不知道新的族人要从哪里出来？”
　　狂暴听见了，呵斥道：“认真点，要说等回去再说。”
　　狂暴将眼睛在四周探查，忽然有人来报告道：“前面发现了新的族群。”
　　狂暴连忙赶过去，那个汇报的自然族指着远处，小声对狂暴道：“狂暴爷爷，就是那个球。”
　　狂暴远远看去，只见一个球一样的生物在地上滚动着，它足有4个自然族那么大，一滚起来就能压死一个自然族。
　　狂暴倒吸了口气，外面的族群居然这么恐怖！得快点回去跟月落说。
　　狂暴带人悄悄的来，又悄悄的走。他回去对月落道：“外面的族群是一个大大的球，约有4个族人那么大。”
　　“球？4个族人那么大？”
　　狂暴点头，又拉着月落道：“我带你去看。”
　　他们走到那的时候已经不见了那个球，所以最终月落也没有见到外面的族群到底是什么样子的。不过，既然外面的族群已经进了母地，那就说明母地的神奇已经彻底消失了。
　　月落道：“狂暴叔叔，我们得让族人隐蔽起来，免得被外面的族群发现。”
　　狂暴道：“我都听你的。”
　　月落经过考察后，最终选定了一个天然形成的树洞，作为自然族新的居住地。
　　树洞很大，最难得的是它被藤蔓遮挡得很好，隐蔽性很强。原先也有族人偶尔会过来玩，至于居住在这里倒是没必要，整个森林都是自然族的，没必要窝在这里。
　　月落将大家召集起来，又让狂暴帮她压场子。
　　看着密密麻麻的族人，月落道：“各位，狂暴爷爷发现了外面的族群要攻击我们，我们需要先躲起来，我已经选定了新的居住地方，大家收拾一下搬家吧。”
　　一个自然族站起来道：“我们为什么要搬家？他们敢来我就弄死他们！月落你就是太胆小了，你一个才1纪年的小孩子，也不知道天常爷爷为什么要信任你。”
　　这话似乎得到了大多数自然族的赞同，下面更多的人开始窃窃私语起来。自从母树枯萎之后，这种事情时常发生，月落也很习惯。
　　她清楚自己现在需要让自然族对她信服，不然她就无法带领自然族度过这场危机，这回她的身后没有支柱。
　　月落道：“我知道你们当中有很多人都不服气，觉得你们不比外面的族群差。这样吧，愿意搬家的就搬，不愿意搬的可以留下来见识一下外面的族群，不过留在外面的出了事后果自负。”
　　自然族互相看了几眼，素问她们跟月落比较熟的自然族倾向于相信月落，便收拾了东西站在月落身后，随后有些不强壮的自然族也加入进来，然后站到月落身后的自然族逐渐变多。
　　期间狂暴一言未发。这也是月落提前跟他商量好的，月落需要自己的威慑力。
　　等到最终确定后，月落发现她的对面站着一小半自认为很厉害的自然族，他们或是对外面的族群不屑，或是对月落不屑，总之他们不愿意跟随月落，如果领头的换成狂暴，也许他们会更愿意些。
　　月落笑道：“希望上天保佑你们。”
　　随后她便带着愿意搬家的自然族搬进了树洞。
　　留在外面的自然族对族中的“胆小鬼”极尽贬低，认为就是有了那些自然族，他们才会被上天抛弃，因为上天不愿意保佑胆小鬼。
　　他们嘻嘻哈哈的，脱离了强制的学习，他们感到了自由。待到天色变黑，有自然族犹疑道：“我们要按照月落说的回去睡觉吗？”
　　边上一个自然族敲着他的脑袋道：“你傻了？还听她的话，她算什么东西！天常爷爷一定是脑子坏掉了才会相信月落，她连引领者都没脱离，还想命令我们。”
　　有了带头的，这群自然族纷纷决定不睡觉。不过瞌睡来临的时候，硬要忍者生理的感受是非常难熬的一件事，到了深夜的时候，没有一个人再说话了。
　　森林中很安静很安静。
　　之前被骂傻的那个自然族突然道：“我听到了声音。”
　　没有人回他，他的同伴已经失去了回答的力气。他们第一次发现，原来天黑不睡觉居然这么难受。

第282章 精灵月落4
　　黑夜里，一群球滚过来将几个自然族控制起来。
　　一个球族拿着方块对着嘴说道：“任务完成。”
　　昏昏欲睡的几个自然族瞬间清醒，看着眼前的一群球，有着细长的手脚，小眼睛小嘴巴小鼻子，身子圆滚滚的，确实有4个自然族那么大。
　　自然族大喊道：“你们是哪个族的？这是我们自然族的母地，你们不能擅闯。”
　　球族人互相嘀咕了几句，拿了一个绳子过来，将几个自然族以长条形捆在绳子上。有自然族想要暴起，一个球族一个滚动，差点没将那个自然族压扁。
　　几个自然族不敢说话，心里悄悄后悔着。
　　球族凯旋而归，从远处看去，就是无数个球在森林里滚动。月落对狂暴道：“狂暴爷爷，动手吧。”
　　狂暴应声带族人离开。
　　不一会，前方传来惨叫声，一群球带几个被抓的自然族都落入陷阱之中。狂暴带人上前将自然族拎出来，又顺手抓了一个球族，然后立即后退。
　　狂暴刚走，球族的救援就到了，高高的升降梯落下去，球族顺利从陷阱中爬山来。然后球族稍微搜索了周围，便退走了。
　　被月落救回去的自然族脸色羞愧，不知道该怎么面对她。还是月落先道：“现在母地遭变，我们应该共同努力度过这一关，这也是天常爷爷他们的希望。”
　　几个自然族疯狂点头。之后他们都加入了狂暴的队伍中，成为保卫自然族的一员，对月落很是信服。
　　月落让一部分人在树洞中休息，又带着人在森林里布置陷阱。母地是自然族的家，他们对母地的了解自然比外来者多。无数的陷阱在森林里悄然隐藏起来。
　　天亮后，球族再次组织搜索，在陷阱里折了不少族人。他们只得又退回去。
　　自然族见此欢欣鼓舞，狂暴问月落：“他们是不是不会来了？”
　　月落道：“不，他们也许在想别的方法。狂暴爷爷，我们不能轻视他们。”
　　月落将自然族有战斗天赋的族人都聚集起来，组成了另一只战斗队伍，然后对剩下的不能战斗的族人也做了分工，大家各司其职。
　　大家各司其职，全力发挥自己的天赋，保卫母地。
　　之后球族又对母地试探了数次，每次连自然族的面都没见到就损失不少，还有一次他们见到了自然族，但被自然族打败了。
　　球族商量后觉得森林里那些小东西还有些牙齿，不是能轻易俘虏回来的，就改变了策略，采取围而不攻，各个击破的手段。
　　自然族只觉得球族的攻击停止，母地也不再被外族进攻。
　　有些天赋族人采了好吃的果子，取了甘甜的泉水，大家围在一起跳舞庆贺。
　　风吹过母地上空，柔和地抚摸着这里。
　　有信服月落的自然族道：“这次多亏了月落，不然我们肯定早就被外族抓走了。”
　　自然族将甘甜的泉水送到月落嘴边，月落轻轻抿了一口，笑道：“这是大家的努力，还有狂暴爷爷，如果不是他组织大家对外族战斗，我们也不能保住母地。”
　　那些自然族的功臣面前也被献上了甘甜的泉水。洞中的气氛也越加热烈。
　　月落悄悄走出去，吹着母地的风。狂暴也跟着走出来，他问道：“事情什么时候才会结束？”
　　月落定了定神，回道：“我们跟外族一方死，一方存，或者外族意识到继续对付我们，他们会死。”
　　月落走过不少世界，从未听说过用温和的手段赢得和平的例子，唯有战斗，才能带来和平。
　　月落转头看向狂暴，“狂暴爷爷，我们冒险一次吧。”
　　月落的眼睛亮得吓人，狂暴怔了怔，点头道：“好。”
　　自然族继续宴饮欢庆，另一群族人却悄悄离席，穿梭在树林间。
　　球族打死也想不到，一直躲避他们的自然族会主动出击。自然族默然无声地冲进球族的驻扎地，将一切捣乱，又再次退回来。
　　然后再次如此。
　　如此再三，球族此地的负责人只能将所有球族都叫过来警戒。但在球族严阵以待后，自然族却不再出现。
　　当夜，自然族继续重复之前的行为，球族防备严谨时就佯攻，防备松懈时就乘机多占点便宜。自然族4个族人为一组，合作对付一个球族。主动权掌握在自然族手上。
　　球族焦头烂额，此地负责人只能下令将驻扎地远离森林。
　　如此，两方终于都消停下来。
　　自然族开始养着常备军队，森林中最好的东西，最甘甜的泉水，最甜美的果实都优先供给军队。军队中又因为贡献的不同供给也有所差别。
　　普通自然族也要承担工作，每个人因为天赋的不同需要承担不同的工作。工作的情况逐渐成了自然族评判同伴的标准。
　　自然族开始有了等级之分。
　　月落将常备军养在母地外围，由狂暴总领，又选了几个之前表现比较好的族人带领军队，他们在外围警戒球族。
　　素问道：“月落，现在母地的时间变了，我们该怎样算1纪年？”
　　素问现在还是月落的引领者，仍是时时在月落身边，不过她现在不再教导月落，只帮忙处理一些事情。
　　月落道：“一个天亮天黑为一天，365个就算一年，一年就大一岁，小精灵18岁以后可以脱离引领者。以后就这么算吧。”
　　“小精灵？”
　　“就是小自然族人。”
　　素问答应一声，就出去通知。
　　自然族现在每天有无数的事情需要处理，月落找不同天赋的族人过来帮忙，但有些事情还是会积攒到她这里来。
　　她拿起一个问题，上面写到，“母地出现了新的自然族，小孩子是由大成年族体内出来，不过大的自然族死去了。”
　　这又是一个问题，生育。原本自然族的新生命全都由天地产生，母树孕育，现在母树没了，天地间的气团就直接进入了自然族体内，由自然族孕育而出。
　　但自然族对此避之不及，虽然大家喜欢小生命，但没有人希望用自己的生命去换这个小生命。但偏偏气团究竟出现在谁体内又是随机的，目前能推断的是，它只会出现在大自然族体内。
　　月落放下这个问题，又拿起另一个，上面写着，“我不想要摘果子的天赋，它真是个垃圾！”
　　再下一个，“毛毛被抓走了，她再也回不来了，呜呜......”
　　月落嚯然起身，她让留在族内的常备军队去查这件事，所以涉及的自然族全都抓起来。
　　常备军队速度很快，根据写问题的自然族找到了抓走毛毛的人，再寻找毛毛的下落。很快所有人就全都抓了起来，毛毛也被成功找回来。
　　不过常备军队的负责人沉着脸过来对月落道：“他们想把毛毛卖给球族人。”
　　常备军队很愤怒，他们拼死守住了母地，保护了自然族，居然有人主动将族人卖出去。
　　月落也很愤怒，这是她不能被触碰的底线。她道：“走吧，去看看他们。”
　　月落走到关押那些自然族的地方，他们此刻就像一条死狗，完全失去了生气，身上也伤痕无数，很明显是被教训过了。
　　月落问道：“你们为什么要卖毛毛？”
　　一个自然族小声道：“球族有很多好东西。”
　　就因为这样，就要卖掉同族？
　　月落强忍着愤怒，问了一个最重要的问题，“你们是怎么跟外族沟通的？是怎么联系上的？”
　　几个被关着的自然族老老实实说了，原来他们当中有一个语言天赋很好的自然族，在知道球族后，他便悄悄去看看，就看到了球族的好东西，又知道球族需要自然族，就萌生了这个想法。
　　之后他们看到毛毛单独一个在外面，就一群人一起掳走了毛毛。只不过月落行动得太快，毛毛还没来得及交换出去。

第283章 精灵月落5
　　月落愤然离开，随后立即让人埋伏在双方约定交易的地方。不过球族那边对于第一次交易也很谨慎，自然族没找到漏洞。
　　球族到了约定时间后又等了一会，还没等到约好的自然族，他们低声骂了两句，径直离开。
　　第一例买卖自然族的案例太过骇人，月落与其他人商量后决定送那些自然族去死，买卖自然族的例子决不能开，开则死。
　　随后规则也开始更新，勾结外族者，死；杀害同族者，死；买卖同族者，死。
　　月落又将其他世界关于修德的理论搬过来，大力加深对自然族的德行教育，官方也发行了措施，鼓励德行出众的人得到更好的待遇。
　　自上而下，再自下而上。自然族的德行开始得到大家自觉的维护，无论是天生良善，还是出于利益，月落要的只是最终的成果。
　　最终，有一批德行出众的自然族位居上位，帮助月落管理自然族的事情，他们就是自然族的第一批官员。
　　在这批官员的主导下，自然族的尚德之风更加浓重。一批又一批德行好的自然族成为官员，自上而下的体系建立起来，自然族内出现的事情也一一被解决着。
　　月落观察良久，最终决定在自然族建立民主的制度。
　　这时候月落身边已经有了一批拥护者，而且自然族最大的武装力量就掌握在她手上，她想要做的事情无一不能做成。
　　民主制度建立起来，自然族在月落的带领下走向另一个方向。
　　月落身为第一任民主制度的领头人，发布的第一项命令就是：警戒球族。随后她又暗暗下令寻找天常爷爷跟启问爷爷。
　　根据推断，天常跟启问应该没有落到球族的手上，那么他们应该还在森林里，又或者外面还有别的族群。无论是哪种情况，都需要找到他们。
　　球族仍在跟自然族对峙中，而暗地里寻找天常跟启问的的命令却有了眉目。月落根据线索找到了天常跟启问最后的踪迹，那是森林的外围。
　　月落皱眉，这么说他们已经出了母地了。月落也很好奇外面的情况，不过她这具身体毫无战斗天赋，自然族又初定，她也不敢肆意妄为。
　　她忽然想起来一件事，“素问姐姐，狂暴爷爷是不是抓过一个球族？”
　　素问道：“是，他现在还被关着。”
　　那就好。月落道：“素问姐姐，麻烦你帮我找一个有语言天赋的人，我想审问一下球族。”
　　素问离开了一会就带回来一个自然族，她叫仙仙，看起来柔柔弱弱，不过那张脸真好看。
　　素问道：“仙仙的天赋是美貌还有语言。”
　　自然族还没开发出语言天赋的多种用法，所以仙仙在族里的处境不太好，因为她没有天赋相关的工作，只能做一些大家都可以做的事情。
　　月落道：“仙仙，我需要你的帮忙，如果能从球族那知道外面的情况，我们族里就能占到更多的先机了。”
　　仙仙道：“好的，我会尽力的，月落。”
　　几人走进关着球族的地方，他胖得跟球一样的身体缩水很明显。看见月落他们，球族叽叽的不知道在叫什么。
　　月落他们将目光看向仙仙，仙仙摇摇头，“还需要再等等。”
　　月落点点头，就让自然族过来审问球族。双方语言不通，各说各的，说得还挺热闹。
　　自然族在月落面前想表现得好一点，就很努力地审问球族，“快说，你叫什么？你们球族是什么样的？”
　　球族神情愤怒，用手指着他，“叽叽叽叽。”
　　自然族打掉他的手，“叽什么叽，快说，不然我要打你了。”
　　“叽叽叽叽......”
　　双方鸡同鸭讲了一会，仙仙突然道：“好了。”
　　仙仙就在一旁翻译球族的话。
　　这个球族叫达达，是达球部的人，从他的语气来看，这个达球部应该是个很厉害的部。据达达所说，自然族所在的森林是突然出现的，他们族的皇在发现森林后就觉得这里有宝藏。
　　于是达球部的就被派来寻找宝藏。
　　月落道：“你既然是来寻找宝藏的，为什么要抓我们的族人？”
　　仙仙一翻译，那球族立即委屈道：“你们长得这么奇怪，当然要献给皇。这是你们的荣幸，我们想侍奉皇还做不到呢。”
　　月落又问外面的情况，那球族信誓旦旦道：“没有别的族，这里最大的就是我们球族，球族最大的是我们达球部。然后就是你们小小的自然族。”
　　从球族的描述来看，月落怀疑他们跟之前的自然族一样，也是安乐地生活在某个地方。
　　月落捏着手指，这到底是偶然还是必然？这样的族群到底有多少？又是怎样形成的？
　　月落觉得事情越来越好玩了，在她以为这里是神奇的时候，神奇消失了，在她以为这里逐渐变为普通世界的时候，又有新的神奇出现。真是越来越有意思了。
　　“仙仙，你最近多跟他聊聊，看他说得是不是实话。不过别把咱们的情况泄露出去。”
　　仙仙点头，“好的。”
　　一个仙仙不保险，月落回去后又让素问找了好几个语言天赋的自然族，让他们没事就组团去找球族聊天。
　　在身体跟精神双重压力下，那个球族最终证明了他没有说假话。
　　既然如此，这个球族就没有别的价值了。在素问来询问对球族的处置时，月落头也不抬道：“杀了。”
　　“素问姐姐，族内还有天赋是占卜的族人吗？”
　　素问想了想摇头。“自然族已经很久没有降生擅长占卜的生命了，现在唯一会占卜的就是启问爷爷。”
　　“这样，那麻烦素问姐姐你帮我做一件事。把族人的天赋都整理出来给我吧。”
　　素问应道：“好。”
　　素问整理了3天，才将名单交上来。期间，自然族没有大事发生。
　　月落翻看着名单罗列，她发现自然族现存族人的天赋都是一些正常的天赋，那些偏天道的天赋族人一个也没有。
　　但其实并不是没有，据她所知，天常、启问跟狂暴的天赋就是偏向天道的，那只有一种可能，那就是天地不再孕育这种生命。
　　母树的枯萎也许早有预兆。
　　她正沉思的时候，森林外围送来了捷报，自然族在对球族的一次小型战斗中取得了胜利。送信的自然族道：“狂暴爷爷说，他们是学了你之前的办法，那群球族果然又上当了。”
　　月落接过信，问道：“怎么打起来了？球族不是一直围而不攻吗？”
　　送信的自然族道：“不知道，他们突然就开始打我们。”
　　月落放下工作，决定去森林外围一趟，球族不会无缘无故改变事先定下的计划，一定是发生了什么事。
　　她嘱咐好素问，就随送信的一起往森林外围走。

第284章 精灵月落6
　　月落走到自然族军队驻扎的地方，在高处仔细观察后发现，球族有种不顾一切的倾向，月落当机立断，让自然族避开球族的锋芒，又让一队精锐部队绕道到球族身后。
　　球族几次进攻都被对手躲开，心中的战意急剧下降，前进时便更迅疾了几分，希望战斗能迅速完结。
　　偏偏自然族怎么也不跟他们正面对抗，能躲则躲，躲不开也匆忙应付一阵就跑。月落见对方军队开始混乱起来，意识到时机到了。
　　月落让人发信号，两边同时进攻，对球族展开前后夹击。球族慌乱之下，前后支应不了，最终被打败。球族死的死，逃的逃，自然族大胜。
　　自然族高兴极了，立刻就想庆祝一番。月落阻止了他们，亲自带着人追击球族而去。又是一番冲杀，球族损失惨重，不过月落注意的不是这一点，她追出来主要是想看看外面是什么样子。
　　她一出自然族的母地，就看到景色逐渐变化，先是看到树木植被，然后植被渐少，逐渐看到黄沙覆盖，最终他们追击着球族，看到球族迈入黄沙中消失不见。
　　月落停在黄沙线的边界上，试探着扔东西进去，扔进去的东西也是进去就不见了。看来黄沙里面确实有问题，情况不明，不宜再追。月落于是下令回返。
　　一路上还是那些景色，中间也再没看过别的族人，月落尝试着稍微往边上探索了一点，还是没有新的发现，只能放弃。
　　她回去后，她带的那些自然族将球族被杀得跑路的事情一说，顿时又是好一阵欢呼。月落让军队轮流庆祝，不要大意。
　　得知月落赶过来后，狂暴也连忙过来。他到时战斗已经结束，他只能从手下嘴里知道，这场战斗赢得是多么漂亮。
　　狂暴喜上眉梢，对月落道：“球族肯定不敢再来了。”
　　月落没反驳，沉默了一会，她问狂暴：“狂暴爷爷，你知道外面是什么样子吗？”
　　狂暴先是疑惑她怎么会问这样的问题，随后还是如实道：“我没有去过外面，不知道外面是什么样子。不过我听天常说，我们都是上天的子民，上天不止我们一个子民。”
　　这话的意思就是说外面还有很多族群？
　　月落不知道这到底代表什么，当然即使天常自己在这说这句话，月落也不会明白他的意思。月落觉得，这些擅长占卜的都不乐意说人话，只会说那些玄而又玄的东西，让人去猜测。
　　不过不管怎么样，月落既然接手了这摊事，就必须义无反顾地走下去，给自然族找出一条活路来。
　　月落道：“狂暴爷爷，还得麻烦你们在这守着，即使球族不来，我们也得防备其他族群。”
　　狂暴答应了，并保证道：“你放心，有我在一定不会让任何族群踏进母地一步。”
　　这点月落相信，早期的自然族比新生的自然族对母地的维护之心更加强烈，也许是因为他们受母地庇护时间更长的缘故吧。
　　月落又巡视了军队，便离开这里回去母地中心了。
　　她回去时正经过母树，那已经成了一截枯木，在周围郁郁葱葱的树木映照下，更加显得悲凉。
　　月落身边有人惊喜道：“母树活了！”
　　月落连忙去看，随从小心地拨开周围的东西，让她去看那一点绿色。月落仔细看了，却发现那不过是母树下新长出的一个杂草，翠绿翠绿的。
　　随从闹了个笑话，心里觉得有些尴尬。就道：“这杂草生得奇特，没准是它吸收了母树的养分，才害得母树枯萎，月落，我们不能放过它。”
　　这是奇闻，哪棵树下面没长些杂草，说这颗草是害死母树的元凶，刚出生的自然族都不会相信。
　　但毕竟事关母树，容不得半点情况，月落便道：“你去找天赋族人来，将杂草移到别的地方去，别耽搁了母树重生。”
　　随从连忙去了。
　　月落回到自己住的地方，素问立刻迎过来。
　　素问道：“这是最近族内的一些问题，需要你处理一下。”
　　月落看着桌上的一摞叶子，“有什么要立即解决的事情吗？”
　　素问道：“有两件事。一件是孕育初生自然族的事，大家都很害怕，不愿意孕育新生命，但新生命的到来又毫无预兆，在族内造成了一定的恐慌。还有一件事，有人发现母树有返青的迹象，我还没来得及派人去验证。”
　　月落道：“第二件事不用去验证了，我刚从母树那回来。返青的不是母树，是母树下新生了一颗杂草，我已经让人将那颗杂草移栽别处了。”
　　素问点头。“那孕育新生自然族的事？”
　　这是天意，也无法阻止，月落沉思着，大家对此事的排斥主要是因为，孕育了新生命，原本的自然族就会失去生命，相当于用一条命来换一条命。
　　最好的解决办法当然是能解决一命换一命的问题。
　　月落问道：“族里有擅长医术的族人吗？”
　　虽然月落这边也有名单，但她记得似乎没有这样的天赋。
　　果然，素问立即疑惑道：“医术？那是什么？族里还从来没有诞生过这样天赋的族人。”
　　果然是这样。月落道：“那你找几个聪明机灵的自然族过来。”
　　“最近族里有正在孕育新生命的族人吗？”
　　素问道：“有，仙仙就在孕育新生命，不过她心里不情愿，最近不太好。”
　　仙仙？月落还记得这是个漂亮的自然族小姑娘，之前在审问球族时她帮了大忙。
　　月落道：“既然是仙仙，那我也应该去看看她。”
　　月落在素问的带领下向仙仙的家里走去。
　　月落她们到达时，仙仙正在门口晒太阳，懒懒地躺着，生无可恋的样子。仙仙看见月落跟素问，也不起身，就躺着问候了一声，“你们来了。”
　　素问道：“仙仙，你怎么单独在外面？出了什么事可怎么办？”
　　仙仙有气无力道：“反正在早晚要出事，现在出事也好。”
　　仙仙用力地锤了一下自己的肚子，恨不得直接将新生命锤掉。可惜她自己也知道这不可能，她之前尝试了无数的办法，但新生命比谁都要强壮，怎么打都打不死。
　　月落上前扶着仙仙的手，她需要确认一下，以前学的医术在这里有没有用。
　　仙仙现在一副随便怎么样都好的样子，对什么都不在意，月落扶着她的手，她也无动于衷。
　　月落扶脉后，发现医术在自然族是有用的，也许是因为自然族长得比较像人的缘故吧。
　　总之有用就好，月落放开仙仙的手道：“仙仙，你想活着吗？”
　　仙仙道：“当然想，可是它不死我怎么活呢？”
　　月落道：“天常爷爷曾经教我跟上天沟通，之前上天总算回应我。我知道一种可以让你还有新生命都活下来的办法，你愿意相信我吗？”
　　仙仙猛然坐起来，紧抓着月落的手道：“相信，我相信你，月落。我想活着，我都听你的，我想活着。”
　　月落就暂时住到了仙仙家里，与她同吃同住，帮她调养身体。仙仙很听话，月落让她干什么她就干什么，月落不让做的事她一点也不做。
　　5个月后，仙仙孕育的新生命诞生，仙仙也还活着。
　　自然族欣喜不已，载歌载舞。不是因为新生命的诞生，而是因为仙仙活下来了。这就说明，以后即使有谁不幸被选中孕育新生命，也能活下来，这是一件多么让人庆幸的事！
　　自然族又一次开始庆祝。
　　前番，自然族大败球族，月落因为孕育新生命的事无瑕顾及，现在索性让大家一起庆祝。
　　自然族一连庆祝了好几个月，每日喝着最甘甜的泉水，吃着最甜美的果实，无忧无虑，时间仿佛又回到了母树枯萎之前。
　　不过，经过月落的压榨之后，自然族即使在庆祝，也没忘了要完成月落布置的事情。

第285章 精灵月落7
　　在确定医术对自然族有用后，月落就将医术交给自然族内聪明伶俐的族人，又在教育里单独开设了医术课。
　　也许是关系到自己的命，所有自然族都听得很认真。
　　在自然族能自主孕育新生命后，原本对初生自然族的教导方式也需要做一定的改变，不过这一点就不再需要月落单独去操心，民主制度下的管理者们集思广益后，也及时发布了一些措施。
　　月落看过后，觉得没有问题，就没有再多理会。
　　她现在在思考另一个问题，她需要开始培养继任者了，她不能永远被困在无穷无尽的自然族内的问题上。
　　说到继任者，素问无疑是最合适的，她原本就一直跟在月落身边，帮助处理族内的问题，只不过之前名不正言不顺，很多情况她不方便直接处理。
　　月落将素问带在身边，又光明正大地宣告，素问将成为她的继任者，带领自然族继续前进。
　　之后，月落便心安理得地将大部分的问题都丢给素问，除了众人都无法解决的问题会汇聚到月落面前外，月落现在过得很清闲。
　　月落又在自然族内晃悠了一段时间，确定素问已经可以独立把控自然族前进的方向后，她就正式将带领者的位置传给素问。
　　素问之前也一直处理族内的问题，在族内有一定的基础，继任很容易被族内接受。月落也早就跟素问谈过，素问知道当前自然族的处境，也并没有推辞，就接下了重任。
　　不过素问宣布道：“我是代月落处理事情，月落仍是我们的引领者。”
　　在所有自然族眼里，月落的身影都是高大的，在天常他们失踪后，是月落带领他们度过危机，保持现在平静的生活状态。月落就是指引他们前进方向的引领者。
　　素问的宣布得到了所有自然族的赞同，大家高呼着月落的名字，接受了素问的继任。
　　月落随后离开了自然族，她希望能弄清一切的真相，否则自然族头上永远悬挂着一把刀，不知道它什么时候会落下。
　　经过森林边缘时，狂暴听说了月落的志向，沉思后将指挥军队的权利移交给了另一个自然族。
　　狂暴对月落道：“我跟你一起去。”
　　月落笑着答应了。她本来就打的这个主意，就算狂暴不主动提出来，她也会说得。不然她一个手无缚鸡之力的柔弱自然族，也太危险了。
　　月落拒绝了其余自然族军队的跟随，跟狂暴一起踏出了自然族的母地。
　　狂暴看着外面的植被道：“外面跟母地似乎没有多大差别。”
　　月落没说话，他们继续向前，就看到了植被减少，黄沙遍地，直到植被彻底消失，大地被黄沙覆盖。
　　狂暴再也说不出“外面跟母地没有什么不同”这句话来。
　　月落的脸沉了沉，她之前是追踪球族追踪到此处，但此次她并未按照之前的路线行走，但还是到达了此处。
　　月落道：“我们去别处看看。”
　　他们又往别处走，这回却是回自然族的路。再走，又是从自然族往外走的路。
　　这下就连狂暴也意识到不对劲了，大路千万条，却总在两个目的地之间，这......
　　狂暴皱眉道：“世间难道只有我们自然族跟球族两个族群？景色好像也一样，要不是我亲自走的路，我都以为我们走的是同一条路了。”
　　月落道：“天常爷爷跟启问爷爷也出了自然族，他们没有被球族抓走。”
　　言下之意就是，如果只有这两个目的地，天常跟启问无论如何也会在这里被发现，但现在却没有发现他们。
　　狂暴猜测道：“也许后来球族抓到了他们。”
　　月落摇头，这是不可能的事。只有这一条路，球族要抓人早就抓到了，不可能等到后来。
　　是的，月落已经发现，这些路看起来是不同的方向，但其实都是同一条路。月落曾经在上一条路上做过标记，在下一条路上发现了她自己做的标记。
　　月落怀疑过，会不会是某种玄学问题，但她通过尝试最终否决了这种可能。
　　月落跟狂暴两人无功而返。他们回到自然族军队驻扎的地方，自然族军队都过来询问外面的情况，他们也没有去过外面，觉得很好奇。
　　狂暴吼了一句，“做好你们自己的事。”
　　军队的自然族之前一直在狂暴的威慑下，现在即使狂暴不再带领他们，他们也不敢放肆。
　　月落笑道：“你们好好守卫这里，以后你们谁为自然族做了大的贡献，谁就可以出去看看。”
　　月落的安抚让大家的注意力转移到了另一个方向，为自然族做贡献。
　　狂暴悄悄对月落道：“外面什么也没有。”
　　月落笑道：“谁知道呢！”
　　过了几天，月落给驻守的自然族军队发布了一个任务，去外面种树。
　　自然族士兵争先恐后地报名，要等到做了贡献出去还不知道有多久，现在有现成的机会当然要好好把握。
　　月落就指挥他们在从自然族到球族的那条路上都种上树，不能种树的地方就种上别的植被。
　　自然族在外面种的植被逐渐生长起来，它们的成长十分快速，很快就遍地绿色。
　　月落又让自然族在球族的边界上种上植被。黄沙的边缘线上就多了一道道，一条条绿色的风景线。
　　随着植被越发茂盛，绿色越发多了之后，月落就发现球族的边界线往里移了一点。月落立即叫自然族过来，在缝隙处种上杂草，抢占地盘。
　　随着杂草的茂盛，球族的边界线继续往里。球族退一寸，月落就进一寸，将球族退出去的地方全都覆盖上植被。
　　月落在边界待了很久，亲眼见证着球族的地盘越来越小，绿色覆盖越来越多。直到某一日，球族的领地再未后退，无论月落在边界种了多少杂草，洒了多少种子，黄沙都巍然不动。
　　月落猜测，也许她已经触碰到了球族的中心地带。按照自然族来类比，也许就是母树所在的地方。
　　月落沉思了几日，决定找敢死队进入黄沙里面，看看情况。
　　自然族的勇士们带上了一包包生长快速的杂草种子，又带上武器进入了球族。
　　月落看着他们消失在黄沙之中。
　　外面的自然族唯一能做的只有等待和日夜不停地在黄沙上种树。
　　月落他们等待了很久，久到外面覆盖植被的地方已经一点看不出黄沙的影子，敢死队的勇士们还是一个也没有出来。
　　所有自然族心里都清楚，这批敢死队凶多吉少。
　　狂暴沉默不语地组织了第二批敢死队。月落看着他，狂暴道：“这次我亲自带队，只要我还有一口气，爬也爬出来告诉你情况。”
　　月落觉得嗓子被塞住了似的，“狂暴爷爷.......我去。”
　　狂暴道：“天常跟我说了，就算我们3个都死了，你也不能有事。自然族就交给你了，你一定能带着自然族平平安安地活下去的。”
　　月落再一次看着敢死队消失在黄沙领地内，他们，同样生死未知。

第286章 精灵月落8
　　眼见的第二批勇士又消失很久未见踪迹后，自然族的军队有些焦躁起来。月落是知道狂暴的实力的，若是其他自然族无法出来，狂暴想出来还是能做到的。
　　既然狂暴至今还没出来，难道是他们出不来？
　　至于另一种更可怕的可能，月落拒绝去想。
　　月落找了自然族一个高手跟在自己身边，决定亲自进去看看。进去之前，她又让自然族往黄沙里扔东西传信，仍是没有动静后，她安排好此地的自然族驻守，就带着一个自然族跨进了黄沙地。
　　双脚刚跨进来，月落就觉得清醒的空气消失，一股热气直往身上钻。空气中干燥不已，浓烈的光照仿佛要将两个自然族烤成肉干。
　　不过他们却并没有见到任何一个球族。
　　月落让身边的自然族谨慎，他们辨了辨方向，往光照的另一边走。
　　走了一会，月落就听身边的自然族惊喜地朝远方招呼，嘴里还喊着一个名字。远方的自然族也跑过来。
　　总算看到一个先前进来的自然族，在他们叙完旧后，月落立刻询问情况。那个自然族也一一回答，月落的心放了下来。
　　除了被黄沙误伤的自然族，所有进来的自然族都平安无事。
　　月落问道：“既然你们没事，为何不出去报信？”
　　那自然族道：“我们出不去。”
　　月落没想到被她猜中了，竟然真的是出不去这个原因。“我们在外面扔东西进来，你们看到了吗？能不能从里面扔东西出去？”
　　自然族想了一会道：“我带你们去见狂暴爷爷吧。”
　　他领着月落跟另一个自然族到了他们暂时落脚的地方，那是一小片绿地。
　　远远的看见月落，狂暴立即走过来，生气道：“你怎么进来了？”
　　月落道：“狂暴爷爷，你们一直不出去，我们在外面很担心，就带人进来看看。”
　　狂暴眨眨眼，“我们刚进来没多久，我刚弄清情况，正想办法往外面传信。”
　　月落身边的那个自然族道：“狂暴爷爷，你们已经进来好几十天了。”
　　狂暴跟月落都意识到了问题。他们顾不得别的，立即想办法往外面送信。不过之前第一批自然族尝试过，他们进来后是无法出去的，现在也只能看看，能不能将信送出去。
　　月落便问狂暴有没有看到他们从外面扔进来的东西，按理来说，只要能扔进来，就一定可以扔出去。
　　狂暴摇摇头，让自然族组队去他们进来的地方找一找，能否找到外面扔进来的东西。
　　出了绿地，就仿佛进了地狱似的，去搜索的自然族一边为球族住在这样的地方不平，一边为自己不平。
　　幸运的是，他们在搜寻了一遍又一遍后，终于从黄沙底下扒出来一葫芦水。那葫芦一看就知道，肯定是他们自然族的，几个自然族想也没想，立刻将复制了无数遍的信裹在石块上扔出去。
　　他们将葫芦跟水都带回绿地，让大家知道，外面跟里面至少是可以通信的。
　　于是大家便没事就往外面塞几封信，虽然还是不能出去，但心里也安稳了许多。
　　外面也不断给里面扔东西进来，凡是里面的自然族信中提到缺少的东西，外面的自然族都想了办法扔进来。
　　解决了内外沟通的问题后，月落就跟狂暴商量，他们还是要更深入地探索球族的状况，不管是为了他们最初进来的目的，还是为了能顺利出去，这一步都必不可少。
　　鉴于里外的时间似乎不同，里面的自然族也不敢再慢吞吞地种树建绿洲，到一个地方就将带来的杂草种子一洒，再撒些水，至于能不能成活，就看杂草自己了。
　　不过这种杂草的生命力格外顽强，即使是这种恶劣的环境，这种随手一洒的态度，它们仍然坚强地活了下来，将自己的身影遍布在黄沙地中。
　　自然族也很高兴，对他们来说，有了绿色，他们心里就很安稳。
　　自然族沿着绿地不断往外探索，球族仿佛全体消失了一般，任自然族怎么深入，也没能见到一个球族的身影。
　　但自然族的一番搜索也不是毫无作用，有一个自然族发现了一个奇奇怪怪的东西。东西最终送到月落跟狂暴面前。
　　他们两抬眼看去，只见这样东西四四方方的石块样，周边也很齐整，材质似乎就是黄沙，但却怎么也摔不碎，打不烂。
　　月落猜测，可能是球族的某种神物，当然也可能它就是个偶然形成的东西。
　　不过这颗东西被挖出来，就有自然族发现可以自由进出，所以，这是球族的神物无疑了。
　　自然族又投入了更多的军队，将球族里里外外都搜索了一遍，还是没有发现一个球族。他们最终将界限不断推进，绿色覆盖遍了黄沙地，黄沙变绿洲，再也没有一丝当初的影子。
　　除了被自然族发现的四四方方的东西，月落偶然将它放在地上，土地开始以沙快为圆心向四面沙化，只是沙化的范围很小，不足为惧。
　　现在自然族再走出去，已经分不清究竟哪里是自然族的领地，哪里是球族的领地了。或者说，球族已经彻底消失了。
　　月落对狂暴道：“球族当初不顾一切攻击我们，也许是因为球族内部出了问题。”
　　这一点狂暴也深以为然，而且他还猜测，也许球族就像自然族一样，是母树那样的神物出了问题，只有这个原因才说得通，球族为什么那么疯狂。
　　月落将沙快收好。
　　出来一趟，虽然解决了球族的问题，但她最初的疑问一点也没解决。
　　外面究竟有多少种族？
　　世界的真相是什么？
　　自然族的情况是偶然还是必然？
　　天常跟启问他们究竟去了哪里？
　　月落只觉得自己脑袋周围布满了问号，但现在没有一点线索，她也只能暂时作罢。
　　月落传信给素问，让她派人在自然族周围搜索，看有没有特殊的地方。如果有边界，那一定不止有一个边界，或许别的地方能给她惊喜。
　　但目前，在没有消息传来的时候，月落仍是待在原本的军队驻扎地，帮助整顿军队。如果有新的线索出现，自然族的军队一定是探索过程中必不可少的部分。
　　自然族的军队考虑不到那么多，他们只知道自己战胜了球族，并且将球族领地的黄沙变成了绿地，自然族心里充满自豪与兴奋。
　　他们训练之余，便宴饮高歌，庆祝自己的胜利。
　　月落跟狂暴也不管，有好事发生就庆祝，这是自然族的传统，只要不耽误事就行。月落就更放心了，反正他们庆祝喝的是泉水，又不是酒，能有什么问题。

第287章 精灵月落9
　　球族消失后，自然族驻扎边界的部队暂时无事，便以训练庆贺为主，一时间，军队里充满了欢快。
　　月落心里有些隐忧，一是为自然族，二是为球族。球族不明原因地消失了，现在连领土都覆盖上了绿色，分不清哪里是球族哪里是自然族。月落担忧着，若是哪一天自然族也发生了这样的变故......
　　这让月落心里越发急躁，一日不弄清原因，她就一日不能安眠。
　　月落并未跟其余自然族说过这种无能为力的隐忧，免得大家跟着一起担心烦躁。她只是叮嘱素问，让自然族的族人更加用心地去探查四周的边界。
　　除此之外，她也向狂暴问起，以前天常跟启问是否留下些什么。启问擅长卜问，天常智慧超群，若是自然族里有些线索，那必然会在他们身上。
　　狂暴日日夜夜仔细回想自己以前跟天常、启问的聊天，最终还是没有发现什么有用的。毕竟他的天赋主要在武力上，以前也不耐烦听那两个说话。
　　狂暴自知当前自然族的处境，对没有帮上月落的忙感到很愧疚。
　　月落安慰道：“母树枯萎，族中发生改变是谁也没想到的事。既然天常跟启问爷爷没有特意嘱咐，想必他们也没有发现什么线索，狂暴爷爷不用自责，自然族以后还要依靠你。”
　　狂暴听了月落的安慰，心里却放不下这件事，时时在心里琢磨着，誓要将线索想出来。他觉得，天常跟启问肯定知道这件事，一定是他还没想到。
　　在时时回忆，日日咀嚼过去的情况下，狂暴总算想起来一点情况。他满脸喜悦地对月落道：“我记得天常以前好像提过东方，那似乎是个很重要的地方。”
　　东方？月落一跃而起，正要详细询问。狂暴就道：“可惜他也没说过东方有什么。”
　　那就是没有更多的线索了，不过没关系，既然知道了东方，那就让人大力搜索东方便是了。他们现在待的地方是南方，东方......
　　月落写信回去，让素问重点搜索东方。信还没送回去，素问那边就派了自然族过来。
　　送信的自然族是仙仙孕育的生命，同样是个漂亮的小姑娘，叫天幸。月落初看到她，皱了皱眉，天幸还是个没长大的孩子，怎么让她出来送信了？
　　天幸拿出书信递给月落道：“月落姑姑，素问姑姑让我来送信。”
　　月落看了信才知道，原来素问将族内所有的自然族都动员起来去搜索边界，无奈只能让初生的天幸来送信。而且不仅如此，如今族内的许多小自然族都需要为族内贡献自己的力量。
　　这也是素问从月落身上悟到的道理，小自然族不一定比大自然族差。
　　不过更让月落注意的内容是，素问在信中写到，他们发现了一些线索，需要月落回去看看。
　　月落一日间得了两个线索，心里也是高兴，她跟狂暴说过后，只留下一队自然族留守此地，其余自然族军队全都跟着回返母地中心。
　　回去后，素问第一时间过来道：“我们在各个方向不断往外推进，不过一直没能找到其余部分的边界。直到今天，有一个自然族偶然摔下山崖，才发现了一点线索。”
　　月落跟着素问往线索的方向走，月落辨认了一下方向，问道：“是东方？”
　　素问道：“对，是东方。”
　　月落跟狂暴对视一眼，没说话。
　　他们行了一段时间，天已经逐渐变黑，素问道：“接下来的路我们需要用藤蔓过去。”
　　他们便一个接一个地拉着藤蔓晃过去。
　　刚刚落地，月落便看到了一群自然族守在那。
　　素问对一个自然族道：“阳，带我们去看看你的发现。”
　　阳点了点头，小心翼翼地在前面带路。他们穿水过林，转过一道弯，便看到一个绝壁。
　　阳带着他们从绝壁上滑下去。
　　到了下面，依旧是一大片的树木绿植，还有一汪清澈的泉水。
　　阳指着前方对他们道：“就是那里，我发现那里跟我们族里不一样。”
　　月落他们抬眼看去，若不是阳指出来，还真没人会注意到那里。
　　走到近前，那是一条水晶铺成的道路。水晶纯白无瑕，若是换个时候，没有谁会舍得踩上去。
　　但现在，月落、素问还要狂暴，他们三谁也没心疼水晶。
　　月落对素问道：“素问姐姐，你先回去吧。我跟狂暴叔叔去看看。”
　　素问现在责任重大，对自然族的重要性不言而喻，她并未强争，只道：“好，你们自己小心，我让阳带几个自然族在这守着，接应你们。”
　　月落跟狂暴都答应了。
　　狂暴推开月落，首先走上了那条水晶路，月落随后跟上。他们两走上那条路之后，立即消失在素问眼前。
　　素问叹了口气，随后吩咐阳道：“你牢牢地守在这，月落跟狂暴爷爷一出来就立刻告知我。”
　　阳听了命令就一步也不走动，守在路旁。素问回去后又拨了几个自然族过来，跟阳一起守在这里。
　　另一边，月落跟狂暴在走上那条路后，立即就发现路上的风景变化，脚下的水晶消失，变成了纯黑的土地，两边什么都没有，空荡荡的，更远处却弥漫着白雾，遮着他们的眼，让他们什么也看不清。
　　狂暴叮嘱道：“你在我后面，做事不要冲动。”
　　话刚说完，狂暴自己都愣了一下，以往都是别人叫他别冲动，现在居然轮到他叫别人不要冲动了。
　　狂暴调整了一下步伐，确定月落能跟得上自己，自己又恰好能顾得上月落。
　　月落在跟狂暴说了两句话后，便一直注意观察这条路。什么都没有，满眼所见，除了黑就是白，路的黑，雾的白。
　　他们在这条路上走了很久很久，久到月落都觉得外面肯定已经天荒地老，海枯石烂了，他们才终于看到这条路的尽头。
　　之所以说是路的尽头，是因为这条长长的路断掉了。前方是一片白雾笼罩，狂暴从身上摘下一个东西扔过去，什么动静也没有，分不清前面是什么情况。
　　狂暴又迈了一只脚过去，他对月落道：“我感觉不到我的腿了。你小心一点。”
　　随后狂暴整个人都进去了白雾里，里面仍是什么动静都没有。
　　月落犹豫了3秒，还是试探着进去了。
　　里面倒不是一片白雾，而是一个祭台。一群自然族过来不由分说将月落抬上祭台，天常跟启问还有狂暴也失去意识地倒在祭台上。
　　月落看到素问盛装站在高台上，大声对台下的自然族道：“母树枯萎，族内大变，都是因为我们没能祭祀上天的缘故。天常爷爷、启问爷爷、狂暴爷爷，还有月落，他们是我们自然族最优秀的族人，现在我宣布，将他们祭祀给上天，请上天保佑母树重生。”
　　底下的自然族欢呼道：“重生！重生！”
　　盛装的素问走到月落面前道：“月落，你别怪素问姐姐，为了自然族的未来，我只能牺牲你们。身为你的引领者，我看着你从小长大这么大，现在，我很难过，但我不得不这么做。月落，你也不愿意自然族落到像球族那样的境况对不对？”
　　月落垂眸，听到球族，她抬头问道：“你知道球族？”
　　素问无奈笑道：“球族还是你灭掉的，你怎么就忘了。他们也是得罪了上天，才会瞬间消失，现在我们自然族当然不能走他们的老路。”
　　素问最后说了一句：“对不起。”
　　然后便大声吩咐自然族开始祭祀。
　　月落意识到自己可能是落入了某种幻境，她不知道这种幻境是什么情况，只能在心里默念，是假的，都是假的。
　　她闭上眼，祭祀消失。又是一条黑色的土地出现在她的脚下。

第288章 精灵月落10
　　月落听身边没有动静便睁开眼，见是与之前一般无二的黑土路，就沿着路继续往前走，走到这里已经容不得她再回头了，她只能继续走下去。
　　走了一会，她听到有声音在叫她：“月落。”
　　月落往前看去，是狂暴。她欣喜道：“狂暴爷爷，你没事吧？”
　　狂暴站在那回道：“我没事，这里有点不对劲，你自己小心。”
　　月落捏紧了手指，笑着回应道：“好。”
　　她继续抬步往前走，脑海里回忆着之前狂暴教她的招数。
　　见她走到近前，这个狂暴也继续往前走，并未有什么别的举动。月落松了口气，也沿着这唯一一条路向前。
　　随后月落又遇到了无数次幻境，真真假假，她几乎都要忘了自己到底从哪里来，要到哪里去。
　　她遇到的到底是谁？
　　谁又是真？
　　谁又是假？
　　月落推开她一路上遇到的所有，独自一人继续向前，除了她自己，这一刻谁都不可信。
　　路的尽头还是路，一程又一程，一程又一程，仿佛永无止境一般。月落忘记了时间，忘记了空间，只记得自己要一直向前，一直向前。
　　终于，不知道走了多久，月落发现前面出现了不一样的景色。那是一个令人目眩神迷的终点，高高的华丽的宝座在上，下面是一条由纯色的大红花瓣铺就的道路。
　　除此之外，万物生长，一切都井然有序，和谐相处。
　　月落仿佛看见眼前有一束一束的花，艳艳盛开，仿佛一丛一丛纯白的雪，不带任何攻击地徐徐而降。眼前有富贵荣华，有长生久视，有至高的权势，有淡然的宁静。
　　仙境一般的感觉，月落身体懒懒的，仿佛要沉浸进去。她的心却瑟瑟发抖，这是一个完美到几乎无缺的陷阱，也许只有深陷其中的猎物，才能一窥其中的真相。
　　仙境就在眼前，不管脚下的生灵在做着什么样的挣扎，它都在那里，不动不变，它在必经之路上，逃不过，也挣不脱。
　　月落踏入其中，凭着本能，避开富贵荣华，避开权势地位，避开宁静悠远，也避开繁花盛开。唯有长生久视，让她犹豫了一瞬，如果她所求的不是长生久视，那子衿一直为之奋斗的又是什么呢？
　　就是这么一瞬间的犹豫，她就堕入到一个美梦中去。梦中什么都有，长生是最受瞩目的那一个。
　　不知道谁曾经说过，活得久了，便什么都有了。
　　月落在梦中历经艰辛，只求长生。长生果然是美好的，看着曾经的一切在眼前化作飞灰，只有自己与天地同寿，看着权势富贵都匍匐在自己脚下，如脚边的尘埃一点。
　　月落本该是快活的，她见识了世间最美好的风景，也活过了无数生灵。并且她还将无穷无尽地活下去。
　　可是月落却看到了世间的喜怒哀乐，世间一切繁华，都如灿烂的流星划过天空，那么绚烂却又那么短暂。可月落却觉得自己放不下那些。
　　当高高在上的天道垂眸淡问，月落甘愿放弃了无尽的生命，去做那流星一点。
　　因为她恍然想起，原来自己最初也是这些流星中的渺小尘埃。虽然我要求长生，但倘若让我抛弃作为尘埃的自己，那是我所不愿意的，那就让一切都结束吧。
　　月落抛弃了一切。这场美梦轰然倒塌，月落才忆起，原来这是一场美梦。
　　仙境易过，也难过。贪、恋、执永远都是前进路上的阻碍，而月落不过是勉强过关。
　　仙境消失在她的眼前，月落终于到达东方。她看见了一群五颜六色的小人，他们颜色不同，却和谐相处。
　　见了月落，有小人过来问道：“你是谁？来我们这里做什么？”
　　月落道：“我有疑问，想见见你们这里最有智慧的长者。”
　　小人犹豫了一下，回头跟同伴嘀咕了几句，又回来跟月落道：“走吧，我带你去见我们这里最有智慧的长者。”
　　最有智慧的长者名叫智叟。他对月落道：“叟在我们这里是老翁的意思，智叟的意思就是大家认为我是最有智慧的老翁。你有什么疑问就问吧。”
　　月落张了张嘴，却不知该问什么，她最后道：“你们这里还出现过别的生灵吗？像我一样的。”
　　月落指指自己尖尖的耳朵。
　　智叟摇头，“你是第一个出现的外人，没有别的人过来。对了，你是人吗？”
　　月落道：“我是自然族。”
　　智叟哦了一声。
　　月落暂时在这里待了下来，一是要等等狂暴，虽然她也不知道狂暴有没有在路上出状况；二是她想看看有没有别的路回去，她实在不想再走那条路了，对精神实在一种极大的折磨。
　　待了几天后，智叟听说了月落的经历，惊讶道：“你竟见到了神！”
　　月落发现，自从智叟知道她见到了神之后，对她的态度就变得殷勤起来，每日拉着月落询问见闻不说，有一日智叟还道：“我带你去见见我们的巫师。”
　　巫师？月落眼前一亮，态度特别积极。自从发现启问是真的会占卜后，她无数次后悔没有想尽办法让他留下。
　　在智叟的带领下，月落成功见到了巫师。这个巫师的形象没有脱离月落的想象，脸上涂着奇奇怪怪的东西，完全看不清他的脸。
　　巫师看在智叟的面子上，准许月落提一个愿望，他可以试着跟上天沟通。
　　月落有很多疑问，比如自然族今后的路，天常启问还有狂暴的安危，自然族突变的原因......但是现在只有一个愿望，月落当然毫不犹豫地选了自然族的未来。
　　月落觉得自己心里有微微的不舒服，当她被拉上祭台的时候，她觉得牺牲自己挽救自然族，心里难受，但当她有选择的时候，她也做了同样的选择。
　　虽然她知道，即使天常他们自己也会选择这个选项，但心里还是觉得愧疚，仿佛是自己亲手扼杀了那些性命一般。
　　巫师不知道月落心里的想法，他听到月落的愿望后，立即就开始跟上天沟通。期间的行动月落也看不懂，不过最后巫师给她的解说是：从心。
　　月落问道：“从心是什么意思？”
　　巫师皱眉，“从心就是从心，这是神的指示。”
　　月落只能闭嘴，她在内心琢磨着，从心，难道是遵从自己内心的想法？如果是这样，那也就是说，自然族确实回不到从前，只能一往无前地向前走。
　　可万一不是这个意思呢？
　　月落苦苦思索着，没一会，巫师过来催促月落快点离开，说这是神的旨意。
　　月落：......
　　月落很无奈，但既然这个地方这么信任神的旨意，很明显她也是不能再待了。她只能请求智叟，如果还有别的自然族过来，跟他们说说情况。
　　智叟答应了。
　　月落不情愿地走上了回程的路。她在这待了几天，没有找到别的路，巫师又催促，也没有别的办法了。
　　不过回去的路上就没有了那些幻境，平静得仿佛跟之前不是同一条路一般。月落冷漠脸，心里想着，这没准就是哪个神在考验自己呢。

第289章 精灵月落11
　　月落这回轻而易举地回了自然族，阳正守在入口处，见她出来，惊喜极了。
　　“月落，你回来了？”
　　月落点点头，又问道：“狂暴爷爷回来了吗？”
　　阳摇头。“狂暴爷爷不是跟你一起的吗？”
　　月落呼了口气，“你先去休息吧，我在这看着就行。”
　　她一边守着入口，一边在想那些小人，他们无忧无虑地生活在另一端，一路上艰难险阻，自然族很难大部队过去。
　　还有启问的占卜跟巫师的占卜。东方很重要，难道是跟这次占卜有关？
　　天常跟启问到底去了哪里？如果他们是去找新的族群，更应该去的应该是东方才对，但他们却在南方边境消失了。可南方边境只有一个消失的球族而已。
　　想了半日，月落也没想出什么别的来，最后也只好从心了。如果无论如何也找不出真相，那也只能带着自然族沿着现在的路继续走下去。
　　只是现在这条路，肉眼可见的，会出现无数困难。
　　到了第二日，素问也赶过来了，她问道：“月落，你们找到线索了吗？”
　　月落跟狂暴出去用的借口是寻找天常跟启问，因此素问有此一问。
　　月落道：“非但没找到线索，狂暴爷爷也不见了。”
　　素问难以置信，“你是说你们走的是一条路？那怎么会完全没遇上？”
　　月落也想知道这个问题，不过鉴于她之前遇到的幻境，她更倾向于那条路不简单。不是在一条路上就能走到同一个终点的。
　　月落道：“先不提这些，我在路的尽头发现了新的族群，他们的巫师似乎可以跟上天沟通。上天给我们自然族的指示是，从心。”
　　从心？素问低声重复了两次，才抬头如释重负道：“那我们就不用担心了，我们现在做的都是正确的。”
　　素问自从接手自然族以来，就压力很大，她觉得自己几乎没有一日可以安眠。所有族人的未来都压在她身上，她每做一个决定都战战兢兢，慎之又慎，生怕因为自己给自然族带来了灾难。
　　说真的，要不是自然族没有人可以挑大梁，素问也想撂挑子不干了。
　　好在，现在上天给了指示，只要他们按照自己的想法去做，总不会错的。
　　素问跟月落又交流了几个自然族目前亟待解决的问题，决定了自然族日后发展的方向。素问看着入口道：“狂暴爷爷兴许也会去那个族群，我们回去等吧。”
　　月落摇摇头。
　　恰好，阳这时过来，他耳朵好使，他道：“我好像听到声音了，也许是狂暴爷爷要回来了。”
　　月落跟素问也仔细聆听，却没有听到什么。过了一会，狂暴果然出现在入口处，月落惊喜不已，虽然她心里期盼狂暴回来，但她总会担心狂暴会不会陷在幻境里回不来。
　　现在亲眼看到狂暴回来，她也松了口气。
　　素问没有这些乱七八糟的想法，见狂暴回来，立即上前问候。“狂暴爷爷。”
　　月落落后了一步，也问候道：“狂暴爷爷。”
　　他们几个谈起路上的经历，狂暴道：“我穿过雾气，刚想继续走，就失去了意识。然后就一直睡着，睡到现在，发现前面没路，我就回来了。”
　　狂暴跟月落的经历截然不同。
　　月落也没说什么，只轻描淡写地说了那个小人族群。自然族比月落想象中还要信奉上天，听到是巫师跟上天沟通的结果，自然族立即更加驯服。
　　本来族内还有一部分不愿意跟从月落他们的自然族，但现在一听月落得到了上天的指示，他们立即表示听话。
　　当然，这也是他们自己亲身见证过那条路的神奇，以及月落并没有把上天的指示是从心公布的缘故。
　　不然这部分自然族只会更加嚣张。
　　自然族将母树彻底枯萎的那一年记为独立元年。
　　然后自然族就在首领不断地接力带领下，继续发展。到了独立20年之后，自然族的四季气候，土壤水文都已经大变，完全看不出原来的样子。
　　就连自然族的寿命也变得很短很短，现在的自然族甚至连原来的一个纪年都活不到。很多新生的自然族习惯于现在的同时，也对祖辈的口中只言片语的母地感到羡慕跟向往。
　　月落现在也已经到了中年，按照现在自然族的寿命来说，她也没多长时间可活了。狂暴已经在她跟素问的悲痛下离去。
　　现在的自然族已经是新的一代首领带领。
　　素问跟月落相约去看母树，那里还有自然族特地留下的枯树。很多从旧历过来的自然族时不时便会去母树那里缅怀一番。
　　如今母树边没有什么人，小雨淅淅沥沥地下着。素问跟月落对母树拜了3拜，便坐到母树边上。
　　素问道：“现在的首领也不知道在弄什么东西，乱七八糟的，能好吗？”
　　月落道：“素问姐姐，时代变了，我们跟不上时代，就不要管那些了。我看现在的孩子都很喜欢新首领的。”
　　素问当然也知道这个情况，只是，她们在自然族要没落的时候力挽狂澜，顶着多少压力才将自然族发展到现在这样，结果现在很多老一辈的自然族去世后，就没有自然族再提起她们。
　　心里总觉得空落落的，难道她们做首领的时候不好吗？那时候她们多难啊！
　　月落笑了笑，她觉得素问的情况就是太闲了。年纪大的自然族总怕自己没用，就喜欢在一些事情上指手画脚，偏偏新的首领不愿意让他们指手画脚，所以一些退下去的老的自然族就觉得心里怪不自在的。
　　这种情况只要给他们找点事情做就好了。
　　月落道：“素问姐姐，你还记得我跟狂暴爷爷曾经去过的那条路吗？我还跟你说我见到了东方的一群小人。”
　　素问歪着脑袋想了想，道：“我当然记得，那时候你带来了上天的指示，自然族立刻就安稳下来。那时候我们多难啊，要不是你及时回来，族里肯定要有一场战争的。”
　　月落道：“东方那条路消失了。”
　　素问有点没反应过来，“什么？什么消失了？”
　　月落又重复了一遍，素问激动起来，“怎么就消失了？消失了我们怎么跟上天沟通呢？”
　　老一辈的自然族从来没放弃跟上天沟通，而那条路就承载着他们全部的希望，现在那条路消失了，就代表希望消失了。难道上天不愿意再跟他们交流了吗？
　　素问拉着月落道：“不行，我不信，我们去看看。”
　　月落只能跟在素问后面走。一路上他们也看到一些自然族拉着孩子过来看母树，那些年长的自然族还记得月落跟素问，就热情地跟她们两打招呼。
　　月落跟素问也一一回应。
　　孩子的眼神也看过来，欣喜地跟家长道：“是第一代跟第二代首领？我看到了两位首领！”
　　月落跟素问笑了笑，继续向东方那条路走去。
　　她们现在年纪都不小了，这里的非自然力量又消失得无影无踪，所以走起来有些费力。不过等她们到达另一端难走的路时，发现那里已经有了新的工具。
　　有自然族道：“你们也是来看神奇的路的？现在去那的车只要5自然币，就差你们两了，快，上车。”
　　月落跟素问宅了不少年，但也知道一些外界的情况，便付了钱上车。
　　木质的车启动后，一滑而下，仿佛水上行舟。一会的功夫，月落跟素问就到达了她们当初发现的路。

第290章 精灵月落12
　　不过那条路现在已经完全消失不见了，素问扒着原址使劲地看，也没找到丝毫痕迹。旁边有自然族笑道：“这条东方之路是传说，都是假的，看看就得了，别当真。”
　　素问道：“不是假的，真的有这条路。”
　　那科普的自然族来气了，“你这人，说了你还不信。你回去多看点书再出来玩吧，都有人考证过了，这条路就是传说，不是真的。”
　　素问还想再说，月落将她拉到一边。月落道：“素问姐姐，别争论了，现在这条路已经消失了，再争也争不出什么来。”
　　月落跟素问在这边一直待到天黑，又躲过了来赶客的自然族。
　　天黑后，这边空荡荡的，难得安静下来。月色迷蒙，素问看着一大片空地，原本的路却毫无踪迹。再想想这些年，族人的天赋越加平常，有些新生的自然族甚至毫无天赋。
　　素问悲观道：“月落，上天还是抛弃了我们是不是。现在的自然族越来越没落了，很多新生的自然族连天赋都没有，老的有天赋的自然族又逐渐去世，将来自然族该怎么办呢？”
　　月落也看着前方，如果不是她亲身从那条路上走过，亲自到过东方，她也会觉得这条路就是个传说。这里空荡荡的，哪里能放得下一条路呢？
　　月落道：“素问姐姐，后代自有后代的活法，就留给现在的首领去操心吧。”
　　素问就不说话了。
　　月色照耀在大地上，洁白明亮，就像在大地上铺了一层浅白的纱，梦幻极了。
　　月落看到远方似乎有什么闪闪发亮，她走过去看，是一片钻石。素问也过来了，她道：“是那条路上的钻石。”
　　月落点点头。
　　她们四处寻找了一番，又找到了几颗。
　　月落伸出手，又握紧拳头，看着月色从手中穿过，她清晰地意识到，时间在不停地往前，过去已经不可求，也求不来了。
　　自然族从母树枯萎的那一刻开始，就不停歇地走向了另一个方向。月落突然想起了球族，她曾经那么真切地担心过，自然族有一天会步球族的后尘。
　　但终究没有，自然族跨过了非自然的门槛，一直走到今天，已经没有多少人相信，世界上曾经有过非自然的力量存在，也没有多少人相信，他们的祖先曾经那么无忧无虑地生活过。
　　巫师给的解说是从心，但倘若月落当初的本心不是带领自然族走向一个非自然的方向，那会怎么样呢？
　　月落仔细想了一下，她大概会执着地寻求让母树恢复的方法，大概会让自然族的军队大举进攻东方的族群，又或者举族搬迁到东方。
　　无论怎么样，自然族跟东方的族群总免不了有一番摩擦的。
　　月落问道：“素问姐姐，你当初想过让自然族迁移到东方吗？”
　　素问道：“当然想过，东方那么繁盛，还有上天的庇佑，我们迁移过去，就算中途损失一些族人也是可以接受的。就是你当时完全没想过这一点，我才没提。”
　　月落设想不出另一个答案，但是她觉得，现在的自然族就已经很好了。那么生机勃勃，那么健康向上，就算失去了非自然的力量，自然族也在用自己的力量创造世界，改变世界。
　　这样就很好了。
　　现在月落唯一的遗憾是，天常跟启问到底去了哪里？他们还活着吗？
　　不过他们的失踪也许是必然的，既然非自然的力量要消失，那自然是不会让天常跟启问这样的天赋族人留下的。
　　月落跟素问在这里待了一夜，看着月升月落，潮湿的露水打湿了衣襟。月落动了动站得略麻的腿，对素问道：“我们回去吧。”
　　素问一直没见通往东方的路出现，也只能颓然地回去。
　　又过了10年，素问无疾而终，逝世于家中。月落沉默地送走了她。自然族逝世后回归天地，如今也依旧如此，这大概是老的自然族唯一的安慰了。
　　所以素问去世后，也只是官方公布了一声，第二任首领去世了。
　　如今自然族掀起了一股复古的风潮，很多年轻自然族对过去的事情都仔细研究。听得第二任首领去世，再想到第二任首领对自然族的功绩，立刻有无数人心里悲痛起来。
　　有自然族将此称之为：一个时代的逝去。
　　不过又有自然族反驳，第一任首领还在，第一个时代还没有过去。
　　几年后，自然族在母地的最南方发现了一些雕塑，据说可能是远古自然族遗留下的东西，没准就是雕刻的远古自然族。无数年轻自然族向南方赶过去，想第一时间看到远古自然族的样子。
　　月落却知道，根本没有什么远古自然族，母树枯萎前，所有的自然族都生活得无忧无虑，到时间就出生，到死亡的年纪就回归天地，没有谁会去搞雕塑那种东西。
　　更何况，最南方，那曾经是球族的地盘。
　　月落也赶过去，不过现在她有些不自由。现在的首领越发注重首领的威严，连带着她这个第一任首领，也被牢牢地保护着。
　　月落保持着自己一贯的作风，对现任首领的任何政策都不管，不问。
　　她赶到南方的时候，那里已经等了很多自然族。但是她的身份特殊，所以被安排了插队，她提前看到了那些雕塑。
　　也有研究的自然族在得知她的身份后，想到她可能会知道些什么，就过来询问。
　　月落看了一眼就道：“这不是自然族的雕塑，是球族的。”
　　研究的自然族看着这些雕塑，圆圆的身子，确实很符合球族这个名字。外来的种族，就更值得研究了，他研究得更加起劲。
　　月落跟他说了往事，也不管他信不信。难得有些兴致，月落突然想将过去留下点痕迹，当然这是违反现在官方的策略的，官方是希望将过去那段时光完全变成传说，最好一点现实的痕迹都没有。
　　但月落不同，她处在新旧之间，她见过自然族的过去，她跟天常、启问、狂暴，还有那么多那么多优秀的自然族相处过，那些自然族也贡献了自己的力量。但最后拿着荣誉的，却只有她自己。
　　月落总有些瞬间，希望世间新生的自然族能有哪怕一个记得他们。过去还有素问可以聊天，现在素问也去世了，月落真的害怕，等她一死，过去那些自然族人就完全不存在了。
　　研究的自然族听完月落讲过去的故事，惊讶了一瞬，恭敬地疑惑道：“您讲的是过去的传说吗？”
　　月落顿了顿，道：“是的，这是过去的传说。”
　　后来，月落写了一本书，名字就叫《过去的传说》，过去的那些自然族还清晰地活在书里，倘若有一天自然族能放开禁制，那他们一定能从这本书中一窥过去的故事。
　　写完这本书后，月落就感觉自己的生命已经到了尽头。她收拾好自己，叫来保镖交待过，就平静地躺在床上等死。
　　之后保镖对现任首领汇报第一任首领最后的弥留时道：“她说，她希望自然族人人从心。”
　　从心是远古时期上天留下的指示，现任首领也知道这一点，并且他知道这是真的，那条东方之路也是真的出现过的。
　　他让保镖回去休息，自己叹了会气，就又投入到自然族目前的事物中去。

第291章 下堂的原配1
　　新的客人是一位贵妇，名叫严若辞，是世家严氏的嫡女，及笄后嫁入一流世家顾家，成为人人羡慕的顾氏少夫人。
　　严若辞的夫君是顾家嫡系顾宗炎，两人论起来还是表兄妹关系，虽然家世有差距，但因为顾夫人的原因，两人也算是青梅竹马。
　　顾宗炎文采风流，眉目俊朗，是世家中数一数二的公子。两人成婚后也琴瑟和鸣，感情深厚，严若辞5年无所出，顾家也无人责怪她。那时，严若辞以为自己是世间最幸福的人。
　　谁想，仅仅过了几个月，她就从天堂跌到地狱。皇室洛河公主及笄，需要选驸马，洛河公主一眼看中了顾宗炎，皇室乐见其成，即刻下旨，让皇室与顾家嫡子联姻。
　　身为顾家少夫人，顾宗炎原配的严若辞此刻只有两种选择：退后一步成为二房，或者下堂。
　　严家虽然没落了，但也是世家的一员，严若辞的风骨不允许她自甘堕落，因此她只剩下一个选项。顾家念及旧日感情，让严若辞自请下堂，圆了她的颜面。
　　自此，严若辞让位，顾宗炎尚公主。
　　若仅是如此也就罢了，严若辞虽然会在日后遇到一些挫折，但也是可以想象的事。但偏偏出了一件让她意想不到的事，下堂后她才发现，她怀孕了。
　　母子血缘，严若辞一时心软留下了这个孩子，取名严怀玉。她决定日后假扮成寡妇，带着孩子生活。
　　命运弄人，严怀玉越长越像顾宗炎，以至于日后两人相见时双方均是一眼认出。顾宗炎对前妻眷念愧疚，对这个孩子也深有感情，无论如何都要认回他。
　　严怀玉也愿意认祖归宗，成为顾家子。
　　但问题是，没有人替严若辞想过，世家重颜面，倘若没有孩子，下堂妻仅是前妻而已，但多了孩子生母的身份之后，严若辞就只能回到顾家，免得坏了孩子的声誉。
　　多方压力下，严若辞成为了顾宗炎的二房。洛河公主嫉妒之下，常常折磨严若辞，顾家不管，顾宗炎管不了，严若辞在顾家一年一年的熬着，熬到最后死亡，她甚至觉得这是一种解脱。
　　严若辞对子衿展颜一笑，端庄大方，仿佛还是那个卓尔不凡的严氏贵女。
　　严若辞道：“大人，我想为自己活一次。”
　　子衿拿出契约，严若辞在上面写下自己的名字，一笔字翩若游龙，婉若惊鸿，如仙女起舞，云彩变幻。
　　子衿进入严若辞的世界，此时她正处在要被自请下堂的时候。
　　“少夫人，夫人找您。”
　　子衿愣了下，随即想到这就是顾夫人要找她谈话了。“我知道了，随后就到。”
　　严若辞换了衣服，重新梳妆后带着一个婢女去了顾夫人住的落梅院。落梅院中种满了梅花，乃是顾夫人最爱的花，不过如今并非冬季，也不见梅花盛放之景。
　　严若辞走进去，见顾夫人坐在上首闭目养神，便行礼道：“母亲，若辞给您请安了。”
　　顾夫人听见声音睁开眼睛，过来拉着严若辞道：“好孩子，怎么跟姑姑生分了，来，快坐下。”
　　严若辞顺势坐下，问候了几句顾夫人的身体，便闭嘴不言。
　　顾夫人叹气道：“若儿，你听说了洛河公主选驸马的事吗？真是孽缘，也怪你表哥，他当日穿得那么显眼做什么，让公主一眼看中了他，今日落到这般为难的地步。”
　　“好孩子，如今皇上已经下了圣旨，姑姑也是在没办法。”
　　严若辞道：“难道天下竟有这样无理的事情，公主选驸马便要让原配下堂？”
　　顾夫人神情也不好看，语气略带抱怨道：“你祖父扶持皇室，如今皇室却......你父亲前日曾进宫跟皇上辩驳，皇上却称可以让公主做二房，但顾家若是真做出这种事来，皇室又怎么会容忍。”
　　说完，顾夫人满脸为难，恳求道：“若儿，姑姑求你了，你主动退一步可好？顾家跟严家如今都受不得风波。”
　　严若辞也叹了口气，她道：“姑姑，我也明白顾家的为难之处，只是我不能不顾及严家的声誉，二房之说是万万不能的。如此，我便自请下堂吧。”
　　顾夫人欣喜，之后又是一番叹惋，她握着严若辞的手道：“好孩子，虽然咱们做不成婆媳，但我还是你姑姑，你若是有什么为难之处，尽管派人来传信。”
　　严若辞点点头。
　　顾家行事还算大方，将严若辞的一应嫁妆，陪嫁人选都由严若辞带走，另外顾家处于愧疚也给了一定的补偿。
　　严若辞看着婢女收拾东西，心里也是感叹道：若不是有个孩子，严若辞的后半生定不会落到那种地步。
　　严若辞带着一行陪嫁还有嫁妆搬到了嫁妆中的一处屋子里，又派人去严家报了信。
　　严家也早知此事，只是严家在朝中无人，只能对顾家打感情牌，希望顾家能念些旧情，不至于对严若辞太过苛刻。听说严若辞已经搬出来，严夫人立即过来探望。
　　彼时严若辞正在思考要不要留下这个孩子。原身后半生的悲剧都由这个孩子引起，偏偏这个孩子还是白眼狼，严若辞本心是不想再要他的，现在想要打胎也不晚。
　　只是，她又隐隐感觉到原身对这个孩子的怨恨，原身在后半生一日又一日的折磨中，早已磨尽了母子之情，再加上后来这个孩子为了前程对她极尽贬低，用她的伤痛去讨好公主，原身对这个亲生子只剩下了仇恨。
　　既然原身希望能对这个孩子有一定的报复，那子衿自然是要满足她的。
　　严夫人来此，见宅子中尽然有序，一丝不乱，对女儿的驭下之术也深有赞赏，不愧是严家精心培养出来的嫡长女。就是可惜，公主横刀夺爱，害得女儿只能自请下堂，堂堂严氏贵女成了下堂妇。
　　严若辞听到严夫人到达的汇报，立即起身迎出来，她挽着严夫人的胳膊唤道：“娘。”
　　严夫人爱怜地摸了摸女儿的发丝，“若儿别难过，这不是你的错，都是皇家欺人太甚，咱们若儿是好的。”
　　这就显示出亲娘跟婆婆的区别来了，婆婆说得再好，表现得在疼爱，归根结底还是希望儿媳退一步，而亲娘却直截了当地站在女儿这一边。
　　严若辞道：“娘，事情都过去了，我们不提他了，我又不是离了顾氏就活不下去了。”
　　严夫人道：“这倒也是。我们严氏虽然没落了，但还是世家的一员，给你撑腰还是做得到的。”
　　严氏的人开始隔三差五地过来看严若辞，安慰她不要伤心，过好自己的日子才最重要。
　　严若辞好笑之余，也觉得感动。一家人虽然不住在一起，但也和乐融融。
　　如此过了半月，严夫人见女儿不再为顾氏烦心，才给女儿介绍起世家的子弟，让女儿再嫁。
　　本朝自陈氏成为皇室以来，除定国号为大昌外，下的第一条命令就是强制女子嫁人，凡是年过18不嫁人的都必须交重税，年过20还没嫁人的，官府会强制分配。
　　以世家的能量，对这条命令打个折扣去完成，倒是不为难。但严家已经没落，严若辞又偏偏情况特殊，怕是被皇室记在了心里，严氏实在不敢赌。与其到时候被强制分配，倒不如自己主动找，还能找到合适的。

第292章 下堂的原配2
　　严若辞既然决定要留下腹中的孩子，自然要跟严家说一声，这事还需要严家帮忙遮掩，嫁人之事暂时也是不行的。
　　严夫人听说严若辞腹中已有顾家子，连连叹息这孩子来的不是时候，若是再早些，看在孩子的份上，顾家怎么也要想办法留住她的主母之位。现在这样，倒还不如不来，不来还轻松些。
　　严若辞道：“娘，这事还需要家里帮忙，我不想让顾家知道，他们肯定不愿意让顾家子孙流落在外，到时候我.也不得自在。”
　　世家的规矩严夫人也知道，下堂妻跟孩子生母的待遇自然不同，前妻可以无视，顾家子的生母，为了孩子，她的声名也必须无瑕。
　　严夫人道：“你决定将孩子生下来？依我看来倒是打掉他更好些，顾家现在也不缺他一个孩子。”
　　严若辞是要把他生下来报复的，这是个确确实实的讨债鬼。不生下来自然是不可能的，不生下来原身前世的怨恨怎么消除。
　　严若辞道：“娘，我不想再嫁，昔日我跟顾宗炎也是夫妻情深，结果现在也是一地鸡毛。即使再嫁了又能好到哪里去，若是能有个血脉相连的孩子，我也能聊以慰藉。”
　　严夫人自然不同意，生孩子不是一时冲动，那是关乎一生的大事。她嘴上敷衍了女儿，回去后立即告诉家人此事。
　　严家主，严大哥，严大嫂还有严夫人都轮番来劝。严大嫂道：“妹妹，养孩子不是轻易的事，你侄子幼时看着乖巧，到如今，我连见都不想见他。妹妹若是不嫌弃，不如让他来你这住几日。”
　　严大哥也大加赞同。他家那个天魔星来住几天，妹妹肯定就不想要孩子了。
　　严家主跟严夫人是不愿耽误女儿的未来，一个不知性别，甚至还没成型的孩子，不要便不要了，算得了什么。
　　严家主道：“你如今跟顾宗炎虽然是和平分开，但毕竟夫妻5年，夫妻情深又一向是世家里公认的事。如今世家里都是同情你，同情顾家的声音，你以为这是什么好事？洛河公主若是得知此事，绝不会放过你。”
　　严家主缓了口气，继续道：“同情对你来说不值一提，你就看到时大家是站在你这边还是站在公主那边。这个道理都想不明白吗？”
　　严夫人也道：“若儿，你是我严家精心教养的嫡长女，若是你都坏了声誉，其余姑娘可怎么办？家族的其他人到时候都能生撕了你。你可别犯糊涂。”
　　严若辞趋着空隙连忙表达自己的观点，“爹娘，大哥大嫂，不是我心疼他，只是他日顾家要是知道此事，怕是不好。不如先生下他，到时候送走便是。”
　　严家主怒道：“顾家知道又如何，难不成还要前妻给他生孩子！”
　　不过严若辞搬出顾家后，严家人明显冷静了不少，他们细细思索后，觉得这件事确实不能草率。日后顾家知道了此事，虽然无法明面上责怪，但总会迁怒，到时两家的关系定然会僵。
　　以严家现在的状况，若是失去了顾家的扶持，怕是要彻底跌落到三流世家中去。
　　思索后，严家主道：“生下来可以，但是生下来后你不能再舍不得他。”
　　孩子生下了，但是送到别处好好养着，既不会跟顾家交恶，到时女儿也再嫁了，也不需要牺牲女儿的后半生，完美。
　　严若辞要的也只是这个白眼狼能出生，至于他出生后过什么样的日子她才不会管，也不对，她希望这个白眼狼的日子过得越来越差。
　　严若辞笑着说好。
　　严家便跟顾家交涉，说女儿被伤了心，短时间不愿意再嫁。顾家正对严若辞有愧，听到此处连忙承诺，顾家会帮忙周旋。这件事本来就是皇家理亏，他们想必也不敢做得太过分。
　　顾家家主手书一封交托好友，第二日果然有人在朝堂上提起严氏女的事。跟随者不绝。对世家来说，这是把他们的颜面踩在脚底下的事。
　　严家再没落也是世家之一，又有顾氏这个一流世家扶持，今日被逼下堂的是严氏女，他日谁知道被逼下堂的是哪家女儿。
　　众人相逼，皇帝得意之余，也要给世家一些面子，便允诺道：“严氏女以郡主之位待之。”
　　世家更恼怒，郡主是个什么东西，都是世家出身，他陈家凭什么高大家一等，还不是大家合力将他家拱上皇位！现在河过了，就想拆桥了？
　　皇帝犯了众怒，有保皇党就出来道：“皇上，严氏女无错却被逼下堂，乃是洛河公主之过。”
　　保皇党心里也是一大片空白飞过，但是奈何自己效忠的君王还是要尽力挽救，只能暗示皇帝将过错都推到洛河公主身上。反正木已成舟，训斥公主一顿，双方有个台阶，此事便了了。
　　皇帝也挺明智，立即道：“此事是朕之过，朕政务繁忙，便忘了召顾爱卿进宫询问一番。严氏女着实无辜，着礼部进行封赏，他日出嫁由皇室准备嫁妆。洛河骄纵，出嫁前禁足。”
　　顾家主又请示了对于严氏女再嫁的问题，皇帝也一一答应。如此，世家勉强将此事撂过。
　　严若辞大门不出二门不迈，一心窝在家里养胎，世人皆以为她是悄悄躲起来痛苦，世家赞她情深，顾宗炎更加愧疚难受，日日借酒消愁。
　　若辞身边的人都被严夫人仔细筛选过一遍，选了可靠婢女婆子放在身边伺候，直到孩子出生。
　　10月怀胎，严若辞的事被遮掩得严严实实，严夫人常常来陪伴她，不过为了不惹她伤心，严夫人也严格控制外面的消息，不好的消息完全到不了严若辞跟前。
　　9个月后，严若辞觉得身下一阵难受，被扶进房间没一会就生下一个孩子。严夫人震惊生产之快，她抱着孩子道：“这孩子也是个懂事的，知道不让他娘吃苦。”
　　那孩子迷迷蒙蒙的，对严夫人展露了笑容，使劲力气抓着严夫人一根手指。
　　严夫人叹息一声，将孩子交到乳母手上，吩咐道：“好生照顾着。”
　　乳母听话得将孩子抱下去喂奶，严夫人进去探望女儿。严若辞生产得快，并不觉得疲惫，只是该有的疼痛还是有的，她躺在床上休息。
　　严夫人道：“孩子很好看，也很乖巧，就是来得不是时候。我跟你爹商量了，把他悄悄养着，不叫他出门，也不会出大的问题。”
　　严若辞想到原身那时候，也是不让这个孩子出门，但他还是偷偷跑了出去，见到了他亲爹。
　　她正思绪乱飞，就听严夫人道：“你给取个名字吧。”
　　严若辞毫不犹豫道：“怀玉，就叫怀玉吧。”
　　原身给孩子起这个名字是对孩子抱了很大的期望，现在她懒得费脑子，索性就维持原样好了。反正名字跟人品毫无关系。
　　严夫人吩咐人给女儿弄点吃的，之后又让她见了怀玉一面，便将孩子带走了。当然，这辈子他肯定不会再姓严。
　　严若辞提醒道：“孩子贪玩，还需要让人时时看顾，免得偷跑出去。”
　　严夫人觉得她想得太远，不过还是又给怀玉身边加了几个人看着。

第293章 下堂的原配3
　　生完孩子后，严若辞就开始打听外面的消息，在她的强求下，严夫人也不再瞒她。严若辞下堂没多久，顾氏就跟皇室联姻，洛河公主下嫁顾宗炎，世家对此虽然多有不满，但仍然都参加了婚事。
　　严夫人道：“皇室有愧于你，特许你可以自由婚嫁，不必拘泥于必须嫁人的法令。”
　　严若辞冷笑一声，法令是皇室定的，还不是他们想怎么说就怎么说。
　　严若辞道：“娘，我是真不想嫁人”
　　这次原主的娘家实力不弱，对原主也算疼爱，严若辞没必要嫁人给自己添堵。若是两情相悦也就算了，只为了嫁人再进去一个大坑，她又不是闲的没事干，专给自己找事。
　　严夫人拍拍她的手，“你不想嫁就暂时不嫁，咱们不急。”
　　严若辞在自己的房子里过得自由自在，偶尔有些知交好友过来探望，对她跟顾宗炎的事情都感到很惋惜。
　　李氏嫡长女道：“陈氏自从成为皇室就开始打压世家，他们却忘了没有世家哪有如今的皇室。”
　　李氏女握着严若辞的手道：“若辞，你做得对，世家的风骨不能丢，顾家现在已经大不如前了。”
　　这个大不如前指的是世家风骨，顾家先祖一力扶持陈氏上位，一直备受诟病。只不过顾家借着皇权位居一流世家之列，平日里没人提这些。但此次顾家跪舔皇室的行为实在犯了众怒。
　　以顾家的实力难道还不能鉴定拒绝皇室赐婚吗！
　　“还真不能。”顾家家主满脸苦笑地站在老夫人面前，无奈道：“娘，这次真不是顾家要向皇室妥协，是确实拒绝不了。”
　　顾家老夫人也是出身大家，她的丈夫就是陈氏上位的最大功臣之一。顾老夫人有些脱力，她倚着靠垫道：“你可知道外面都是怎么说你的？他们说顾家已经没了自己的风骨，要跪舔皇室。我们顾家数百年积累的声名，今日就，就毁于一旦了！”
　　她的儿子，顾家现任家主扶着老娘，“娘，顾家现在跟皇室已经撕不开了，没有皇室的支持，顾家也不能在一流世家里待着，到时候面对的情况会更加复杂。”
　　从表面来看，顾家与众世家一样，对皇室不屑一顾，但他们终究还是不一样的。顾家是借着皇权走上来的，他爹又去了，顾家如今没有后力。
　　皇室也是如此，他厌恶世家，却不得不依靠世家，依靠世家又要防备打压世家。皇帝对顾氏下手，用意就是警告打压，当然也未必没有借洛河公主打入世家内部的意愿。
　　顾老夫人叹息一声，人才啊，还是人才为重。她夫君辛苦带领顾家走到今天，后辈不争气，居然将借力变成了掣肘。
　　老夫人对儿子道：“让炎儿少弄那些诗词歌赋，尽快出仕历练一番。族里若有值得培养的，也不必顾及嫡系旁支，一视同仁。告诉他们，顾家同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，别看不清形势。”
　　“是。儿子不孝，还要让您操心。”
　　顾家主行礼退下后，就让管家去族学通知此事，凡是在族学中表现优异的，顾家家主会将他带在身边教导。
　　管家立即动身去族学，在门口遇到了顾宗炎。
　　“公子，您回来了。”
　　顾宗炎微微点头，“顾叔，我爹呢？”
　　“家主在院中。”
　　顾宗炎就向院子里去，见了顾家主便道：“爹，我要搬回来住，洛河那个泼妇，我真是受够她了。”
　　顾家主皱眉，“发生了何事？”
　　顾宗炎道：“我前日多看了一个婢女一眼，她就把那个婢女的眼珠子挖出来送给我。我在花园中赏花，她就把花都铲了，现在花园里还一片泥泞，走都走不得。我真不知道她想干什么！”
　　顾宗炎想起洛河就觉得毛骨悚然，他深深怀疑洛河哪天一不高兴，就要将他的头铲下来。这还是枕边人，太可怖了。
　　顾家主听了只轻轻挑眉道：“你祖母今日也让你少看那些诗词歌赋，公主此举正合时宜。你先在家里住下，跟我学学处理实事的方法。”
　　顾宗炎毫不犹豫答应了，完全没有以前那样坚决抗拒的样子。顾家主对他被洛河公主吓到的事情信了几分。
　　随后顾家主找人仔细调查过，确认了事情的真假，也就不再提此事，然后时不时赶顾宗炎去公主府待两天。
　　之后顾宗炎回来便会更加努力地学习，洛河公主实在是非常好的辅助。
　　顾宗炎只觉得日子过得苦不堪言，痛苦之后还有更多的痛苦等待他。苦闷之下，他越发怀念前妻，便让随从多关注前妻的消息，每日一问。
　　那随从是从小跟着顾宗炎的，又是顾宗炎取的名，叫顾忠。他和顾宗炎亦仆亦友，对顾宗炎的吩咐非常上心。
　　又是一次例行汇报，顾忠对顾宗炎道：“公子，夫人自从那事之后一直闭门不出，不过严家人经常去看她，有些夫人的好友也会去看她。”
　　顾宗炎就叹气道：“皇室害人，好好的夫妻偏要拆开，害得我们如今不得想见。若辞她一向温婉，如今一定是伤透了心，无力出来应酬。”
　　他吩咐顾忠：“你多看顾着点，若是夫人有什么困难，就帮忙解决了，别让夫人烦心。”
　　顾忠就专门收买了人看着严若辞住的地方。
　　严若辞身边的人都是严夫人精心挑选出来的机灵人，几次之后他们便对严若辞道：“女郎，外面有一拨人一直盯着咱们门口。”
　　严若辞道：“你回头跟娘说一声，让她悄悄查一查。”
　　严若辞最近在想自己以后的出路，现在皇室碍于世家的压力，对自己怎么优待怎么来，但时间长了，压力消失，到时候等待她的就不知道是什么了。
　　再有怀玉那个白眼狼也是要报复的，严若辞还是打算让他去顾家，她要看看他这辈子的选择到底是什么。
　　到时候再对付怀玉就不是对付他一个人了，还要加上顾家所有人，还有洛河公主。
　　深思之后，严若辞发现自己眼前有3条路。
　　第一条是像原身那样回到顾家去，从内部瓦解顾家，这条做起来最简单，但也最憋屈。
　　第二条就是找一个世家合作，只要有足够的好处，世家一定不介意给出一个儿子的正妻之位。到时借助世家的力量报复他们也说得过去。
　　第三条是依附皇室，借着皇室的力量让自己拥有权势。这是当初顾家先祖选择的路，如今严若辞也不是不能选择。
　　第一条第二条开始都很简单，但越往后越难。第三条是开头难，但越往后越简单。而且，严若辞觉得，既然反正是依附别人才能得到权势，为何不依附权势最大的那个。
　　只要再等两年，现在的皇帝就会去世，届时幼子继位，太后掌权。向太后投效，是一条不错的路，只是这条路开始的时候很艰难，即使严若辞出身世家，恐怕到时也要受到世家的压力。

第294章 下堂的原配4
　　严若辞决定再等两年，等皇帝死了，太后掌权再说。就是不知道严家能不能容忍她两年不嫁人。严家父母虽然疼爱她，但严氏毕竟不是只有嫡系，族中的压力下来，严家主也不得不妥协。
　　严若辞觉得自己得找一个好的借口拖延时间，对顾宗炎的感情能拖延两年吗？如果不能的话，那就再加上一个身体虚弱，需要休养，那一定是没有问题的。
　　严氏总不能逼着一个身体虚弱，走一步喘三口的人去嫁人吧。哪家也不能接受子孙娶这样一个病秧子。
　　之前婢女发现严若辞门口一直被人盯着，便禀告严若辞。严若辞让她向严夫人提了一句。严夫人便动用人手去查。
　　收买人的是顾忠，又不是顾氏，严氏的人当然一查一个准。查到顾忠头上，严夫人就明白了始作俑者，一定是那个顾宗炎。
　　这是吃着碗里的还看着锅里的，尚了公主还不放过严氏女，实在是过分之极。他大概从来没想过他这样的举动会不会给严氏，给严若辞带来灾难。
　　因着心里先恼了三分的缘故，严夫人在对严若辞说此事的时候言语便很过分，直指顾宗炎想左拥右抱，将严氏的脸面踩在脚下，只为了成全他自己的意愿。
　　严若辞心里清楚，顾宗炎的本意绝非如此，他就是一个天真的被家族宠大的公子，做事太过幼稚，考虑不到后面会引发的问题。
　　不过让顾宗炎这么快就开始怀念她，也说明他跟洛河公主相处得并不好。
　　严若辞淡淡道：“娘，不必管他，您让爹跟顾家主说一声，自然会有人管教他的。”
　　严夫人也是这个打算，只是查到了真相过来跟女儿说一声而已。
　　当夜，严若辞思念顾宗炎，彻夜不眠，将一应旧日物品都烧了。次日婢女发现女郎晕倒在地上，边上的火盆里还有一堆已经燃烧掉的黑色灰烬。
　　婢女连忙将女郎扶上床，又着人去请大夫。
　　大夫把脉后道：“女郎忧思过度，哀情伤身，又有轻微的风寒，当好好调养才是。”
　　换句话说就是，身体其实没什么事，完全是作出来的病。
　　婢女做不得主，送走大夫后连忙派人去严家报信。因为事情紧急没来得及遮掩，此事就被外面一直盯着的人打听了去。
　　顾宗炎也得知了前妻竟伤心至此，他心绪不宁，想去看看又难以迈步。一边是心心念念的妻子，一边是家族，压得顾宗炎几乎喘不过气来。
　　顾家主难得给了他一天假期，让他不要过于勤勉。又告诫他道：“现在世家、皇室都盯着顾家，你做事前多想想家族，别只顾着自己。”
　　顾宗炎在书房待了一天，不吃不喝，只催着顾忠及时报信。
　　另一边严夫人在得知女儿的情况后，也立即全家赶过去。又请了家里的大夫过去看严若辞。
　　大夫慢条斯理地把过脉，严夫人道：“大夫，我儿怎么样？”
　　大夫道：“过度优思。仔细调养，不要沉浸在里面就无事。”
　　严夫人送走大夫，向婢女询问情况，婢女说了女郎深夜烧东西的事情。严夫人怒道：“你们都是干什么的？女郎一个人晕倒在房中，你们竟一个也不知道！”
　　婢女唯唯诺诺，女郎命令，哪个敢违抗。
　　这时，严若辞也悠悠转醒，叫着严夫人。严夫人顾不上婢女，连忙过来握着她的手道：“你怎么这么傻，他顾宗炎尚公主，权势跟美人一个不少，你却在这为他要死要活，你怎么对得起严家对你的培养。”
　　严若辞看着顾夫人微红的眼眶，心中有些愧疚，她初时只想着拖延时间，却忘了这种事情，最伤心的一定是她的家人。
　　严家也不是那种将女儿不当人，只顾利益的人家，自然会为严若辞难过。
　　不过事情已经做了，虽然愧疚，严若辞也不能放弃，她只能安慰严家父母还有严大哥、严大嫂。
　　严若辞道：“我不是为顾宗炎，我们分离之日夫妻情就断了。我只是为旧日的琴瑟和鸣难受，若是从未得到过，便不会难受，只是以这样的方式失去，总让我觉得难以接受。”
　　“爹，娘，大哥，大嫂，我真的不想嫁人了。再嫁不会遇到比旧日的顾宗炎更好的，若是再遇上一个顾宗炎，我就更难受了。”
　　严家主跟严夫人这才知道，原来女儿说不想嫁人竟是铁了心的。
　　严家主忖度后道：“你先修养两年，待身体养好后再说。”
　　嫁不嫁人也不是严氏能决定的事，严家主再疼女儿也只能将时间往后拖，却不敢真的承诺什么。
　　严夫人道：“你先养好身体，若是真的不想嫁，咱们就找个寒门子。到时他靠咱们家养着，也不敢管你，你还是过得快快活活的。”
　　严若辞笑了笑，严家果然很疼爱她，连门第之见也顾不得了。好在严若辞只是为了拖延时间，不必严家真的放低身段与世家背道而驰。
　　不过，她两年后的举动必然会离经叛道到令世家难以接受，也不知道严家能不能接下这个带着刀子的馅饼。
　　严若辞自此就在家中安心养病，也没有人再催促她再嫁的事。她忧思过度，身体虚弱的事却被宣扬了出去，世家再一次掀起了对皇室的谴责。
　　一日，洛河公主听见议论，大怒。随即带人往严若辞住的地方赶来，将严家守门的人打伤，强硬闯进来。
　　见严若辞正在绘画，洛河一把将画纸撕了，将墨洒了，笔扔了。一时间地上一片狼藉。
　　洛河指着严若辞的鼻子道：“你是顾家的下堂妇，我是顾家正经的少夫人，你装得什么蒜，使得什么狐媚手段？你想把顾郎拉回来，你做梦！”
　　严若辞在婢女的保护下离洛河公主远了些，听见这话，她不得不反驳道：“论先后，我在公主之前，是公主硬要插足。如今我自请下堂，蜗居在此养病，公主还不依不饶，是皇室要对世家动手？还是公主看我严氏不顺眼？”
　　洛河眯起眼睛看严若辞，不过是个丑妇，一个没落世家的女儿，沾了点运气才能嫁给顾郎。她洛河生来尊贵，天潢贵胄，想要什么便有什么，何时受过这样的侮辱。
　　洛河对身边的人道：“她见了公主不行礼，你们去帮帮她，看看她的膝盖是不是硬的，头是不是铁打的。”
　　严若辞身边的婢女连忙招呼男仆过来保护女郎。严若辞身处重重包围中，她清楚她的男仆比不上宫里的仆从干练，但洛河公主也撑不了多久，只要拖延一会，自然会有人过来带洛河走。
　　洛河公主身边的人一直跟随在她身边，多次验证了公主什么都不需要怕的准则。他们摩拳擦掌，兴奋地往前走，让一个世家贵女跪在他们跟前磕头，这样的事情还是第一次干，真是让人兴奋啊！
　　严若辞道：“你们可想好了，公主这么吩咐不会有事，你们确定自己能跟公主比？”
　　宫里的仆从犹豫了一瞬，还是冲了过来。严家的仆人也努力拦住他们。一方进攻，一方防守，一方是公主的命令，一方是主子的尊严，双方都寸步不让。

第295章 下堂的原配5
　　严若辞见他们斗得正热烈，洛河公主却站在边上看笑话，她的身边只有几个婢女伺候着。严若辞便带着婢女绕出包围圈，走到洛河公主身边。宫里的仆从被拖着脱不开身。
　　严若辞踢开洛河身边的婢女，对着洛河那张如花似玉的脸就是一巴掌。洛河尖叫起来，她长这么大还是第一次被打，还是被一个弃妇打。
　　严若辞抬手又是一巴掌，让她两边脸对称起来。
　　洛河公主反应过来，招呼仆从道：“你们还不快滚过来把她抓起来。”
　　那些仆从也顾不得自己身上多挨几下打，急急挣脱了严氏仆人，跑过来帮助公主。严若辞拔下簪子对着洛河的脖子。
　　她笑道：“不知道是公主的仆人动作快，还是我的动作快？公主要试试吗？”
　　洛河僵住了身子，动都不敢动。“我，我是公主，你不能伤我，不然那我父皇不会放过你的。”
　　严若辞当然不会伤到她，洛河理亏在先，打她两巴掌没什么，但要是真的伤了她，皇室一定不会善罢甘休。
　　不过面对洛河的威胁，严若辞却不多说，她笑得温和又变态。“从公主让我下堂的那一刻我就不想活了，现在能带着公主一起真是太好了！”
　　洛河听出严若辞语气里的雀跃，身子更僵了。她心里后悔不已，为什么要过来惹一个疯子？
　　严若辞用簪子在洛河脖子上比划，似乎在思索从哪里下手。
　　这时严若辞的救援也过来了，严氏的人，皇室的人，还有世家的人，他们都是为了严若辞过来的，免得洛河公主一怒之下发疯将严氏女杀了，或者侮辱人家一番。
　　谁知道他们一过来，看到的却是完全相反的情况。确实是有一个人发疯了，不过发疯的是严氏女。
　　吃亏的不是自己闺女，严家主站在一边不吭声。皇室只是象征性地来了一个小人物，他做不得主，连忙让人回去报信。
　　只有顾家，顾家主、顾夫人还有顾宗炎都来了。要不是老夫人身体不适，也是要赶过来的。
　　顾宗炎小心地喊话道：“若辞，你别冲动。我知道你讨厌洛河，但你得想想你自己，想想严氏，千万别冲动，别伤了自己。”
　　顾宗炎的喊话偏向性很严重，要不是得罪不起洛河，他更想说，洛河杀就杀了，别生气伤到自己。
　　顾家主连忙咳嗽一声，拉回儿子，让顾夫人去劝。
　　顾夫人道：“好孩子，我知道你委屈，但事情已经这样了，你得为以后考虑。公主千金贵体，不能有失。你就算不为自己想，也要为你爹娘想想啊。”
　　严家主咳嗽了一声，还是没说话。
　　严若辞对外界的声音置若罔闻，一直用一种让人毛骨悚然的动作在洛河身上摸索，那种完全不像对待人的方式，让洛河几乎崩溃。
　　她哭道：“放了我，你放了我，我再也不来惹你了。”
　　严若辞道：“我还是很希望公主来惹我的，公主很好玩。”
　　她在好玩两个字上加了重音，让洛河更加胆战心惊。严若辞的婢女站在她身边，瞅准机会抢回簪子，对洛河叫道：“公主快跑。”
　　洛河顾不上弄清楚严若辞的婢女为什么要帮自己，连忙往世家那边跑。
　　严若辞不满地看了婢女一眼，冷声道：“自己去廊下跪2个时辰。”
　　婢女退下去。洛河听得这话更加害怕，同时心里又有些庆幸，若不是这个婢女及时出手，严若辞还不知道要怎样折磨自己。
　　严家主这才出来说场面话，“各位，小女情非得已，自保之举还请各位不要乱传。公主，我替若辞向您赔罪，她最近睡眠不足，有些混乱，公主别跟她计较。”
　　顾宗炎的眼睛一直看着严若辞，听见严家主的话立刻道：“是公主有错在先，若辞也是无奈自保，严家主不必愧疚。”
　　严家主心说，你哪只眼睛看到我愧疚了，我明明很义正言辞，非常理直气壮。
　　严若辞出来行了礼，道是惊扰大家，不得已之举，向大家赔罪。
　　严氏的一个老仆出来对严家主禀告道：“公主一来便撕了女郎的画，毁了器具，还让女郎磕头赔罪。女郎走到公主身边，威胁宫仆，以保尊严。”
　　严家主看了洛河公主一眼，似笑非笑。严若辞也看过去，眼神雀跃，似乎希望洛河再来一遍。
　　洛河掩在宫中派来的人后面，招呼仆从走人。临走前她对严家主道：“严氏女郎好家教，本宫今日是见着了。”
　　洛河走后，世家的人也各自告辞。大家心中对今日的事各有定论，不过可以肯定的是，洛河公主是不敢再惹严若辞了，严氏女果然好手段。
　　顾宗炎不愿意走，痴痴地看着若辞，欲言又止，眸中满是痛苦。但痛苦至此，当初严若辞自请下堂的时候，他也没有出面阻止。
　　严若辞不看他，这就是个温水中养出来的娇花，见不得困难，也应付不了困难，只能被人推着走。
　　顾夫人跟严家主还有严若辞告别后，强行拉走了儿子，顾宗炎宛如一只被被强行掰断的莲藕，眼神缠绵在严若辞身上。
　　不过另一端的严若辞却不愿意跟他演这种藕断丝连的戏码，她跟严家主说了一声，就自顾自回去休息了。
　　顾家主讪讪的也正要告辞，严家主道：“顾兄还是要管好儿子才是。若舍不得若辞当初就该挽留，今日这种状况算什么？还派了人在门外盯着，这是要将我严氏女当做禁脔？”
　　顾家主第一次知道这种事，连忙道歉，都是他没有教育好儿子的错。
　　顾家主回去后就将顾宗炎狠训了一顿，又将顾忠拉出去打了板子，严禁顾宗炎再盯着严氏女。
　　顾家主道：“你身为顾氏嫡系，整日只顾儿女情长，若不是你没有出息，皇室能这么明目张胆地下我顾氏的颜面吗！”
　　顾宗炎第一次面对这么残酷的现实，顾氏的脸面是他的无能丢的，他的妻子也是因为他的无能才被迫下堂的。顾宗炎接受不了这么残酷的现实，顾家主就用最残忍的话揭开现实的面纱。
　　顾宗炎沉默了3日，开始主动废寝忘食地学习。他想要权势，只有权势才能让他得到想要的，只有权势才能让他报复讨厌的洛河。

第296章 下堂的原配6
　　徘徊在严家的人都走光后，严家主对若辞道：“闺女，你今天做的事虽然解气，但可不太体面。”
　　严若辞道：“都到那时候了谁还顾得上体面。再说，相比我跪在洛河面前磕头，这样也不错。”
　　严家主也这么觉得，虽然不符合世家的礼仪，但确实很解气，想必洛河公主下次也不会再来了。
　　跳过这个话题，严家主问严若辞道：“你现在在世家里怕是找不到合适的郎君了，暂时等等也是好的。你今后有什么打算没有？”
　　严若辞就将自己原来的第二个想法润色后告诉严家主。
　　严家主沉吟着，“给好处换来一流世家的主母之位固然不错，但咱们严家哪里有值得一流世家动心的东西呢？”
　　严若辞便说她有改良纸的办法。现在大昌虽然已经有了纸，但那种纸太过粗糙，用来擦屁股都嫌弃，更别说写字作画了。世家用得最多的还是竹简跟布帛。
　　严若辞将自己最近制造出的样品拿出来给严家主观摩，严家主看着那张薄如蝉翼，纯白如雪的纸张，几乎不敢动手，生怕自己亵渎了这张纸。
　　“这是纸？纸是这样的吗？”
　　严若辞笑道：‘这是我改良过的纸，可以写字作画，这应该可以让一流世家心动吧。’
　　严家主心道，何止是心动，这要不是自己亲闺女的东西，他都打算强抢了。
　　想到强抢，严家主就道：“这样东西你藏好了，千万别让人发现，仆役也不行。待到时机成熟，就由严家出面将此物宣扬出去，明白吗？”
　　严若辞点头，匹夫无罪怀璧其罪，这样珍贵的东西不是她一个小小的严氏女能拿得住的。就是偌大的严氏家族出面都不一定拿得住，还得召集一流世家过来商量。
　　不过那时候就是世家之间的博弈，比若辞一个人拿着要安全许多。
　　若辞干脆烧掉了这张纸，把严家主心疼得直捂心口。
　　若辞道：“保留秘密的最好方法就是毁掉它，爹你别心疼，方法都在我脑子里，以后等公开了，我多送你一些。”
　　严家主只能点头，烧掉确实比藏着要安全许多。
　　严家主正色道：“那若辞你准备什么时候行动？”
　　严若辞道：“等两年吧。最好等皇帝驾崩了，有点动荡的时候，这样东西出面才最好。”
　　严家主立刻喝住女儿，“以后这种话不要再说了，我们虽然不怕皇室，但也不能太过分，像这种话就过了。”
　　严若辞乖巧答应，“我在外面不说。”
　　严家主跟女儿商量了时间，心里也有了底，就怕女儿要无限期地拖下去，既不嫁人也没个章程，那就糟糕了。现在既然有了章程，后面的事情就好办许多。
　　严家主嘱咐严若辞闭紧嘴巴，自己也什么都没说，就自己偷着乐，想象着两年后该怎么从其他世家那拿好处。
　　严若辞暂时敷衍了严家主，也在为两年后的事情做准备。
　　如今皇帝时不时便要病一场，早期又将太子处死了，现在只剩一根独苗，才5岁的幼子，所以皇帝才这么着急地要为幼子铺平道路。
　　皇帝不在意后宫，对后妃宠归宠，却从不放在心上，严若辞觉得，像这样的皇帝，很可能会做出一些措施，来保证后宫不能影响前朝。她得提前做好准备，到时候站出来支持太后。
　　事实上，严若辞误打误撞确实猜中了，前世皇帝死之前下令幼子生母殉葬，太后想办法活了下来，从此坚定信念，人只有靠自己才能过得好。
　　严若辞闭门写书，决定先发布文章给自己扬名，然后再努力在两年内给太后找出一个思想纲领来。
　　古代写作以精简为要，一个字有多个意思，还没有句读，想要强行解释实在太简单了。没看有的世界后世将先贤的语句翻来覆去强行解释，硬是将自己的思想安在了先贤头上。
　　严若辞这么做也是有前例可循的。
　　于是，世家便发现，这个严氏女自从下堂后，隔三差五就会出一篇文章，论事或议论先贤之作，或者出一篇诗词，写景喻人。作品大气磅礴，可见作者心胸广大。
　　如果不是大家知道作者是严氏女，一定会有无数人争着跟她做朋友。但严氏女......还是算了吧。
　　首先女人就没有资格议论先贤，写些诗词歌赋倒还说得过去，女人懂什么先贤文章。其次，这个严氏女自己的生活都过成那样，虽说事出有因，但她自己也不是全然无辜。
　　严若辞虽然在人们心中留下了一个才女的美名，但毁誉参半，议论声不绝。不过严若辞对此完全不以为意，无论是赞扬她的，还是诽谤她的，都将送她到达最终的彼岸。
　　顾宗炎刻苦之后，偶然得到了一篇严若辞的文章，便放在案头，学累了就看一会。他时刻提醒自己，夫妻被迫分离都是因为自己太过弱小，总有一天，他会将若辞接回来。
　　这不过是顾宗炎学习过程中的一个小插曲，过后他仍是丝毫不敢放松地跟在顾家主身后。
　　皇室却不愿意了，洛河公主下嫁，本意是为了挑起世家间的矛盾，但更深层次的原因，是为了慢慢渗透进世家。
　　试想，倘若世家下一代继承人的母亲是皇室公主，那世家与皇室还有什么分别吗？
　　不过这样的前景毕竟太远，皇帝现在只希望洛河能帮他完成收服顾家的使命。
　　但洛河连顾宗炎的心都拉不过来，这样又怎么会有后代。皇帝将洛河召进宫一趟后，洛河立即让人过来找她的驸马。
　　顾宗炎以要跟在父亲身后学习拒绝了。
　　洛河又派人过来，总共来了三拨人，顾宗炎全都拒绝了。我不能自己决定尚公主，我还不能自己决定要不要睡公主吗！
　　事实证明，不能。第四次洛河公主亲自过来，她对顾宗炎道：“你我夫妻一场，你要是想顾家绝嗣，你可以让我守一辈子的活寡。”
　　顾宗炎更加坚定了要休掉她的心，但此刻他还得乖乖跟公主回去，完成他作为丈夫的义务。
　　被迫做任何事，哪怕这件事曾经让你感到快乐，都不会让人感到快乐。此刻，顾宗炎只觉得羞辱与恶心。他勉强忍住了表情，草草完成了义务，就毫不留恋地回了顾府。
　　洛河也不管他，反正只要他按时回来，洛河就很满意了。她当然知道顾宗炎恨她，但是恨她又怎么样，从小到大恨她的人多了去了，没有一个人能够得上她的裙角。
　　顾宗炎好歹还上了她的床了。
　　洛河是天生的天潢贵胄，天生就该拥有一切最好的东西，所有想要的都应该得到。这才是她当初看到顾宗炎就让父皇赐婚的原因，既然顾宗炎跟严若辞的夫妻感情那么好，洛河也要得到。

第297章 下堂的原配7
　　在严若辞等待的过程中，帝都也从来没有停止过风云变幻。身处在离权利这么近的地方，每个人都想将权利玩弄于股掌之间。
　　最近世家与寒门的对抗越发激烈，已经发生了数起武力争斗。世家虽然不怕寒门，但他们从皇帝的态度中窥见了皇帝的倾向。一个靠世家捧起来的皇族现在想要脱离世家，甚至想要打压世家。
　　一流世家顾、吴、李、谢四家悄悄联合其余世家，对皇帝的命令打折扣完成。如今朝堂上一大半的官员都是世家出身，大家联合起来，足以让皇命只维持在帝都周围。
　　即使皇室在上位前也是一流世家，但它也抵不住世家的联合。
　　皇帝得知消息后猛然吐出一口血来，近侍连忙扶住他，让人去叫太医。皇帝道：“你之后去伺候太子，让他不能操之过急。我去之后让纯妃殉葬。”
　　近侍轻声答应。
　　太医来给皇帝看过，要让皇帝静养。皇帝没听，写下数道圣旨，放入匣中，留待日后，然后又看起奏折来。
　　严家主给严若辞讲了现在世家间的内外博弈。大家虽然联合起来给皇室添堵，但也不是全都如此，有些小世家也想要借助皇室的力量进入上层行列。
　　严家主道：“天下之事，皆为利来。若辞，你若是信了世家间的风光霁月，那你就会被吞吃殆尽。”
　　严若辞好笑道：“爹，你教过我这些。再说，我也不是傻子，怎么可能相信别人的表面。”
　　世家教女从来不是简单的养大女儿，而是要教她开智。若是养成个小白花，那样的女儿连联姻都是弃子，对家族没有任何好处。
　　所以现在的世家女与世家子从来就没有差别，但让人想不通的是，那些世家一边觉得女儿可以更优秀，一边又觉得女儿不如男儿，实在是让人费解。
　　严家主笑道：“我只是再提醒你，你现在未嫁之身，再受些教导也是应该的。”
　　最重要的是，以后嫁出去也别忘了娘家，尤其是纸那样金贵的东西，绝对会名利双收。
　　严若辞道：“爹，我听你娘说你把怀玉养在别院，他现在怎么样？”
　　严家主犹豫了一下道：“这孩子还挺乖的。”
　　严若辞惊讶了一下，严夫人之前也说了怀玉乖的事，现在严家主也这么说。看来这孩子看起来还挺不错。
　　严若辞提议道：‘爹，我们去看看他。’
　　严家主看了她一眼，点头道：“也好。你别忘了自己定好的计划。”
　　两人坐车往别院方向去。别院在郊外，庭院深深，只要人不出来，就没有人会发现。
　　严若辞两人刚到别院，就看到乳母抱着孩子过来，那孩子脸上绽放着大大的笑容，努力伸手往严家主身边够。
　　严家主伸手去抱他，他便紧紧抓着严家主的衣襟不松手。
　　严家主对严若辞道：“你看，我就说这孩子很乖。”
　　严若辞惊讶道：“爹你过来看了很多次吗？感觉他都认识你了。”
　　严家主不做声，看很多次当然是不可能的，又不是姓严的，还是一个需要藏着掖着的小人，他偶尔来看看就不错了。不过也正是这样才显得这孩子会认人。
　　一整个下午，严若辞就见证了孩子逗严家主的全部过程，可以简称为讨好家主的一百招。严若辞现在已经深深觉得这个孩子不对劲了，一个还没有2岁的孩子，见了生人不哭不闹就算好的了，居然还会逗人笑，成精了吗？
　　严若辞悄悄出来询问乳母，乳母也愿意孩子跟女郎亲近一些，虽然不知道这孩子是哪里来的，但跟女郎多亲近，前程总是好的。她对严若辞的问题知无不言，言无不尽。
　　乳母道：“孩子乖得很，每天吃了睡，睡了吃，要出恭就哼哼，肚子饿了就拉人衣裳。那个乖得哦！”
　　严若辞点点头，回头又故意在孩子面前跟严家主谈起顾家。
　　严家主道：“也是这孩子来得不是时候，不然现在也是堂堂正正的顾家子孙。”
　　孩子的耳朵高高竖着，若有所思的样子。严若辞就不再说了。
　　之后严若辞又从严家主那磨了几个侍卫放到别院，监视怀玉的一举一动。
　　做完这些，严若辞就将他扔到一边去，一个小小的幼儿，若不是另有打算，就算让他现在夭折也容易得很，犯不着现在花多大的精力。
　　现在让严若辞注意的是，皇帝立了太子，就是刚刚4岁的幼子。皇帝对太子极尽爱护，文武班底，伴读近侍都一一准备齐全，甚至连自己身边的近侍都放到了太子身边。不过对后宫的纯妃却没有丝毫表示。
　　立完太子后，皇帝跟纯妃就逐渐病重，连床榻也下不得，外面都在议论，小太子很可能父母同丧，既失父又失母，那可真是太让人开心了。
　　一个不懂事的幼儿，坐了龙椅就能成为皇帝吗？
　　史书上记载的傀儡皇帝都深有感触，并且会坚定地告诉大家：不是。
　　皇帝不仅仅是个名号，否则天下人都可以自称是皇帝了，皇帝真正的魅力所在是，坐在皇位上的人能手掌乾坤，一言定天下。
　　寒门出身的官员如丧考妣，心中默默祈祷皇帝一定要万岁才好，就算不能万岁，长命百岁也是可以接受的。
　　世家表面上不动声色，只有偶尔稍稍上扬的眉梢可以看得出来，他们正在默默激动着。
　　严若辞已经炮制好了一篇将会震惊天下的文章，只等纯妃成为太后。
　　宫中的皇帝身体越发沉重，最近已经到了昏昏沉沉的地步，他不得不让几个心腹之臣协助太子处理事情。
　　后宫纯妃也同样如此，水米不得进。
　　皇帝听了汇报摆手道：“罢了，给她留个体面吧。”
　　皇帝等着纯妃先死，纯妃等着皇帝先死。不过最终还是纯妃略胜一筹，皇帝死在了她的前头，比前世提前一年死去。并且皇帝为了给太子留点体面，没有明确下旨让纯妃殉葬。
　　但皇帝也不是随便就放过了纯妃，而是太医向他禀告，纯妃已经活不过一个月。既然如此，就没必要再给太子留下一个污点。
　　皇帝死后，太子登基，成为新皇。不过新皇年幼，一应事情都由顾命大臣处理，新皇负责盖章跟上学。
　　世家不甘示弱，竭力跟顾命大臣争权。没有皇帝的支持，这几个寒门出身的大臣自然是斗不过世家出身的官员。
　　这时，严若辞发布了一篇议论孟母三迁的文章，给寒门出身的官员提供了方向。纯妃既然没死，身为新帝之母，她自然会升级为太后。
　　太后管教儿子天经地义，更妙的是，太后是成年人，有自己的判断，足以跟世家对抗，作为后妃，却不会成为新帝的掣肘。
　　在长达一个月的联合下，众臣联合起来，请太后听政。
　　这个结果是世家跟寒门共同妥协的结果，一方觉得太后天然会站在皇帝那边，一方觉得，身为世家女，太后会知道什么该做，什么不该做。
　　大昌至此进入太后执政时代。

第298章 下堂的原配8
　　太后闺名敏仪，出身一流世家吴家，也是家中精心教养的女郎。当初皇室与世家博弈，尚公主或嫁女儿，最后太后进宫成为先帝纯妃。
　　这是太后第一次被放弃。她不哭不闹，平静地带着婢女进宫，成为了帝王妾，看似荣华富贵，实则如坐牢狱。
　　第二次是太后生子，难产之时，她亲耳听到皇帝毫无感情的声音道：“保小。”那一刻她只觉得身体中涌现出一股力量，最终母子均安。
　　这是第三次，她要被殉葬，为了她的儿子不会子少母壮，她需要被殉葬。若不是她在太医院中早有交好，如今她已经是地下的一抹亡魂。死后再哀荣又能如何？
　　在听到群臣进宫请她听政的时候，太后怔楞过后嘴角微微上扬。她带进宫的婢女这时已经成了嬷嬷。
　　吴嬷嬷道：“娘娘，家主让您不要忘记家族的教导。”
　　太后微笑道：“放心吧，我知道怎么做。你先跟我说说外面的情况。”
　　吴嬷嬷就将吴家传来的消息告诉太后，群臣博弈，世家与寒门，皇室与大臣，一个又一个的斗争，谁都寸步不让。
　　寒门是本来生存地就少，不能让。
　　世家是不愿让，吃进嘴里的东西谁会愿意吐出来。
　　皇权是让无可让，小皇帝做不了主，但皇室宗亲还在，他们也许平日不管，但涉及皇族利益，也是不能让的。
　　太后问道：“你是说外面出了一篇议论孟母三迁的文章，才让大家意识我的存在？”
　　吴嬷嬷反驳道：“并不是如此，本来家主也是准备让您出来主事的，只是这篇文章出来得正是时候，让那些寒门也想到了这个办法。”
　　太后微微点头。
　　这时请愿的群臣已经到了宫中，太后道：“请他们进来吧。”
　　群臣进来行过礼后，由一个大臣向太后禀明朝廷如今的困境，希望太后能垂帘听政，辅佐皇帝处理朝政。
　　太后道：“理当如此，我身为先帝后妃，皇帝生母，自然不会坐视诸公为难。”
　　太后在龙椅边加了一把椅子，略微靠后，面前垂下一道帘子，以显皇帝的尊贵。
　　不过自此以后，群臣上奏皆以太后为尊。
　　太后平日轻易不发表意见，若有事情会让群臣商议，最终取支持人数多的意见支持。如此数月，群臣皆觉太后公正，比先皇还好些。
　　太后闲暇时下了一道命令，称自己想找些女官在自己身边做事，赐予爵禄，但不必伺候，只帮忙处理公事。
　　太后难得的一道命令，又不涉及大局，无论是世家还是寒门都不会拒绝。便由朝廷下令，选取才德兼备的女子选入宫中辅佐太后。
　　按理来说，要论才德兼备，没有比世家女更合适的，但众世家却仿佛遗忘了这一点，只往庶民中去选人。
　　庶民不得教养，自然无法入选，所以最终太后身边的女官除了吴家送进去的2个女郎，就只有主动报名的严若辞。
　　太后对若辞很感兴趣，时常召她谈话。若辞话语中偶尔试探着泄露一些与时不同的见解，太后非但不斥责，反而听得津津有味。
　　严若辞便知道，太后可以确认是她的盟友了。
　　一日朝堂上发生了一件小事，却让寒门跟世家的矛盾摆到了明面上，两方纷纷让太后裁决。
　　太后敲打着膝盖，揣度大家的心思。这件事不用想都知道，获胜的肯定是世家，寒门的力量太小了，既然如此，世家上奏此事的意义何在呢？
　　试探？还是不信任她？
　　严若辞道：“娘娘，人总是忍不住得寸进尺，您让世家很满意，但也许他们还想更满意。”
　　太后失笑，是啊，世家的贪婪她还不知道吗！自她听政以来，她一直努力站在中间，维持几方的平衡，这本身就已经是对世家的偏向了。但世家仍然是不满意的，他们想得到更多。
　　这件事就是一个试探。试探太后到底是世家女还是皇家的太后。
　　“若辞，你觉得哀家该怎么办？”
　　严若辞道：“您该选个立场了，否则您只会里外不是人。”
　　太后沉思了一下，低头道：“我能有什么立场？我的立场就是我自己！”
　　不论是世家还是皇室，对敏仪来说都是一个牢笼。不管她的身份是世家女还是太后，她从来都是被放弃的那一个，既然如此，她为什么要站队别人？
　　次日，太后宣布道：“天子犯法，庶民同罪。齐家子奸淫民女，残害庶民，理当问罪，廷尉，着人去齐家拿人。”
　　寒门官员欣喜不已，直呼太后英明。
　　世家沉着脸一言不发。
　　吴家的一个官员上前奏道：“娘娘，齐家子残害的是家奴，杀害家奴无罪。”
　　太后道：“是不是无罪，由廷尉说了算。”
　　吴家也偃旗息鼓。一场朝议就在诡异的气氛中结束。
　　朝议结束后，太后对严若辞道：“若辞，我们的战斗才刚刚开始。”
　　严若辞道：“我会一直陪着您的。”
　　两人相视一笑，这一刻她们没有身份之别，只是同伴，是盟友。
　　之后，太后叫了几个小家族的家主进宫谈话。这些小世家虽然也称世家，但平日连皇室的边都摸不到。
　　昔日顾老爷子带着顾家全力支持陈家登顶，今日的顾家才能成为一流世家。哪个世家不想复制这样的奇迹。
　　太后稍微露了个头，这些小世家就纷纷表示支持。当然，也不要指望他们能有多大作用，他们只想成为现在的顾家，却并不想像顾家先祖那样为皇室付出。
　　太后也明白这一点，但多找几个应声虫也不坏。
　　严若辞找时间又做了一份白纸样品出来，在太后独处时献给太后。太后亲身尝试后立即意识到白纸所带来的的巨大利益。
　　这是一件利器，用得好了可以千秋万代。
　　这个诱惑太大，太后咽了咽口水，看着严若辞。
　　若辞道：“娘娘，它的好处虽多，但第一个把它拿出来的人未必会得到好处。”
　　太后颤声道：“我要用它！”
　　严若辞郑重行礼，“若辞一定竭尽全力，粉身碎骨也会完成您的期望。”
　　太后冷静了一会，扶起她，“倒也不必你去粉身碎骨，世家那么多，总会有人看不清的。就让他们先去踏一遍再说。”
　　太后将白纸藏在身上，想必也不会有人敢过来搜她的身。
　　既然有了这个东西，跟世家的关系倒是还能再维护维护。
　　太后看着严若辞，“若辞，世家......”
　　严若辞道：“您放心，我去跟他们说。只是您的白纸还得先借我用用。”
　　于是太后又将白纸拿出来交给严若辞。

第299章 下堂的原配9
　　严若辞拿着白纸首先去了吴家。她现在是太后身边的女官，听到她来，吴家主亲自出来见人。
　　吴家主道：“严女官，可是太后有什么吩咐？”
　　严若辞看了看他的穿着神情，起身往他来的地方走，吴家主连忙挡在她面前。
　　严若辞道：“吴家主，太后确实有事要交代，不过这件事需要世家一起听，你确定要拦着本官？”
　　吴家主道：“既然娘娘有事要吩咐世家，我立刻让人去找顾家、李家、谢家的家主。”
　　严若辞就点点头站在原地等。反正人都在吴家，想必吴家主的“请”人应该会很快。
　　果然没一会，吴家主就过来请严若辞过去。双方都知道对方知道，也就不需要再假装，面上过得去就行。
　　严若辞随着吴家主走进大厅，顾家主、李家主、谢家主都在品茶。
　　顾家主见了严若辞第一个开口道：“若辞越来越能干了。不知道娘娘要吩咐我们什么事？我们一定尽心尽力完成。”
　　严若辞笑着对几个家主行礼。“顾伯伯，李家主、谢家主、吴家主，太后让我过来主要是为了一件大事。娘娘今日在朝堂上偏向寒门也是无奈之举，为了这件大事，做些妥协也是应该的。”
　　几个家主互相看了一眼，以吴家主最激动，他就知道，他吴家的女郎不可能看不清形势。
　　吴家主道：“不知道太后所说的大事是？”
　　严若辞拿出白纸，将白纸放在桌上。
　　几个家主一一传看之后，都忍不住摩挲着手指，这细腻的触感，跟少女的肌肤也不遑多让。
　　“严女郎，不知这东西是？”
　　严若辞道：“是白纸。”
　　纸各位家主都知道，原本是一位庶民发现的，但粗糙不堪，世家没有人会用它，只有那些庶民用得勤。但这张纸就不一样了，细腻白皙，触手温润，比布帛也不差了。
　　更难得的是，严若辞道：“它可以用来写字作画。”
　　字迹还算不错的谢家主当场挥毫写下一篇字，墨不透纸，写来顺滑无比，让人沉醉其中，不愿停笔。
　　谢家主道：“用起来比布帛还方便些。”
　　严若辞道：“这样东西是娘娘偶然得到的，金贵无比，娘娘决定将它交给世家，为了防止寒门那边闹，怎么也得给他们点好处。
　　李家主道：“娘娘那边有方子？”
　　严若辞笑道：“自然，若没有方子这张纸还有什么价值。”
　　白纸的造价很低廉，原料也很容易找到。不过严若辞对几位家主说的配方却是将原料都换成了名贵的东西，又加了一些珍珠粉之类的贵重配料。
　　各位家主毫不怀疑，或者他们觉得，只有这些名贵的东西才能造出这样白皙柔软的白纸来。若是造价太过低廉了，他们自己还不愿意。
　　谢家主道：“这样的东西，纸这个名字可真配不上它。依我看来，竟是要重新取名为好。”
　　严若辞道：“各位家主，太后的话我已经带到，我就先回去了。”
　　几位家主的态度真诚了许多，甚至开始诚心地夸赞起严氏。
　　“严家的家教果然不错，教出严女官这样的女儿，严家主也一定是一位端方君子。”
　　......
　　严若辞回宫给太后回禀情况。太后道：“很好。”
　　太后跟严若辞都是世家出身，她们都知道世家以利益为先的本质。即使是被严家疼爱的严若辞，倘若有一天她跟家族的利益背道而驰，也一定是被放弃的那个。
　　人性使然，没什么不能接受的。
　　世家逐利，但却严守礼仪，而严若辞跟太后却想要违背世家的礼教，将权利掌握在自己手上。她们两都很清楚，在顶层世家里，她们不会有盟友。
　　既然不是盟友，那就是敌人。非黑即白在这里是适用的。
　　太后跟严若辞商量后，决定在朝中找一些哪边都不靠的寒门，再慢慢实行她们的计划。与此同时，世家间的博弈也不是不可以利用。
　　这是一个漫长的过程。朝中有一些不得志的寒门官员逐渐被贬逐到穷乡僻壤。文化开始向底层倾斜。
　　一流世家正在欣赏白纸，哦，不，是女儿香。因为他们在制作白纸时别出心裁地往里面加了香料，所以出来的白纸带着久久不散的芳香，摸起来又细腻无比，便将白纸取名女儿香。
　　至于白纸那个粗糙的名字，让它见鬼去吧。
　　得了白纸之后，一流世家对齐家的事情开始袖手旁观，国法为大，齐家子既然犯了国法，自然应该受到惩戒。
　　大昌现任廷尉是个妙人，他遛狗似的遛着齐家玩，让齐家上一刻以为能逃过一劫，下一刻就被打破希望。来回几番之后，齐家子问什么说什么，完全失去了继续辩驳的意志。
　　廷尉因此收集到了不少口供，再根据口供去查，齐家以往做的违法的事情也全都被翻出来。齐家一个末流世家，该死还是得死的。
　　齐家主当即跟逆子断了父子关系，但这也不影响廷尉将他抓进大狱。
　　齐家全家覆没，廷尉还不罢休，根据齐家人的口供准备连坐。太后连忙叫停，再查下去事情就复杂了，还是到此为止比较好。
　　廷尉道：“娘娘，世家子弟多有违反法律之人，如今正该及时查证，将他们一网打尽。”
　　太后沉默了一瞬，“爱卿今年多大了？”
　　廷尉道：“臣今年刚过而立。娘娘，世家这颗毒瘤已经影响到大昌的繁荣，不得不拔，您三思。”
　　太后摆手道：“哀家知道了，我自有考虑，爱卿先退下吧。”
　　廷尉不甘愿地退下去。
　　太后久久无语。
　　严若辞道：“廷尉也是世家子，不过在他祖父时家族就没落了。如今算是寒门，他对世家的仇恨很深，是我们的好帮手。”
　　不过这把刀可能会不受控制。
　　太后垂眸道：“你回头去跟他说说咱们的难处，卧薪尝胆是为了有一天能胜利，别让她乱来。”
　　“是。”
　　说完了朝政，太后玩笑道：“听说若辞是顾家的下堂妇？”
　　太后这话没有取笑的意思，只是一个友好地调侃。
　　严若辞也放松道：“还不是您家的责任，洛河公主可把臣害惨了。不过要不是她，臣今日也遇不到太后。”
　　“这倒是，若辞你也许还要感激洛河才对。”
　　太后调侃归调侃，但要说立场，她肯定是坚定地站在若辞这边的。之后她便对身边的宫人道：“洛河最近不太像话，派人去斥责她一番。”
　　宫中的斥责向来代表的是掌权者的态度，太后这道命令下去，洛河公主的日子顿时过得不顺起来。

第300章 下堂的原配10
　　宫中的态度明显，洛河公主又没有别的依仗，在受到训斥之后她立刻显得捉襟见肘起来。顾宗炎开始明目张胆地不回公主府，任洛河怎么叫也不管。
　　洛河道：“顾宗炎，你是想让顾家断子绝孙吗？”
　　顾宗炎道：“不知道这话是公主的意思还是皇室的意思？”
　　洛河身边的女官连忙拉住洛河，顾宗炎扭头就走，毫不犹豫。
　　洛河道：“嬷嬷。”
　　女官道：“公主，先帝去了，如今太后掌权，您得蛰伏才是。千万不能跟顾家闹僵。”
　　洛河掰着手指有些烦躁，“纯妃成了太后，严家那个女人成了女官，本宫却落到这种境地。父皇怎么从来不为本宫想想。嬷嬷，本宫如今该怎么办才好？本宫从来没受过这种折辱。”
　　女官安慰道：“公主生来尊贵，不必很放下身段，这段时间您先不要去招惹驸马。皇室对世家的态度是先帝时就定下的，太后也不会违背，现在她只是为严氏女出气而已，过了这阵就没事了。”
　　“没事？怎么会没事。严氏一直待在她身边，本宫......她们当本宫是什么？还有太后，明明是皇家媳，却帮着外人，实在是脑子发昏了。”
　　“不行，嬷嬷，本宫得进宫。”
　　女官连忙劝阻，“公主，您先......”
　　洛河道：“嬷嬷，你别劝了，本宫要进宫。”
　　公主定了主意，底下人也不好说什么。女婢拿来衣服给公主换上，按品大妆后，洛河就进了宫。
　　太后正在看奏折，忽听汇报，皱眉道：“洛河递过牌子说要进宫？”
　　左右道：“娘娘，先帝特许洛河公主可以随时进宫。”
　　太后停下动作道：“原来如此，不过哀家最近比较忙，没空见她，这回就算了，下回要进宫得先递牌子。请洛河进来吧。”
　　左右无言，外面立刻有人请洛河公主进里面。
　　洛河进来道：“母后，洛河有事要说。”
　　说完她用眼睛向周围的宫人仆役看了一眼，尤其是严若辞被她重点扫了一眼。
　　这表现就是要让太后屏退左右，有话单独说。不过太后视而不见，只顾跟严若辞讨论朝政。
　　中间空隙的时候，严若辞道：“娘娘，公主还在下面等着呢。”
　　太后好像这才想起来，“哦，洛河啊，你今天怎么进宫了？”
　　洛河道：“娘娘，您今日派人训斥我是不是严氏撺掇的？她记恨我抢了顾郎，一直看我不顺眼，现在她又撺掇您，想让您跟我一家人自相残杀。”
　　严若辞低头努力忍住笑意，肩膀抖个不停。太后无奈看了她一眼，给她递了个茶杯，“喝杯茶缓缓。”
　　严若辞用杯盖挡住脸。
　　洛河更生气，她们两居然在她面前就这么过分！“太后，我才是皇室公主！”
　　太后似笑非笑地看着她，“洛河，你是觉得哀家脑子不行，能被人轻易撺掇？还是觉得哀家老糊涂了，做事不动脑子？”
　　洛河才不会回答这种问题，哪个选项都是陷阱，摆明了得罪太后的话。
　　洛河道：“太后，我没有此意。只是严氏一向狡猾多端，善于玩弄人心，太后千万不要被她欺骗。”
　　洛河身边的女官有些无奈，上前一步太后对道：“娘娘，洛河公主下嫁顾家是先帝的决定，先帝曾跟公主言论，让公主好好拢住顾公子的心。”
　　这就是在明着告诉太后，洛河公主的作用是收服顾家，太后折腾人也斟酌着点。洛河公主以为女官这是在借先帝压太后，连忙赞同道：“没错，是父皇的决定，你要怪就去怪父皇好了。”
　　这话让太后想起自己要被殉葬的事，脸色微沉。
　　严若辞道：“公主，我不知道为什么你还有你身边的人都喜欢揣测太后娘娘的想法，但是娘娘训斥你真不是因为我，是公主最近太张扬了，已经有世家告到娘娘这边来了。”
　　洛河道：“真的？哪个世家你说来听听，本宫倒想知道哪家人这么喜欢背后嚼舌根。”
　　自然是真的，不过这也是世家对太后以及严若辞的示好，如果打压洛河公主能让太后高兴的话，世家不介意做先下手的那个。反正一个公主，无伤大雅。
　　太后沉声道：“洛河，你该回去了，哀家还有事要处理。以后改改你的脾气，你在顾家的骄纵都传到哀家耳朵里来了。”
　　洛河气冲冲地回去了。
　　严若辞道：“娘娘。”
　　太后笑道：“先收点利息也是好的。”
　　严若辞也笑起来，跟着这样一个上司怎么会不让人高兴呢！
　　洛河公主进宫一趟后，回去就将顾家闹了个天翻地覆。顾家老夫人站出来阻止，还被宫人推了倒仰，差点摔倒在地。
　　顾家恼怒不已，这个洛河简直，简直完全没有一点顾忌。她这么一闹，顾家还有什么颜面。
　　恰巧，洛河刚闹完，宫里就来了人，对顾家主道：“太后娘娘跟严大人担心公主不知轻重，特派奴婢过来看看。”
　　宫中来人又将洛河训了一顿，并且让洛河禁足，无诏不得外出。洛河想闹，不过看着宫人身后的侍卫，还是打消了这个念头，乖乖回去禁足了。
　　顾宗炎欣喜不已，觉得果然夫妻还是原配的好，若辞一当上女官就为自己出气。
　　严若辞对此事毫不知情，她正在见一个经商的人。
　　“小人陈蜕，见过大人。”
　　严若辞笑道：“陈蜕，好名字，蝴蝶要经过蜕变才能飞翔，人也要经过一些蜕变才能变得不一样，你觉得呢？”
　　“是，是，大人说得是。小人愿为大人牵马坠镫。”
　　严若辞看着陈蜕，这是一个机灵的人，她放出了风声，第一个找上门的就是陈蜕。她仔细查过这个人，胆大，心细，敢拼，还有一股想要往上爬的野心，确实很合适。
　　严若辞将白纸交给陈蜕道：“本官不管你用什么办法，让它扩散到全国。”
　　陈蜕问了白纸的用途，又听说它造价低廉，立刻意识到，这里面的事情不简单。
　　“大人，这件事是否很危险？”
　　严若辞道：“当然，若是世界上有没有危险，却回报丰厚的事，本官何必找你，本官自己就做了。再说，顾氏先祖还要为皇族鞠躬尽瘁，难道你想白得好处？”
　　陈蜕连道不敢。他道：“小人大概能猜到一点大人的想法，小人也愿意为大人鞠躬尽瘁。”
　　他看着严若辞。
　　严若辞道：“只要你用心，顾氏的现在未必不是你陈家的将来。”
　　陈蜕是个敢赌的人，他能走到今天一大半的原因就归结于他敢赌。不然一个什么都没有的庶民，他早就跟邻居一样整日为贵族劳作，成为贵族的奴隶了。

第301章 下堂的原配11
　　现在陈蜕意识到这是一个机会。他拿走了白纸的配方，向严若辞行礼道：“大人，陈蜕粉身碎骨也会完成您的期望。”
　　严若辞扶起他道：“不必粉身碎骨，你陈家还等着你带领他们荣华富贵。所以你还是要活着享受才是。”
　　陈蜕也笑了。
　　他拿着白纸配方找了自己的好友，两人私自搞出了一个白纸作坊，悄悄将纸往二流世家以及以下的世家里面卖。
　　世家正在为一流世家的家主们拿出来的“女儿香”着迷，现在见了白纸当然要买下。虽然没有香味，不过触手细腻温软，完全不输几个大的世家家主拿出来的东西。
　　二流世家于家家主在家人买下白纸后，立刻吩咐人道：“跟着卖白纸的人，把他还有同伙一起抓过来。”
　　陈蜕被抓到了于家家主面前。
　　于家主道：‘说出白纸的配方，我就放了你，再给你些银子，让你后半生衣食无忧。’
　　世家的嘴，骗人的鬼，陈蜕心道，自己要真的相信了世家的话，早就是地下的亡魂了。
　　陈蜕战战兢兢道：“大人，不是小人不告诉您，实在是我家大人不让小人外传。”
　　“你家大人？哪位大人？”
　　陈蜕站直身子，骄傲道：“小人背后的大人是世家齐家，齐家是几大世家之一，威名赫赫，想必大人您也是知道的。”
　　于家主谨慎地问了所谓的齐大人家的情况，才嗤笑一声。“你家大人犯了朝廷法度，已经被太后娘娘下令斩了，你居然不知道？”
　　陈蜕大惊失色，惊慌失措，好像真的在为他家大人难受，以及为自己的前程担忧。
　　他病急乱投医对于家主道：“大人，您可得救救我，这样东西我一个庶民哪里拿得住啊！”
　　经历了这番插曲，于家主也不再想把方子抢过来，再把人弄死了，他决定要让眼前这个人为自己做事。
　　一个现成的劳工，还省得于家再走歪路，真是苍天有眼，到了他于家该兴盛的时候了。
　　于家主用他那聪明的脑袋想了一下，难怪齐家没得那么突然，没有一个世家搭把手，一定是吴、顾、李、谢四家发现了白纸，这才合谋将齐家搬倒。
　　否则，就凭几个寒门怎么可能对付得了齐家！再往深里面想一想，没准那几个寒门官员都是世家的人，嘶，于家主觉得那四家真是深不可测。
　　要知道那几个官员可是寒门的中流砥柱，保皇党的核心。他们居然是世家的人，恐怖如斯！
　　吴、顾、李、谢他们是亲自造出了一个敌对势力，来表现自己的无害，等对手放松警惕，再一举干掉对手，恐怖如斯，恐怖如斯！
　　难怪人家是一流世家，他于家只能是二流世家，还是于家太善良，太有原则了。
　　于家主理清思绪，对陈蜕吩咐道：“你以后不许再把白纸拿出去卖了，悄悄地制成了送到家里来就行。”
　　陈蜕连连答应。
　　于家主思索着，得保护好这个秘密，等到时机成熟就可以从一流世家里拉一家下来，他于家就可以顶上去。
　　他挥挥手让陈蜕离开，又让管家派人看着。他自己畅想着于家成为一流世家以后的盛况，到那时，他也一定会像顾家先祖那样，成为所有世家子的榜样。
　　陈蜕“投靠”于家后，还是继续卖他的白纸，虽然他被看着出不去，但不代表他没有同伙。
　　同伙继续去世家卖白纸，等到被抓了就如法炮制，只是把齐家换成于家，再把于家换成别的世家......
　　如此一圈下来，除了一流世家的四家，底下的世家都知道了白纸的消息。他们一番操作之后，都认为白纸是自己家的，于是纷纷大力支持白纸的制作。
　　白纸被大量产出，不过陈蜕的谎言也快编不下去了。严若辞一直派人在后面给他圆谎，收拾头尾。
　　白纸产量提高之后，严若辞又将简易的印刷放了出来，虽然不能大规模使用，但用来印书，尤其是那些启蒙书籍是很有用的。
　　有人负责印书，有人负责将书带进底层，有人负责在底层教学，发展文化教育。一条完整的链条形成。
　　如今，太后跟严若辞只需要等着幼苗逐渐发展起来就行了。
　　随着书籍不断流入民间，以及寒门出身的官员在民间的措施，庶民中的聪慧之人也逐渐崭露头角。到了这一步之后，他们自己就会想办法去多学一点东西。
　　太后在帝都建了官学，凡是愿意学习的人都可以去，不限门第。
　　世家对皇室的这些挣扎已经习以为常，反正也没有什么作用，便直接不管。官学就在世家的眼皮底下发展起来。
　　太后又扶持一些不得志的世家子进入朝堂，即使是世家子，也并不是总与世家理念一致的。
　　还有一些才华横溢的世家女子，她们同样才华横溢，但所承载的使命却只有嫁人生子。太后有心想多一些女子出来做事，不过终究是不行。世家女看似高贵，实则仍是身不由己的。
　　像严若辞这样的，还是被逼到没办法了，严家才勉强默认她走别的路试试。况且严家不过是个没落世家，那些势头正盛的世家是怎么也不愿意让女郎出来参政的。
　　太后叹道：“任重而道远啊！”
　　时间在朝廷温水煮青蛙中慢慢过去。
　　太后执政并不多高明，但她唯一不缺的就是耐心，只要局布好了，她就会慢慢等待。
　　世家跟皇室慢慢磨合后暂时进入蜜月期。世家觉得这么慈善的太后果然不错，太后觉得这么单纯的世家也很让人舒心。
　　不过有一方势力在朝堂上逐渐成长起来，他们是世家子又不是世家子。他们没有立场，唯一的立场就是自己。不过此刻，他们愿意追随太后，因为太后能让他们坚持自己的立场。
　　寒门也逐渐有人才涌现，在朝堂的寒门官员责任心特别强，见到一个智商不错的寒门子弟，就想收来当徒弟，拉他一起入朝堂。
　　朝堂上开始呈现三足鼎立之势。太后也终于有了说话的底气。
　　在这样艰难的收权过程中，小皇帝也逐渐长大。
　　一日小皇帝问近侍道：“我是皇帝，为什么群臣参拜的却是母后？”
　　近侍伏倒在地，不敢说话。
　　太后随后听了消息，一言不发，久久才道：“皇帝长大了。”

第302章 下堂的原配12
　　小皇帝长大了，知道了权利的重要性，严若辞生下的白眼狼儿子也长大了，开始寻求认祖归宗。
　　严夫人过来跟严若辞说的时候，神情还带着愤怒。“严家养大了他，他却总想往外跑，果然不是姓严的，就是养不熟。”
　　严若辞笑道：“娘，就算他姓严，他也养不熟。可能他天生就不是个好的。”
　　严夫人现在想来也觉得如此，“我就说他小时候怎么会那么乖巧，原来是想迷惑我们。若儿，你想怎么待他？”
　　严家现在因为严若辞的缘故，地位直线上升，在一些问题的处理上也会偏向听她的意见。所以严若辞就说，人没有权利是不行的。就算世家再怎么看不起女子，只要有了权利，一切都不是问题。
　　谁要是信了那些鬼话才是傻子。
　　严若辞道：“娘，他既然想回去就让他回去吧。顾家现在能把我怎么着？”
　　严夫人有些不情愿，“那也太便宜他了。”
　　任谁养大一个孩子，结果那孩子却千方百计想跑，心里总是觉得不愉快的。虽然严家养大他并没有用什么心力，但物质条件还是提供了的。这孩子真是个白眼狼。
　　严若辞安慰严夫人一会，让她知道，那孩子认祖归宗是他的损失，而不是严家的损失。严夫人也就释然了，甚至有一种看好戏的意思。
　　没过几天，别院就因为护卫漏洞，让人成功溜了出去。那孩子也是傻，直接就奔着顾家去了，见了人就道：“我是顾家的孩子。”
　　要不是他那张脸跟顾宗炎长得很像，顾家早就把他打出去了。
　　看在他的脸的份上，顾家的仆从老老实实禀告顾宗炎还有顾家主。顾宗炎已经人到中年，但碍于正妻是洛河公主的缘故，至今仍未有后代。
　　顾家主与顾宗炎出来一看，就看那张脸也不会认错人。
　　顾家主道：“你是哪家的孩子？”
　　怀玉道：“我是顾家的，我娘是严家的。”
　　虽然这些年严家人没有去看过他几次，但他将当年的事记得牢牢的，他就是顾家的孩子。一流世家顾家的子孙，啧，这辈子稳了。
　　顾家主手有些抖，他详细问了情况，怀玉出生就有记忆，说得滴水不漏。顾家主有些信了，便吩咐人让他住下，准备再验证一番。
　　顾宗炎却在听说他娘是严家的时候就信了，在顾宗炎的心里，前妻无限美好，是他前半生里最璀璨的那道光芒，两人有了孩子也是应当的。
　　他抱着怀玉心疼道：“你们怎么不早点回来。”
　　怀玉道：“我娘不太喜欢我，生下我后就把我藏起来，我最近才跑出来。”
　　顾宗炎道：“是我的错，都是我的错，你娘怨我也是，也是应当的。”
　　顾怀玉在顾家如鱼得水，顾宗炎本想借此机会跟严若辞再续前缘。谁想，严家对怀玉的失踪毫无反应，让顾宗炎懵掉了。
　　他亲自上门见严若辞，告知道：“怀玉，现在在顾家。你......你受苦了。”
　　严若辞抽了个空隙出来见他，见顾宗炎还是这副态度，有些头疼。她道：“我们的夫妻情谊早在当初就断了，你不要总摆出这幅样子让我困扰。”
　　顾宗炎道：“是洛河拆散了我们，但现在她已经不足为惧了。若辞，我们可以再续前缘。”
　　严若辞神色变冷，她不客气道：“顾宗炎，你这么多年都没有好好反省过吗？洛河固然可恶，但当初你也没有阻止过我下堂，现在摆出这副无辜的样子，不好吧。”
　　顾宗炎有苦难言，家族跟妻子孰轻孰重，没有亲身经历的人又怎么会懂。他只能后悔，当初应该再仔细些，若是早知道若辞怀孕，也不至于会弄成今天这样。
　　严若辞将顾宗炎赶了出去，再上门也是闭门不见。顾宗炎不死心，在朝堂上堵严若辞，他现在也是朝廷官员，严若辞也躲不开他。
　　严若辞只觉得这样很没意思，顾宗炎无辜吗？当然无辜，毕竟罪魁祸首不是他，他只是躲开了而已。
　　但要说他全然无错，也并不是，他只顾自己，从来没有切身处地地站在严若辞的立场上思考过。原身前世也确实是因为他，才落到将死亡当成解脱的境地。
　　站在严若辞的立场上，要求她原谅甚至再续前缘是绝对不可能的事，至多，以后对上顾家的时候，对顾宗炎稍微手下留情一点而已。
　　严若辞道：“顾宗炎，别让我恨你。”
　　顾宗炎就不敢再往严若辞面前来了，他将对严若辞的愧疚与爱恋都补偿给了他们的儿子顾怀玉。顾怀玉在顾宗炎的推动下，成功进入上层圈子。
　　他人又聪明，诗词歌赋等世家圈子里谈论的东西随口就来，即使这次不会，下次再谈到，他就知道了。
　　在多方面的原因下，顾怀玉成为了世家圈子里最亮丽的新星。
　　这么大的动静，洛河公主怎么可能不知道。但她已经无力再去追究，只能在公主府愤愤骂了几句出气。
　　自从先帝去世后，洛河公主府就渐渐人烟稀少，洛河公主的地位也不断下降。等到太后摆明态度，就是对洛河厌恶至极的时候，已经没有人再跟洛河公主来往。
　　洛河空有名号，却连门都出不得，这个公主做的，跟坐牢狱有什么区别！
　　自从顾怀玉崭露头角后，就总有人到严若辞面前来问情况，或者说些她是不是对顾宗炎余情未了的言论。
　　甚至有一个世家贵女写了一篇文章来赞颂这种感情，直让严若辞恶心个够呛。
　　她记仇地跟太后道：“李氏女的日子一定是过得太顺畅了，才让她只看得见爱情看不见其他。身为世家贵女，还是应该多体会一番百姓疾苦才是。”
　　太后就笑看着她，看得严若辞低下头去，太后才道：“若辞说得对，李氏最近确实过了些。恰好北地还缺个府尹，我看李氏女的父亲就很合适。”
　　说完李氏，太后道：“你那个儿子是怎么回事？这么多年我也没听到风声。”
　　严若辞道：“本来就没打算让风声传出来，只是他想做顾家子，若不是我现在跟随您，现在怕是已经成了顾宗炎的二房。”
　　太后感同身受道：“养这样的儿子还不如养个棒槌！”
　　严若辞也跟着叹了一口气。最近皇权跟后权的争斗越发明显，小皇帝已经忍不住了，看看奏折里，也已经有些大臣开始投靠小皇帝。
　　严若辞跟太后处理完剩下的政务，才告退出宫。
　　走出太后的朝清宫，严若辞迎面就看到了小皇帝。严若辞行礼道：“见过皇上。”
　　小皇帝盯着她看了一会，既不叫免礼，也不说话。过了好一会他打量够了才道：“严女官跟母后果然很像。”
　　严若辞听出他话语里的嘲讽之意，也不说话。
　　皇帝却不依不饶，他问道：“严女官在外面威风八面，连朕也要给你几分面子。就是不知道严女官威风的时候，有没有想过那个被你藏起来，见不得外人的儿子。”
　　看来是不能善了了。严若辞当初劝太后要选个立场站队，她自己自然也不会首鼠两端，既然是对立面，那就立场更明显一点好了。
　　严若辞道：“回皇上，臣没有想过那个白眼狼。我十月怀胎生下他，不知道从鬼门关走了几遭，严家养大他，锦衣玉食，日子过得不知道多好，除了不能出来，臣自问没有什么对不起他的。”
　　“但到头来，他还是只认父不认母，他不会去想他跑出去会给我带来什么后果，只顾他自己成为顾家子，享受声名荣誉。这样的白眼狼，臣恨不得从没生下他。”
　　皇帝被飞速的语句吓到了，都没找到空隙反驳。现在听严若辞终于说完，皇帝也松了口气，开始反驳道：“你既生下他，就该对他负责，成为顾家子是对他前程更好的事，你怎么能阻拦呢？”
　　严若辞又行了一礼，“道不同不相为谋，臣跟皇上似乎理念不同，就让我们互相尊重对方吧。”

第303章 下堂的原配13
　　严若辞行过礼后就往宫外走。
　　皇帝目瞪口呆，对近侍道：“她这是仗着母后的势，不把朕放在眼里。”
　　近侍轻声道：“皇上，忍一时风平浪静，卧薪尝胆，待来日。”
　　皇帝匆匆给太后请完安就走了。
　　早有宫人将朝清宫外的事汇报给太后，太后听了似乎毫无影响，只为严若辞叹了一声气，“若辞这些年也不容易！”
　　皇帝回去后立即就召见了一个老人，那老人颤颤巍巍地向皇帝行礼，皇帝连忙扶起他，温声道：“伯伯，当初父皇是留下了让母后殉葬的诏书吗？”
　　老人正是当初先帝放到小皇帝身边的近侍，他已经很老了，但他亲眼见证了太后完成了先帝没能完成的事，将权利从世家手里掌握在了皇室手里。
　　这个近侍觉得，太后是很厉害的，若是先帝早知道，想必也不会想让太后殉葬。
　　现在听皇帝问起，近侍犹豫了一瞬才道：“是的，当初先帝是留了这么一道旨意。不过太后娘娘当时也病体沉疴，先帝就没有正式下旨。”
　　皇帝厌恶道：“一定是她当初使了什么手段，才骗过了父皇。”
　　已经很老的近侍愣了一下，想不到皇帝跟太后的矛盾竟然已经到这种地步。这已经完全是敌人了，一丝母子情谊也没有了。
　　皇帝微微泄露一两分情绪，随即就立刻收敛了起来。他对近侍道：“伯伯，我希望您能在我需要的时候将圣旨拿出来。”
　　近侍是为皇室服务的，当然不会违背皇帝的命令。他只是道：“皇上，奴才已经很老了，不知道什么时候就会去见先帝。若是我去了，您可以找我的徒弟。”
　　皇帝微微点头。他心里寻思着，还是要加快速度才是，只有这个伺候过父皇的老人出面才更可信些。
　　皇帝联络了一群人，包括朝堂上各个势力的大臣，还有他寻到的盟友。皇帝至今还没有大婚，后妃之位也是可以给出去的，太后现在的荣耀会是一根最好的胡萝卜，牢牢吸引着那些家族。
　　不过，小皇帝想着，他可不会像他父皇一样心软，女人是不能信的，他们就连对待亲生儿子都毫不留情。
　　中秋之夜，群臣进宫参加宴席，宴席过半，皇帝一摔酒杯，一声脆响惊醒了大多数人。知道太后跟皇帝争斗的人都猜测着，这是要图穷匕见了。
　　大家默默保护好自己，几个世家家主也站得靠近了一些，免得分散保卫的人。
　　皇帝掷杯为号后，立即有一队人马冲出来，分属皇帝阵营跟太后阵营的人都有些神不守舍。
　　皇帝阵营的人眼见皇帝占了上风，激动起来，恨不得立即写一篇文章，来赞扬皇帝。
　　分属太后阵营的人有些骚动，有些人准备抵抗到底，有些人犹豫着，也不知道这时候投降能不能从轻发落。
　　严若辞站在太后身前，将太后牢牢护在身后。
　　太后喝下一杯酒，示意严若辞放松一点。她轻声对严若辞道：“我掌权这么久，如果连这种场面都应付不了，也活该我失败。”
　　严若辞就知道太后早有准备，虽然还是时刻注意着动静，但心里也放松许多。
　　太后放下筷子，击掌三下，又是一队人马冲出来，将前一队人马围起来。更搞笑的是，前一队人里面居然有大半向同伴下手的。
　　皇帝气急叫道：“你们在干什么？这时候应该同心协力度过难关，你们怎么能对自己人下手！”
　　底下的人充耳不闻，继续干自己的事。
　　太后笑道：“皇帝以为自己很聪明，难道我掌权这么久是白干的吗？如果在我眼皮底下，都能让你钻了空子，那我得做得有多失败。”
　　皇帝震惊，“他们都是你的人！你这个骗子，你怎么能这样？”
　　严若辞无语。群臣也很无语。
　　你一个皇帝干不过太后也就算了，毕竟太后资本雄厚，干不过也正常。但失败了就向对手叫唤，怨恨对手没给你把路铺好了是什么操作？
　　世界上有这么好的对手吗，甘愿牺牲自己，成全敌人，嗯，真是人人希望自己的对手是这样的。
　　笑话归笑话，身为斗争失败者的皇帝还是要被束手擒住。
　　皇帝喊道：“伯伯，你快出来。”
　　已经老得几乎走不动的近侍心里无奈，就算是圣旨，那也得胜利的时候拿出来才有用，这时候拿出来能有什么用。
　　不过，他还是走出来了。他拿着先帝的圣旨道：“先帝临终前赐纯妃殉葬。”
　　太后大权在握数年，纯妃这个封号已经无人记得了，陡然听到纯妃，所有人都愣了一下。只有太后还记得清清楚楚，她之所以将这个隐患留这么多年，就是想看看，她的亲生儿子会不会也将她当成牺牲品。
　　事实证明，她果然又是被放弃的那个。不过好在，现在她已经能掌控自己的命运，不用祈求别人的怜悯来保全自己。
　　严若辞看到太后身上弥漫出一股悲伤的气息，转瞬间又变成了那个威严赫赫的大昌皇太后。
　　严若辞上前接替了宫人的位置，扶住太后。太后看着她笑了笑，有种安抚的意思。
　　难得被放出来放风的洛河欣喜道：“我就知道，父皇不会不为我考虑的，原来他早就要让你这个贱人殉葬。没想到你居然抗旨不尊！”
　　太后忽略疯狗一般的洛河，看着近侍道：“既然是先帝圣旨，为何现在才拿出来？”
　　近侍低头道：“先帝并未下明旨。”
　　“既然先帝未下明旨，你哪里来的圣旨？”
　　近侍看了太后一眼，又看了皇帝一眼，伏下身道：“是奴伪造了先帝旨意，欺骗君王。”
　　太后愣了一下，皇帝也愣了一下。他们都知道圣旨是真的，但谁也没想到这个发展方向。
　　皇帝叫道：“伯伯，你老糊涂了不成，那明明就是父皇的旨意，你可以让群臣验证。”
　　近侍道：“老奴跟随先帝多年，先帝晚年的圣旨多为奴所拟，老奴知道怎么将圣旨伪造得更加真实。先帝死前确实口谕让纯妃殉葬，但纯妃病体未愈，太医言活不过一个月，先帝遂起怜悯之心，准许娘娘寿尽而亡。”
　　一场逼宫大戏像是一场闹剧一般结束。
　　太后索然无味道：“宫侍伺候先帝多年，如今假传圣旨，赐自尽，你自己去向先帝请罪吧。”
　　近侍自尽，太后让人送群臣出宫。将皇帝囚禁在寝宫，参与的人由廷尉下狱审问同党。
　　至于像洛河那等虽然没有明确参与，但嘴上表示了支持的，太后也没有放过，一一赐死。
　　洛河心心念念的是太后被先帝下旨殉葬，没想到她倒是死在了太后前面。

第304章 下堂的原配14
　　一切落幕后，太后显得有些疲倦，软软地靠在软榻上。
　　严若辞帮她松了松肩膀，想说些话安慰她，又觉得太后其实是不需要安慰的，她只是需要一片安静的空间。
　　严若辞便将殿内的人都赶出去，她静静地坐在一边陪伴。
　　伺候太后的宫女，宫侍见太后没有表示反对就乖乖出去了。
　　殿内一时间只剩下太后与若辞两人。
　　太后闭目养神了一会就恢复过来，问道：“若辞，你觉得哀家日后该怎么办？”
　　太后已经很久没有在严若辞面前用过“哀家”这两个字，但此刻她需要一些支撑，便自然而然地用了。
　　严若辞也有些犹豫，她试探道：“娘娘，您想坐上那个位子吗？”
　　太后道：“我也想过，只是，我唯一的后代就是皇帝......”
　　想当就好。严若辞道：“儿子不行可以培养孙子，只要您好好的，总会找到合适的继承人的。”
　　太后笑道：“也是我着相了。”
　　太后在跟支持者通气之后，便为上位做准备。她亲自去跟皇帝谈话。
　　灯光下，太后褪去了繁华厚重的太后正装，只着简单的家常素服。皇帝盘腿坐在床上。
　　他对太后道：“我怎么也想不通，你到底是怎么样买通父皇的近侍的。”
　　太后坐在皇帝身边，温和道：“并不是我收买了他，而是他知道他无法成功。他临时良心发现也好，想替你多担一番罪名也好，总之他是确认你们不可能成功才那样做的。”
　　皇帝闷声道：“怎么可能不成功，先帝的旨意难道不做数吗？”
　　太后道：“先帝在，他的旨意就作数，你掌握了权利，他的旨意也作数。唯独这个时候，他的旨意是不作数的，因为我，被牺牲的我，不愿意。”
　　“皇儿，母后从未跟你好好聊过，也从不知道你为什么这么恨我。我没有想过伤害你，母后比你年纪大，又能活多少年呢，你为什么就连这点时间也等不了？”
　　皇帝抿着嘴不出声，皇权本来就应该是皇帝掌控的才是。
　　太后等了一会，见皇帝打定主意不说话了，才道：“你有两个选择，自尽或者后半生被囚禁。你知道，我只有你一个儿子，你这样我是不可能再相信你，但你可以多生几个子女，我留下的东西还是你的后代的。”
　　皇帝道：“我选第二个。”
　　太后点点头，向殿外走去，她的话语从外面飘进来，“你日后还是住在这里。”
　　各种准备之后，太后登基为帝，成为史上第一位女帝。
　　女帝的势力早在她做太后时就已经积攒下来，此刻她成为皇帝，虽然偶有不渝的声音，但影响不了大势。
　　严若辞一直跟在皇帝身边，太后登基她也水涨船高，成了第一位女相。
　　新任女相的耐心也同样很好，直到皇帝登基3年后，一切都稳定下来，她才对皇帝道：“皇上，您达成所愿了，可否容臣也去报个仇。”
　　皇帝笑道：“我还当你要等到什么时候，原来不过是短短3年就忍不住了。行了，朕给你撑腰，带上宫里的侍卫，去报你的仇吧。”
　　严若辞心道，3年已经很长了，她在3年之前就已经等了数年了。
　　女相带着侍卫向顾家赶去。
　　以严若辞现在的地位，顾家主亲自迎了出来，他笑问道：“侄女真是稀客，可是皇上有什么事要交代？”
　　严若辞同样回以微笑，她道：“并不是，是我向皇上请命，过来报个仇。”
　　顾家主脸色逐渐变了一个颜色，“丞相，此事都是洛河公主之过，如今公主已逝，怀玉又正在顾家，您......”
　　严若辞道：“本来我跟顾家是没仇的，不过有了顾怀玉就有仇了。”
　　顾家主以为这话的意思是她连儿子都不顾，就要顾家付出代价，心情更加沉重，也不知道儿子在女帝那的情分能不能让顾家逃过一劫。
　　果然是成也先祖，败也先祖。顾家今日就要彻底被打回原形了。
　　严若辞只是想起了原身的事，如果不是顾怀玉自顾自跑出去，又自顾自认了亲，原身的后半生就算不顺遂，但也不会堂堂严氏贵女，被洛河公主羞辱怒骂，最终寿命不长。
　　而顾怀玉那个叉烧在原身死后还在吃着原身的血肉，利用顾宗炎对原身的愧疚从顾家得到了不少好处。
　　严若辞带着人进入顾家，顾家人都出来了。顾老夫人早已去世，如今顾家的老夫人是原本的顾夫人，顾宗炎已经升级了一个备份，顾怀玉成了顾家的少爷。
　　顾夫人看到严若辞来者不善，刚要开口，被顾宗炎抢了先。
　　顾宗炎欣喜道：“若辞，你是来看我的吗？”
　　严若辞道：“我觉得你该去看看眼睛，傻子也该知道我来者不善，我是来找顾怀玉的。当然，如果你非要纠缠，我也不介意连顾家一起下手。”
　　顾家主连忙将儿子拉到一边，顾夫人紧紧拽着儿子手，让他说不出话来。
　　顾怀玉喊道：“娘。”
　　严若辞阻止道：“别，我可没有你这样的儿子，你其实是我从外面捡来的。我当初看你跟顾宗炎长得像，才抱你回来睹物思人。没想到你居然直接跑来冒充，还打着我亲生子的幌子，你说我能放过你吗？”
　　顾怀玉辩解道：“娘，我是您亲生的。”
　　严若辞不理他，只对顾家主道：“我今天来的目的就是这个，这孩子是我捡来的，他在外面打我的旗号我很不高兴。”
　　“当然他替我报复了你们顾家这么久我是高兴的，我就不处理他了，顾家把我养大他的花费给我，让他日后不要再在外面打我的旗号，我们两家的纠纷就此了结。”
　　顾夫人连忙让管事过来结账。严若辞扔过去一张单子，管事按单子给了银钱，严若辞就带着人怎么来怎么走了。
　　留下的顾家人左右看看，不知道该做什么。
　　顾怀玉叫道：“爹，祖父，祖母。”
　　顾家主道：“你先回去吧，让我静静。管事，送怀玉回去。”
　　正在顾家内部纠结万分的时候，严若辞给出了证据，她抛出了顾怀玉的“亲生父母”，顾怀玉确实很像顾宗炎，但他的父母也很像，这么一想，其实顾怀玉是像他父母也是说得过去的。
　　顾家纠结之后，还是没有将顾怀玉赶出去，不过顾宗炎很快再婚，顾怀玉的名字也从顾家的族谱上划去。顾怀玉还是被顾家家仆称作少爷，但是究竟还是不一样了。
　　女帝听了前因后果，指着严若辞道：“你这招还挺损，不过那个白眼狼现在应该挺痛苦。”
　　严若辞半点口风都不露，“他一个抱来的孩子，能得到顾氏的倾力培养已经很幸运了。”
　　直到女帝过来推她，她才放弃道：“好吧，好吧，他痛苦也是应该的。”
　　严若辞报复了顾怀玉后，并未再针对顾家，不过顾家后继无力，尤其是后代年纪还小，无法及时接力，还是从一流世家里跌落下去。
　　严若辞一生跟女帝君臣相得，成为后世每次列举明君贤臣都必会在列的一对。

第305章 恋爱脑1
　　子衿继续接待下一位客人。
　　陈简出身普通家庭，但父母深知教育的重要性，又只有她一个女儿，便一直供她上学。后来陈简进入社会，凭借高学历也确实很轻松找了一份工作，陈家父母整天笑呵呵的。
　　但谁也没想到，陈简有一天会因为一个男人抛弃一切，工作不要了，父母不要了，朋友不要了，一切社会关系都不要了，铁了心要跟那个男人回家相夫教子。
　　陈母哭得上气不接下气，陈简只道：“他不是你们想得那样，总有一天你们会知道，我的选择才是正确的。”
　　然后陈简便抛弃现有的一切跟随男人回了家。从此世界上少了一个陈***络上多了一个女德典范林陈氏。
　　陈简的丈夫林竹是个古文化爱好者，一直对现代女性的高地位感到愤怒和不解，他觉得女人最大的作用就是生孩子，除此之外并不会对社会有什么贡献。
　　他在网上很活跃，不过他的观点通常都会被一群人追着骂，甚至还有人口出脏言，问候他父母。林竹只觉得男网友都是懦夫，明明说出了他们想做的事，想说的话，却没人敢承认。
　　不过没关系，当林竹遇上陈简，那就是天雷勾动地火，只因在人群中多了看你一眼，就对你一见钟情，一见倾心。
　　林竹看出陈简内心的怯弱，这就是一个典型的外强中干的女人，收服这样的女人，让她从现代女性之一成为传统女性的典范，那可真是让人激动啊！
　　陈简，陈简也不知道自己当时是着了什么魔，明明林竹长得普普通通，还异常自信，希望女人都成为男人的附属物，但偏偏她就喜欢上了他。
　　陈简后来想了很久，大概是林竹身上表现出来的大男子主义太容易迷惑人了，分明是对女性的轻视，但她却看成了对女性的照顾。
　　“你回家吧，我养你。”
　　“亲爱的，你怎么能做这些辛苦的事呢，真让人心疼！”
　　......
　　这些话就像是裹着蜜糖的毒药，让陈简毫不设防，一口吞下，最终酿成了最后的苦果。
　　一个现代女性成为女德典范，不但自己活得毫无自我，让父母亲戚伤心，更是带坏了一些脑子不清醒的女人。陈简觉得异常羞愧和痛苦，但她却怎么也挣脱不出来。
　　陈简说完自己的故事后，郑重对子衿道：“我知道我罪孽深重，只是那些被我忽悠的女人，她们虽然脑子不清醒，但也不该由我来做这个领路人，还希望您能帮帮我。”
　　子衿点头，两人签订了契约，子衿进入陈简的世界。
　　子衿过来的时候，陈简正在一家孤儿院捐钱。她现在还没有成为女德的典范，但林竹跟她说过以后的计划，并且她的理智觉得那样是不对的，她的弥补方式就是捐款。
　　子衿嘴角抽了抽，难怪这样一个人也会有功德。功德论迹不论心，虽然陈简做好事的初衷不纯，但只要她做了，身上自然会带有一定的功德。
　　但这样的功德......子衿捏着手指，想了一会，对院长道：“我还要再捐一笔，麻烦您安排一下。”
　　院长很高兴，好人呐，孤儿院就缺这样的好人。
　　子衿将原身身上的几十万全都捐了，现在她的账号上一文钱也没有了。她在孤儿院工作人员还有孩子们的欢送下，离开了这里。
　　现在她就是陈简了。
　　她在包里翻了一通，还剩两个硬币，刚好可以坐一次公交。
　　公交上人很多，期间她又遇到了踩脚让座等事情，终于到达了终点。她刚一下车，就听到手机响了一声，是林竹发消息过来说想吃海鲜。
　　陈简看着短信，脸色扭曲了一下，这个原身也不知道是什么样的奇葩，还没结婚就抛弃父母亲朋，扔下工作，来做一个男人的奴隶。
　　林竹口口声声说着夫妻一体，夫妻同心，但做的事却是将陈简当成奴隶来用，偏偏陈简还甘之如饴。
　　难道是犯贱？
　　海鲜是吧，陈简左右看了看，准备买些死的回去，吃，吃死才好。不过陈简转了一圈，发现现在国家的人均道德水平都太高了，居然找不到一个可以配得上林竹的海鲜。
　　陈简又突然想起来自己身上也身无分文，就算想买也没钱。她只能自己动手，丰衣足食了。林家附近就有一个臭水沟，陈简借了一个竹筐还有钓竿，在臭水沟钓起龙虾来。
　　臭水沟的龙虾不少，陈简一会就钓了一大堆，她拎着龙虾回家，又问林竹拿了钱说要去还筐。林竹本来不愿意，他虽然羡慕古风，但只羡慕古代男人的地位，什么男主外，女主内的思想是绝对不会有的。
　　不过林竹有一个致命缺点，他好面子。陈简只跟他说是要还给借筐的人家，他就立马给了，还嘱咐陈简要客气一点。
　　至于陈简会不会骗他，林竹倒是没想过，要是开始还可能，但经过他这么久的训练，他相信陈简是绝对不会骗他的。
　　陈简将筐里的龙虾倒出来，就要去还筐，后面林竹一边看着大龙虾，一边道：“你快点回来做饭。”
　　陈简顿了顿没说话。她将筐还给邻居，又将买来的水果递过去，说了一通好话。邻居嘴上说着不要，但心里也觉得这个新邻居着实不错。
　　她就顺口恭维陈简道：“林竹有你这样的媳妇真是走了大运了。”
　　陈简笑了笑，同样礼节性回应。
　　回去后，林竹仍是那副趴在龙虾边上看龙虾的样子，怎么看怎么让人觉得厌恶。陈简开始做饭，她随便洗了洗，龙虾也随便用水冲了冲，反正吃的人又不是她，随便做成什么样子。
　　她做饭时林竹就待在客厅，放开声音跟她说话。林竹秉承着君子远厨房的宗旨，觉得他踏足厨房是一种羞耻，便一步也不进去，就是想吃个水果都得要原身给他洗好切好。
　　林竹在外面大声道：“现在你的行为很好，有古代仕女之风，如果现在有大家闺秀一定是你这样的。不过陈简你现在还差了一点东西，这样东西是你怎么努力都达不到的。”
　　说完林竹停下来，等着陈简问。
　　陈简不说话。林竹只能自己说下去，他道：“我们国家的传统美德里有分享这一条，我之前也给你看过传统美德的视频，如果你去做的话，一定能超越他们，成为国内第一人。账号我都给你注册好了，你待会就过来弄一下。”
　　陈简往龙虾里加了点盐，还是没吭声。锅里一股腥味扑面而来。原身那时候就是听了林竹的话，在网上直播录播，最终吸引了一大波关注，虽然口碑不太好，但也有不少粉丝。
　　现在嘛，直播还是可以继续直播的，不过直播什么当然是自己负责。
　　这也是陈简现在自认为可以轻松对付林竹的原因，不然她早就跑了。一个女性对上一个男性，别管有什么怨气，第一反应一定是跑，然后再筹谋报仇的事。
　　陈简现在就省略了那一步，直接报仇也让人心里很舒畅，希望林竹可以坚持得久一点吧。

第306章 恋爱脑2
　　陈简做完饭走出厨房，就被林竹拉过去看直播。直播上是一个女人在喋喋不休地讲着一些匪夷所思的话，女四书是她的理论基础，将现代社会发生的灾祸牵强附会到女德缺失上面是她常有的操作。
　　因为这个主播开口女诫，闭口女则，还有人觉得她很有文化，因此将她当成偶像。后面一堆的粉丝跟在后面嗷嗷叫着，姐姐讲得真好，姐姐讲得有理。简直让人匪夷所思。
　　林竹道：“到时候你就像她这样讲就行了，不过阿简这么漂亮，粉丝肯定会比她多的。”
　　陈简深以为然，以这些粉丝的智商来看，随便两句话就能敷衍住他们，引来一群粉丝了。
　　直播开启，直播间没有一个观众。陈简的手机响了一下，她眼神一瞟，是她的闺蜜陈北北发来一篇文章，讲述恋爱脑下场凄惨的故事。
　　自从陈简跟林竹同居以来，陈北北就一直给她发这种文章。陈简失笑，原身的闺蜜其实很靠谱，可惜遇上一个脑袋进水的，怎么劝也劝不回来。
　　林竹喊道：“阿简，直播开始了，快点。”
　　陈简就将闺蜜的信息扔到一边去，虽然没有一个观众，但她还是正襟危坐，并且开启了录屏。
　　随后陆陆续续的有几个观众进来，陈简对着镜头道：“今天的直播是我男朋友开的，他想让我宣扬传统文化中的美德，让现在的女人重拾古代的优良传统，又兼具现代的进步性，上得公司，下得厨房，既要带得了孩子，又要伺候丈夫老人。”
　　直播间的几个观众都惊呆了，忍不住退出去看了看，再进来发现还是这个漂亮小姐姐，她疯了吗？这样的男朋友图什么？小姐姐看看我等单身狗，我们可以上得厅堂，下得厨房，看看我们啊！
　　李淑是其中一个观众，她刚生完孩子，不过她心里不太开心，她的丈夫还有婆家人都去看儿子了，完全不管她，这让她觉得自己是一个生孩子机器的感觉。
　　不过她周围的人都对此习以为常，李淑也不知道自己是不是多想了。她随意打开一个直播想缓解一下心情，就看到了这个叫陈陈陈的主播。她觉得主播说得跟自己现在的生活是一样的，就继续看了下去。
　　然后她就听见陈陈陈继续道：“这些都是狗屁！”
　　陈简继续道：“女人是超人是蜘蛛侠还是哪吒？既要主外又要主内，那还要男人干什么？同样的，反过来这句话也是成立的。各位直播间的家人们，我希望大家记住，凡是让你觉得不开心的事，那都是不对的，是应该远离的。”
　　......
　　陈简结合自己的实际事例，讲了自己被林竹吸引的过程，只因为有些人披了张人皮，就以为这是一个人了。其实不是，这是一个衣冠禽兽。
　　所有发现自己被骗的人千万不要心疼沉没成本，及时止损才是硬道理，否则只会越亏越多。
　　林竹在一边听见陈简的话，连忙扑过来要关掉直播，不过陈简的话还没说完，就挡着林竹，林竹又不想出镜，只能躲着摄像头。
　　陈简微微一笑，说完自己想说的话后，就将摄像头转向四周，又给了林竹一个特写，对他道：“男朋友，快来跟家人们打个招呼。”
　　林竹：......
　　林竹要是早知道训练的结果是这样，他是绝对不会让陈简开直播的，这个狡诈的女人。
　　等直播一关，林竹就立刻指责道：“你一直在骗我？你对得起我对你的感情吗？你侮辱了我们纯洁的爱情，我们之间完了。”
　　按照以往惯例，每当林竹说出这些话的时候，陈简都要自己找台阶下，然后主动向林竹求和。
　　陈简放下手机，从厨房里端出饭菜，温柔道：“快吃吧，我费了好大的力才做好的。”
　　林竹看了她一眼，没做声。不过手上的动作却没停，等陈简摆好饭菜，他立刻拿起筷子吃起来。
　　刚吃了一口，林竹就立刻吐了出来，“你做的是什么龙虾，一股怪味。亏我还觉得你是个优秀的姑娘，跟别人不一样，谁知道你不过也是个庸脂俗粉！”
　　对让自己不舒服的人、物绝对不要容忍分毫，陈简捏了捏拳头，我不但是庸脂俗粉，还是你配不上的汉子。
　　陈简一拳头砸在林竹脸上，砸得林竹的脸立刻歪到一边，脸上的眼镜也滑到地上碎裂开，再回头一看，林竹两个鼻孔里直接流出两行鲜血，脸也瞬间肿了起来。
　　“你，你这个疯子，我要报警。”
　　陈简嗯了一声，将林竹酣畅淋漓地揍了一顿，“既然你要报警，那就先让我揍个爽好了。”
　　一顿毒打之后，叫嚣着要报警的林竹反倒不报警了，就算陈简将手机扔到他面前，他也视而不见。
　　林竹见陈简打够了，自己小心翼翼地挪去了洗手间，看着镜子里的猪头，他倒吸了口凉气，这要怎么见人！
　　与此同时，陈简将之前的录屏放到自己之前直播的账号上去。这么一会功夫，陈简的账号就多了不少观众，都是从热搜来的。
　　现在社会发展到了一定程度，人们对男性女性之间的争论越来越广泛，陈简也算是蹭了一个热点。而且她是第一个敢直接这么说，还露脸的女人，长相又很不错，让人宛如看到了初恋。
　　多方原因之下，陈简直接上了热搜。
　　支持她的人有不少，反对她的人也不少，蹭热度的有，给她扣帽子的也有。她一个新注册的账号立马涌入了不少人，直接越过萌新的阶段，成为直播大神。
　　陈简还看到有些自称是经纪人的账号留言，想要跟陈简签约，说可以捧红她。不过像这种账号看起来就不太靠谱，陈简置之不理。
　　她拿起手机看闺蜜的消息，陈北北属于年纪轻，但习惯无限接近老年人的那种，她最喜欢看一些科普文章，然后四处分享。看她的朋友圈，绝对看不出来，她居然是个律师。
　　不过自从陈简走入歧途时候，陈北北的重心就全都移到了她身上，将与陈简的聊天界面当成了朋友圈，整天发一些女人要自强，不能依靠男人的文章。
　　这些文章看多了，导致陈北北自己都有点恍惚起来。陈简再往上翻了翻，就看到陈北北说，她已经开始恐婚了，男人实在太恐怖了。

第307章 恋爱脑3
　　劝人将自己劝得害怕起来，陈简还是头一回见。陈简安慰了她几句，然后那边立刻秒回。
　　“陈简，你可算回消息了，你知不知道我们很担心你，那个男人有什么好的，让你什么都不顾，跟他私奔？你是不是脑子里进水了？”
　　“你看没看我给你发的消息，我给你说，我现在跟着师傅，见了太多这种事情了，人家正经结婚的都抵不过时间的摧残，你这样的结果就更不会好了。快把你脑子里的水倒出来啊。”
　　“你快回来，叔叔阿姨都很担心你，你就是再喜欢那个男人，也该回来跟家里商量好，再去结婚。你的九年制义务都白上了吗？”
　　......
　　陈北北的消息直接刷了屏，陈简一一看完，回道：“放心吧，我现在脑子里的水已经倒干净了。”
　　那边沉默了一会，似乎在斟酌语句，屏幕上显示输入中，半天陈北北才发来几个字：那就好。
　　接着这几个字后面又是一阵刷屏。
　　陈简正要看，就发现林竹坐到了身边，陈简被那张猪头脸吓了一跳，反应过来才放松下来。
　　林竹抖着唇道：“能不能，给我买点药。”
　　陈简翻了个白眼，“你自己去买呗，你不是廷能耐吗，买个药怕什么。”
　　林竹怕什么，他当然怕他这张脸被人看见，他自己看见都被吓一跳，这要是被人看见，那他以后还怎么跟别人相处？怕不是一见面，人家就会想到他的猪头脸，这也太丢人了！
　　陈简不愿意帮忙，林竹想了半天，拿起手机询问了一下，看有没有快递愿意送上门的。不过林竹住的地方比较偏僻，没有能直接送上门的途径，就算林竹愿意加钱，人家都不愿意。
　　开玩笑，一个药能赚多少运费，送到这的时间浪费了，那可都是金钱。
　　林竹想了一圈办法，还是只能求陈简。不过他说破天去，陈简也不愿意。软的不行，硬的，林竹可不想再被打一顿。
　　但让林竹自己去买药，他是绝对不会干的。林竹就这么熬着，希望陈简哪一天良心发现，或者对自己的感情突然回来了，能心疼心疼他。
　　不过这注定是不可能了。
　　陈简上了热搜之后，她的账号热度飞升，她这个人热度也在飞升。自从她有一次出门被人认出来之后，陈简就不愿意再出去，用直播分来的钱专门雇了一个外卖员送饭。
　　林竹看得目瞪口呆，不平道：“为什么你的外卖可以送到，我的就不行？”
　　陈简呵呵一声，“当然是你给得不够多了。”
　　林竹被咽了一回，之后就悄悄吃陈简的剩饭。吃完还装作勤劳的样子，将饭盒都扔进垃圾桶。
　　陈简自然发现了，不过她也不管，总不能真的将人饿死了。
　　过了一段时间，因为网友的讨论，陈简的热度还是居高不下，不少网友都在催促陈简，会说话就多说一点。
　　还有经纪公司找到了陈简的联系方式，想跟她签约。陈简查了一下，这只是个小的娱乐公司，哪个有热度就签哪个，等热度散了就撂到一边。
　　但这个公司最让人诟病的还不是这个，而是他签约的违约费特别高，导致被签的人即使被冷藏了，也无法做别的，只能通过一些低级的商演为公司赚钱。当然，要是家里有钱付得起违约费那就另算。
　　总而言之，言而总之，这是个垃圾公司，全靠吸员工血活着的那种。不过很多外行人不知道情况，一听说是娱乐公司，一签约就能当明星，往往会一头碰进去，成为这家公司网里的赚钱鱼。
　　想了想，陈简看着林竹那张恢复得差不多的脸，难得和颜悦色道：“我很快就要成为明星了，到时候你就不用再吃剩饭剩菜了，我可以给你一笔钱，你就为我打工，也能吃点好的。可怜，你看你都瘦了。”
　　林竹拼命解释，“我没有吃剩饭。”
　　不过想想自己这段时间没吃饭也解释不过去，他就道：“我那是节俭，你都是吃一半就扔掉，太浪费了，不能这样。”
　　陈简道：“不是还有你在，我留了一半正好你吃。”
　　林竹神色难看起来，这是把自己当成了乞丐。
　　陈简继续憧憬道：“等我成了明星，我就可以拍很多戏，赚很多钱，还可以出入高档场所。不过你不用担心，我不会抛弃你的，我们是真爱，一定不会分开的。”
　　林竹的脸更绿了，再想想自己从网上知道的娱乐圈的情况，他觉得自己头顶也开始泛着绿光。
　　他劝说道：“阿简，相夫教子，男主外女主内才是女子该有的德行，你这样不是良家女子该做的事。而且娱乐圈很乱，各种潜规则，我怕你应付不来，到时候得罪了人，就更可怕了。”
　　陈简轻蔑地看了林竹一眼，“男主外，女主内？你有几个钱，你现在吃的都是我的剩饭，要是让你主外，我们干脆去喝西北风算了。”
　　说完，陈简摔门离开。
　　林竹握着拳头，在沙发上狠狠打了几下出气。突然他发现自己的手机亮了一下，是鱼鱼经纪公司。经纪人努力介绍着他们公司的福利，只要加入他们，轻轻松松就能月入几十万，要是成名了那就能一天入账几十万。
　　经纪人道：“李悦悦知道吧，她就是我们公司出去的，现在已经是准一线了。只要你加入我们，公司一定会倾力培养你，你就是下一个李悦悦。”
　　......
　　林竹这才想起，陈简的直播账号是用自己的手机注册的，经纪公司找到自己这边才正常。哈哈，陈简，你得意洋洋，耀武扬威，我今天就断了你上进的路！
　　林竹正想狠狠羞辱一番经纪人，让鱼鱼公司怨恨陈简，从而打压陈简。突然，他被经纪人的一句话吸引了目光。
　　经纪人道：“如果你是担心你男朋友，那也没关系，我们公司有情侣档，可以连你男朋友一起签了，到时候你们还可以合作。”
　　林竹忽略了一切，只看到那句“可以连你男朋友一起签了。”陈简的男朋友就是他，那岂不是说他也可以当明星？
　　男明星在娱乐圈的地位一向比女明星高，到时候就算陈简也一起签约，林竹也有信心能压过陈简一头。他开始跟经纪人热烈地聊起来。
　　陈简出门后，估摸着林竹应该不会傻到发现不了账号在他手机上的事，到时候就能让渣对渣了。一个渣男对一个渣公司，就看谁比谁更渣。
　　不过原身陈简没事不太愿意出门，现在的陈简也不太愿意将时间浪费在无聊的事情上。她想了一下，既然出来了，不如见见家人吧。原身的骚操作将她父母也气得不轻。

第308章 恋爱脑4
　　陈简回了陈家，刚敲开门，陈妈妈一看是她立即就把门关上了。陈简的手悬在半空，又落在了紧闭的门上。
　　“妈，你开门啊，我回来看你跟爸，你快开门啊。”
　　陈妈妈可能被敲门敲烦了，陈简敲了一会就放她进去了，不过还是不跟她说话，也不理她，浑然像是家里没这个人似的。
　　陈简在家里看了一圈，没看到陈爸爸，就问她妈，“爸呢？”
　　陈妈妈看了她一眼，没好气道：“你还知道你爸，我还以为等我跟你爸死了都看不到你的影子。”
　　陈简心里松了口气，肯开口说明还有和好的余地。她将买来的营养品放在桌上，挽着陈妈妈的胳膊道：“妈，我知道错了，我现在已经清醒了，以后再也不会惹你跟爸生气了。”
　　陈简抱着陈妈妈晃了一会，陈妈妈甩开她，“行了行了，晃得我头晕，快去把菜洗了。”
　　陈简答应一声，乖乖去洗菜。陈妈妈用手机给陈爸爸发信息，让他带点闺女爱吃的菜回来。
　　等到吃饭的时候，桌上一堆菜全是陈简爱吃的，陈爸爸陈妈妈虽然还是不爱跟她说话，不过添菜添得很勤，碗里的菜刚吃完一个尖，陈妈妈就立刻又把它填满了。
　　陈简低下头吃饭，心里叹息一声。如果所有恋爱脑的人做事的时候，能先考虑考虑自己父母，那事情大抵会解决大半了。
　　陈简换位思考了一下，如果自己遇到这样的闺女，大概会先把她腿打折了，然后再问悔改不？不，好，那就断绝关系吧，以后我不管你，也不需要你管我，家里的东西你也一分别想要。
　　吃完饭陈妈妈照例坐在沙发上看电视，眼神悄悄瞟向陈简，连电视里放得是自己平时最不喜欢的剧情都忽略了。
　　陈简抢着洗完碗，嬉皮笑脸地坐过去，讨好陈妈妈。
　　陈妈妈道：“我跟你爸不是想阻拦你谈恋爱，但那个男孩子真的不靠谱，嘴上说得话能当真吗？听其言，还要观其行！”
　　无论陈妈妈说什么，陈简都是，“对对对，您说得对，以前是我猪油蒙了心，脑子进了水，现在我的脑子已经清醒了，我已经深刻认识到自己的错误，以后绝不会再犯。”
　　陈爸爸听到，就放下报纸，板着脸道：“你知道错了就好，你下次再这样，我跟你妈就跟你断绝关系，你别姓陈，我也不是你爸爸。”
　　陈简还是笑着说好。
　　在陈家双方的有意下，陈家一家终于和好。陈简在家里快乐地过了几天小公主的日子，然后陈妈妈就开始对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　陈妈妈：“快点起床，你看看太阳都到你屁股了。”
　　“还不快来吃饭，你那个手机是长你手上了？”
　　“你该出去找个工作了，整天待在家里像什么样子。”
　　......
　　陈简哀叹道：“妈，我不是你的小公主了吗？”
　　陈妈妈笑了一声，“你还小公主，咱们家可没有皇位让你继承。快点，抬抬脚，去把碗筷收拾了。”
　　陈简结束了自己快乐的、悠闲的、无忧无虑的日子，无奈任由亲妈使唤。听亲妈使唤跟听林竹使唤还是不一样的，至少亲妈会心疼闺女，只要陈简手上不停，陈妈妈就不会再使唤她。
　　但林竹不同，只要他想要，他就喊，就算陈简在他面前忙得团团转，他也能视而不见。装瞎的本领可见一般。
　　想到到林竹，陈简想起自己临走前留下的坑，也不知道林竹现在有没有踏进去。
　　以林竹的本性，陈简不担心他不动心，她只担心鱼鱼公司不愿意签人，毕竟要压榨也得找个榨得出油的，鱼鱼又不是慈善公司。
　　陈简打开林竹的朋友圈，就看到最新的一条消息，正是林竹跟鱼鱼公司签约的消息。下面一排的666，林哥厉害，林哥提携提携我......
　　这时陈简也发现自己有未读消息，都是两人共同的好友发来的，幸灾乐祸地询问情况，意思就是，林竹被签约了，不知道陈简有没有被签约呢？
　　对这种人，陈简一律拉黑处置。近朱者赤，近墨者黑。从这些朋友的素质，就可以看出林竹的素质，只是林竹伪装得挺好，让人从外表看不出来他是什么人。
　　但等林竹进了娱乐圈就不一样了，那可是拿放大镜看人的地方，到时候林竹的本性就掩藏不住了。陈简真想大笑几声，来表达自己的快乐。
　　林竹被签约后，鱼鱼公司也没有忘记他们要签约的主要对象，说起来林竹其实是个附带的，陈简才是重点。
　　他们从林竹那得到了陈简的联系方式，软磨硬泡，软硬兼施，威逼利诱，希望陈简能成为鱼鱼公司的一条鱼。
　　陈简没有答应，法律在那，谁也没法强迫她签约。
　　鱼鱼公司在签约不成后，决定先下手为强，他们立即安排林竹也开直播，说明“真相。”林竹直播的账号正是陈简之前的那个，上面积攒了不少粉丝，就等着第一时间看小姐姐的直播。
　　林竹直播后不到3分钟，直播间内就涌进来一大波粉丝，经纪人安排好一切，示意林竹可以开始了。
　　林竹就开始诉苦，讲述陈简怎么虐待他，怎么欺骗他的感情。颜面当然重要，但要是有人给得足够多，不要颜面也是可以的。
　　林竹指着自己的脸向大众展示陈简的暴力。
　　但是.......没有人信。本身男女的体力就存在天生的差距，陈简看起来又不是那种肌肉女，别说现在林竹脸上没有一点伤痕，就算他脸上有了伤痕，大家也会觉得他是故意污蔑陷害陈简。
　　经纪人恨铁不成钢，在林竹的诉苦告一段落之后，就示意他开始下一个进程。
　　下一个程序是带货，林竹拿着事先准备好的样品，放在桌上给大家介绍。后台也不断按照林竹的介绍顺序上货。
　　最后鱼鱼公司一统计，这场直播的带货情况居然还不错，数据很好，比一些二三线主播的带货成绩都好。
　　经纪人立即将林竹的地位直线上升，开始安排人在网上踩陈捧林，就算因此招来了大量的骂声，那也没关系，黑红也是红，只要能最终将流量转化成金钱就可以了。
　　全网都在呼叫小姐姐的出现。小姐姐，快来锤渣男！
　　万众一心之下，有人扒出了陈简的微博，不少人在微博下留言，希望小姐姐能扒开渣男的真面目。
　　千呼万唤始出来，在这样的呼声下，陈简也注册了新的账号。因为她的名气，平台官方将她的账号放到了最前面，因此，陈简还没有开始直播，就吸引了一堆人气。
　　陈简也是想通过直播，将流量转化为金钱，既然已经有了热度当然要利用起来。不过她不愿意利用粉丝的信任去赚钱，人想赚钱，还是要些自己的本事才对。

第309章 恋爱脑5
　　陈简第二次开直播，她简单讲了一下渣男的事情，并且宣布道：“我们已经分手了，以后他走他的独木桥，我走我的阳关道，各不干扰。”
　　然后陈简就正式开始了自己的事业，她选择的是吐槽类讲解。目前娱乐圈鱼龙混杂，又有很多没有实力，只有流量的人不断出现，观众苦花瓶久矣。
　　陈简选择从演员的演技入手，根据他们在影视剧中的演技，对他们进行吐槽或者赞扬。不过她也声明，所有的一些褒贬只针对影视剧中的表现，不针对演员。
　　为了避免被无脑喷，她也是非常谨慎了。
　　这样的吐槽性讲解就不再需要直播了，因为其中可能涉及一些剧情，所以还是录播剪辑比较好。所以陈简在这次之后，主要就是上传视频。
　　而林竹那边主要是直播带货，再参加一些商演积攒人气。
　　陈简语言犀利，三观又正，对一些演员演技还有剧情的吐槽，正符合观众的看法。虽然引来了很多无脑粉丝的怒骂，但也吸引了不少三观正的粉丝赞扬。
　　转眼间，陈简就成为了百万博主。而且，这些人气都是实打实的，不会因为热度褪去而散场。
　　反观林竹那边，就完全相反。
　　鱼鱼公司完全是在消耗林竹之前的人气，希望在他的热度消散之前多赚点钱。如今陈简半只脚踏进了这个圈子，绯闻一炒，林竹那边也多了不少观众。
　　不过陈简对过去的事已经说得很清楚，并且之后不再谈及此事。时间长了之后，观众就对林竹那边开始厌恶起来，总是拉着前女友蹭人气，还要到处说人家的坏话，真是糟糕透了。
　　林竹直播间观众减少，他直播带的货却越来越多，到了最后，鱼鱼公司甚至对货源完全不把控，只要给钱，他们就愿意带货。
　　很多从林竹直播间买了东西的观众都反映说是假货，或者质量实在太差。长此以往，林竹的人气完全消耗掉，曲终人散，失去了观众的注视，鱼鱼公司也要跟他散场。
　　林竹不服，“我为公司挣了那么多钱，公司怎么能不管我？”
　　事情就卡在这里，林竹确实赚了很多钱，但他跟鱼鱼公司签的合约十分苛刻，鱼鱼公司跟他算账的时候又是按照准一线来跟他算的。
　　本来按照林竹的计算，就算在苛刻的合约下，他也能挣到不少钱。
　　但他忽略了一点，素人跟准一线的差距，完全是天壤之别。
　　现在他空耗了人气，自己又没能赚足够多的钱，他只能寄希望于公司，希望公司能捧红他，让他跨入准一线。到时候他的收入就能让他后半辈子生活无忧，也就不用再怕了。
　　经纪人冷笑一声，“捧你当准一线？那我还不如去捧条狗，狗还比你的条件优越一些。你是不是从来没用镜子照照自己，就你这样的，给准一线提包都没人要。”
　　林竹以前看经纪人跟别人发火不以为然，只觉得经纪人是重视他的事业，但现在承受这恶言的人变成了自己，林竹就体会到了脸皮被人揭下来，踩在脚下的感觉。
　　他看了看周围，有不少员工都偷偷看这边，时不时还交头接耳一番，林竹心想，他们一定是在嘲笑我，落毛的凤凰不如鸡，他们都在看我的笑话。
　　林竹涨红了脸，对经纪人道：“君，君子当慎言谨行，你这样口出恶言，完全没有君子之风。你当初答应我的，一个月可以拿几十万，你怎么能不信守承诺，你这是言而无信。”
　　经纪人已经收拾好了自己的东西，弃林竹如敝履，听见林竹的一番话，他回头道：“你是君子？我真是头一回见你这样的君子，君子听了都要笑掉大牙。别摆弄你那点墨水了，就你这副模样，陪酒都不够格，人啊，还是要有自知之明才是。”
　　林竹讷讷地说不出话来，他有一堆话可以辩驳，但书生遇武夫，有理说不清，为了不再被羞辱一次，他只能闭嘴。
　　林竹被放弃之后，就从高档宿舍搬到了底下的宿舍。一个宿舍住8个人，桌椅柜子俱全，没有空调，只有一个老式的电风扇悬在最上面。
　　林竹皱眉放下包裹，有心想退出去，但想想高额的违约金还是勉强忍了下来。一个高个子的男人对林竹道：“林竹，你也来了。”
　　林竹回头，高个子道：“我的艺名叫季暖，你应该听说过我，我之前那张在向日葵边上的照片很红，不过我现在也只能四处参加婚礼。你要是家里没有矿交违约金，就认命吧。”
　　林竹疑惑道：“我们不能打官司吗？”
　　“打官司？”正在练舞的于阳冷嘲一声，“隔壁的孙祁倒是打了官司，你去看看他现在的待遇。”
　　林竹去看过孙祁回来，再也不提打官司的事。太惨了，孙祁现在什么工作都没有，偏偏还跟公司有合约，也不能去别的地方工作，还有违约金制约，怕是要一辈子留在鱼鱼了。
　　没几天，鱼鱼公司的公共经纪人给林竹他们分配了工作，是一个商演。林竹跟着同宿舍的人一起参加了。一场身体与精神的折磨下来，才2千，跟林竹原来是天壤之别。而且就这2千块还要跟公司分账，再交个税，到手也才1千多点。
　　公共经纪人还斥责林竹道：“你这个基本功也太差了，怎么签进来的？回头自己去找老师学一下，别砸了公司的场子，丢了公司的脸。”
　　林竹唯唯应声，等躺倒被窝里再看前女友账号的人气，心里更加不平。这个签约分明是给陈简的，现在这样的待遇也应该是陈简的，为什么要让自己来受这样的苦？
　　陈简如今的账号人气更高了，每次发视频都会上万的点赞收藏，她的账号也一直在平台的最顶端。
　　在她人气日旺的情况下，已经有些小的电视节目试探着邀请她。不过陈简看了一下那些节目，完全是消耗她自己的人气，就拒绝了。
　　如今的陈简过得很好，以往她的行为让陈家父母在亲戚里面都抬不起头来，大姑更是直言：“生女儿有个屁用，果然还是儿子贴心。”
　　陈家父母不重男轻女，但面对这样的话却反驳不起来，无他，女儿太拉跨，反驳起来都没有底气。
　　但现在不一样了，陈简的日收入就上万，陈家父母在家里吃喝玩乐也不碍事，面对亲朋好友，他们只有把女儿的成绩一说，再状似无意地炫耀一下女儿给自己买的东西，那些亲戚自己就转了口风。
　　陈妈妈坐在家里看电视都看得志得意满，她对陈爸爸道：“我就说还是女儿好，儿子哪里有女儿贴心。”
　　陈爸爸喝着女儿买回来的茶，也点头赞同。

第310章 恋爱脑6
　　这天陈简提前发布了视频，跟陈家父母说了一声，就急急出门了。
　　到了一处档次还不错的餐厅，就听到有人叫她，“陈简，这里。”
　　陈简看过去，她闺蜜正冲她挥手，闺蜜身边坐着一个西装革履的男人，正微微笑着。
　　陈简也笑着上前，陈北北介绍道：“这是我男朋友殷南星。”
　　又向殷南星介绍道：“这是我最好的闺蜜陈简，我交男朋友肯定要她把关的。”
　　殷南星就笑着向陈简讨饶道：“千万手下留情，我找到北北这样好的女朋友可不容易。”
　　双方坐定后，就开始点菜，陈北北拿着菜单就一通点，三人爱吃的菜都齐了。
　　陈北北对陈简道：“南星是我在飞机上遇见的，他帮我拎了箱子，我觉得这个男人还不错，就交谈起来，没想到我们就这么结缘了。”
　　殷南星接口道：“那是因为北北你人好，我才念念不忘，也幸好咱们有缘，后来又遇见了，才不至于让我刚想恋爱就失恋。”
　　陈北北娇羞地低头笑。
　　陈简看着两人之间的甜蜜，只觉得还没吃就饱了。不过作为最好的闺蜜，她也没忘记对殷南星一番盘问。
　　听其言，观其行。这个殷南星目前看起来还不错，虽然不知道以后会怎么样，但至少目前他确实是真心爱北北的。陈简也放下心来。
　　既然男方人没问题，闺蜜能好好体会一番恋爱的感觉也不错。之后陈简又单独提醒闺蜜在结婚前别做过火的事，就不再管了。
　　不过陈北北却管上了陈简，她自己得到了幸福，便希望闺蜜也得到了幸福。
　　她就对陈简道：“我以前觉得婚姻可怕是错误的，生活中多了男人确实方便很多。阿简你以前眼光不好，不过这回我帮你把关肯定不成问题的。”
　　陈简道：“我谢谢你啊，不过我现在不想谈，至于什么时候谈看缘分吧。”
　　陈北北嘴上答应了，不过她心里觉得，闺蜜一定是没有体会到一个真正好的男朋友的好处，所以不知道恋爱的快乐，她决定要让闺蜜知道恋爱是一件多么快乐，多么幸福的事情。
　　陈北北的朋友圈开始不断更新她跟男朋友的日常，除了她自己，仅对陈简还有男朋友可见，她致力于要让陈简知道，多了一个男朋友，可以让自己的生活增添多少幸福感。
　　陈简对此毫不知情，她老早就不看朋友圈了，什么时候想起来，又闲得无聊，就去瞅一圈，点两个赞就走。其他时候，朋友圈对她毫无意义，就是浪费时间的玩意。
　　陈简继续更新着自己的视频，随着陈简的出名，做类似吐槽剪辑的账号也多了起来，甚至就连电视台也做了一挡类似的节目。不过那个节目更大胆一点，他不止吐槽演技，他还吐槽人。
　　大胆得连观众都震惊起来，纷纷在官微留言，悠着点啊，别被粉丝屠了。
　　这档节目也邀请了陈简跟其余几个做得比较好的博主，陈简觉得这是一个互利共赢的机会，就答应了。
　　节目提前预热，让各位博主的粉丝都提前搬好小板凳，按时收看他们的节目。
　　因为预热，林竹也知道了。他室友惋惜道：“你可真倒霉，要是你没跟你女朋友分手，也不会沦落到这里。”
　　于阳嘲讽道：“你们是不是都没看过他出名的视频，要不是他女朋友，他可进不了这个圈子。傻子才不跟他分手，留着过年杀猪吗！”
　　季暖看林竹气得不行，连忙圆场道：“别人的事跟我们没关系，我们还是想想办法多赚点钱，赶紧把违约费还了吧。”
　　这话林竹听着更觉得刺耳。别人？这是把自己当成外人了。
　　他摔门而出，“对，你们是自己人，就我是外人，我这个外人不打扰你们。”
　　季暖愣了一下，对其余室友道：“我说得外人是指陈简，又不是他。”
　　室友道：“别理他，他人品有问题，陈简眼睛进水了才找他当男朋友。”
　　节目正式开播这天，请来一个剧组的明星，这个剧的名字叫《陈妃秘史》，结果讲的全都是陈妃跟各个男人的爱恨情仇，皇帝爱她，王爷爱她，皇子爱她，丞相爱她，将军爱她......
　　似乎剧中出现的每个男人都要跟陈妃有点感情瓜葛，就是半个男人的太监都对陈妃青睐有加。观众看完这部电视剧，直呼自己眼睛脏了。重金求一双没看过这部电视剧的眼睛。
　　还有人调侃道，这部剧不应该叫《陈妃秘史》，应该叫《陈妃的后宫》。
　　总之大家对这部剧骂声一片，从演员骂到导演，从制片骂到资本，大家觉得这部剧里每个人都有病。
　　节目第一次开播决定拿这部剧开刀，他们大胆地请来了各路吐槽人马，还请来了剧组，让他们现场接受吐槽。
　　剧组明知是坑，为什么还要来呢？当然是因为剧组没有办法了，节目的收视率太低，多上点节目好歹能将剧脱手，将成本收回来。
　　于是导演坐在中间，演员坐在后面，开始听各路吐槽人员将他们批得一无是处，从头到脚没有一点优点。
　　导演是个看起来很和蔼的大胖子，不笑也让人觉得他在笑。
　　导演乐呵呵地感谢大家道：“多谢大家的批评，我们以后会继续努力的，我们是烂片的巅峰，大家以后就知道天花板在哪里了。你们想，天花板都在这了，以后还有什么不能接受的呢？”
　　导演说得大家也都笑起来。
　　这档吐槽节目的第一次开播看起来宾主尽欢，喷的人喷得高兴，被喷的人也没有不高兴。观众也听得高兴，还因为导演的高情商觉得，也许这个烂片的责任不在导演。
　　各个博主也因为这个节目增加人气，流量更多，能转化的金钱更多。笑声之下，除了真心嫉妒的，也不会有人口出恶言。
　　结束节目后，陈简坐车去高铁站，准备回家。
　　在高铁上她遇到了一个博主，是直播类别的，那个博主拿着摄影机就过来。他先是对着摄像头说了几句话，然后将摄像头对向陈简道：“请问你对你前男友的看法是什么？”
　　陈简皱了皱眉，高铁是公共场合没错，但不经人允许就拍摄实在让人厌恶。
　　“对不起，无可奉告，而且你未经我允许就拍摄我，这是违法的行为，希望你能悬崖勒马，不然我要采取措施了。”
　　陈简作势要报警，那博主连忙收起摄像头走了。不过因为他的一番作为，大家也认出了陈简，不少人过来让陈简签名。
　　陈简一一签了，等高铁开始开动之后就谢绝了大家要求签名的事情，称自己太困了，想要睡一会。

第311章 恋爱脑7
　　虽然事情暂时解决了，但陈简心里还是觉得很不舒服，直到回到家里她的气还是没顺过来。
　　她跟父母吐槽道：“现在这些人真是太过分了，为了流量就侵犯别人的隐私。”
　　陈妈妈有些无措，建议道：“闺女，要不你别再做这个什么博主了，咱家现在的钱也不少了，你在家门口找个工作顺顺利利的多好。”
　　陈简道：“妈，这不是我不做博主就结束的事，我现在有一定的粉丝他还能忌惮一点，要是我不做博主，没有粉丝了，他没准能跑到我工作的地方去拍，到时候我不得被辞退啊。”
　　这倒也是，陈爸爸点头，跑到工作的地方拍，老板肯定要把惹事的员工开掉。
　　陈妈妈道：“那可怎么办呢？”
　　陈简安慰道：“爸妈，你们别担心，我也不是随便让人欺负的，想借助我给他自己攒流量，也不问问我同不同意！”
　　陈简安慰了父母，就将事情的前因后果发到了微博上，并且严正申明，自己不接受随意拍摄，各位想吸引粉丝的博主不要将企图放到她身上，不然律师函警告。
　　还有一些稍微有些名气的博主也纷纷站出来支持。他们又不是站在台前的明星，做的事也不是靠脸吃饭，偏偏被一些人逮住机会就怼脸拍，这谁能受的得了。
　　大部分理智的民众对此也很支持，人家自己都不想靠脸吃饭，外人有什么资格用别人的脸去赚钱。
　　至于少部分脑子残疾的人，大家也都忽略了他们。关爱残疾，人人有责。就不跟这些残疾人一般见识了。
　　不过有些人却很高兴，因为他们赚钱的机会来了。什么？一条才一毛钱？不行，一条至少5毛，不然就把你找人黑陈简的事发出去。
　　对方也只能妥协，一条5毛就5毛，只要能将陈简的名声染黑就可以了。
　　于是无数黑子开始上蹿下跳。陈简说不能拍？开玩笑，你一个公众人物，本来就是让民众娱乐的，拍你都不行，那你有本事别赚那么多钱。
　　律师函警告？天哪，你们还活在100年前吗，难道都不知道律师函没有法律效力吗？陈简就是口是心非，她巴不得别人拍她，能让她多赚点钱。
　　陈简的视频是什么玩意，说这不好，说那不行的，她有本事自己上。
　　......
　　一时间，似乎网上全都是陈简的黑料。她的粉丝纷纷让她最近小心一点，这一定是有人在整她。
　　陈简谢过她那群可爱的小粉丝们，就开始查整她的人是谁。她顺着那些黑子的账号查出了他们，然后一个个全都律师函警告。
　　又逮着流量比较大的媒体往死里告，反正我不求钱，只要能让他们受到法律的制裁就心满意足了。
　　陈简请了业界知名的打这种官司的律师，付了大笔的律师费。证据确凿之下，那些媒体纷纷删文道歉，并且向陈简请求，愿意私了。
　　陈简断然拒绝，要的就是你们留下黑历史，私了，这辈子都不可能的。
　　黑她的罪魁祸首也被牵扯了出来，是林竹还有那个私自拍她却被拒绝的博主。陈简就猜到应该是他们两中的一个，没想到居然两个都参与了。
　　既然都参与了，当然都要付出代价。陈简又把这两人告上了法庭。
　　林竹与那个小博主都惊呆了，在这个圈子里谣言与反谣言难道不是正常操作吗？为什么会有人不按套路出牌呢，她难道就不怕得罪了大家，以后在这个圈子里再也混不下去吗？
　　陈简当然不怕，反正她现在挣得不少了，大不了退圈，老娘不玩了。但是，就算要退圈，也得先把你们这些毒瘤拉下马。
　　在陈简的坚持下，这群人道歉的道歉，赔钱的赔钱，虽然陪的钱可能还没有陈简花的律师费多，但是陈简看着也很高兴。
　　这些赔偿对那些造谣的媒体还有专门的黑子公司来说不算什么，只有道歉让他们如割肉一般，公开道歉啊，这得损失多少粉丝，以前的积累都完了。
　　对于小博主跟林竹来说，就是赔偿比较割肉了。小博主总共也没干多久，粉丝没几个，要不然他也不会想尽一切办法，满足粉丝的要求，甚至私自拍摄陈简了。
　　没错，这个小博主身后还有一群不太正常的粉丝，他们以看别人笑话为乐，但他们自己怕社死，所以就花钱让这个博主去干，这个博主呢，为了赚钱也什么都不顾。
　　不过博主也不是傻子，太过分的要求他也不干，他是真的没想到陈简会这么刚，不然那再给他一倍的钱，他都不会去干这件事。
　　林竹走到陈简面前苦笑道：“你赢了，我现在这样你满意了吗？你是不是觉得心里好受多了，陈简，你到底有没有心？”
　　无数人紧盯着陈简，虽然没人敢拍，但一双双眼睛都跟探照灯似的盯着这边。
　　陈简微微点头，宛如对一个陌生人一般。
　　造谣事件因为涉及娱乐圈一群人，所造成的的影响比较大，有些官方账号也发言支持陈简，并且向大家科普，造谣是需要付出代价的，不要以为你随口说一句没事。
　　这次事件之后，陈简发现自己身边清静起来，她就算走在路上也不会再被人拍了，生怕被她告上法庭。陈简乐得轻松，跟父母还增加散步的次数。
　　之后陈简照例每天剪辑吐槽演技，或者吐槽剧情，当然偶尔她也会蹭个热度，吸引粉丝，增加热度。
　　日子过得平平静静，安安稳稳。
　　这人啊，生活一安稳就喜欢折腾。这不，陈家父母见生活平静，日子过得毫无波澜之后，就开始操心陈简的人生大事。
　　陈妈妈道：“我给你约了相亲对象，你快去见见。”
　　陈简愣住，“妈，你没跟我说要相亲的事吧？”
　　陈妈妈一边推她出门，一边道：“告诉你了，你还能答应吗。快去，人孩子都等在那了，见一面再说。”
　　陈简稀里糊涂地被陈妈妈推出家门，得，都出来了，索性就见一面好了。
　　陈简按照陈妈妈发的照片找到了男方，穿着一身休闲西装，看起来还挺斯文。
　　“你好，请问是王先生吗？”
　　男人转过身来，笑道：“哦，你好，我是王永，你是陈简。”
　　王永道：“这边不好说话，我们换个地方吧。”
　　陈简点点头。王永就一马当先在前面带路，要不是他手上拿着导航，陈简都要以为他对这边很熟悉了。
　　陈简跟在王永后面来到了一家......炸鸡店。
　　两人找地方坐下，王永倒了两杯白水，一杯放到陈简面前，一杯放到自己面前。
　　然后王永道：“陈简，我们都是奔着结婚来的，我就不玩那些虚的了。我看过你的视频，做得确实不错，不过呢，我家的家风比较正，可能接受不了你的职业，所以你以后可能需要委屈一下。”
　　“我家里有两套房，都在市中心，我爸妈都是体制内的，家里条件还不错。不过我爸妈就我一个儿子，他们对孙子的要求可能会比较多一点，至少也得生3个。我想这对你来说应该没什么问题吧，毕竟女人生孩子，天经地义嘛。”
　　说完，王永还自以为幽默地笑了两声。
　　陈简听得目瞪口呆，她往外面看了两眼，想看看现在太阳到底是汉唐的还是现代的。这都什么年代了，怎么还有人提这种要求？
　　陈简道：“王先生，不好意思，我打断您一下，请问您的身价有一亿吗？”
　　王永皱起眉头，“陈简，这就是你不对了，身为现代的独立女性，你怎么能拜金呢？拜金的女人是不会有好下场的，要知道真心比金钱可靠多了。”
　　陈简勉强忍住恶心的感觉，匆匆道：‘对不起，王先生，我们可能不太合适，就这样吧。’
　　陈简拎起包就跑，生怕被这个傻缺缠上。

第312章 恋爱脑8
　　陈简回家后，面对陈妈妈的询问，她道：“不太行，这个男的脑子可能有点问题。”
　　陈妈妈惊疑道：“竟然是个神经病吗？不行，我得跟你舅妈说说，怎么能给你介绍个神经病呢！”
　　陈妈妈气冲冲地拿起手机准备怼人，真是气死人了，要是以前闺女脑袋不清醒也就算了，现在闺女又聪明又机灵，挣的钱也不少，介绍神经病给人，这不是侮辱人嘛。
　　陈简没说话，她觉得那个男的没准真的可能神经有点问题。
　　陈简吃着薯片，看着电视，好不容易才忘记了那个恶心男说的恶心话。这时陈妈妈过来道：“阿简啊，这男的跟你舅妈说你拜金，你是咋跟他说的，你赚这么多钱怎么还缺钱不成？”
　　陈简又想起了恶心男的话，觉得手里的薯片都不香了。
　　她道：“那个恶心男想让我放弃工作给他家做保姆，至少要给他家生3个儿子。我就问他，你是不是有一亿的身价，我寻思着他们家也许有巨额家产需要继承，不然怎么能这么嚣张呢。就这，他就觉得我拜金了。”
　　陈妈妈气道：“这样的人家是不能嫁。都什么年代了，男女都一样，还敢要求这么高，脑子有病！”
　　陈爸爸道：“你妈说得对，不能嫁。”
　　陈简深以为然。经历了这一茬之后，她特地做了一期专题，讲述婚姻中怎样的男性不能嫁。
　　半个月后，一起杀妻案让这个视频再次被顶到了热搜的顶端，吃瓜群众纷纷道：“要是这个妻子早点看到这个视频，也许就可以免除被杀的命运了。”
　　无数自媒体开始蹭热度，有些开始往娱乐方向玩梗，有些兼具责任感，提醒广大女性怎样在各个环节拯救自己。
　　与此同时，男权女权的争论也再一次如火如荼。
　　男权主义者觉得这只是一次极小概率的事件，不应该上纲上线，女权主义者却强调，不管是怎样的概率，女性都要先做好防备，因为受害的是女性自己。
　　在这样的争端下，媒体便过来采访陈简，到底是男权说得对还是女权说得对？
　　陈简道：“这个问题的答案，我早在第一次开直播时就说过了，无论是男性还是女性，我们在性别之前首先是一个独立的人，是人就应该有人权，除此之外，一切都是附加物。”
　　又有媒体跑过去采访林竹，询问他对这件事的看法。林竹道：“我也是人，但陈简却从未尊重过我的人权，她只是说得好听，实则嘴上一套，做起来又是一套。”
　　好事的媒体欣喜不已，矛盾有了，争端有了，热度还会远吗？
　　不过，林竹的知名度太低，在外的名声又不太好，这篇报道终究没有泛起什么水花来，并没有达到媒体想要的目标。
　　甚至，林竹对陈简的攻击还不如其余人的攻击来得猛烈，对热度的加成就更没有了。
　　陈简通过这次视频一跃成为头部主播之一，平台给与的资源也提升了不少。平台再次给与了一份协议，想要跟陈简签约。
　　陈简看过之后，发现没有什么不能签的东西，平台所在的公司也比较靠谱，便签了。签约之后，平台对她的推广更加不遗余力，竭尽全力让陈简出圈。
　　之后陈简也偶尔参加一些电视节目，形象表现也都不错，观众的观感也很好。不过陈简很佛系，因此后续的热度一般，并没有在另一个圈子掀起轩然大波。
　　现在陈简剪剪视频，接接广告，偶尔跟其与主播联动，或者参加一些电视节目。陈家父母自从她上次相亲遇到一个奇葩之后，担心她受了伤害，暂时也不敢催她。
　　日子过得很自在。
　　一日，陈简发现网上突然出现了一个视频，是盘点高开低走的娱乐圈的人的。其中林竹也在其中，盘点者声称，林竹刚进这个圈子的时候热度很高，无数人想看他跟前女友的好戏。
　　结果现在前女友一路上升，而林竹却耗尽了人气消失在层出不穷的新星中。
　　更可怕的是，林竹签约的公司是鱼鱼，这是个典型的扒皮公司，对签约艺人一场严酷苛刻，可以想象，林竹后半辈子都要为还鱼鱼的债而工作了。
　　视频中对林竹有些惋惜，认为好歹交往一场，陈简现在蒸蒸日上，怎么也该对前男友拉拔一把。但他不敢说得太直接，只能暗示。
　　对此陈简不屑一顾。不过林竹的日子过得不好，让她觉得很开心，虽然她自己对林竹没有什么怨气，不过解决掉一个垃圾总是一件让人心旷神怡的事。
　　有了钱之后，坐吃山空也不行，陈简决定做一些投资。在跟一些人聊过后，她发现投资影视剧很挣钱，但前提是要能找到正确的方向。
　　她联系了在圈内很和气的一个前辈，两人吃过几顿饭，一起逛街之后，前辈便把她带进了圈子。反正是互利共赢的事，何乐而不为。
　　陈简的钱虽然多，但跟资本比起来还是沧海一粟，九牛一毛。她开始时跟着大家一起投资大制作，然后再将原始股放出去，以此赚钱。
　　后来她觉得有些厌烦，便从源头开始，专门投资一些看起来不错的小制作剧目。虽然每部剧赚得都不多，但多部加起来也不少了。
　　在大家发现几部优质剧的后面投资人都是陈简之后，便给了陈简一个“投资之王”的称号。不是说她投资有多么多，而是羡慕她投资的眼光精准，至今为止也没有亏损，堪称神手。
　　业内人士都道：凡是被陈简的投资的影视剧肯定会赚钱。
　　这对大资本来说影响不大，他们对小成本影视剧本身也看不上眼，但对一些只想简单投资的人来说，就是可以现抄的答案。要投资，跟着投不就行了。
　　也有些小导演慕名将剧本发给陈简，想要得到她的投资。
　　陈简的邮箱里每日都能收到数以千计的剧本，她几乎都要以为自己是剧本批改老师。每天看大量的剧本，但多数剧本都是可以扔进垃圾桶的玩意，完全是涂鸦之作，别说投资，连多看一眼的意义也没有。
　　不过大浪淘沙，陈简也从其中发现了一些好的剧本。《寻爱记》就是其中一部，它表面讲爱情，实则是以爱情串联起几个抗争的阶段，家国都有，大义中不乏小爱，小爱中也有大义。
　　实在是一个难得剧本，若是再精雕细琢一番，完全可以成为大制作电视剧。
　　陈简便联系了导演，确定他的剧本来源明确，不涉及其余纠纷之后，就帮他联系圈内人，进行投资。当然，她自己也是要分一杯羹的。
　　几经周转之后，终于有一个娱乐公司的老板看中了这个剧本，并且决定让公司精心制作它。导演也还是这个小导演，其余人选也由导演负责。
　　这可以说是很优厚的条件了。不过这主要还是看在陈简以往投资精准的事情上，就算投资失败了也没关系，投资嘛总是有赚有亏，大家交个朋友就行了。
　　《寻爱记》剧组赫赫扬扬地组建起来，有大公司做后台，一些基本的班底也很快到位，接下来就是选角。
　　选角采用了公开选角的方式，除了几个角色邀请了老戏骨，其余人选都从新人中选择，尤其是一些表演学院的学生，成为剧组演员的主要来源。
　　选角这一天陈简也去了，她还是第一次看公开选角，对此很好奇。没想到她刚到就闹出了一件让人哭笑不得的事。
　　她在公开场合露面了不少次，大家都认识她，剧组宣扬剧的时候也用了她的名义来做宣传，不少演员都是冲着这部剧一定会是精品才过来的。
　　一个男生悄悄过来跟陈简搭话，言语里有些愿意接受潜规则的意思。陈简一时间还没反应过来，反应过来后她笑道：“剧组选角是公平选角，不会潜规则的，你放心。”

第313章 恋爱脑9
　　小插曲之后，陈简又看了剧组选角的过程，跟面试也差不多，看了一会她就再没有兴趣了。
　　剧组选好演员之后，一切就绪，就如火如荼地开工了。陈简一切皆不管，只是偶尔会去看看，不过她每次去剧组都会得到热烈的欢迎，导演将她当成了衣食父母，再造恩人。
　　《寻爱记》拍了将近两年，一切都精雕细琢，从导演开始，自上而下，每个人都希望用心磨出精品，再加上投资者又都很佛系，完全不管他们，他们的自主性就更高了。
　　最终《寻爱记》在某二线电视台上映，上映当日收视率就达到了4，随着剧情的往下发展，收视率越来越高，二线台笑得合不拢嘴。
　　接下来《寻爱记》又相继在别的卫视上映，观看人数也不少。
　　《寻爱记》彻底爆火，投资的娱乐公司也很意外，本来以为打水漂的钱，居然还有回报。陈简的身家也随着这次投资的成功继续上升，她在圈内的知名度也打开了，更多的资源随之而来。
　　陈简有一批一直跟着她的观众，从第一期一直追到现在，绝对的老粉，这些粉丝元老对陈简的成就喜笑颜开，看我们粉了一个多么让人省心的偶像，都不用催，就自觉地走上人生巅峰了。
　　陈简微博上的粉丝更多了，她随意发一句话，发一张照片，后面都跟着无数的阅读理解。名气越大，责任也越大，陈简做事说话就更加谨慎。
　　她想起原身对被她忽悠的女性的愧疚，觉得自己可以多做些事情，救救能救的人。
　　李淑也算是陈简的老粉之一，她从陈简第一次直播就看，后来看过几次林竹的直播，又回到了陈简这边。
　　之所以对陈简念念不忘，是因为李淑觉得她非常厉害，可以做到很多她自己做不到的事情。越强大，越让人仰望，自己越做不到就越渴望。
　　李淑自己身边也有那种看起来很精明，嘴巴很厉害的人，但她们只会谈论些家长里短，整天不是炫耀老公，就是炫耀儿子，实在是让人觉得失落。
　　因为李淑自己其实没有什么可以炫耀的，她每次总觉得跟大家格格不入。
　　这一次李淑再一次打开陈简的微博，即使只有一些无意义的话，也会让她心里安定，当然陈简从来不会发无意义的话，她总会充满力量，让看到她微博的人也能从中汲取力量。
　　李淑看到，陈简的微博上写着女性援助基金会的联系方式。，末了还有一句话，愿每个女性生来都是无忧无虑的公主，但真正能掌握自己命运的方式是成为女王，共勉。
　　李淑讶然，手指点在屏幕上很久，终究还是移开。
　　一个老太太走过来，掐着李淑手臂上的软肉骂道：“你这个懒货，整天不是吃就是睡，家里的事都让老娘给你做，你倒是来享福来的！”
　　李淑咽了咽口水，努力学着陈简的样子，抬头挺胸对婆婆道：“家里已经都打扫好了，衣服洗好了，饭也做好了，不知道婆婆你做了什么事情？”
　　老太太更加生气，掐着她的手臂使劲一拧，然后转头就走。
　　李淑神色兴奋，觉得自己终于赢了一回，她想要跟陈简分享自己的喜悦，又觉得这份喜悦太过不堪，便又放弃了。
　　中午，李淑的丈夫回来，她的老婆婆向儿子告了一状，李淑的丈夫丝毫不问缘由，冲着李淑就是两巴掌。
　　李淑的婆婆在一边得意的笑，李淑突然觉得自己之前的兴奋很可笑，原来自己以为的胜利竟是如此不堪一击。她捂着脸，恰好儿子哭了，她便起身抱着儿子进里面喂奶。
　　李淑的眼泪一滴一滴地落下，她觉得自己应该做些什么，却又不知道自己到底该做什么。
　　李淑蜷缩在一边，一边流眼泪一边给陈简私信自己的困境，这是她唯一的精神寄托。
　　陈简一般不回私信，但她都会看一眼，都是粉丝对她的喜爱，这次她在睡前浏览私信的时候，第一眼就看到了李淑的私信。
　　李淑的文字淳朴，却字字泣血，她写道：我以为做事勤奋，侍奉公婆恭敬就能融入家里，但到头来，我还是个外人。我想过死，也想一包药弄死他们，但是看看小宝，我又舍不得。
　　她最后道：“我很喜欢你，你能做到很多我做不到的事，你那么勇敢、坚强，是我以前最想成为的样子。希望你一直好好的，看着你，我就能有勇气继续活下去了。”
　　陈简回她：“你既然有勇气去死，为什么没想过离婚呢？”
　　李淑没想到偶像会回复自己，她一字一句道：“离婚谈何容易，我没有钱，娘家也不会支持我，还有小宝。我们这里还有家暴的习惯，我怕我提了离婚，很快就要被打死了。”
　　陈简看得一阵心酸，苦难各有各的原因，总有些困境是非亲历者无法理解的。她联系了基金会，将李淑作为重点帮助的人。
　　基金会有专人联系了李淑，教她自保的方法，又找律师教她如何搜集证据，最终上诉法庭请求离婚。
　　国家虽然有劝和不劝离的传统，但对于这种家暴的家庭，法庭一向不会劝和，劝和那就是在杀人。在证据确凿的情况下，法庭很快判了离婚，法官酌情考虑之后，孩子也被判给了妈妈。
　　李淑一出法庭就抱着基金会的人痛哭，嘴里不住道：“谢谢你们，谢谢你们。”
　　李淑在众人的陪同下回家抱了孩子，她没敢留在当地，便随着基金会一起到了别的城市重新开始。李淑虽然学历不高，但她能吃苦，也愿意吃苦，不管是清洁工还是保姆她都愿意干，因此在大城市也很快安下身来。
　　李淑脸上的笑容渐渐多起来，她知道自己能脱离苦海多亏了陈简还有基金会，便时常买些东西送到基金会，对基金会的救助也积极参与。没有办法见到陈简，她就在私信上使劲感谢。
　　陈简道：“赠人玫瑰，手有余香。如果你感激我，不如就把这份感激传递下去，让更多受苦受难的人脱离苦海吧。”
　　基金会经历了李淑的事情后，也顺利运行起来，经营基金会的都是专业人士，陈简只要固定时间打钱就可以了。
　　陈简一直称自己是人权主义者，但她最终的态度却是偏向女性的，引起了不少人的微词。陈简对此很无奈，她发微博道：因为传统遗留问题，我国早有男强女弱的国情在，如果我现在还站在中间，那本身不就是偏向男性那一方吗？
　　试想，大家在拔河的时候，一方处在优势地位，另一方处在劣势地位，裁判站在中间，那最终占优势的会试谁呢？
　　我们当然是支持平等的，但首先大家要先处在同一个起跑线上，才能去谈论平等，不然都是在拉偏架。
　　陈简的微博发出去后，并没有减少多少讨论，毕竟大家站在各自不同的立场上，除了少数人，很少有人能真正懂得换位思考。
　　但陈简也并不在乎，她的观点哪怕能让一个人从粉饰的太平中醒悟，那就是值得的。

第314章 恋爱脑10
　　自从《寻爱记》之后，陈简又投资了几部电视剧，收视率都不错，也使得陈简手里的资本越发雄厚起来。
　　既然已经到了这种地步，陈简也就不再满足于现在的状况，她想成为资本的一员，别人能割的韭菜，她为什么不能割。
　　于是陈简也成立了一个经纪公司，培养艺人，投资影视，在娱乐圈里深度耕耘。陈简也开始被人称为陈总。
　　因为业务往来，陈简认识了赵启。赵启是一家广告公司的老总，年轻有为，算是业界新贵。不过两人相见时，赵启正满身颓废，仿佛一个流浪汉。
　　陈简不赞同以貌取人，那是因为外貌是天生的，但人的外表是可以收拾的，仪态也是可以练的，如果这些都不能做到，那就说明这个人不行。
　　因此看到赵启的时候，陈简就觉得，这家广告公司要完，以及，为什么会有人给她介绍这家公司，难道业内居然没有更好的公司了吗？
　　赵启公司的业务经理连忙上来招待，又粉饰说董事长最近身体不太舒服，才导致疏忽了外表。他拿出赵启上杂志的封面来看，这张照片上的赵启看起来倒是人模人样的，浑然是一个精英模样。
　　陈简笑着点点头，跟业务经理有来有往地谈论了一番，不过心里已经给这家公司判了死刑。一个连最高领导都不在乎的公司，能有什么发展前途。
　　不过之后陈简公司的人极力推荐这家公司，物美价廉，不管这家公司以后怎么样，至少现在它省钱，先把眼前的事情做完，管它以后是倒闭还是换人，跟咱们公司有什么关系。
　　行吧，陈简也不能违逆众意，最终方案还是交给了赵启的公司。最终出来的方案也没有辜负他们的名声，确实是物美价廉。
　　业务经理交稿的时候，特意将赵启也拉着一起。他义正言辞道：“您之前对我们公司的形象造成了很大的伤害，现在当然要挽回印象分才是。”
　　赵启只能被硬按着收拾了，跟业务经理一起到陈简公司道歉。收拾好之后的赵启看起来确实不错，浑身上下带着衿贵的气质，举手投足自信从容，言语谈笑也得体大方。
　　如果不是见过了他宛如流浪汉的样子，谁也不会将两种形象联系起来。
　　赵启道：“之前我状态不太好，怠慢了陈董，还望您见量。出于歉意，我们这次合作的费用可以打7折，这是我们公司的诚意。”
　　陈简的秘书悄悄吸了口气，她调查过世面上的价格，赵启公司的方案价格本身就不高，再打7折，四舍五入就是不要钱，这手笔也太大了。
　　陈简也愣了一下，随即笑了，有人送钱，当然很好，她瞬间对赵启充满了好感，就算他是流浪汉，他也一定是最帅气的流浪汉。
　　陈简笑道：“那就多谢赵董了，希望我们日后能继续合作。”
　　两家公司顺利达成了一次合作，双方都很高兴，至于赵启公司设计部员工会不会背后骂娘，那就是另一件事了。
　　赵启自那之后便经常来找陈简，有时谈论一下他们圈内的情况，有时推荐一些好用的人才，或者只是分享几个好吃的餐厅。他言语风趣，平易待人，陈简公司的员工都很期待他的到来。
　　赵启很得意地对陈简道：“我在你们公司很受欢迎。”
　　陈简警惕起来，来公司狂刷存在感，降低自己的戒心，又收买公司员工的心，他想干什么？
　　思考之后，陈简放弃了几个猜想，现代不是古代，赵启再收买人心，也不能在别人的公司做什么。偷公司的机密也不可能，两人的圈子不一样，按理来说，赵启偷机密也没有什么用处。
　　既然如此，那就只有一种可能了，赵启一定是看中了某个员工，想过来挖墙角。而且这个员工的地位应该还很高，不然不至于让赵启一个堂堂的公司董事长亲自出马。
　　自此以后，陈简对赵启严防死守，又让自己的心腹牢牢看着赵启，看看他有没有跟某个人多搭话。
　　陈简的秘书犹豫再三，对陈简道：“懂事长，我觉得赵董可能是冲你来的，他也许喜欢你。”
　　陈简眉眼不动，对这个猜测嗤之以鼻。小孩子才会将一切归之于爱情，赵启从一无所有走到现在，绝不会因为感情失了分寸。商人花大力气去做一件事，大概率是有所图的。
　　不过这个道理也没法跟秘书说，陈简的秘书是新招的，还是个年轻的小姑娘，虽然能力强，但还没有脱离幻想爱情的时候，有这个猜测也很正常。
　　陈简只道：“不管他是因为什么原因，你都看着他，这也是你以后工作的一部分。”
　　秘书点点头，拿出小本本记下了新的工作。之后赵启再次到公司来的时候，她跟其余几个秘书就一直紧紧跟着赵启，绝对不让他一个人乱走。
　　事情暂时没有眉目，陈简想了一阵也没想出赵启的目的，最终只能暂时搁下这件事。她的重点放在了公司新的项目上，公司最近跟一个电视台开启了合作，可以自制一档节目在电视台播。
　　陈简思索着节目的情况，是选秀还是别的什么呢？
　　选秀是最常见，也是最保守的，不会有过，但也不会有功。这些年选秀节目层出不穷，观众已经开始审美疲劳，现在再增加新的选秀，也不会引起多大的水花。
　　公司有人建议增加选秀节目的新颖性，也有人建议开创新的节目，虽然有风险，但若是成功，收益也很大。
　　陈简思索再三，想到了自己之前赖以为生的账号，眼前一亮。既然是以演技吐槽起家，那就继续跟演技搭上关系好了，对公司宣传也比较好。
　　陈简拍板定论后，公司就忙碌起来。筹办一个演技类的节目，需要往哪个方向走，重点是什么？要请哪些人？都需要细细思量，做好计划。
　　最终陈简收到的成品计划是制作一个演技比拼的节目，比照选角现场来进行。不过为了增加收视率以及提高演员的进取心，还需要再加一些筹码。
　　恰好公司正要制作几部电视剧，便索性将里面的角色拿出来用，通过考验的演员便可以参演适合的角色。
　　这就相当于一个大型的选角现场。
　　陈简点点头，确认了计划的可行性。然后计划便被送往了电视台审核，确认无误后，就可以筹办了。
　　陈简公司向大众发出了邀请函，不管是圈内演员还是素人，只要觉得自己有能力的，都可以参加。不过最终呈现在台上的，只有通过前面关卡的人。
　　观众也见识过不少选秀节目，不就是海选嘛，套路，大家都懂。
　　作为国内第一档大型公开选角节目，该节目从预告开始，就吸引了不少目光，开启了重视演技的时代。
　　接下来的繁琐事情就不再需要陈简一一关注了，公司高薪聘回来的员工会解决那些小问题的。

第315章 恋爱脑11
　　陈简这边收到了闺蜜的结婚请帖，陈简一看，婚礼就在3天后，这办得也太急了，她连忙联系陈北北，询问情况。
　　陈北北不好意思道：“不能再拖了，再拖就穿不了婚纱了。”
　　穿不了婚纱？陈简问道：“你怀孕了？”
　　陈北北道：“是的，已经2个月了。”
　　陈简问了地点，立刻放下手头的事情赶到陈北北身边。
　　陈北北正在家里看电视，陈简刚敲了一下，门就开了，是陈北北的妈妈。
　　“阿姨，北北在吗？”
　　北北妈道：“在，在看电视呢。快进来，阿姨买了你爱吃的水果。”
　　陈简进了门，北北妈妈给她塞了一根菠萝，陈北北转身招呼道：“阿简。”
　　两人跑到陈北北房间说悄悄话。
　　陈简点着陈北北的脑袋道：“我是怎么跟你说的，不是让你结婚前悠着点，怎么还未婚先孕了？”
　　陈北北道：“我也一直很注意的，但是那次我整理案子整理到半夜，回来就不行了。他大半夜爬起来送我去医院，又忙前忙后照顾我，之后我一感动就......”
　　陈简呼了口气，又问殷南星还有殷家的态度。
　　好在殷南星家并没有因为北北怀孕就轻视她，一切该走的流程，该有的东西全都按规矩来，殷家对陈北北的态度也比较好，初次见面时，殷家父母还送了陈北北一个镯子。
　　殷南星因为陈北北的怀孕更加怜惜她，什么都不让她操心，婚礼的流程也是男方全程自己照管，只在需要女方配合的时候才将精贵的陈北北请出去。
　　听陈北北说完，陈简也松了口气。
　　她笑道：“既然如此，那我就安心等着你结婚，再给个红包就行了。不过说好了，这孩子是我干儿子或者干闺女，你可不能赖账。”
　　陈北北道：“说好了的事我当然不会赖账，就是我干儿子闺女在哪呢。”
　　当初陈北北跟陈简感情好，两人便约定好以后生的孩子互认对方为干妈，现在陈北北有了宝宝，陈简这个干妈就当定了。
　　听到陈北北的问题，陈简顿了一下，道：“你不要太贪心了，有了亲生的还不够，还要当干妈，美得你！”
　　陈北北翻了个白眼，回头就跟准老公商量，要在婚礼上让好闺蜜感受爱情的温暖。殷南星对陈北北的要求向来无所不应，听了这个意思，还帮忙出主意。
　　殷南星道：“我到时候多邀请一些单身的过来，要是你闺蜜有看上的，就帮忙撮合一下。”
　　陈北北欢快地点头。婚姻的坟墓也不能只让自己一人进去不是。
　　转眼间，陈北北的婚礼就到了。陈简是伴娘之一，跟在陈北北身边。在扔捧花的环节，陈北北直接将花塞到了陈简手里，对她扎了眨眼。
　　陈简嘴角抽了抽，待了一会便找地方将花放下。
　　“你好。”
　　陈简转身一看，是个伴郎，似乎是姓刘，她点点头，“刘先生。”
　　伴郎脸上带笑，对陈简能记得自己很高兴。他道：“我听说你是单身，我也是，我觉得我们可以试试。”
　　陈简道：“谢谢你，我最近没有脱单的想法，你还是找别人试试吧。”
　　姓刘的伴郎恹恹的走了。
　　陈简现在是真没有结婚的打算，主要是见识多了之后，对男女情爱看得比较淡，缘来则聚，缘去则散。如果实在孤单了，找个伴侣也不是不行，反正娱乐圈里俊男美女多得很，根本不用着急。
　　陈北北婚礼之后就立刻迈进了另一个阶段，育儿。因为时间安排，陈北北有一段时间不能参与工作，律师这个行业的更迭又比较快，陈北北又不是什么知名的大律师。
　　因此陈北北的工作很快就没了，现在只在家里养胎。殷南星担心她，便请了家政，又让岳父岳母过去陪伴，陈北北饭来张口，衣来伸手。
　　陈简有一次看到她的状态，真的觉得她变化有点大。不过陈北北眉目间满是幸福，也许这就是她想要的吧。
　　陈简劝了几句，陈北北嘴上应了，却没听到心里去，陈简也就不再说了。反正她永远不会这样，闺蜜再怎么样，也还有她做后盾。
　　从陈北北那边回来之后，陈简就更忙了，公司制作的节目引起了广泛的关注，吸引来的艺人更多，大众对公司的要求也更高了。陈简接连数日召集高层开会，确定接下来的方案，做各种预案。
　　这是最关键的时候，等平定下来，公司就能更上一个台阶，如果不能，这场关注带给公司的也未必是好处。
　　大家都明白这一点，所有员工都积极加班，处理各种事情。陈简欣慰之后，也让财务增加了加班费，双方都很高兴。
　　在这样的忙碌下，赵启仍然常常光顾，遇上陈简忙碌的时候，他可能需要等上一两个小时。陈简常常怀疑他的公司是不是要倒闭了，才会让他这么无所事事。
　　直到公司最终稳定下来，又恢复了平静。赵启才对陈简道：“我喜欢你。”
　　陈简狐疑，第一反应是有什么阴谋。不过将赵启的前后表现复盘之后，她也知道之前确实是自己想多了，赵启还真就是奔着她来的。
　　陈简摇头道：“我没有脱单的想法。”
　　赵启笑了笑，之后一切如常，还是跟陈简谈笑风生，来陈简公司刷存在感，只是不再说跟感情有关的事情。
　　都说陪伴是最长情的告白，也许有一天，就打动佳人的心呢！
　　陈简一生光鲜亮丽，手握资本，账号有亿万粉丝，时不时在杂志露面，偶尔也在电视上侃侃而谈。女人佩服她，男人也不会轻视她，她自己活成了一个传奇。
　　她站到了别人无法触及的高度，早就将自己当初的感情史忘到了一边，但她的粉丝却时不时将林竹拉住来鞭尸，对陈简心疼不已。
　　林竹辗转于各种低级商演之间，看着陈简高高在上，午夜梦回时，总会回到过去，倘若再有一次机会，他一定会好好对她，让她不会那么决绝地离开。

第316章 替身故事里的正主1
　　新的世界，原主名叫白苏，生于修仙界，长大后拜入临风宗，成为青阳真人的弟子。如果一切顺利的话，白苏会在宗门的庇护下努力修仙，最终飞升得道。
　　不过世事难料，你永远不知道明天跟意外哪一个先到来。修仙路上有一道必备的程序是斩心魔，斩心魔必得在魔渊。
　　魔渊原本是一个普通的地方，不过上古仙人为了应对修仙者九死一生的情况，通过天石设立了魔渊，让修仙者斩除心魔，从此无穷的心魔聚集在此，使得这里成为了一个让修仙者望之生畏的地方。
　　来斩心魔的修仙者只敢在外围逗留，绝不敢踏入里面一步。进入魔渊，没有生还，这是修仙界公认的事实。
　　但事实上，即使有人逃过了万千心魔的折磨，没有崩溃而死，他的心境也多半会出问题。因此就算有修仙者能活着从魔渊出来，也会受到修仙界的追杀。
　　他们将这种人称为堕魔者。
　　一日，白苏随师门前往魔渊熟悉情况，意外之下堕入魔渊。青阳真君跟大弟子白卓伤心之后，也觉得白苏已经陨落，无奈离开。
　　但白苏误入魔渊后并没有第一时间死去，而是艰难地逃出了魔渊。不过她知道修仙界对堕魔的痛恨，便乔装打扮，往临风宗赶。在她心里，师傅是最可靠的。
　　谁知，她千辛万苦到达临风宗后，却看到师傅跟师兄对一个跟她长得很像的女子关怀备至，他们亲切地称那个女子酥酥。
　　白苏的心境已经出了很大的问题，支撑她的唯一希望的就是到青阳宗，寻找师傅的帮助，看到这一幕，她完全接受不了。
　　偏执之下，她疯狂对白酥出手。杀了她，就能重新得到师傅跟师兄的关心，一切都能回到从前。不过这时她已经修为尽失，又怎么可能对修仙者造成伤害！
　　多次出手之下，青阳真君也发现了端倪，双方对证时，青阳真君含泪斩杀前徒，因为白苏是堕魔。
　　白苏做梦都想不到自己有一天会遇到这种情况，她已经疯了，到达地府后竭力要求要报仇，要杀尽修仙界，让修仙界血流成河。
　　子衿勉强安抚之下，她才松口说，一定要报仇。
　　子衿来不及确认，为了白苏不再说一些奇奇怪怪地要求，匆匆跟她签过契约，便进入了白苏的世界。
　　她来得不巧，白苏此时已经误入了魔渊，正经受着万千心魔的折磨。这些心魔都是修士斩出来的，对心境无益的东西，一个尚且难以应对，更何况这么多。
　　现在是白苏初次面对心魔的时候。第一个心魔是一个受害者的心魔，他亲眼见证了一个因为眼盲心理扭曲的瞎子，用尽残忍手段杀人的故事。
　　在这个心魔中，受害者无助、弱小，想反抗反抗不了，想逃跑也逃不了，那种恐惧与无力，足以让每一个修仙者在午夜梦回时，辗转难眠。
　　斩心魔斩得合理，只是现在承受心魔的变成了白苏，她每经历一次死亡，修为便下降一分，直到最终成为凡人，心魔便不再触及她。原身那时候能成功逃出去也有这个原因。
　　白苏清醒时正在不息的流水边，一群人被绑着跪在河边，白苏也在其中。一个身着锦衣的贵公子睁着无神的眼睛吩咐道：“将他们的眼睛挖掉。”
　　白苏便看到有人拿着匕首干净利落地挖掉了被束缚者的眼睛，惨叫声不绝，血泪从眼眶中留下，眼珠在别人脚下成泥。然后挖眼的到了白苏面前，她被匕首穿过眼眶，一阵剧痛传来，让人几乎要晕厥过去。
　　那瞎眼的男人便吩咐道：“拿盐水泼过去。”
　　又是一盆盆的盐水泼向这群可怜的人，听着这群人的惨叫，瞎子觉得这种声音着实美妙，他便愉悦地笑出声来。
　　他变态的声音在每一个受害者耳边回荡，“瞎了是一件多么快乐的事啊，现在你们也是快乐的人了，你们得感谢我，让你们感受到了这种幸福的感觉。”
　　“不过，你们这些蠢物又怎么能得到幸福呢？你们配吗？”
　　然后不知道他下了什么命令，白苏一群人被挑断手筋脚筋推入不息的流水中。水流争先恐后地涌入鼻道，耳朵，眼睛。即使是会游水，会憋气的人也无法存活多久。
　　白苏努力憋住呼吸，想要活下去。
　　一分一秒过去了，她觉得自己胸腔中已经完全没有了空气，像是要爆炸一番。
　　憋气很显然是憋不下去了，不憋气，水流立即就涌了进来，从鼻子流进去，也许是流进了脑海，也许是流进了全身。
　　白苏感到自己的意识渐渐消失，最后她还听到岸上人愉悦的笑声。
　　这样的事情白苏经历了无数次，每次死去就再次回到噩梦，噩梦接连不断。等到白苏好不容易脱离了第一个心魔，第二个心魔立即到来，魔渊的心魔又何止成千上万。
　　白苏在痛苦之下，深深佩服起原身来，在这样的折磨下还能神智清醒地走出魔渊，实在非常人。
　　不过白苏现在也没有更好的办法脱离心魔的折磨，她只能像原身那样，抱神守一，维持神智的清醒。
　　但在她努力脱离第一个心魔之后，她发现自己的心境上升了一些，很轻微，但白苏现在时刻注意自己的状态，第一时间就发现了这一点。
　　她产生了变废为宝的想法，已经身处魔渊，除了拼命抵抗，也只有从中找一些好处才能坚持下去了。
　　反应过来之后，白苏用心魔锻炼心境，努力战胜心魔中的各种情绪。恐惧、悲伤、沉迷、悔恨......
　　每一个不得不斩出来的心魔里，都包含了原主人最不想面对的东西，现在白苏一遍遍地经历它们。
　　她不知道时间过去了多久，也不知道自己现在的状态如何，偶尔想起来，也只能庆幸她好歹是个修仙者，不然早就饿死了，还谈什么锻炼心境。
　　日复一日，年复一年，白苏只觉得自己好像已经过去了数万年，再次涌来的心魔终于不再出现。这不是因为她的修为消失，而是她的心境已经磨炼得如琉璃，纯净无垢，心魔再不能伤害她。
　　白苏松了口气，起身悄悄查看，魔渊正是黑夜，外面自然空无一个修仙者，白苏便出了魔渊，在外围收拾好自己。
　　出了魔渊，接触到天地灵气，她的修为便直直上升。修仙有一大半修的是心境，一小半修的是灵力积累，如今白苏的心境已经达到，修为自然毫无疑问地上升。
　　白苏也很高兴，她不能指望自己能隐藏一辈子堕魔的身份，这种情况下，多一点修为，就多一份活下去的希望。

第317章 替身故事里的正主2
　　修为提升结束后，白苏查看自身情况，她现在的修为在整个修仙界来说也算中上，之后即使被发现堕魔的身份，暂时自保也没有任何问题。
　　只是，到底该怎样帮原身报仇呢？
　　从青阳真君的做法来看，可以说他无情，但不能说他错了。弟子误入魔渊，他伤心之后回返是常理，总不能在魔渊为弟子披麻戴孝吧。
　　他收了白酥为徒，对她关怀备至，也是他的自由。即使是最后含泪斩杀原身，从法理上看，也说不出他的错误来，毕竟这是修仙界的规则。
　　以前也有偶然从魔渊幸存的修仙者，但他们无一例外，最后崩溃，做下无数罪恶。因此按照规定杀徒，也情有可原。
　　这么一盘算下来，无论是谁，大概都是没错的，真要追根结底，也许还要怪原身自己误入魔渊，以及不该从魔渊中活着回来。
　　多么憋屈的一件事，自己受尽苦难，结果却找不到一个可以怨恨的对象。
　　白苏想了想，现在唯一的报复手段，也只有跟青阳真君断绝关系，然后让他看着自己越过越好。
　　她盘坐休息一夜，天亮后便向临风宗飞去。
　　临风宗坐落在一个偏僻的小山上，宗门不大，整个临风宗从上到下加起来也不过数十人，其中修为最高的是青阳真君，其次是掌门。
　　白苏现在修为不弱，自然不用像原身那样混进去，她捏了个屏蔽决，就大模大样地进了宗门。待到青阳真君居住的山峰，她停下脚步。
　　白卓正带着白酥练剑，殷殷关切，细心嘱托，比之前对待原身还要好上不少。也难怪原身接受不了，自己的师傅，自己的师兄，结果只是走了一趟魔渊，就彻底变成了别人的师傅、师兄。
　　练剑休息，白酥微微喘气后，对白卓道：“大师兄，我听大家说，我以前还有个师姐也叫白苏，跟我同音不同字，是吗？”
　　白酥睁着眼睛，看着白卓，想求个答案。其实大家说得很难听，都说她是白苏师姐的替代品，如果不是师姐陨落，自己一介凡人是入不得仙门的。
　　白卓沉默着。白苏也停下要去寻找青阳真君的脚步，想听听白卓的回答。
　　白酥催促道：“师兄？”
　　白卓叹了口气，道：“确实如此，苏苏天赋卓越，聪慧非常，师尊曾经预测她会成为临风宗下一个真君。只是可惜，她误入魔渊，师尊伤心了很久。”
　　白酥眼眶里有泪水在打转，她一时分不清师兄说的苏苏到底是哪一个，那么温柔的语气，原来还有另一个苏苏的一部分吗。
　　白酥道：“那，那我是师姐的替代品吗？”
　　白卓道：“你怎么会这么想，你是你，苏苏是苏苏，你们不一样的。况且，苏苏已经陨落了，你现在是临风宗唯一的酥酥，为什么还要在乎这些呢？”
　　白酥有些不舒服，这种情绪从她心里一闪而过，留下了阴影。不过她并未再跟白卓说别的，毕竟师姐已经陨落了。
　　白苏听了半天，也并未听到什么有意义的东西，想来即使是有意义的话，白卓也不会对白酥说。她向白酥看过去，她们两人果然像了八成，只是她的脸庞线条偏柔软，而白酥偏冷硬些。
　　但若是不注意观察，大概率是不会注意到这些的。
　　白苏撤掉屏蔽决，骤然出现在白卓跟白酥面前，白酥吓了一跳，白卓仔细分辨后，脸色复杂难言，从牙齿里挤出一声：“苏苏。”
　　白苏笑道：“师兄，我从魔渊回来了，我好不容易才回来的。”
　　白卓微微叹气，拔剑道：“苏苏，你不该回来的。”
　　白苏神情凄楚，“师兄，你要对我动手吗？”
　　话刚说完，白卓的剑已经到了跟前，白苏身体一闪，躲过了这一击，不过白卓下手是真的没有留情，还真看不出来他前一刻还在怀念“陨落的师妹”。
　　白卓一击不中，接连动手，一剑比一剑更狠辣。跟第一剑比起来，也许他还是留了情面的，只是白苏迟迟不死而已。
　　倏忽间，青阳真君制止了白卓的动作，白卓回身行礼，“师尊。”
　　白酥跟在青阳真君身后，很明显青阳真君是她叫来的。她好奇地看着死而复生的师姐，不得不承认，她们两人确实相像，替身之说也许并非无中生有。
　　白苏也行礼道：“师尊。”
　　青阳真君看了她半天，最终道：“苏苏，你可知道堕魔者修仙界共击之。”
　　白苏道：“师尊会帮我吗？我不求以前的待遇，只要有个安身之地，师尊可以将我关起来，确定我没有危害再说。”
　　青阳真君神色犹豫了一瞬，随即道：“不行，你留在这会影响临风宗的声誉，临风宗收留堕魔，让修仙界怎么看待宗门！苏苏，你若是还念及师徒之情，念及宗门对你的情义，就自尽吧。为师会隐瞒这个消息，就当你陨落在了魔渊。”
　　现在的白苏除了堕魔的身份，并没有做其余的事情，青阳真君曾经也是真心期待这个弟子的成长，因此对她还留了一点情分。
　　白苏怔楞后摇头，“师尊，我想活着，我费了那么的力气才从魔渊出来，我不想死。”
　　青阳真君垂眸，语气无奈道：“既然如此，就别怪为师不顾师徒之情了。”
　　青阳真君站在原地不动，本命剑却早已飞去，不死不休地朝着白苏飞来。也幸亏现在白苏实力强，修为高，对青阳真君的剑也不憷。
　　青阳真君看着白苏挣扎，神色不动，眼神淡淡的。白酥轻声道：“师尊，我们可以把师姐留下来，让师姐藏好一点，不让人发现就行了。”
　　青阳真君摸了摸小弟子的头，教导道：“修仙界跟凡人界不同，私藏堕魔是不行的。”
　　“可是”，白酥脑子飞快地转着，“可是师姐也没做错什么，那就不能说她是罪犯，她不是罪犯别人凭什么管。这是我们临风宗的内部事情对不对？”
　　白卓拉着白酥到一边解释道：“这不仅仅是临风宗内部的事情，堕魔者心境堪忧，一旦崩溃，损害的是整个修仙界。因此每一个堕魔都是修仙者共同的敌人。”
　　在白酥说话的间隙里，白苏那边已经跟青阳真君的剑过了数招，最后将青阳真君的剑折断在地上。
　　青阳真君心里微惊，堕魔应该实力下降才对，怎会修为升高？再一看白苏的修为，他已经看不清了，这说明白苏的修为定是高于他的。
　　青阳真君收回断剑，对白苏道：“既然你从我剑下逃生，也是你的命，你自去吧，日后好自为之。”
　　白苏道：“师尊的意思是，要跟我断绝师徒关系？”
　　青阳真君沉思了会，微微颔首。“你我今日师徒之缘已尽，以后勿要再以临风宗弟子自居。”
　　他拿出一个储物袋，送到白苏面前，“这里面有些你能用到的东西，你拿着吧。”
　　白苏没接，“既断了师徒缘分，就不要再做无谓的牵扯了。不过，我还有一事想问青阳真君，此女跟我如此之像，可是因为......我？”

第318章 替身故事里的正主3
　　白苏看向白酥，白酥也看向白苏。
　　白酥窸窸窣窣地站出来道：“师姐你好，我叫白酥。”
　　白苏抿嘴，连名字也这么像，说没关系才是见鬼了。她对白酥道：“无需叫我师姐，我跟临风宗已经没有关系了。”
　　白苏看着青阳真君。
　　青阳真君道：“酥酥是我从凡界救回来的，彼时她正被逼殉葬，我见之可怜，便将她带回了临风宗。”
　　“那她跟我......”
　　青阳真君打断道：“她与你没什么关系，日后连同门关系也没有了。”
　　白苏便不再问了。她对白酥道：“虽然真君没有明说，但你心里应该也清楚真相如何，你心里有个章程，日后该如何是好，总得提前想好。”
　　白酥愣愣点头。白苏将身上原本临风宗所赠的东西全都还了回去。至于修为倒是不用还了，原身一条命已经没了，已经了了因果，如今也无需再顾及。
　　白苏照旧捏起决，离开了临风宗。
　　她离开青阳宗时，正是白天，刺眼的阳光在头顶三尺之地，山川草木茂盛生长，飞禽走兽来来往往，好一派仙家景象。
　　白苏盘算着，接下来应该要在修仙界扬名才是。不过她的修为还稍显不够，如果她只是个普通的修仙者，这样的修为已算不错，但她是堕魔，修仙界共击之的堕魔。
　　这样一来，就不可避免地需要考虑到，她有一天会跟那几个老家伙对上的问题。修仙界前三大宗门都各自有老祖坐镇，他们虽然无法飞升，但在修仙界他们就是第一人。
　　如果他们出手，以白苏现在中上的修为怕是连逃生都难。至于那几个老祖会不会为了白苏这个小角色出手，这是毋庸置疑的，即使白苏很正常，但她破坏了规矩，那就是该杀的。
　　白苏觉得自己还是先苟一段时间，最好快点将修为提升上来。
　　北方一个迷雾林，据说里面凶险异常，但运气好的话，也会有修仙者从中得到些什么。
　　当然，敢这么做的修仙者都是少数无路可走的，真正有路可走的修仙者，哪里会冒着失去生命的风险，只为了赌那一点点成功的概率。
　　但白苏不怕，因为迷雾林的凶险主要在心境上，以她在魔渊磨炼出来的心境，迷雾林也是可以闯一闯的，如果真的力有不逮，及时退出来就是了。
　　她捏着决飞向迷雾林。
　　迷雾林顾名思义，状如其名，其中充满了雾气，浓重得连一步之外的景象都看不到。整个森林都处在一片雾蒙蒙的灰暗中，远远望去，如同一片鬼林。
　　白苏微微靠近，发现这些雾气居然有毒，好在她有医学的基础，虽然每个世界的情况可能不同，但仔细研究，也未必不能找出解药来。
　　白苏在迷雾林外逗留了5日，每天观看迷雾的变化，用飞禽走兽做实验，最终在森林周边找到一种伴生草，翠绿翠绿的草叶上，有的挂上了鲜艳红润的果子。
　　草有毒，果子是解药，这也杜绝了误打误撞得到解药的可能性，毕竟你可能连解药都没碰到，就已经被草毒死了。
　　白苏小心摘下小红果，放在身上。她身上没有储物袋，只能撕下衣服做包裹。期间有一个疯疯癫癫的男人跑过来，看见白苏就叫道：“有毒，有毒。”
　　白苏解释道：“果子是没毒的，有毒的是草，而且这个果子是雾气的解药。”
　　那男人便跟着白苏也摘了些果子。他不疯癫的时候看起来很正常，是那种学识渊博的长者的感觉。不过他疯起来的时候，就到处乱跑，也不知道要跑到哪里去。
　　白苏也惊讶过几回，后来见男人每次都能跑回来，也就不管了。
　　收集到雾气的解药后，白苏就准备进森林，她时刻戒备着，精神高度集中。
　　男人拦住她道：“迷雾林里很危险，如果不是必须进去，还是不要进去的好。”
　　白苏谢过男人，又道：“我必须进去。”
　　男人就没什么话好说了。
　　白苏含了一颗果子在口中，一跨进迷雾林，身影就彻底消失了。男人也紧跟其后，进入了迷雾林。
　　虽然是一前一后进入的，但是两人并没有遇到，迷雾林最大的特点就是，你永远猜不到在里面会遇到什么样的事情。
　　白苏拿着削的木剑，一边探路一边往前走。前行路上她遇到了无数的幻境跟奇形怪状的东西攻击。幻境她轻轻松松就通过了，攻击也被轻易化解。
　　在这个途中，白苏也得到了一些好处。迷雾林似乎在遵循一种公平的规则，只要通过关卡，就一定能获得一些好处，收获大小不一定，但一定会有。
　　白苏对这种规则很喜欢，这种全靠实力的过关实在很好，若是靠运气，运气背的有可能什么都得不到，那就白来一趟了。
　　白苏手中木剑再次斩杀一个看不清形状的东西，只有那送到白苏眼前的黑漆漆的爪子表明，这个东西的外表不会好看。
　　斩杀了这个东西，另一个东西带着腥风扑了过来，白苏一剑斩去，居然没有击中，白苏连斩几剑，那东西似乎受了伤，发出尖尖的愤怒的叫声。
　　白苏心里慎重起来，这个东西的修为不低。她从迷雾林中得到了一些锻炼，以她现在的修为，就算跟大宗门的老祖对手，也能逃跑，但面对眼前这个东西，居然无法轻易解决，这个东西难道跟那些老祖实力差不多？
　　白苏没有犹豫，一剑接一剑地出招，连环杀招分毫不耽搁地发出去。发完招后，她也不看最终结果，立即就往迷雾林外面跑。
　　身后传来更加尖细更加愤怒的声音。不过迷雾林中的东西不能跑到外面，它就算再愤怒也阻止不了白苏跑路。
　　也幸好有这个规则制约，不然迷雾林中的这些东西齐出，修仙界早就没了。
　　白苏跑出迷雾林，想了想，找了一处隐蔽的地方，做好防备，开始吸收从迷雾林中获得的好处。
　　从迷雾林中获得的东西比较繁杂，有增加灵力的灵物，有新奇的修炼法门，也有一些奇奇怪怪看不出用处的东西。白苏将能用的东西都用了，修为也增长了一大截。
　　现在她终于能放心地出去了，她要向全修仙界宣告，从魔渊出来的修仙者也可以走上人生巅峰，让临风宗看看，他们丢失了一个可以镇压门派的高手。

第319章 替身故事里的正主4
　　要名扬修仙界的办法有很多，比如有修仙者曾经一夜屠了一个宗门，名扬天下；还有修仙者不断挑战强者，最终占据高手之位......
　　这些都具有很好的借鉴意义，白苏决定多管齐下。她到了多宝阁，花大价钱让人定制属于她的英雄故事。
　　多宝阁的伙计愣了一下，试探道：“请问英雄故事是什么宝物？”
　　白苏道：“你看过凡人界的话本吗？”
　　伙计点头，“看过一点。”
　　“就差不多是那样的，你找人帮我写话本，以我为主角的，然后再拍卖出去。”
　　伙计看了一眼柜台上的灵石，小心道：“话本在修仙界不值钱的，怕是卖不出去。”
　　“再加上这些呢？”白苏拿出自己收集的灵物。
　　伙计看了一眼，都是很珍贵的灵物，放在拍卖会上也不差了。
　　伙计看向白苏，想确认她的意思。
　　白苏点头，没错，就是那个意思。
　　行叭，虽然第一次遇到这样的情况，不过只要给钱，多宝阁什么都可以做。
　　伙计收下了灵石跟灵物，然后准备找人炮制话本。这也不难，凡人界也有些走了狗屎运的凡人，成功到了修仙界，他们最缺资源，给点灵石就能唤来。
　　多宝阁怎么操作白苏不关心，她只要最后的结果就行了。接下来，是先灭门还是先挑战呢？
　　白苏思考间正从落仙城上方经过，无数的擂台在落仙城各处摆下，凡是想要扬名的修仙者都要从这里开始，一步步走上更高级的擂台，等到榜上有名了，才有资格去挑战强者。
　　白苏略看了一眼，被汹涌的人潮惊到，修仙界居然有这么多想要扬名的？他们怎么啦，修仙不是最应该淡然无争，清静自然的吗？
　　因为多看了这一眼，白苏决定划掉这个选项，让她跟这么多修仙者挤在一起，再一步一步地往上挑战，也太难为她了。
　　既然如此，那就只有一个选项了，屠灭宗门。不过这屠灭宗门也不能随便逮着谁就下手，至少要选一个罪大恶极的宗门，既能让她扬名修仙界，又可以除恶务尽。
　　既然如此，那就首先找地方打探情报吧。
　　说到打探情报，没有比万方城更擅长的了。这里鱼龙混杂，什么服务都能找到，只要带够了灵石，就算想在万方城享受一把至尊的感觉，都没问题。
　　万方城最落在西方，周围荒芜一片，城中繁华无比。城门口有守卫把守，每一个进入万方城的都需要向城主交税。
　　白苏交了灵石进入城中，她刚一进去，就被围住，其中有修仙者，也有非修仙者，他们都一一向白苏推销自己。
　　白苏好奇之下，选了一个漂亮的姑娘，她有着惊人的美貌，而且并非修真者，白苏也看不出来她的实力到底是什么。
　　那个漂亮的姑娘被选中之后，眼睛一亮，不是比喻，是事实上的眼睛中射出两道光亮来，就像两道探照灯一般。白苏猜测，她也许是海里的生物。
　　小姑娘跟在白苏身边，她自我介绍道：“我叫月美人，我在这里待了很久了，对这里熟悉得很，没有我不知道的地方，您要干什么只管跟我说，我包你宾至如归。”
　　白苏笑道：“那你先给我介绍一下万方城的情况吧。”
　　月美人道：“万方城分为东南西北四个区域，东边住得都是修仙者，西边是其余部落的，比如我们海族就有很多住在那，南边是客栈，临时暂住的都在那，北边是凡人，他们虽然没有实力，但他们脑子很好用，又给大家都交了钱，大家就同意他们住在这了。”
　　“凡人？他们为什么不拜一个宗门修仙呢？”
　　月美人看了她一眼，道：“您是修仙的，当然不知道我们的苦楚，能修仙谁还会待在这里。在这里的都是无法修仙，又不甘心回去的。待在万方城，好歹能跟仙人搭上点关系，万一哪位仙人心情好，我们也能沾点光。”
　　白苏点点头，原来如此。
　　她道：“我想找人打探消息，你知道要去哪里吗？”
　　月美人道：“我知道，您跟我来吧。”
　　月美人带领白苏向一处屋子里走去，不过这个屋子并不是正主，他们穿过这栋房子，到了后面的一处酒肆。月美人跟老板说了两句话，老板就带着他们进了一处密室。
　　白苏看了看，这个密室四面墙壁，除了他们进来的头顶上的洞，别无出口。能进密室的只有白苏跟老板两个人。
　　老板道：“请您写下要查探的情报内容。您放心，这里绝对安全，不泄露客人隐私是我们的原则，您尽管放心写。”
　　白苏提笔写下：查探罪恶滔天的宗门。
　　老板看了一眼，伸手道：“10块灵石。”
　　白苏怀疑密室建这么好不是为了保密，而是谁不给钱就弄死谁，毕竟这里这么隐蔽，叫天天不应，连呼救都没有用。
　　白苏付了灵石。老板就毁掉她写的纸，给了她另一张纸，白苏一看，上面都是一些宗门的名字。
　　白苏脸色沉下来，“你莫不是在框我？”
　　老板解释道：“非是我框您，而是这个情报已经有很多人来查询过了，所以我们的资料很全。”
　　他看着白苏，又多加了一句，“这些宗门罪大恶极，灭杀他们既能除恶扬名，又能得到宗门的积累。不过这几个宗门的实力都很厉害，不然他们也不敢在大家的眼皮底下毫不收敛。”
　　白苏收好情报，警告道：“如果我发现你的消息是假的，一定会来找你算账的。”
　　老板连连点头。“您放心，我们做了这么多年了，肯定保真。”
　　白苏走出密室，月美人立即迎上来，问道：“您打听到情报了吗？”
　　白苏点点头，把写着宗门的纸给她看，月美人看了一眼，欲言又止，最后她还是没说什么，只是引着白苏往外走。
　　拿到消息，白苏立即就准备去看看这几个作恶的宗门，能全宗门都是坏蛋，也是不容易，还是得快点去，免得被别的修仙者截胡了。
　　月美人极力邀请她逛一逛万方城，“您都到万方城了，如果不看看多可惜。”
　　白苏犹豫。月美人便道：“您不用担心有修仙者在您之前成事，我都见了好几拨修仙者了，到现在也没听见成功的消息，可见这些宗门很难对付，您也不用急在一时。”
　　白苏就答应了。她好奇道：“之前也有很多像我这样的修仙者吗？”
　　月美人点头，又道：“您如果之前告诉我，您要打听的是这个，我就不带您去那了。现在这个消息满城都知道，没必要花灵石。”
　　说话间，月美人看了看左右，突然指着一处道：“您看，就贴在那呢。”
　　白苏看去，宗门的名单跟自己花灵石买来的没有什么不同。
　　她沉思着，自己是不是可以去把灵石要回来，赚点灵石也不容易的。
　　月美人道：“您可千万别想把灵石要回来，那些打探消息的可厉害了，他们收回去的钱是从不退的，不然我当时就提醒您了。您看到他们的密室了吗，那都是有用处的。”
　　她重重道：“不仅是为了保密！”
　　白苏笑道：“我知道了，下次再打听消息我一定提前问清楚。”
　　经此一事后，白苏对万方城也生起了兴趣，一个杂居的城，究竟是怎样的呢？

第320章 替身故事里的正主5
　　万方城到底是什么样子的呢？
　　白苏在万方城待了没几天，就弄明白了这个问题，用一个词来概括：弱肉强食。在这里能看到的只有赤裸裸的丛林法则，什么礼义廉耻，才是这里最没用的玩意。
　　月美人时刻跟在白苏身边，没有灵石住客栈，她就算好时间蹲在客栈外等候，一看到白苏出门就跟上来。
　　月美人道：“您要去四个区看看吗？海族住的地方最有趣，还有一些海族带着尾巴，可受欢迎了。”
　　白苏道：“那就去看看吧。”
　　月美人就欢快地带着白苏往西边走，途中她们路过几根柱子，木头做的柱子，几根扎在一起，就那么竖在那里。
　　白苏问：“那是什么？”
　　月美人随意道：“那是每个区域的分割线。”
　　白苏沉默了一瞬，怀疑道：“不会被搬走吗？”
　　月美人理所当然道：“当然会，谁实力强了就可以占得的地盘多一点。”
　　白苏瞬间无语，果然是把强者为尊发挥到了极致。
　　过了这几根简易的分割线，就进入了聚居地，里面各族杂居，又以族群分为各个小地盘，又是一番争夺竞争，简直让人心累。
　　有海族招呼月美人道：“月月，你怎么回来了？今天没有人进城吗？”
　　月美人挺了挺胸，介绍道：“我现在有客人的，这是修仙的大人。”
　　周围瞬间安静下来，他们静静地看了白苏一会，然后跪下，齐声呼道：“拜见大人。”
　　白苏：......
　　她以为原身已经够惨了，原来修仙界居然还有更惨的，相比之下，原身的惨倒显得轻高高在上了。
　　拜见之后，白苏明确自己只是想随意逛逛，月美人就把其余种族包括海族一起赶走了，免得白苏不高兴。
　　其实真正逛起来也没有什么好逛的地方，所有种族都在为生存而努力，又哪里有精力去造那些让人新奇的景点呢。
　　白苏最后只看了一些特殊的种族，有长着长尾巴的鱼，有毛茸茸的小兽，还有长大之后高大威猛，小时候却弱叽叽，一推就倒的种族......
　　有的种族甚至尝试把小崽子塞给白苏，让她带回去玩。比如那个小时候弱叽叽的小崽子就被她爹悄悄放到白苏膝盖上，想要碰瓷白苏养他闺女。
　　白苏：......
　　她来到这已经不知道第几次无语了，不过她看到小崽子父母高大雄壮的身材，觉得把小崽子带走好像也不错，就是得问清楚，小崽子吃得多不多。
　　壮汉道：“不多，不多，大人您每天从牙缝里留点给她就行，她可好养了，我都不管她，她自己就长到这么大了。”
　　白苏给幼崽起名诲由，又给她爹娘留了礼物。他们高兴得不得了，甚至准备再送一个孩子出去，白苏连忙跑了。
　　逃过了其他种族强塞孩子的行为之后，白苏再一看，她已经跑出了西边的聚居区。
　　月美人应该还在里面，白苏就在原地等她出来。在外面，她亲眼见证了几根木头被挪动的过程，几个低级修仙者大摇大摆地过去，将柱子朝着里面移了又移。
　　等月美人出来后，白苏就将情况告诉她，月美人无所谓地摆摆手，“没关系，他们不会太过分的。”
　　四个区域都有默契，就算占地盘也不会占得太狠，免得谁狗急跳墙，不，孤注一掷，那就不好了。
　　月美人道：“大人，我带您去凡人区看看，他们总能想出很多好玩的东西来。”
　　白苏就跟着月美人往北走。
　　凡人聚居地显得规整很多，就连房子也是按照规划建的。
　　月美人道：“凡人的规矩比较多。”
　　果然，她们两刚到凡人区门口，就有人客气地问道：“请问你们找谁？”
　　这架势分明跟守城门的差不多，只不过他们没有守城门的那么有底气，所以只能客客气气的。
　　月美人抬头挺胸，训道：“你们瞎了眼睛吗？这是修仙的大人，要来你们凡人区看看，还不快放我们进去。”
　　两个守卫连忙让开，其中一个在白苏他们进门后，飞快的向一个方向跑去。
　　白苏在街上逛了一会，只见了几家店，然后就再没有什么可看的了。
　　她对月美人道：“我们走吧。”
　　刚转身，就看到一群人向他们奔过来，为首的老者带领大家跪在白苏面前，哀求道：“仙人，求您收下我们吧，我们在这里蹉跎大半辈子了，眼看就要进棺材的人，求您发发善心，收下我们吧。”
　　白苏道：“我暂时没有要收徒的想法。”
　　老者道：“求求仙人了，您要看着我们去死吗？万方城实在太难熬了，我们在这里生不如死啊！您，你要是不收下我们，我们就跪死在这，您也脱不了因果。”
　　月美人都惊呆了，原来还可以这么干，早知道就先带大人来凡人区了，果然还是凡人鬼点子多！
　　白苏皱起眉，面对这些人软中带硬，哀求中带着威胁的话语，她只觉得很厌恶。修仙者最重视的就是因果，以因果来威胁，实在可恨。
　　她压抑住怒气道：“既然万方城难过，不如我送你们回凡人界。”
　　那群人惊呼起来。老者道：“仙人，我们是为了求仙而来，誓死不愿回去。求仙人您怜悯，收下我们，日后我们一定努力修炼，为您肱骨。万方城都知道，我们的脑袋是最灵活的，一定可以帮助大人您的。”
　　月美人赞同道：“大人，凡人的脑袋确实很灵活。”
　　白苏冷声道：“我现在没有收徒的想法，尔等不必再哀求，自去吧。”
　　老者咬咬牙，推了身边一个小孩子一下，那孩子立即滚出来，就要抱着白苏的腿。白苏往旁边一避，孩子晕晕乎乎地抱住了月美人的腿。
　　他闭着眼睛哭道：“仙人，您收下我们吧，收下我们吧。”
　　月美人动了动腿，然后腿被抱得更紧了。月美人道：“你放开，你抱着我干什么？”
　　孩子哭嚎的声音太大，盖过了月美人的声音，导致他根本没听到月美人的话，他只是牢记着爷爷的话，一定要死死抱着仙人的大腿，绝不能放手。
　　老者见孙子抱错了大腿，脸上着急万分，连忙呼喊孙子。
　　白苏对月美人道：“我在外面等你。”
　　说完白苏便离开了凡人区，留下月美人面对一群凡人。
　　白苏本来是想看看凡人区的凡人生活如何，若是有困难也可以帮一帮，毕竟也算是同族，谁想，这些凡人居然这么讨厌。她现在一点帮忙的意愿也没有。
　　她从宠物空间里将诲由抱出来，欺负了几下，心里的怒气才散去了。
　　诲由睁着无辜的眼睛，被推倒，她也不气，爬起来就往白苏身上爬。“大人，大人。”
　　白苏道：“你在空间怎么样？喜欢这个吗？”
　　诲由大力点头，“喜欢，好多好吃的，好玩的，诲由喜欢这个。”
　　白苏就笑了，幼崽果然很能安慰人。
　　没一会月美人也脱身出来，找到白苏，她第一时间道歉道：“大人，对不起，我不该带您来凡人区的。”
　　“无妨。”白苏向月美人身后看了一眼，问道：“他们没有追出来？”
　　月美人道：“我跟他们说，要是再纠缠，大人一生气，他们凡人区也许就没了。他们不敢追出来的。”
　　白苏问：“他们以往也这样吗？”
　　月美人想了一下，摇头道：“以往没有听说过，不过凡人跟东边的修仙者关系一直很好。”
　　白苏沉默了一会，轻轻捏着诲由的小揪揪，她对月美人道：“你先回去吧，我回客栈了。”
　　经过凡人区的事，月美人也不敢再推荐别的区，要是再遇到这样的事情，月美人怕自己成为大人泄愤的对象。她答应一声，便回去了。

第321章 替身故事里的正主6
　　白苏从凡人界离开后，很快就决定离开这里，她收拾好东西，又跟月美人说了一声，就带着诲由离开万方城。
　　按照她从万方城得到的情报来看，作恶的宗门里实力最弱的是长生门，最强的是开天派。白苏当然选择最强的那个，辨认了方向，她就径直向开天派飞去。
　　至于打不过的问题，她从来没想过，如果以她现在的实力都打不过，那开天派早就位居三宗门之上了。
　　在白苏谋划铲除开天派，扬名修仙界的时候，开天派也在计划要扬名修仙界。无他，开天派膨胀了，他在经历了无数天之骄子的围攻不败之后，觉得开天派已经能够跟天并肩了。
　　开天派掌门道：“如今的修仙界，要论第一，除了我们开天派还能有谁？但是，三大门派仗着自己成立的时间长，就各种漠视我们，我们一定要给点颜色他们看看。”
　　开天派的弟子纷纷叫道：“掌门英明！”
　　这时，有弟子进来禀报道：“掌门，各位长老，外面又有人打上门了。”
　　“什么？”掌门大怒，自己刚说完开天派的地位，就有人打上门，不弄死他，谁还把开天派放在眼里。
　　掌门道：“走，今天就用他的脑袋来开启我们开天派成名的第一步。”
　　一群人浩浩荡荡地出了宗门。
　　白苏一个人站在前方，看见开天派有人出来，她问道：“你们开天派都在这了吗？我是要灭你们宗门的，赶紧都出来。”
　　掌门更加怒气上涌，太不把我们开天派放在眼里了。
　　“开天派的弟子，拿起你们的武器，把她的内丹抠出来，把她的人头传遍整个修仙界。”
　　开天派的弟子嗷嗷叫着，冲向白苏。对这些小喽啰，白苏眼皮都没动一下，指挥着木剑，就弄死了他们。
　　开天派的长老们也拿着武器过来。长老与普通弟子不同，他们不论是修为还是见识都要厉害许多，白苏稍微用了点力，也解决了。
　　对面的开天派死伤惨重，狼狈不堪，而白苏，连衣服都没沾上一点灰尘。双方实力差距，可想而知。
　　掌门咬牙，指挥剩下的弟子道：“你们也上，缠住她。”
　　掌门自己珍惜地拿出一把古朴的剑，向白苏攻击。
　　白苏开始没当回事，然后就感受到了巨大的压力，这种压力是从剑当中传来的。她向剑看去，只一眼，就感觉到剑上面传来的浓浓剑意。
　　可以想见，这把剑之前的主人一定是个很厉害的剑修。如果是它之前的主人拿着剑，白苏还会认真几分，不过现在，开天派的掌门，他不配。
　　白苏换了木剑，拿出自己在万方城打的剑，跟开天派掌门对战。开天派的弟子在两人的对战下，根本承受不了余威，死的死，伤得伤。
　　再对了几招后，开天派掌门就显出颓势来，他修为不足，剑意不精，强行使用这把剑已经很不容易了，想长期坚持就更不可能。
　　白苏剑尖一挑，开天派掌门手腕上就出现了一道血痕，宝剑也落到了地上。他退后几步，指着白苏说了三声：“你，你，你......”
　　然后开天派掌门就吐血而亡。
　　白苏一看就知道，这是强行使用剑的后果。宝剑有灵，非它认可的主人不能驾驭，开天派掌门强行使用，有这种结果也很正常。
　　掌门死了之后，开天派就如待在的羔羊，等待白苏的大开杀戒。
　　白苏将他们绑起来，在里面搜索，她很快找到一个宝库，宝库中尽是各种天地灵宝，武器，还有堆成山的灵石。
　　白苏不客气地全都征用了。
　　随后她又在后面发现一间密室，里面关押着不少修仙者。他们见白苏进去，脸上都浮现出绝望的神色。
　　一个修为最高的修仙者道：“你是新来的弟子吧？开天派作恶多端，早晚会被正义的修仙者除掉，你跟他们同流合污没有好处的。”
　　白苏好奇道：“开天派做了哪些坏事？”
　　她要屠杀宗门，只匆匆调查了，确认开天派确实是不无辜，但具体的事情却没有详细调查。现在恰好有知情者，就随口问问。
　　那修仙者一喜，总算有人愿意搭话了。
　　他就对白苏道：“开天派强抢女子，采阴补阳，给修仙者下药，抢劫灵宝，强挖修仙者的内丹，用血肉炼药，他们的罪行简直罄竹难书，是灭亡之道，你可千万别被迷惑了！”
　　白苏道：“那你们都是怎么被抓来的？”
　　说到这个，那群修仙者更加愤怒。杀上门被反杀的心里还好受一些，那些无冤无仇，结果被下药，欺骗等各种手段抓来的，心里真是呕得慌。
　　等他们冷静下来，白苏才道：“我不是开天派新来的弟子，我是来灭他们宗门的。正好，既然看到你们，就顺手救了吧。”
　　说完，她就断开了锁住修仙者的锁链。
　　那些修仙者走到外面，看到开天派七零八落，仅剩的几个弟子也被绑在大厅里。他们这才信了白苏的话，纷纷对白苏表示感谢。
　　修仙者重视因果，一点小的因果都足以影响日后的飞升，更别说救命之恩了。他们纷纷留下姓名联系方式，强烈要求日后白苏遇到麻烦一定要找他们。
　　有怨气深的修仙者看到被绑在大厅的开天派弟子，立即就抄起大锤冲他们砸过去。大锤一砸，脑袋瞬间变成了碎片，鲜血脑浆留了一地，看得白苏忍不住移开目光。
　　那些刚被释放的修仙者却目不转睛地看着，甚至他们从中学到了，立即一人一个，拿着武器冲那些弟子砸过去。弟子的数量分不过来，有的就两个人砸一个，将人砸得血肉模糊，成了一滩肉糜才罢休。
　　白苏知道他们心中的怨恨，连忙走出大厅，等他们发泄完再说。不过大厅大概率是不能用了，白苏可惜了一下。
　　过了一会，那些修仙者砸完了，出了心中的恶气，就出来，对白苏道：“我等被抓时日已久，如今急着回去，就先告辞了。”
　　白苏跟他们回礼，双方告别后就暂时分开。
　　白苏也不去看大厅，一把火烧了。然后才绕过大厅去看别的屋子。开天派烧杀抢掠，通过各种手段积攒了巨大的财富，他们的宗门也修得非常豪华，让人舍不得烧掉。
　　想了想，白苏在外面布置了一下，隐藏了开天派的宗门，以后这里就是她的了。
　　收拢了开天派的财富后，白苏有一瞬间的犹豫，到底要不要顺手将其他几个作恶的宗门也灭掉呢？为修仙界除恶是每个修仙者的责任，不应推辞才是。
　　下定决心后，白苏也就奔波了几日，在调查后，将几个作恶的宗门全都除掉，将宗门据为己有。从此，修仙界清净了许多，再也不会有修仙者无缘无故遇害了。
　　白苏很满意，她决定要去看看自己的话本写好了没，写好了就赶紧拍卖出去，让全修仙界都知道她的大名。

第322章 替身故事里的正主7
　　白苏向多宝阁飞去，她也不着急，一路上品赏山水，见义勇为，如此这番，她到达多宝阁的时候，时间已经过去了一个月。
　　多宝阁的伙计对这位特殊的客人记忆犹新，见白苏进来，连忙迎过来道：“您的话本已经写完了，就等您过目后，我们就可以进行拍卖了。”
　　白苏第一次看以自己为主角的话本，她怀着憧憬，从头开始认真看起来。话本里将她描绘成一个仁义无双，修为高深的仙人，她面对邪恶，挺身而出，力挽狂澜。
　　似乎没有她白苏，修仙界就会面临覆顶之灾一般。
　　白苏看得津津有味，时而好奇道：“你们怎么知道我灭掉这些宗门的事？”
　　伙计笑道：“现在修仙界谁不知道您啊，一人一剑，弹指间就除掉了那些作恶的宗门，大家都很感激您。”
　　白苏看过话本，基本没有什么问题。她道：“其余都好，不过我想在里面加一个情节。”
　　伙计道：“您说，写话本的人还没走，我让他现加。”
　　白苏道：“我希望大家知道我是从魔渊爬出来的。”
　　伙计大惊失色，立即不动声色地离白苏远了一些。“这，这，这......您稍等。”
　　伙计拿着话本直奔后面而去。
　　一会，从后面出来一个身着天蚕衣的年轻人，他身后跟着几个修为还算不错的护卫。
　　那年轻人道：“我是多宝阁的掌柜，我叫听轩，您是从魔渊出来的？”
　　白苏微微颔首。
　　听轩顿了一下，“您应该知道，修仙界的规矩。”
　　他看向护卫，一个护卫微微摇头。听轩眉头皱起，紧紧握着杯子。
　　白苏略微瞟了他一眼，笑道：“你紧张什么，我现在神智清醒，又不会把你怎么样。你只管按我说的去做就好了，后面跟你们多宝阁又不相干。”
　　听轩叹了口气，起身道：“这次的服务由多宝阁赠送，您稍坐，我立即去办。”
　　白苏就坐在那等，等到听轩再次出来时，他手上已经拿着修改过的话本了。他递给白苏，“您看看可还有需要修改的地方。”
　　白苏翻看了一番，最后确认，“没有问题了，就照这个来吧。我希望这本话本能传遍整个修仙界。”
　　听轩道：“您放心。”
　　白苏付了定金，听轩推辞一番后还是收下了灵石。剩下的一半会在交易完成后再付。
　　多宝阁随即开始向四周发放请帖，将在半月后开启拍卖会。
　　多宝阁的拍卖会向来靠谱，除了需要的灵石多，没有别的毛病。因此请帖一发，不少修仙者都向多宝阁涌过来，短短几日内，城内的客栈就被订满。
　　正式开启拍卖当日，多宝阁的伙计给白苏留了一个房间。随后拍卖会正式开始。龙泉剑，藏宝图相继拍出去后，紧随其后的就是白苏的话本。
　　白苏坐直身体，看着外面。
　　多宝阁的拍卖员道：“此灵物出自迷雾森林，检测等级中级，作用未知。此灵宝出自神俊山，生长年限达上万年，补气养血，修复损伤......”
　　拍卖员将白苏第一次给的灵物灵宝介绍得天花乱坠，但就是迟迟不宣布开始。下面有修仙者忍不住了，问道：“到底什么时候开始竞价？”
　　拍卖员微微一笑，“这些都不拍卖。”
　　什么？不拍卖你介绍个什么玩意，把人的胃口吊起来，你就说不卖了，耍人玩呢？
　　要不是多宝阁一向强硬，早就有人忍不住动手了。
　　好在，最后拍卖员及时说了条件。这些灵物灵宝确实不卖，但它们会作为话本的附属品赠送。
　　修仙者们一换算，这不还是拍卖这些灵物嘛，就是送了个什么话本。话本不重要，但既然是以话本为主，那灵物的价格就是话本的价格了。
　　底下人卯着劲开始对话本你争我夺，很快就将话本的身价炒的很高。
　　白苏看到这个情景，也不由得佩服起多宝阁来，多会做生意啊。
　　随着多宝阁这次特殊的拍卖之后，白苏的话本已经传遍天下。毕竟虽然大家都知道，话本不过是灵物的添头，但怎么说也是花了大价钱买回来的，不看看好像就吃亏了。
　　还有些进不去多宝阁的门的修仙者，听了消息也对话本比较感兴趣，虽然老子没钱，但也可以看到那些修仙者花了大价钱拍到的话本，四舍五入，我就跟那些修仙者一个级别了。
　　短时间内，白苏的事迹传遍整个修真界。不过扬名的代价就是，追杀白苏的修仙者变多了，本来大家就对她的装逼很看不过眼，再一看，呦呵，还是堕魔，那还等什么，赶紧为修仙界除害。
　　白苏将这些修仙者一一打败，至此在修仙界有了不同的地位。修仙者也不是傻子，除害也是要看实力的，没有那个实力别说除害了，那简直是自投罗网。
　　群潮汹涌，有修仙者求到了三大宗门头上，决不能放过堕魔，不然修仙界绝对会生灵涂炭。
　　三大宗门也深以为然，毕竟至今为止，还没有一个安安分分的堕魔，这个白苏的实力还要远远强于别人，她的危害也一定会比别的堕魔更大。
　　三大宗门的掌门亲自出手。
　　没有修仙者看到当时的对决，但结果是，三大宗门的掌门都败了，他们狼狈地回了宗门，再不说什么除去堕魔的事。
　　当然大家都不知道的是，有一个宗门的老祖也出手了，只是被白苏击败了，这才让三大宗门默认了她的存在。老祖都失败了，其余的弟子就是送菜的，还是算了。
　　如果白苏真的在危害修仙界，那三大宗门确实是拼了命也要斩杀，但现在人家安安分分的，再让弟子白白牺牲，也实在说不过去。
　　白苏在这样的情况下，成为了修仙界第一个被承认的堕魔。当然，她只是例外，修仙界共击堕魔的规矩并没有废除。
　　临风宗听到白苏的消息，上上下下都沉默了，有弟子道：“白苏是青阳真君的弟子白苏师姐吗？”
　　旁边的弟子道：“师兄你傻了，白酥师姐在宗门呢。”
　　师兄摇摇头，并未再说什么。
　　掌门跟青阳真君对坐，双双叹气。掌门道：“青阳，你糊涂，当初就该把苏苏留下来，我临风宗的弟子难道就受不得宗门的庇护？”
　　青阳真君哑然，“规矩如此，我也......”
　　掌门打断他，“规矩，什么规矩？修仙界强者才有资格说规矩。如果苏苏在，有谁敢对我们临风宗提规矩。”
　　青阳真君想说，当初谁也没想到白苏的修为会到这个地步，让三大宗门都默认了，该是什么样的境界啊。
　　临风宗高层惋惜了一回，只能悄悄联系白苏，对下面的弟子却将消息捂得死死的，若是弟子知道宗门这么蠢，谁还敢继续留在宗门。
　　有些入门早的弟子也记得，青阳真君门下似乎是有一个白苏师姐的，但是时间长了，宗门没有任何反应，他们便也疑心自己是不是记错了，青阳真君从头到尾就只收了一位白酥师姐。

第323章 替身故事里的正主8
　　青阳真君回到自己道场时，发现两个徒弟之间的气氛有点怪异，他稍微一想就知道，又是因为白苏的事。
　　青阳真君微微叹气，上前道：“白卓，你怎么可以对你师妹无礼，还不快道歉。”
　　白卓道：“酥酥，是我的错，你别放在心上。”
　　白酥大声道：“酥酥？师兄还知道你喊的是哪个酥酥吗？我虽然是凡人出身，但我也是人，不是物件，更不是谁的替身！”
　　白酥情绪激动地跑远了。
　　青阳真君跟白卓面面相觑，青阳真君自言自语道：“难道我真的做错了？不，我没错，进入魔渊的哪有活着回来的，那不是苏苏。”
　　白卓在一边不敢说话，他最近跟师妹的关系一落千丈，同门之间再不见过去的祥和。白卓心想，白苏实在不该回来的，如果她死在魔渊该多好，只要她死在那，她就一直是师傅怀念的徒弟，是他惦记的师妹，何必回来呢！
　　白卓没将话说出来，他隐约觉得自己这个想法会被人鄙视。
　　至此白苏已经完成了她的计划，她成功地让青阳真君跟白卓心里都不好受起来。
　　不过打击青阳真君是个长期任务，也不能懈怠，时不时就要在他们心里捅一刀才好。
　　白苏四处游历，去过了不少凶险的地方，修为不断增高的同时，也得到了很多宝物。全修仙界都在等她发疯，然而她就是迟迟不发疯。
　　有些躲藏起来的堕魔过来投奔她，白苏确认过他们没有作恶之后，便将之前占有的宗门拿来安置他们。
　　在白苏眼里，堕魔其实并不可怕，只是人的心理承受能力达到了极致，最后崩溃了。如果在普通人的世界里，负面情绪多了，会有两种可能，自杀或者杀别人。
　　但在修仙界却只有一种可能，肯定是杀别人。每个修仙者都是心志坚定，敢与天斗的人，就是死也得拉几个垫背的。如果连敢斗的的心都没有，根本不可能活着从魔渊出来。
　　因为堕魔产生的困难，以及整个修仙界对堕魔的态度，能活到现在，还成功投奔白苏的堕魔总共就3个。人少，白苏就对他们一一进行心理辅导，虽然不知道有没有用，但试试也没坏处。
　　经历了万千心魔的修仙者最需要的就是自我调整，白苏也只能起一个引导作用，最主要还是要让他们进行自我调整，她可不希望哪天需要亲自追杀这些可怜的堕魔。
　　在3个堕魔里，她见到了一个熟人。白苏惊讶道：“没想到你竟然是堕魔！”
　　那修仙者也道：“我也没想到你......”
　　这人正是当初白苏在迷雾森林遇到的疯癫男人，他的过往谁也不知，他自己也不肯说，只道：“既然已经是堕魔，我就跟过去一刀两断了，现在我是崭新的自己。”
　　这个男人虽然不知道什么时候神智会不清醒一会，但是在他清醒的时候还是很有用的，在白苏对大家进行心理辅导之后，他立即明白了其中的道理，白苏就顺理成章地将活都扔给了他。
　　几个堕魔安分地在这里生活下来，他们还自己取了宗门的名字，让白苏做掌门。他们迫切地想在这里安定下来。
　　他们刻苦地修炼，能从魔渊活着出来的本就不凡，如今去掉了一层担忧，修炼更是一日千里。
　　白苏无聊之下，在宗门做了布置之后，就继续游历。等到修仙界的山山水水，险地秘境看够了，她还准备去凡间一趟，给自己也收两个徒弟回来。
　　师傅有事，弟子服其劳。啧，美滋滋！
　　白苏逛遍修仙界后，跟宗门里说了一声，自己就往凡人界而去。到了凡人界，诲由见了几波人都有护卫，她就强烈要求出来，别的主人有的，自家主人也要有。
　　现在诲由已经由一个一推就倒的小弱鸡，长成了一个威猛雄壮的......少女。不过这个少女的体型像是直立的大熊，着实是个好护卫。
　　诲由瞪着大眼睛跟在白苏跟前，生生吓走了好几拨人。即使是有人看见白苏单身行走，想欺负她，再看看诲由的大块头，也会立即打退堂鼓。
　　每到这时候，诲由就得意洋洋道：“大人，我厉害吧！”
　　白苏笑着点头，“再没有比诲由更厉害的了。”
　　她们两走了一会，就见到前面有一座大山。诲由眼前一亮，在修仙界看到大山，就意味着有天材地宝，就意味着诲由又有好吃的了。
　　她眼巴巴地看着白苏，用眼神催促她快走，快去寻宝。
　　白苏觉得，凡人界的山跟修仙界的山可能不太一样，还是要谨慎一些。虽然以她们两这个组合，遇到什么也不用怕，但来凡间玩，总得有些意思才是。
　　白苏在周围找了一个人询问，那人皱巴巴的脸上立即显出恐惧来，急急道：“姑娘，不能去，那里有山贼，常喜欢抢压寨夫人，像姑娘你这么漂亮的，是肯定会被抢的。”
　　诲由疑惑道：“山贼？山贼是什么，能吃吗？”
　　老头看到诲由，卡了一下，然后对白苏道：“您，也许，也许是可以过去的。”
　　白苏笑着谢过老人，就跟诲由继续往前走。她一边走，一边给诲由科普，“山贼不是吃的，他们是人，不过他们喜欢抢东西，也抢人。”
　　诲由道：“那他们就是作恶的人，等他们过来除掉他们，把他们的财宝都抢过来。”
　　说话间，两人已经到了中间，两边都是山，只中间这一条山道，倒是个特别适合埋伏的险峻之地。不过，这样的地方，稍微有点眼力的，怕也不会轻易走进来。
　　“呔，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。快点，将钱交出来，饶你们一命。”
　　诲由转动脑袋看了看，反驳道：“这里没有树，你们在哪栽的树？”
　　对面的山贼一看，倒吸了口凉气，乖乖，这是人吗？这是大熊变的妖精吧！
　　不过不管了，山上已经很久没有收获了，周围又都是些穷鬼，抢来抢去就那么点东西，好不容易来了两个人，怎么也要抢她一票，而且小娘子这么好看，不做压寨夫人多可惜。
　　山贼老大多看了几眼白苏，心里决定，这样的美人，一定要给她个正房的名分才说得过去。
　　山贼老大道：“两位，我们不是什么大奸大恶之人，都是家里遭了灾，活不下去才上山讨个活路的。我们也不想伤害你们，但是既然相逢有缘，不如一起上山吃顿饭，交个朋友？”
　　按照山贼老大的估算，这两个人就算知道他在瞎扯，看在这么多兄弟的份上，也会乖乖听话的。他喜滋滋地等着两人同意，等到他们一上山，可就由不得她们了。
　　白苏笑了，玩玩也无妨，就是不知道最后倒霉的是谁了。她刚想答应，就见对面来了两个人，直接就冲着山贼动起手来。
　　山贼也顾不上白苏跟诲由，连忙转身反击，发现打不过立即就要逃跑。不过那两个人很厉害，完全没有放任何一个山贼逃走。
　　解决了这里的山贼，他们又去了山贼窝，将山贼都抓了出来。官府的赏银也有不少呢。
　　山贼们不断求饶诉苦，诉说自己的无奈，这两个人完全不为所动。白苏看着他们忙来忙去，也不动弹。
　　等他们忙完了，就主动过来道：“姑娘，外边危险，你还是尽快回家好。”
　　白苏挑眉，“你们是谁？”
　　两人对视了一眼，其中一个穿着锦衣，配着剑的人道：“我是闻邢阔，他是楚岳峰，我们是为山贼而来的。他们干了不少坏事，官府下了文书，要逮捕他们。
　　白苏点点头。

第324章 替身故事里的正主9
　　闻邢阔衣着富贵，气质高华，腰佩宝剑，走到人跟前，一股凌厉的剑气立刻扑面而来。楚岳峰性格舒朗，行事大方，也是一派大侠风范。两人都是相貌堂堂之人，见之则心生好感。
　　白苏对闻邢阔的兴趣比较大，她道：“冒昧问一下，你的眼睛？”
　　闻邢阔一愣，随即笑道：“姑娘这么快就发现了，没错，我是个瞎子。”
　　楚岳峰道：“姑娘你还是第一次见面就看出他眼睛不行的人，老闻虽然眼睛不行，但他做事跟常人没什么区别，一般人也看不出来他眼睛有疾。”
　　白苏笑了笑，她在魔渊看了千万次瞎子，被瞎子杀了那么多次，换谁也不会忘记瞎子是什么样的。
　　闻邢阔他们带着山贼去官府领赏，听说白苏是出来游玩的，便相约同路，有护持之意。
　　两方一边走，一边谈论，白苏很快就弄清楚了两人的来历。
　　闻邢阔出生将门，不过如今家中只剩他一个男丁，他又是个瞎子，撑不起门第，家族便渐渐没落下去。闻邢阔最大的愿望就是，能重振家门，恢复家族的声望。
　　楚岳峰是草莽出身，天生神力，有侠义之心，好打抱不平。如今在镖局做事，混口饭吃。
　　谈话间，已经到了城门口，闻邢阔交了钱，进城将山贼交付官府，又拿了赏银。
　　闻邢阔将赏银一分为四，除了他们两人的，还有两份分别给白苏跟诲由。白苏道：“我们并没有出力，拿不得这钱。”
　　楚岳峰道：“哎，你这就不对了，见者有份，怎么能说那不得呢。拿得拿得，快拿着。”
　　楚岳峰将赏银强行塞给白苏，又问：“两位姑娘可有地方去？我知道一家客栈很安全，若是你们没有落脚的地方，还是去那比较好。”
　　正说着话，一个纨绔子弟看到白苏，立即带着狗腿子过来，趾高气昂道：“美人，跟我回去吧，吃香的喝辣的，随你心意。”
　　白苏几人目瞪口呆，光天化日，强抢民女？
　　楚岳峰挡在白苏面前道：“这位大哥，我家妹子不想跟你走，你找别人去吧。”
　　纨绔子弟眼前一亮，拿出一个金元宝丢在楚岳峰脚下，然后道：“这是聘礼，你妹子归我了。”
　　说完便指挥人上前带走白苏。
　　闻邢阔握紧了剑，楚岳峰拿出了小锤。但比他们更快的是诲由，她不用什么武器，直接冲着对面冲过去，一拳一脚，就将对面冲得人仰马翻。
　　诲由一屁股坐在纨绔子弟身上，软软的垫子坐起来还挺舒服，她忍不住动了动屁股。纨绔子弟被坐得直翻白眼，周围安静得几乎诡异。
　　百姓们在见到于家公子抢人的时候，还为白苏可怜了一把，结果，出乎他们意料，这姑娘也不是个软柿子。
　　他们悄悄在心里祈祷，弄死这个王八蛋，改天我们给姑娘立长生牌。
　　白苏眼看人要被诲由压死了，便道：“诲由，起来吧。”
　　诲由不情不愿地从坐垫上起来，依依不舍地回到白苏身后。几个没被波及到的狗腿子连忙小心翼翼地过来扶住公子。
　　纨绔道：“你们给我等着。”
　　然后他们飞快地跑远了。
　　周围的百姓过来提醒道：“姑娘，你们快走吧，他肯定是回去找人了。”
　　闻邢阔道：“他这样没有人管吗？我们去报官。”
　　百姓道：“你不知道，于老爷是举人，跟县令大人也是常常来往的，你去报官，县令难道会帮你吗？你们还是快走吧，别被他们抓到。”
　　提醒之后，这些百姓也不敢久留，生怕自己被当成同伙，连忙收拾东西跑了。
　　楚岳峰怒道：“这些狗官，官官相护，难道天下竟没有王法了！”
　　闻邢阔想了想，对白苏道：“姑娘，你恐怕暂时不能住客栈了，如果不嫌弃不如先去我家的别院暂住。......我家里有长辈在，姑娘不必担心。”
　　于是几个人又转道去闻邢阔家的别院。他们拜见了闻老夫人，说明了情况。
　　闻老夫人道：“不必担心，只管住下，我闻家在天子面前还有些颜面，不碍事的。”
　　白苏跟诲由谢过老夫人，又由下仆带领，前往客房。
　　闻邢阔安慰道：“姑娘不必担心，只要你在闻家，就不会有事。”
　　这是几代将门的自信，闻家三代人都死在疆场，在朝中还是有点地位的。想到这，闻邢阔有点黯然，三代人的努力，到自己这却完全堕了家门声望。撑不起门庭的儿子要来又有什么用呢？
　　第二日，白苏一早就听到练剑之声，跟随声音走过去，她发现练剑的是闻邢阔。从他的练剑情形来看，完全看不出这是一个眼盲的人。
　　再仔细去看他的剑法，已经初有成效，有了自己的剑意。这是非常不容易的事情，若不是冬练三九，夏练三伏，再加上生来的天赋，是绝不能凝练出剑意的。
　　当初白苏与开天派掌门对战，那掌门便是因为执掌不了神剑，才导致宝物蒙尘，自己也承受不住而死。
　　“白姑娘。”闻邢阔这会已经收剑。
　　白苏打了招呼，然后道：“我看你练剑，觉得很厉害。”
　　闻邢阔道：“我还差得远呢，哪里称得上很厉害。姑娘谬赞了。”
　　白苏皱眉，没说话。闻邢阔道：“白姑娘可用过早餐了？”
　　“还没有。”
　　“那我们一起去正厅吧。”
　　在闻家住的时间里，白苏亲眼见证了闻邢阔的勤奋，一天中除了吃饭睡觉等必不可少的活动，他绝大部分时间都在练剑。
　　白苏有一日对闻老夫人道：“闻公子很勤奋。”
　　老夫人叹了口气，“他一直把闻家的没落当成他的过错，拼命折磨自己。闻家已经到第三代了，没落了也很正常，又何必放不下呢。白姑娘，还请你劝劝他，不要将自己逼得太紧。”
　　白苏心道，你一个亲娘说的话都没用，我一个外人能怎么劝。但老夫人的殷殷恳切又无法拒绝。
　　白苏道：“老夫人，不是我不愿意帮忙，而是我跟闻公子认识没多久，他又怎么会听我的话呢？”
　　闻老夫人刚想说，你随便劝劝就好。就听外面一阵嘈杂，闻老夫人身边的人立刻道：“发生什么事了？吵什么？”
　　有男仆过来道：“老夫人，官府有人过来了。”
　　官府？闻老夫人向前面走去。白苏心里揣测，难道是因为自己，但不是说闻家还有一点颜面的吗？
　　她们到了前面，果然是因为白苏的事情。官府来人道：“老夫人，不是我不给闻家面子，而是闻家窝藏的是朝廷侵犯，县令大人也是不得已而为之。”
　　闻老夫人道：“侵犯？不知谁是侵犯？”
　　有于府过来的仆从指着白苏道：“就是她，她是朝廷侵犯。”
　　白苏站出来道：“不知我犯了什么罪，竟成了朝廷侵犯？”
　　官府的人面无表情道：“你犯了什么罪到县衙就知道了，今日你再逃不了了。”
　　真是荒谬，一个清清白白的人，突然就成了罪犯，官府也不知道是干什么吃的。
