本书名称: 快穿女主真大佬
本书作者: 弱水西西
本书简介: 收获影后，功成身退，奋斗打拼多年的陶然只想好好利用生命最后的时间。
无奈，坑爹剧本看中了她的搞事本领，强行把她拉入了小世界。
第一个世界，娱乐圈的恶毒姐妹团？
陶然：娱乐圈是我的主场，且看我设置反攻，直接粉碎，不过在那之前，我要先带她们玩转几圈！
第二个世界，妄图吃绝户的入赘男？
陶然：渣男必须虐！连同他遭人恨的亲娘和姐妹，且看我来打包手撕，不过在那之前，我要让她们先哭着喊“爸爸饶命”！
第三个世界……
陶然：自打进了小世界，老娘腰不酸了，腿不疼了，吃嘛嘛香，浑身是劲！喂！管你是什么剧情什么背景，直接放马过来吧！
被叫“喂”的那位手捧一大堆还没来得及送出去的金手指：大佬，您是天生女主真大佬！
无CP，作者更品好，可放心食用~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025578172

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架求订阅求月票
　　又到了每本一次，上架前夕的那个时刻了。
　　很焦虑，略不安，有忐忑，微兴奋，丝丝头疼……
　　咳咳，先说正事。
　　一，明天，也就是四月一日，本文上架入V。时间的话，会尽量赶早，首日至少五更万字。首月会尽可能多加更。
　　二，本文首发起点女生网，大家要是可以的话，可以尽量来这里支持。当然，其他阅文系的兄弟网站也可以啦~
　　Σ＞―(灬⁺д⁺灬)♡―――＞
　　三，看daoban的宝宝们，作者君卑微求一下，可不可以转个正版支持下。一章也就一毛钱，一块钱可以看好多天了是不是？一个月的订阅钱钱还不够一杯奶茶的是不是？至少，支持个一天好不好？拜谢了。
　　四，因为是第一次写快穿，所以难免有很多不足。写的同时也意识到了，正在悄咪咪修改。
　　感谢我的编编绿萝萝~我爱你，你知道的~
　　(๑ơ₃ơ)ﻌﻌﻌ♥
　　感谢所有宝宝们的陪伴、喜爱和鼓励，感谢大家的留言、比心，投票和打赏。有你们在，写文的道路上奔头十足~爱你们~
　　(๑¯ิε¯ิ๑)
　　五，在这里还是要厚脸皮求一下，咳咳咳，订阅啦~~~投月票啦~~~~当然，打赏也可以有~~~~
　　♡(*´∀｀*)人(*´∀｀*)♡
　　最后，祝福所有看文的宝宝越来越年轻，越来越漂亮/帅气，越来越多金，身体健康，吃嘛嘛香，所有的金主爸爸都平安喜乐！
　　还有最后最后几句话：
　　订阅！订阅！订阅！
　　月票！月票！月票！
　　……

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【最佳女主角】-分卷-开始
【最佳女主角】-分卷-开始

第001章最佳女主角1
　　“咔——”
　　随着导演一声喊停，此起彼伏的鼓掌声响了起来。
　　“OK！不愧是陶然！女主最后时刻的挣扎全都演出来了！情绪把控十分到位！恭喜我们陶然，你所有戏份都杀青了！”导演亲自起身走到了陶然跟前祝贺。
　　如此待遇，整个剧组头一份。
　　导演亲自下场这么一带动，“恭喜陶然姐”的声音顿时不绝于耳，陶然含笑冲或真心或假意的众人微微颔首算是表示了感谢。
　　“多谢导演这几个月的关照。祝我们《初心的荣耀》可以票房大卖。也祝剧组诸位都能保持初心，心想事成！”
　　客套话说完，陶然一如往常淡然离开。
　　“等一等，陶然。”导演追了来。
　　“是这样的，反正再有两个钟头就到午饭了。剧组决定帮你简单办个杀青宴。消息已经通知下去了，你是女主，不参加可不行。”导演笑得很憨厚。
　　“知道今晚你有重头戏，要参加金牛奖颁奖，下午还要走红毯，你放心，不会占用你太多时间的。主要是探班的记者已经主动要求参与了，你到时候简单说两句，对你今天颁奖礼，对咱们这部戏都很有帮助……”
　　“好了，我又没说不去。”陶然在优雅转身后才收回了面上得体的笑……
　　助理于珊珊就不高兴了。
　　“这吴导怎么回事，今天对您有多重要他能不知道？最佳女主角的提名啊，怎么不得要几个钟头好好准备？他要办庆功宴怎么不早说？这临时闹什么幺蛾子！中午我还给您预约了美容呢！”
　　“是黄倩在折腾。”
　　陶然，二十三岁又八个月。
　　世纪华娱头牌花旦。华国最炙手可热的女星。年纪不大，却已是娱乐圈老人，亚太地区几大奖项全都有入账了，只唯独差了国内金牛奖一座。所以今晚的最佳女主角，她是志在必得的！
　　而黄倩，与陶然是同一经纪公司，虽被称为陶然的接班人，可多年来扮演的大都是陶然的绿叶女配。
　　陶然从没把黄倩视作威胁，可在黄倩的认知里，陶然却是她坐上一姐位置必须逾越的障碍。
　　此刻这部《初心的荣耀》亦是如此。黄倩还是女二，还是和戏里的角色一样，处处都想压女主一头，可不管如何折腾，在女主跟前总会败下阵来。
　　这不，大概是上次在记者跟前暗戳戳搬弄是非，上了热搜尝到了甜头，又来了。
　　“阴魂不散！可……您怎么知道？”于珊珊一脸八卦凑来。
　　“吴导不是心血来潮的人。记者绝不可能是他约的，所以只能是有人送到他跟前的。今天所有媒体的摄像头对准的只会是颁奖礼，主办方活动不少，有他们忙的。
　　他们与其来咱们剧组盯着还不如去盯走光呢！所以要么是黄倩又动用了她的关系，要么就是黄倩又给我设计什么大新闻来了。你没见她今天尤其艳光四射吗？”
　　陶然面不改色，走路带风往自己保姆车走去。
　　“她要做什么？她特么的就不能消停两天吗？”于珊珊赶紧跟上。
　　“给我办的杀青宴，我要是不去，不给导演面子，不给娱记面子，不给这么多工作人员面子，就是耍大牌。这事在颁奖典礼之前爆出来，对我可不友好。我要是去了……不但会被她的节奏带着走，还一定会被拖住。要是吃错了什么，喝多了什么，耽误了下午红毯和晚上典礼，你说会怎样？”
　　于珊珊咬了咬牙，“我这就去打听，看是不是她在捣鬼。”
　　“不用了。”陶然抬了抬下巴，示意了前方。
　　只见两只大花篮和人形立牌已经在她的保姆车边摆上了。
　　彩带飘飘，上边“庆祝然然姐完美杀青”和“最爱你的倩倩”几个字赫然在目。其中亲密可见一斑。
　　“看到了吧？她是早有准备！她说最爱我呢！这么深情，要是没观众，她演给谁看？”
　　而且导演刚刚才下了通知，这些东西哪是一蹴而就的？
　　于珊珊呸了下：“她分明是要您左右为难，什么庆功宴，分明鸿门宴，去不去都不对。您既然看出来了，干嘛要答应导演？要不要想办法推了？”
　　“我的事你都知道的。区区黄倩，跳梁小丑。我本来还不打算跟她计较，但看来……”
　　“然然姐——”
　　陶然刚要抬步上车，便被嫣然巧笑扭来的黄倩给喊住了。
　　“姐，今天你杀青，为了给你庆祝，我还给你准备了应援车。再过半小时车就到了，到时候你可得站到车边跟我多拍几张照！”
　　陶然的笑依旧无懈可击：“你破费了。”
　　陶然是真就从没把黄倩放在心上过，对方喜欢折腾，她却未必愿意搭理。她头也不回就上了房车，全然不在意被自动门关在外边，眼中正喷火，口里一声冷嗤的黄倩。
　　“真恶心！我就没见过这么恶心这么茶的人！”于珊珊忿忿不平。
　　她做陶然助理五年了，刚刚好将这些年黄倩的嘴脸都看在了眼里。
　　“求您的时候装小白菜，当年她走投无路时要不是您给她机会，她大概还在KTV兼职卖酒呢。您介绍她进公司，送了那么多资源给她。她倒好，顺杆爬得快，索性和您来了出姊妹情深，逢人就带上您。跟粘在鞋底的口香糖一样，怎么蹭也蹭不干净。热度蹭够，她也人模狗样混上来了，不知恩图报就罢了，还有脸一边借您东风还一边挖您墙角，吃里扒外屡屡算计您。这种人，简直人渣败类！”
　　“跟你说过多少遍了，沉住气！你这么直，以后这碗饭怎么吃下去！”
　　“我就这性子。见到苍蝇就想拍，能怎办？”
　　于珊珊扭头一瞥窗外，黄倩竟还没离开。
　　刚刚她被陶然关在车外的场景落在了不少人眼里，这会儿的黄倩面露委屈，眼里有泪在打滚，却还在打电话催促应援车……
　　“你看，你看她那惺惺作态样，谁看都会觉得是您刁蛮高傲，而她可怜被欺压，不知道的就只凭这个场景就能脑补出一百集的故事来！戏那么足怎么不用在正道上？我可真想一巴掌拍死她。”
　　于珊珊越说越气，她扭头又见陶然梳妆台上还有把同样注名是黄倩的香水百合，压不住火的她索性将那把花抓起开窗：“倩倩姐，接着！”
　　陶然刚要喊停，可于珊珊手里的花已经砸向了黄倩的后脑勺。她突然想到，既然庆功宴和记者极有可能是黄倩安排，那么黄倩之所以戏那么多，十有八九是记者已经进来了片场，一直在盯着她和黄倩……
　　只是她的阻止，到底还是晚了一步。
　　黄倩不防，被这把百合砸了个正着。
　　一个趔趄，鞋跟一拧，身着紧身裙的她差点就出了洋相。她脚踝处一下肿了起来，下午还要走红毯，也不知有没有影响，黄倩火冒三丈，但又不好发作坏了往日人设。
　　她戏很足，眼眶瞬间一红：“珊珊你怎么……是然然姐，然然姐她不喜欢我送的花吗？”
　　于珊珊见她第一反应就把脏水往陶然身上泼，更觉恶心。
　　“你这话什么意思？然然姐很喜欢你的花。可然然姐对花过敏，所以让我把花还给你。但倩倩姐，我都叫得那么响了，明明是你故意不接花，你怎么还能恶人先告状赖在然然姐身上？我然然姐一向待人真诚，别人不知你还不晓吗？”于珊珊语带讥讽，果然，还是做坏人的感觉好。
　　黄倩娇颜微颤。
　　“过敏？我怎么不知道然姐对花过敏？”过敏个屁！谁还不知道谁？
　　黄倩虽恼火但也几分窃喜。
　　正如陶然猜测，她安排的记者已经进来了剧组。真是瞌睡递枕头，原本她还在找素材，想多送对方几个污点，倒是没想到，对方那么客气，把她要的都送来了。
　　就让那几个记者把她这被欺凌的一天好好记载拍摄下来，今天下午送陶然份大礼！
　　哪怕陶然今晚顺利夺奖又怎样，爬的高摔下来更痛！从明天开始，所有人不但将目睹戏霸嚣张的全过程，自己更将成为全网心疼的对象。
　　那么自己便能把公司手上的几个大制作和代言全都从陶然手上抢过来！
　　呵呵，刚刚这几分钟，全被拍下来了。
　　小小助理这般嚣张，自然也得算在陶然头上。
　　“然然姐昨天上戏时还拿玫瑰花了呢！怎么就过敏了？这事可得说清楚，要不要我带然姐去趟医院？”黄倩“关怀”问到。
　　车里的陶然一把将于珊珊给扯了回来。
　　陶然冷脸出现窗口：“黄倩，我昨天才告诉你我对百合过敏，你今天就把百合送到我车里，你究竟什么居心？”
　　“你什么时候说过……”黄倩有些傻眼。陶然撒谎？这不在她的预估范围。
　　她敢主动挑衅，正是摸透了陶然性子。
　　她最看不惯的就是陶然永远高傲如孔雀的模样，她认知里的陶然从来不撒谎也不屑于撒谎。她没想到今天的陶然吃错了药一反常态地睁眼说瞎话。
　　陶然很少闹事，这次却反常扬高了声音。
　　“黄倩，趁着没有外人，我便直话直说了。你是想要我浑身起疹子去不了颁奖礼还是故意害我想对我取而代之？你是不是以为叫了记者来，我就会顾及公司和剧组颜面不揭穿你？你是不是以为惺惺作态给我办杀青宴，我就得配合你的姐妹情深？”
　　“然然姐，您可不能睁眼说……”
　　“你的意思是我故意耍手段冤枉打压你？凭你我差距，我有必要吗？”
　　陶然底气十足，在场众人又有谁不信？两人咖位在那摆着，气场高下立现。女王还会为了小白花耍手段？别逗了！
　　“你如果不信，明天跟我一起去医院，看我是真过敏还是对你陷害。”陶然半点不畏。这种时候，气势决定胜负。
　　都是当红，都在同一公司，就算黄倩脸皮够厚真要闹事和她去医院，公司也不会允许这笑话发生。相反，公司为了息事宁人，今天就会为她的“过敏”抛个证明，发个公告，贴个医嘱出来。她又有何畏惧？
　　但陶然还是看不上黄倩，至少自己是真刀真枪地陷害，不像她，鬼鬼祟祟上不了台面！
　　“都散了吧！”陶然掷地有声关了窗。
　　大牌气势一出，还是极有分量的。
　　戏再好，面子总要给的，窃窃私语的众人纷纷退去。
　　眸中恨意流转黄倩想到那几个记者，自然不能离开，站在了车门前演起苦情戏来。
　　无辜小白花热泪滚滚，拉着副导表示自己真的什么都不知，演出了个我见犹怜……
　　车里，于珊珊赞“然姐威武”的几个字还没说完，便被陶然眼刀子给憋了回去。
　　于珊珊稍微一想就明白了。
　　“姐你是为了我才撒谎的，是吗？你怕我被黄倩惦记上，所以故意出来拉了一波仇恨。”
　　“你知道就好。我护不住你了。黄倩心眼小，你不要得罪她。”陶然敛下的眸色里难掩沮丧。“所以，以后别再为我出头了。好好活着，努力活着，比什么都强。”
　　妆灯前的陶然那么美，光洁细腻的肌肤不用上粉底便如白瓷无暇，是多少女孩梦寐以求的肤质，但于珊珊却看得出，她的脸更白了，光线几乎能从她的皮层穿过去……这一天比一天明显的发现，让于珊珊心头和眼头一道酸了起来。
　　陶然看着于珊珊却叹了口气。自己离开后，黄倩会善罢甘休吗？她要是坐上公司头牌的位置，届时没了自己这个目标，她会不会把视线转到珊珊身上？
　　“珊珊，我记得你昨天说，是不是有人要约我饭局？”
　　“是，太广集团的老董，出价一百万约您一顿饭。说是想要认识认识，纯饭局没有其他任何安排。我按着惯例，拒了。”
　　“打电话过去，今天中午，地点我定，两个小时，纯饭局，一百万，问他应不应！”
　　陶然卸掉了口红，可她的唇却越发鲜艳了。红得……像血。
　　她没有多少时间了。
　　她本懒得动手，还想着放过黄倩的，看来好人还是做不得！那她便只能做个套了！
　　就当她为民除害！
　　黄倩，她要让其鸡飞蛋打，人人喊打！
　　二十分钟后，陶然站到了导演跟前。
　　“中午杀青宴我不去了。”她换了一条极简的黑色紧身裙，不但衬得她肌肤赛雪，还将她完美身形勾勒，尤其两条笔直的大长腿更让人想忽视都不能。
　　“这不是说好了吗？”
　　“没心情，所以不去了。”陶然瞥眼正走戏的黄倩。“导演，没什么事我就先走了，晚点再联络吧。”
　　看陶然电话响起，应和电话那头马上就到，随后头也不回快步离开，导演火冒三丈，手中剧本直接就冲黄倩飞了去。
　　“黄倩，重来！不对！词错了，表情也不对！赶紧把剧本再看几遍去！”
　　一刻钟前是他听说了黄倩对陶然送花耍手段的事，赶紧让人把黄倩从陶然车前给拉了回来。
　　黄倩哭诉被冤枉，可导演心里却站了陶然。
　　陶然虽有些冷傲难伺候，却是圈中公认的拼命三娘，吃得了苦也有韧劲，只要在戏上，所有心思都在角色里，从来不会为了鸡毛蒜皮折腾。要说陶然闲着没事找黄倩麻烦，他是绝对不信的。
　　现在陶然这少有的生气表现，分明更是印证了他的判断。
　　妈的，他能不火大？
　　黄倩这丫头，果然还是惹毛了陶然。这戏马上要进入宣传期，陶然那里要是冷对，这戏不是要凉？
　　导演心里把黄倩骂了个外焦里嫩，心想这死玩意儿以后他是坚决不用了。
　　导演追到陶然，表示他完全站在她的一边，等会儿就会打电话去她们公司说明这事，黄倩那里一定给她个交代，但请她先把个人恩怨放一放，参加完今天的杀青宴，别叫记者说什么闲话。
　　陶然本就不想赴宴，此刻借题发挥的机会来得刚好，她怎还会一脚踏回去？
　　“杀青宴我虽不去，但我也不会因为个人恩怨而让咱们戏所有人的努力受到损害。您放心，我会用另一种方式来补偿的！”
　　导演眼睛一亮，示意她继续。
　　“今晚，请您准时看颁奖礼的直播！我不但让咱们戏上热搜，赚足热度，还会让咱们戏票房大爆的！”
　　导演短暂一愣后，立刻会意。
　　“好，好！陶然，你要知道，你是咱们戏的顶梁柱，你今晚是夺奖大热，只要有机会，希望你多多推广咱们戏。”
　　导演只以为陶然是要在今晚颁奖礼上推广他的戏，已经乐得合不拢嘴了。他早就有这种想法，但陶然是因为另一部电影《补丁人生》而被提名，今晚全程也会跟《补丁人生》的导演演员在一起。
　　他知道陶然脾气，一直没敢要求。这会儿闻言自然乐极。
　　陶然知道他会错了意，只是淡淡笑着让他放心。
　　“好好，你赶紧去准备吧！”
　　“多谢导演！”
　　那边黄倩的助理还在痛骂陶然耍大牌，正好被回去的导演抓了个正着。导演一肚子气没地方撒，那小助理是自己送上了门。
　　导演抓起电话打去了世纪华娱投诉，把黄倩和那助理一起臭骂一顿，说她们扯自己和她们公司后腿，直言若不严肃处理，黄倩的戏份他就自己看着办了。
　　接到公司经纪人劈头盖脸的教训，黄倩气得肝都疼了。而经纪人暗示可以把锅推到小助理身上，更逼她在今晚颁奖礼前必须向导演和陶然道歉，否则后果自负。
　　黄倩冷笑着挂了电话。
　　道歉？
　　做梦！
　　她索性一扔手头工作，以肚子疼请了假。
　　陶然和她一个美容室，今天约了面部护理和美甲她都知道。去美容室怎么还穿得那么妖艳？明显有古怪啊。
　　黄倩怀疑，陶然或是为了奖项约见了公司高层。
　　……

第002章最佳女主角2
　　五个小时后，首都文化艺术馆，距离金牛奖颁奖典礼正式开始还有两个小时。
　　“然然姐真好看！”
　　陶然的休息室里，于珊珊划动平板，把红毯上陶然被截下的一颦一笑展示了出来。
　　陶然饭局结束后时间已经不早，来不及赶到美容室整理，所以只带了造型师在保姆车上简单弄了下妆容。
　　但即便如此，她的天生姿容和强大气场也绝对碾压了大部分女星，妥妥的红毯杀手。
　　从她踏上红毯的那一瞬，全场的闪光灯便几乎齐聚在了她身上。
　　礼服是品牌方为她量身裁制，霸道美艳的火焰红不但让她白到发光的肌肤如玉胜雪，更与她的高傲冷淡形成了巨大反差，让她看来艳丽魅惑还神秘，细腰和长腿更是她的加分项，翩翩而动时宛若童话里的女王，谁都忍不住多看了一眼又一眼。
　　她轻而易举便成了红毯第一人。
　　就是此刻，对她的褒赞和点评也占了不小的版面，夹杂在各种关于金牛奖的报道里……
　　陶然只简单看了两眼便不再关注，换上了一身极简的白色修身小礼服。
　　“黄倩也进场了吧？”
　　“是。一刻钟前进来的，她之前参演的那部戏的导演入围了，她自然不会放过这个抛头露面的机会。”
　　陶然点头，即便没有这个机会，黄倩也一定会来。
　　陶然从手包里拿了药一把吞下。
　　于珊珊暗暗点了下，这次陶然吞了六颗，比上周又多了一颗。
　　“然然姐……”珊珊眼睛又红了。
　　“鱼应该快上钩了，你去准备下吧。”陶然不喜欢也不习惯别人的怜悯。
　　她病了。
　　血液病。
　　是个秘密。
　　除了她自己，就只有助理于珊珊知道，连公司和经纪人也不知。她前两年一口气接了三部外资片，其实也是方便她在国外看病。
　　然而，这病是不治绝症。
　　她的血液状况非常奇怪。各项指标忽上忽下且有冲突矛盾之处。主治医生霍夫斯坦德博士表示从没碰上过这种古怪病症，几次要求将她的病症作为课题研究并组建医疗组，都被她拒绝了。
　　她不愿被当做怪物研究。
　　她更不愿所有认识她的人对她怜悯唏嘘或可惜。
　　她生如夏花绚烂，死后自然也要如秋叶静美。
　　霍夫斯坦德博士遗憾告诉她，或许她只有不到半年时间了。
　　但其实那个时间她却很清楚，应当是三个月多几天。
　　她，活不过二十四。
　　这是十二岁生日时她唯一的亲人花婆婆告诉她的。她的妈妈和姥姥，还有太姥姥她们，全都是在二十四岁生日的前一天去世的，诡异至极。
　　花婆婆告诉她，这是命。逃不开的。所以花婆婆一直劝她哪怕不结婚也得早些生个孩子，如此才不至于断了血脉。
　　她拒绝了。
　　若是没法将病治愈，何必让后代跟着痛苦？
　　与其世世代代在最绚烂的年纪离世，不如就到她这儿结束吧。
　　而且，她不想死！
　　她还有一个养她和妈妈长大的花婆婆要照顾！花婆婆年纪大了，身体不好还只她一个亲人，她不能死！
　　她不信命。
　　她更不愿放弃希望。
　　她一直努力生活，她知道自己时间不多，所以每天连睡觉的时间都挤出来了。
　　她一直努力挣钱，就是希望她寻医路上不会因为金钱被拖累。
　　她一直努力演戏，提升演技，更是希望若真逃不开宿命，那等她离世之后，至少还在这世间留下些痕迹，留几部作品，不至于来去无痕，和她的妈妈姥姥那样。
　　她一直没放弃，总在等奇迹发生。
　　这样的她，自然目空一切。不是她高傲，而是她没有时间去浪费在其他琐碎上。
　　眼下，只剩三个月了。
　　她即便不愿低头，可身体的现实却将她的信心一点点摧毁着……
　　药物的效果已经微乎其微。
　　她当着珊珊面吃药，也多是为了安珊珊的心。仅此而已！
　　珊珊离开后，陶然闭目养神，感受心跳忽快忽慢的变化，有时候她甚至能感觉到血液的流速，连带着五感也尤其灵敏起来，这让她更觉死亡的接近……
　　就如现在，门把手被转动前，她便已经感觉到，黄倩来了。
　　这是黄倩第一次没有敲门就出现在她的跟前。
　　趾高气扬，不可一世。
　　陶然等她很久了。冲她一笑后，便淡淡看她……表演。
　　果然，黄倩踩着高跟，一把抓起陶然跟前的饰物，在自己身上一阵比划后扔了出去。猖狂过分。
　　她又用极不友善的表情上下打量陶然，最后居高临下，撑身在坐着的陶然跟前……
　　“中午去哪儿了？”
　　“关你什么事？”
　　“杀青宴都不去，应该是有别的好去处吧？”
　　“跟你无关。请你离开。”
　　“哟，慌张了。陶然，你演技可真不错。明明惊慌失措，可面部表情还是那么完美……”
　　“有事说事，没事滚蛋！”
　　“还是这么清高呢！”可惜，这高冷如兰的人设也保持不了多久了。
　　黄倩斜眼鄙视，拿手机划开一个页面送到陶然跟前：“已经编辑好了，只要按一个发送键，这篇震撼力十足，证据确凿的报道便将送达各大媒体手上。我劝你好好看看。”
　　陶然看去。
　　报道一针见血，文字犀利照片清晰，标题更是显眼露骨。
　　无非是将她今天中午，从她黑帽口罩，身披长风衣从地下车库快跑上电梯，到助理在车库带路陌生男子进入会所，再到两个小时候后她与男子在车库笑着道别的全经过。文章最后，还配上了男子飞吻后示意再联络的照片。
　　“当红女星密会已婚行业大佬，是潜规则还是婚外情？是金钱的往来还是利益的交易？事发时间为金牛奖颁奖礼前八个小时，究竟是情到深处不能自已，还是有人企图以资本来影响奖项的落定……”
　　巴拉巴拉，洋洋洒洒。
　　看图说话间，还配上了不少“知情人”的爆料，看上去的确是证据确凿。
　　“所以呢？有实锤吗？我去会所吃饭，遇上个老朋友打个招呼罢了。大惊小怪！”
　　“行了吧陶然，谁不知道太广集团张董那点风花雪月事？关于他和女明星的故事都够写上百万字的连载小说了。哪个名字与他挂上钩的女明星能干净的？真洁身自好的，哪个不是听见他名字都避之不及？
　　你和这样的人是老友？倒是精彩呢！两个小时，够做很多事了吧？说吧，他给你多少钱？还是答应你什么资源了？说来我听听？”
　　“我和张董是清白的。我只是和他谈了谈慈善捐款的事……”
　　“行了！也得有人信！”黄倩要笑死了。这个陶然果然能装，刚还说只是老友打招呼，这会儿又成谈慈善了！前言不搭后语，实际应该已经慌透了吧？
　　黄倩确认陶然做了不见得人事，自己手上这个故事真实，这会儿顿时心下大定。
　　“先不管你和张董做了什么，咱们就事论事。你看到我手上这个报道了，我劝你想清楚后果。你别以为有公司保你就能化险为夷。你要想，一旦这条发出去，就连金牛奖的权威都要受质疑。
　　到时候压力和责任都在公司那儿，你说公司是会为了你和整个行业作对还是会选择放弃你？至于你，行为不端，不但身份地位一落千丈和过街老鼠一般被人骂，多年口碑毁于一旦，还或将因为行为不端要承担一大笔违约金！”
　　黄倩又笑了，到那时公司为了减小损失，所有陶然手上的资源都一定会第一时间让自己顶上去……
　　“你是在威胁我？”
　　“你说呢？”
　　“直说吧，你要怎样？”
　　“我要你从今天起往后站一站，今晚就宣布要休养个两年。另外我要你手上那两个在谈的代言和电影。”
　　“代言和电影可不是我说给就能给的。”
　　“公司谈下的资源，只要你退出竞争，那我就有九成把握拿下来！”
　　“我如果不答应呢？”
　　“那你就别怪我手下无情了。我会在你今晚宣布最佳女主角归属的时候，把你的丑事发出去。”
　　“你那么做，公司也会受影响，间接也会影响到你。”
　　“别逗了陶然。公司财大气粗顶得住，捱过一阵就行了。而且下贱的是你，你个人的事，与公司何干？到那时我会站出来指证你对我多年的霸凌。”
　　黄倩将身子低了低，轻笑起来：
　　“今天你和你的助理如何拿花砸我的经过已经被拍下来了。观众都相信自己的眼睛，你说这算不算是证据？你不是很会睁眼说瞎话吗？我学到了！所以我也找了医生开了个证明，好几份呢！都是我这些年被你打的证据。
　　你说，我作为你最亲爱的姐妹，若突然转成受害者，现身说法出来指证你的话，效果如何？公司为了自保只会顶我而撇清你。所以倒霉的，都还只会是你。”
　　“这些年我对你不薄，你一定要这样逼我吗？”
　　“人不为己，天诛地灭！”
　　陶然将头低了低，不再回应。
　　从来都趾高气昂的天鹅终于蔫了，黄倩有几分满足。
　　“我等你答复！记着，时限在最佳女主角的颁奖前，这是你最后的机会了。”黄倩将细高跟的笃笃声踩出了个趾高气扬，慢悠悠往外走去。
　　不过走了几步她又退回，拿起桌上黄瓜汁，直接浇上了陶然的白色抹胸裙。
　　“有污点的人就别穿白色了。太过玷污这颜色。”
　　“黄倩，你太过分了。”
　　“过分又怎样？你去投诉我啊！你敢吗？”
　　“这套礼服是品牌方的最新高定款，是要还回去的。”
　　“这样啊！那太好了！我都没借到过这个品牌的最新高定款，你怎么能？毁了就毁了吧！你赔就是了。”
　　黄倩见陶然窝囊不吭声，心满意足笑得灿烂，终于扭着身子离开了……
　　她人刚一离开几秒，于珊珊就回来了。
　　“怎么样？”
　　“你自己看。”陶然冲于珊珊一笑，从梳妆台半开的化妆箱里抽出了一直在录像的手机，按了暂停和保存键，递到了珊珊跟前。
　　……

第003章最佳女主角3
　　珊珊把视频看了一遍。
　　“啧啧！您是一点都没错算了她呢！不过您怎么知道她偷拍后不会把那些先捅给媒体而是会先来找您？”
　　“要是闹得满城风雨，公司一定会追查。纸包不住火，她藏不住的。她给公司造成这么大损失，公司会饶过她？而且我与她刚演完同一部戏，我要出事，那戏也完蛋了。她还指望那部电影给她镀金呢。她冒失而为的风险太大了。
　　所以她真要动手，最好的时机是等那部电影上映结束后。而且就她那性子，被我压了那么多年，拿到这么大一个把柄，哪能不来我跟前耀武扬威一番，欣赏我的痛苦？大概与其把我一下子打死，还不如慢慢磋磨来得有成就感吧！
　　当然最重要的，应该是她并不敢百分百肯定猜测，所以要来试探我和张董的事。鉴于这三条，我敢笃定，她一定会先来试图控制我，因为只有那样才是对她最有利的。”
　　“您这分析能力……真厉害。”
　　“揣摩角色，是我的本职工作。”
　　“可她如果不打算……”
　　“放心！她不是我的对手！往常我是懒得动手，今天我既然下了决心，一定要把她踩到泥里再爬不出来！”
　　“就是可惜了这条裙子，最新款春日高定系，国内就您一人拿下了。售价至少是七位数。”
　　陶然笑笑，可惜是可惜，贵也是真贵，不过最终为这裙子买单的，绝不是自己！
　　“可您颁奖典礼穿什么？还穿红毯时的那条红礼服还是跟主办方借一条？”
　　“就……来的时候穿的那条黑裙子吧。”也就是黄倩视频里的那条。
　　今晚，将是她这辈子演的最后一场戏。反正要离开了，她自当卖力而为……
　　颁奖礼开始了。
　　陶然依旧是镜头里出现频率最高的女星。
　　而且还是被议论最多的女星。
　　原因很简单：她的穿着——太随意了。
　　国内排第一的颁奖礼，影视圈最权威的颁奖礼，众星云集，媒体齐聚，电视和网络同时直播的颁奖礼，所有明星都卯足了劲争奇斗艳，怎么华丽璀璨怎么来。她倒好，身上就只是一条简单的黑色连衣裙。某宝上一找，售价竟只有千元。
　　与她同咖位的，哪个不是订制礼服？哪个不是百万级的珠宝加身？
　　可她陶然不但衣着“廉价”，连首饰都没配一件，连发型都没好好做一做，只任由波浪长发松松搭在肩头，更显出随意慵懒冷傲。
　　经纪人见她这模样吓一跳，赶忙打电话要让常年合作的品牌方送礼服来；公司高层见她也差点要炸，却只能硬着头皮问她是不是在搞噱头，做热度。
　　就连主办方负责人都好几次来表示，有几套备用的礼服可以供她选择的。
　　陶然当众一一拒了，昂首挺胸，笑容得体入座了。
　　如此的她，在一片花团锦簇里，是绝对的独树一帜。
　　而越是这般，越是叫人揣测连连，自然博得了更多的关注度。
　　衣着华丽，找渠道花了大价钱买成了高级vip，才从一高端品牌借到了新款礼服的黄倩见状，面容有一阵的扭曲。她怨恨陶然的卑鄙，更嫉妒她随时都能成为焦点的运气，想要彻底打压陶然的想法也越来越强烈……
　　黄倩看不得陶然的嚣张，忍不住拿出手机给陶然发了一张她遮遮掩掩与张董同出会所的照片，打上：“你的时间不多了。”
　　陶然感应到手机震动，却没有划开，依旧笑着与身边的前影帝王博轻声交流。
　　大屏幕几次三番停留在了陶然和王博身上，俊男靓女更是赚足了眼光。
　　黄倩嫉妒心发作的同时，更不满陶然没把自己放眼里，接连又是几张照片和威胁发送了出去。
　　可陶然始终都巧笑嫣然，似乎全忘了把柄被抓。
　　眼看快到最佳女主角的颁奖，陶然那里还是没有表态，黄倩更是怒火中烧。
　　台上嘉宾已经开始介绍几位提名人，黄倩忍不了了，直接把先前编辑好，给陶然看的那份还没发出去的报道发送给了陶然。
　　陶然趁着镜头不在自己身上，快速瞥了一遍这个文件，随后回头给了黄倩目露怂意的一眼。
　　颁奖的时刻终于到了。
　　饶是陶然再无求，这一刻也是紧张的。
　　亚太地区的电影新人奖，最佳女配和女主角她拿过几个了，但只有金牛，她到现今无一斩获。这一次的《补丁人生》剧本精彩，触发人性思考，她把角色磨了两个月才进组，最终票房和口碑双爆，让她成为了夺奖呼声最高的女演员。
　　颁奖嘉宾一个是行业老前辈崔兴，另一个便是坐陶然身边的王博。
　　“得奖的是——《补丁人生》陶然！”好一番的吊胃口后，崔老师揭晓了名字……
　　陶然大松一口气。事业上的她，终于可谓圆满了。
　　那么，她留在屏幕前的还有最后一场戏。
　　就这么现场直播放送出去吧！
　　也好，如此的退场也许更能让人深刻铭记……
　　万千瞩目下，陶然起身上台。
　　她坐的是第一排，走到舞台两侧便可拾阶而上。
　　可她却没有直接上台。
　　灯光下的她，竟是往斜后方走去。
　　所有视线聚焦，看着她的脚步停在了黄倩跟前。
　　陶然站定，心跳如鼓的成了黄倩。
　　这并不在黄倩意料之中。
　　但她很快认定，这是陶然害怕了，来对自己投降示好了，这是要上演姐妹情深，送自己平步青云的。
　　黄倩定了定心，甩了甩肩头，将发一撩，露出了个她自以为最完美的笑，随后起身打开了手臂。
　　“恭喜然然姐，你终于等到了今天。你的努力没有白费，我衷心为你感到高兴……”
　　摄像机对上来，一想到这直播至少有上千万人在关注，黄倩笑得灿烂，诚挚的眼里泪光闪闪。
　　她在思量，要不要哭出来，继续姐妹情深，多争取一会儿镜头和新闻分量？美艳的自己比寒酸的陶然强了不止十倍，明早的新闻一定有自己的“艳压”吧？还有，陶然会不会邀请自己一道上台？会不会把功劳归到自己身上？自己来场泪崩更能博取眼球吧？可那样效果是有了，却不够美呢？今天的睫毛膏够不够防水？……
　　只是……
　　只是念头千千万的黄倩死也没想到，话没说完，拥抱也没得到回应，姐妹情深更是没有！
　　迎向她的只有一个巴掌！
　　结结实实！
　　啪的一声。
　　黄倩脑中嗡的一下，被打懵在原地。
　　而和她一样错愕惊愣的，还有满场众人。
　　w(ﾟДﾟ)w
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　Σ(°△°|||)︴
　　(*Φ皿Φ*)
　　……

第004章最佳女主角4
　　这个耳光，叫空气有一瞬的凝滞。
　　直到面冷的陶然转身，霸气全开走离时，所有人才蓦地惊醒。
　　发生了什么？
　　满场的闪光灯瞬间亮起，将陶然冰冷的表情和黄倩尴尬停在半空的手臂都记录了下来。
　　瞬间，众人的视线在两人之间来回，最终都定格在了黄倩脸上。
　　陶然那一巴掌来得快且狠，黄倩雪白的面上红红的五个手指印一目了然。
　　打人不打脸，何况是女明星的脸？
　　还是当众打脸！直播打脸！
　　有故事啊！
　　所有人的八卦之心熊熊燃起。
　　不但是记者们，就连在场观众，甚至不少演员也都拿起各自手机对准黄倩的脸一顿猛拍。
　　电视直播的导演并没有切掉镜头，因为他拿不准这是世纪华娱自导自演的炒作还是真变故。但如此劲爆场面显然对收视有大推动。于是摄像头的推进，也全都跟在黄倩脸上。
　　黄倩心下已恨不得掐死陶然。
　　陶然疯了，显然，她拒绝了自己，拒绝合作也拒绝退步！她还要跟自己破罐子破摔了！她还真是不服软啊！她真以为她陶然是天生的女王不能低头吗？这当众的打脸，何其歹毒！从今往后，这一幕都会留在影史上！
　　即便自己成了国际巨星，此刻也都会成为一个笑话！
　　这一瞬的黄倩，连撕了陶然的心都有了。
　　她有几分暗恨，看来自己胆子还是太小，也太心慈手软了，自己要是在拿到证据时就强势豁出去，也没这事了吧？就应该早点动手先入为主的。公司会发现，会有处罚又怎样？公司丢了陶然，还敢把排位第二的自己这棵摇钱树也砍了不成？当前电影黄了又怎样？没有了陶然，将来自己的资源只会更好！
　　手机在颤动，黄倩一瞥，是陶然的回复到了：“如愿以偿了吧？万众瞩目，感觉如何？明日妥妥头条加热一！不谢！”
　　如此挑衅，黄倩怎么受得了？
　　她，似乎也没有其他选择了。
　　今天的她和黄倩之间，必须决一胜负！你死，我活！
　　再抬眼时，黄倩泪眼婆娑，我见犹怜。
　　而陶然已经站到了舞台。
　　关注点再次回到了台上。
　　恨意冲顶，黄倩眼中冒火，颤着手指在手机快速按了一圈。既然陶然已经摆明了立场，那自己也不用客气了。
　　她早就做了两手准备，她给陶然看的那则报道从来就没打算发出去。她不疯，她还不敢把金牛奖牵扯进资本和行业的丑闻里去。万一被捅出来，她可不是得罪了整个业界？
　　所以她另外做了一则针对陶然个人的新闻，所有内容直指的，都是陶然的私生活和作风，并暗指她今天所有都是皮肉交易换来……
　　此刻黄倩一声令下，与她交好的两个记者便将早已编辑好的报道连同今日陶然片场霸凌的拍摄全都推送了出去，并复制发送去了记者们的微信群里……
　　再有现场那两个记者刻意在人群里高声的“提点”：“有手机的赶紧搜索娱乐天下微博号，陶然大丑闻爆出来了！”
　　瞬间炸锅！
　　记者们目瞪口呆，配合今天陶然拿奖和刚刚掌掴黄倩，这个新闻的价值几乎可以把整个金牛奖给压下去了。
　　更有眼尖的发现，陶然现在身上穿的这条黑裙子与视频里穿着的一模一样。
　　台上还在回顾陶然电影《补丁人生》里的精彩剪辑，可台下在短短的一分钟里，已是连众演员观众都进入了低头看手机，抬头看陶然的循环里。
　　主持人还不知所以，只是耳机里听到编导正在命令他赶紧结束这段颁奖。颁奖嘉宾们也感觉到气氛不对，几人插科打诨间，便示意陶然赶紧下场。
　　可陶然却是霸气站那儿，一动不动，任由摄像机，照相机和手机拍了个够。
　　“诸位，我有几句话要说。”陶然无视经纪人在下边几乎抓狂的模样，反而是从助理那里接过了手机。
　　而她这么一开口，全场瞬时间静得针落可闻。
　　大会的主评审和导演组都在喊停，可陶然却是霸气直接对他们喊话：
　　“你们不好奇吗？我走红毯穿的都是高定，可为何更为重要的颁奖却穿这么寒酸就来了？我与黄倩情同姐妹，可为何我却众目睽睽掌掴了她？我出道十年都几乎没有绯闻，可为何在颁奖礼前却偏偏被人拍到那么多？
　　我需要五分钟的时间解释，金牛奖一向是业内最具权威，留下这么多谜团和所谓的丑闻，不但对我个人不利，还无端端坏了金牛的口碑，影响金牛公信力和行业的发展。所以请给我澄清的机会，不仅仅还我自己的公道，还要还整个大会的信誉。给我五分钟，说不定我能给大伙儿个惊喜呢？”
　　陶然的言行还在通过直播放送出去，大会网站的播放端几乎被刷爆。编导组几次都想切断放送，可盯着节节攀升的收视率，又实在是下不去那个手。
　　广告部电话也爆了，几大冠名商都表示想要在陶然这里插播广告，只要能插进去，价钱好说。
　　诡异间，总导演觉得，不管是丑闻还是乌龙，若说这次能爆一把，也算是一笔成绩吧？赌一把的赢面，似乎也不低？
　　转眼间的收视……已到超过了金牛奖三十年来的最高点。
　　就冲这个数字，编导组也不可能再阻止陶然了。
　　组委会听到收视数字后也沉默了下来。而金主广告在半分钟后也开始以小窗口的形式在陶然的直播镜头中滚动了起来……
　　陶然从主持人的反应便知，她已经争取到了时间。
　　而她刚已经大概看了下这个在网络爆开的报道。
　　颁奖的崔老师和王博不愿蹚浑水，急着要下场，却被陶然拉住了，就连主持人也被陶然请到了身边，说是要他们帮忙做个见证！
　　面对摄像头，尴尬的三人没法拂手而去，只能站在了陶然身边做配合。
　　陶然谢过三人便淡定开口。
　　“在这里，我第一件做的，是道歉。但不是对我的公司，不是对黄倩，也不是对金牛奖，我要说对不起的，是太广集团张董。对不起，张董，连累您了。”
　　……

第005章 最佳女主角5
　　于珊珊递来一摞资料。
　　陶然也不客气，把资料全都堆到了主持人手上。
　　“事实上，我今天刚刚杀青的剧《初心的荣耀》将是我息影前的最后一部电影。原本我是打算今天若能有幸得奖，便借金牛奖这个舞台宣布我将就此退出娱乐圈，并公布一件大事的。”
　　这话一出，已是惊呼连连。
　　退圈？
　　新晋影后要息影？
　　简直闻所未闻，前无古人啊！
　　这般急流勇退？难道是因为丑闻？——这是所有人的第一反应。
　　“这个决定，是我在半年前就定下的。所以刚刚的两个月，我已经完成了手上所有资产的变卖。其中包括我的房产豪车。变卖所得，加上我十年来的积蓄，资产也算是不菲，这笔钱，我在半个月前便已经通过律师办好了手续。文件都在这里。”
　　镜头拉近，王博在她示意下帮忙打开文件。
　　王博惊得把眼睛睁了又睁，随后抽了一口气。
　　叫人惊讶的不是数额，而是陶然她竟然把这么大笔资产，这么大的一个数字，全都……捐了？
　　陶然因为形象好，这些年每年仅广告费就是一笔不菲的收入。加上她从不懈怠，是圈中有名的拼命三娘，这才攒下了这么大一笔钱吧？可她那么努力，竟然不是为自己劳作，而是……捐了？
　　每一份文件都很正规且完备。所有资产被分作了四份。一份到红十字会，一份到希望工程，一份到残疾人基金会，还有一份以她的名字成立了一个慈善基金会，并委托了一个专业机构来运营……
　　不但是王博，就连崔老师也投来了几分钦佩神色，开始主动帮着展示并确认各种文件。
　　主持人更是滔滔不绝边将文件转述，边不吝美言大加赞颂。
　　所有人都惊掉了下巴。
　　黄倩傻傻坐那儿，不知陶然是真疯还是作假。
　　退圈？捐钱？
　　她这才想到去找陶然时，对方说和那个老色狼见面只是为了谈慈善。难道是真的？怎么可能？不会，不会的！
　　黄倩自然不知，这是陶然一早就做下的决定。
　　陶然没几天好活了，她没有亲人，所以这些钱除了留下照顾花婆婆的那份，其他的她都做好了安排。
　　“宣布息影并将所有身家捐助给需要帮助的人——这原本是我今天真正想在这个舞台上做的。
　　但刚刚的报道让我很惊讶。我一个要退圈的人，竟然被人如此诬蔑。我一个连所有身家都捐出去的人，还会与人做什么金钱利益交易？这本身就很荒谬了！
　　我很庆幸，我一早就萌生了退意，所有文件和手续都在之前便已保密完成。不敢想象，我若动作慢一点，现在的我，该是什么样的立场和处境？是否百口莫辩？”
　　陶然看向记者群：“我何其无辜，你们要如此中伤我？”
　　《娱乐天下》杂志那两个记者顿时成了众矢之的，慌张掩面却被镜头捉了个正着。
　　其实陶然的文件一出，她所谓的丑闻已经不攻自破。显然是有小人为了见不得人的目的而搬弄是非了，在场没有笨蛋，谁还想不明白？
　　“今天，太广集团的张董是我约见的。因为我听闻张董在慈善项目上向来都一掷千金，而张董本身也持有并操作着一个慈善基金。关于我新做的那个基金会，我有很多地方不懂，也希望得到张董的支持。
　　而张董心怀天下，在我刚一提出后，张董那里便二话不说转出了一百万到我这个陶然慈善基金会的户头，算是送来了个开门红。就是今天中午的事。你们若不信，银行可查，记录可证。
　　此外，张董很大方表示愿意担任陶然慈善基金会的理事并每年做一定资助。
　　今天下午，张董那里已经做好了合同并签好字，又以个人名义拿出两百万投入基金会。但张董表示只想静静做慈善，不希望哗众取宠，所以这事也是个秘密。
　　在这里，我要跟张董道第二次歉，对不起，我为了自证，为了您和我的清白，我只能选择暴露您的这次善举……”
　　是，中午的会面姓张的原本是不怀好意，可商人到底是商人，陶然只送了个方案出去，对方便拍手叫绝。
　　洗白加推广，而且是在这种大曝光的直播环境之下，这广告绝对比花几个亿冠名一个金牛奖的效果还要好，傻子才不答应呢！而且张董原本有意往政界走，慈善这一笔对他的名声推动，可不是一丁半点。
　　只要安排的好，他这暴发户就真成名流了。
　　当即，张董就拍板表示全听陶然安排。原先答应的百万饭局酬劳，自然也是划到了陶然指定的基金会账户。
　　一饭下来，那张董对陶然半点旖旎心思都没了，全然都是钦佩，更是主动表示，今天还会划一笔钱到基金会户头。
　　而陶然则要求他将所有应下的落实合同，张董一口应下。在知道有人在偷拍后，他更是表示会帮陶然把幕后人揪出来……
　　此刻，全场再次哗然。
　　原来这才是陶然密会上市集团大佬的原因，是拉资金和求助去了。原来，彻头彻尾都是乌龙！
　　只不过那看图说话的人，确实心肠恶毒啊！若不是被揭穿，可以想象陶然将面临的舆论指责和压力，金牛蒙尘成笑话，更让整个圈子都跟着丢脸……
　　而另一边，陶然的经纪人陈姐从陶然掌掴黄倩上台便在查今天事了，两人之间的弯弯绕绕别人不知她自然知晓。再联系今天片场之事，那两个与黄倩交好的记者一露面，她基本已猜出了原委。
　　世纪华娱上层被惊动，别说陈姐，就连黄倩的经纪人也坐不住了，短信微信齐发，逼着黄倩赶紧起身从侧门离开会场。
　　黄倩心思都在台上，正是气愤时，哪里顾得上这些，索性就咬牙关了电话。此刻的她还不认为自己被算计，她不信陶然会连上亿资产都不要了，所以在她看来，应该是对方在垂死挣扎。
　　“谈慈善干嘛偷偷摸摸的？”那两个脸早已涨红的记者在接收到黄倩的示意后，不得不做一番最后的抵抗。“空口无凭，谁知道你说的是真假？我们拍到的可是确确实实，而你说的有证据吗？两个小时密会，什么不能做？”
　　“要证据？你们等等！”
　　陶然当着摄像机的面划开了手机微信，不但曝光了最近的语音通话记录，在找到注明为慈善家张董的名字后，更是曝光了与对方就慈善基金会的一系列对话。
　　时间显示，正是今天下午。
　　言语正经，内容专业，没有丝毫暧昧。
　　微信更是显示，四点时候，张董那里传来了一份数额为两百万的转账记录。陶然代表了基金会道了谢……

第006章最佳女主角6
　　陶然又直接拨了张董的视频电话，并将对方影像直对了摄像机镜头。
　　那边张董刚一接通便表示正在关注金牛直播。张董当即为陶然澄清并将基金会的事相当专业说了一遍。
　　显然，这不是随性随意而为。当然，也没人相信一个上市集团大佬，一个资本大鳄，一个从不在意花边新闻缠身的总裁会为一个明星的丑闻来大费周章。
　　可陶然却打破砂锅问到底地要求自证，她索性请张董将他们签订的合同发出来。
　　张董那里应下了。
　　一分钟后，张董的微博晒出了一份专业且完备的受聘基金会理事的合同，以及两次转账记录，他直言欢迎各方监督，并欢迎所有人都参与到慈善公益事业之中。
　　“你们好奇我和张董在两个钟头里都在做什么？告诉你们，就是吃饭，边吃边谈，然后落实合作。”
　　陶然示意王博打开了她的手机相册。
　　最近的几张照片，都是中午会所内部拍摄，此刻经由摄像头投射去了大屏幕，所有人都将饭局照看了个清清楚楚……
　　如遭雷击的黄倩已晕头转向。
　　会所是会员制，两个记者被挡在外边，陶然衣着性感又偷偷摸摸，她便想当然觉得那是业内的陪酒局，特别私密的那种。
　　可哪知陶然他们吃饭的包间，还真就是吃饭的。陶然还与会所老板和领班都合影了。
　　而这个时候，所有人关注的张董微博下，会所老板也晒出了合照，表示陶然的饭局是她亲自服务的。
　　陶小姐和张董全程都在谈公事，两人跟会所借了纸笔和笔记本，这些都是不少服务员都可以作证的。老板表示，两人绝无任何越矩，没有任何不当接触……
　　而之所以他们没有发到微博，是陶小姐为了避嫌，离开前要求的……
　　到这个时候，陶然已经彻底将自己从这个丑闻里摘了出来。她忍不住看向面黑的黄倩。好，自证结束，那么此刻开始，她们两人将互换位置了。
　　黄倩不是最喜欢扮小白花吗？接下来，苦主白花将是自己，也该让她尝尝被小白花坑害的苦果了！……
　　台上，崔老师作为业内老前辈，相当能说，他见证了陶然被泼脏水的全过程，此刻正义愤填膺开腔，怒骂无良媒体造谣生事，看图说话的同时，也顺道对网络暴力痛骂了一番。
　　老前辈的犀利开腔，再次把收视往上顶了一把。
　　陶然先前要求的五分钟时间早就到了，可编导组却巴不得她的故事继续，再继续。
　　典礼将会拖时？那又如何？
　　天知道，刚刚一小会儿，又进了几组广告商。这次，金牛也是赚得盆满钵满啊！今年的收益，已经足足比去年翻了两倍不止了……
　　编导组上下也几乎看到了明天一人一个超大红包的场面，卯着劲儿将直播镜头在王博手上的手机，陶然，崔兴，黄倩，俩罪魁祸首记者和场下众人之间来回切。
　　大屏幕早被切成了一主多副，同时直播，可即便如此，他们还在感叹手不够用，镜头来不及切。
　　而主持人的耳机里，导演要求的控场早已变成了：拖延。
　　主持人跟着义愤填膺开腔，几次将话筒往陶然那儿递。陶然心下哭笑不得，只能轻声告诉他，等一会儿……
　　台上王博正配合摄像头翻着陶然相册，会所照片结束，又划到了今早陶然试礼服时拍下的几张美照。
　　两套礼服，一红一白。
　　珠光宝气，璀璨灼目。
　　陶然尴尬一笑，在白色礼服出来时表示：“这是我原本参加颁奖礼的装束。”
　　王博听出了话中意，同情佩服之余，自然接过了话头。
　　他再次把手机对上了摄像机镜头。
　　“大伙儿看看，陶然美不美？”
　　通过摄像头，身着手工白色礼服裙，闪耀宛若仙子般的陶然形象被投去了大屏上。有了此刻陶然衣着的对比，陶然突然退圈的惋惜伤感，和心中的怜悯加慈善之事的佩服，几感相加下，所有人都屏息，被深深惊艳了。
　　王博手持话筒：
　　“影后陶然，你要坚信，不管是此刻简单坚毅的你，还是红毯上美艳到炫目的你，又或是原打算恢复本真纯洁的你，都是我们心中最美的陶然，是不是？”
　　全场高声应和的“是”和回报的不歇掌声，对陶然来说，已是今生最大的满足。
　　而王博对颜色的解读，也是对的。红到极致的绽放后，用一袭白在舞台上留下最后最纯粹的影像，这是她的本意。
　　可人算不如天算，老天让她“黑化”了。好在，世人眼中，她是那个白色天使一般的存在。
　　所有人也是到这个时候才想起来，陶然为何换了礼服，为何掌掴黄倩两个疑问还没有解答。
　　主持人很聪明地为大伙儿问了出来。
　　“不是掌掴，而是打脸！”陶然面上灿烂的笑突然就收了，她从王博手里拿回手机后，看了眼黄倩，随后将在后台休息室录下的那个视频在摄像机前公布了出来。
　　从黄倩嚣张进门到居高临下编造报道威胁，要求资源交换，到用剧组偷拍编造霸凌谎言，再到最后故意弄脏陶然裙子，卑鄙让陶然赔偿的全过程，就这么活生生暴露在了所有人眼前……
　　所有人都张大了嘴。
　　妈呀！
　　他们都还以为是那两个记者龌龊，原来这事还有幕后！而这个幕后之人，还是天天姐妹相称的身边人。
　　想想都可怕！
　　蛇蝎毒妇无疑！
　　黄倩其人，从角色到本人，一直都以温婉可人为标签，谁知道那虚伪的画皮下竟如此可怕！
　　巨大的反差让所有人在一瞬间对黄倩的抵触和厌恶都到达了顶点。
　　对姐妹相称的恩人前辈龌龊下手，对扶植倚仗的公司没有半点考虑，对整个行业也没有一点敬畏，甚至不惜将业内前辈们构成的组委会也一道泼脏水，这样的人，嚣张恶毒下贱，简直不配为人！
　　全场顿时炸锅。
　　所以陶然才会没衣服可穿，所以陶然要扇她！
　　活该！
　　要是自己，直接掐死她的心都有了！
　　黄倩到了这一刻，才明白自己被算计了。先前经纪人和公司让她离开，她不答应。现在的她，却是想走都走不了了。
　　她身边的演员全都对她避之不及地走远了几步，而蜂拥而上的记者则已挤了个水泄不通。
　　她的眼里，除了摄像头便只剩了闪光灯。
　　……

第007章最佳女主角7
　　黄倩抱头尖叫，直言是陶然陷害她，否则陶然哪来的录像。
　　“算计你？你又是谁？我用得着把属于我的影后颁奖，把我的谢幕礼，把我最珍贵，最珍惜，最在意的一刻变成闹剧吗？”
　　台上陶然直面了黄倩这个质疑：
　　“你看清楚了，我原本开了录像，是在练习今晚上台的获奖感言。是你突然进了我的休息室打断了我。我被你吸引了注意力，忘记关录像。而你也得意忘形，连我的手机开着也没发现。
　　你知道这叫什么？天意！是老天不愿让你这个恶人得逞才站在了我这边！否则我还有未卜先知的能力，知道你会在这个时候来我而提前设计你吗？”
　　是啊，明明是黄倩自己去找的陶然，现在说是被算计，这是把全世界都当做傻瓜了吧？
　　黄倩因着这句话，更是陷于了无穷尽的指责里……
　　事实么，是陶然早知黄倩会前来，所以让于珊珊一早就关注了黄倩的动向，并盯住了其人。
　　在黄倩到她休息室前一分钟，陶然收到珊珊消息，于是打开了手机，练习表情和台词等着鱼儿上钩。听到脚步声后她将手机放到了半开的梳妆箱，配合并引导黄倩演出了这么一场精彩纷呈的戏……
　　接下来，陶然又公开了从颁奖典礼开始后，黄倩对她的屡屡“骚扰”——那些恐吓和照片。
　　如此，黄倩所为已经板上钉钉。
　　“所以黄倩，你欠我一个道歉。欠品牌方一个道歉。欠张董一个道歉。我暂时保留起诉你的权利，请你在明早之前完成道歉并赔偿我的所有损失。包括这条裙子。”
　　陶然又转向了俩记者。
　　她公开表示将对他们以及他们身后散播谣言的媒体账号和公司就诽谤和名誉损害进行起诉。
　　俩记者顶不住了。
　　证据确凿的现状下，饭碗不保已经不重要，过街老鼠也不重要，他们只怕将面临数额巨大的索赔，这是他们没法承担的。
　　于是，两人异口同声开始道歉，并一起将手指指向了黄倩。
　　他们表示今日事都是黄倩指示他们所为。他们出示了黄倩联络他们的微信内容，电话记录，还有一项备注是订金的十万块的转账。
　　“光订金就要十万，尾款得更多吧？”
　　两人顶不住压力，支支吾吾说事后黄倩还将给他们支付四十万的尾款，但前提是要保密。正因为黄倩出手大方，所以他们才会今天一早就进了陶然组里跟拍。
　　“你们的意思是，黄倩原本就知道今天我身上会有丑闻出现？”否则这五十万岂不是打水漂？
　　陶然知道黄倩突然弄出个杀青宴必有所图，此刻哪会忘了施压。“你们今天当众交代清楚了，我保证绝对不会对你们继续追究！”
　　两人交代了。
　　杀青宴是黄倩安排的。黄倩一边演着姐妹情深，一边安排在杀青宴上对陶然灌酒，和陶然起争执，被推倒，借而暴露身上伤口，以此来送陶然一个“霸凌”的报道。
　　此外黄倩还雇了营销号和黑粉，原本定在今天下午稿子发出后在网上掀起一个抵制陶然的活动。在金牛颁奖前爆出丑闻并闹出动静，运气好，组委会很有可能顶不住压力，眼看非陶然莫属的奖项或将花落别家。运气不好，陶然口碑也毁了。
　　公司之后为了等事态平息一定会让陶然暂时冷一冷，那黄倩的机会就来了。公司要是想息事宁人，让黄倩为陶然的霸凌开脱，那黄倩更可以借此事和公司要一些利益，总之不管长远或眼前，对黄倩都大有好处。
　　而且这丑闻在颁奖前爆出，不管是谁都会认定这事是来自竞争对手的手段，而不会怀疑陶然的“好姐妹”黄倩。当然，即便有疑心也没证据……
　　全场再次哗然。
　　所有人再次刷新了对黄倩的认识。乖乖！这女人真心可怕啊！若不是陶然避开，若不是那个乌龙的出现，今天的陶然怎么都会被泼脏水啊！
　　不过所有人对一点都好笑：
　　陶然本来就要退圈了，要是黄倩不作，那么作为世纪华娱的二号花旦，她原本就可以得到所有想要的资源和地位的。可她心思不好，手段龌龊，非得要去抢，这是硬生生自己把本能到手的一切都推了出去，还顺带毁了自己啊！
　　何其讥讽！
　　或许正如陶然所言，这是天意！
　　看来，做人还是要善良点的呢！
　　最终，黄倩是被主办方请出去的……
　　没办法，再不请离，整个会场的顶都要被掀了！
　　而黄倩被推走的这个瞬间，收视只能用一个“炸”字形容。
　　微博几乎瘫痪，金牛奖的主页和论坛也一起爆了。
　　陶然在台上郑重致歉，既为闹出了风波，也为耽误了大伙时间。既对在场所有人，也对组委会，主办方和台上的主持人以及两位颁奖嘉宾。
　　好在影帝影后的颁奖都是最后进行，这出风波并没有影响颁奖进程。
　　控场之时，王博号召所有人将关注点转移到陶然和慈善方面来。他以身作则当场表示，也会捐出三百万的善款到陶然基金会。
　　有他一带头，台上诸位也纷纷响应。
　　老前辈崔兴再次开腔，盛赞了陶然种种，也对陶然没有向恶势力低头，反而将演艺圈所隐藏在繁华表现下的种种毒瘤给曝光出来表示了鼓励。
　　不但黄倩成了崔前辈口诛对象，更是由一涉百，直接给牵扯出了不少行业坏现象。崔兴滔滔不绝，说到兴头，还又将评委会主席和圈中几位能说会道，早就对娱乐圈现下怪相不满的老前辈请上了台。
　　陶然和王博退下了。
　　就这样，很诡异的，颁奖礼突然成了个行业反省自律和鼓舞誓师大会……
　　而下了台的陶然也以“不舒服”为由退出了会场。
　　大量的场外记者已经堵在了大门口，就连世纪华娱的老总也侯在了那儿。
　　陶然冲他一笑：“是，没错，我退圈了。”
　　她和公司的合同正好明天约满。先前她拖着没续，公司一直以为她在争取签约份额，所以用两个代言和角色试图吊着她。黄倩为此眼馋嫉妒，可她却明白公司意图。
　　“请问陶然，你接下来有什么规划？”记者们围了上来。
　　“周游世界。我还给自己留了一百万，以后省着点用。”
　　陶然，就这么留下了浓墨重彩，堪称传奇的一笔后离开了。
　　……

第008章最佳女主角8
　　当所有人都还沉浸在今晚种种八卦中时，陶然已经关掉了响个不停的手机，在去机场的路上了。
　　“您怎么就这么急着离开呢？其实再等两天也不要紧的，至少看看黄倩的下场。”于珊珊心情极好，红酒点心已经安排上了。
　　“这次她原形毕露，证据确凿，又被崔老师当众痛骂，谁还会给她面子？我估摸整个行业都会封杀她，她身后的金主也将对她避之不及。她完蛋了。”
　　“公司会不会帮她？”
　　“不会。第一，公司的声名都因为她受了损害。第二，在公司看来，我退圈与她脱不开关系，我这刚成影后的摇钱树就这么没了，公司几位大佬应该气炸了。第三，她已没价值了，公司哪会为了她得罪整个行业？几位前辈不都说要整顿圈子吗？所以公司不但不会救她，还很有可能把她杀鸡儆猴，以示态度！所以她很快便将成为真正的过街老鼠，人人喊打。”
　　“噗，真是大快人心。”
　　“以彼之道还之彼身罢了。她不是要我声名狼藉形象崩塌吗？我还送给她了。她不是要我赔衣服吗？我一样让她还上了。她说要我承担巨额赔偿？我还是还到了她的身上！”
　　陶然看了于珊珊一眼，黄倩那里蹦跶不起来，珊珊也就安全了。
　　“以后的她，不足为惧，她要是敢找你麻烦，你就直接报警。或者把我留下的那封律师函给她寄去吓吓她。实在不行，你还可以去找那个张董，他还欠我一个帮忙收拾黄倩的人情。”
　　陶然打开包，拿了一张卡放到于珊珊手里。
　　除了花婆婆，大学一毕业就跟着她的珊珊算是半个亲人了。
　　“你不适合在娱乐圈，这笔钱够你改行做想做的事了。拿去创业也好，投资也罢，你一定要好好的。
　　另外，花婆婆的养老院我存了一笔钱在里面，足够婆婆颐养天年了。我告诉婆婆我去看病了，婆婆在等我回家。但如果三个月后我没了，你帮我将来多去看看婆婆。
　　其他剩下的事，也全靠你了。基金会你挂着名，帮我多盯着点。我要是去世了，你谁都不用说，只当我还在周游世界，就让我的行踪成为一个秘密吧……”
　　“姐姐，保重！”珊珊泪流满面：“姐姐心有大爱，我相信老天不会抛弃你的！”
　　……
　　陶然在候机时，从私人手机接到了珊珊的电话，说由于今晚这一出，基金会也爆了。在短短一个多小时里，不但得到了许多名人的响应，就连匿名的善款数额也超过了亿元。
　　而珊珊已经按着先前陶然示意，用陶然的名字公开了基金会的微博账号，表示明天起所有善款的来去明细都会公开公布，让每一分钱都落实在所有有需要的人和事方面。
　　又说热搜方面，排名前三十的，全都是今晚的发生，其中足有二十六条是与她有关的。她已经成为了一个传奇。
　　说眼下热搜飙升到头一条的，便是挽留她不要退圈的话题，已获得了好几千万的转发和百万留言……
　　世纪华娱方面连夜开会，喊话挽留陶然。于珊珊刚接到电话，公司老总亲自出面表示，只要陶然愿意回去，条件随意开。
　　黄倩方面，正如陶然猜测，公司对其实行了全方位处罚。一夜之间，几十本索赔合同和律师函已被丢到了黄倩面前，她彻底沦为了穷光蛋，并面临着行业封杀危机。连她经纪人也在第一时间引咎辞职……
　　陶然挂了电话闭上眼。
　　除了活下去，她要做的，基本都完成了。
　　就连今天答应导演的，她也都做到了。《初心的荣耀》将是自己最后一部作品，这部片子也定会大爆。
　　事业上无憾，金钱上无憾。
　　有恩还恩，有仇报仇。
　　那么剩下的时间，她要为了回家，为了活下去，为了花婆婆再努力一下。
　　……
　　飞机上，陶然突然发现自己的电脑包里，竟然多了一个文件夹。
　　上边清晰写着“剧本”二字。
　　她不明所以，知道死期不远，所以她不接剧本很久了，这又是哪里来的？她的电脑包，是她亲手收拾，没理由会夹带这个。
　　好奇心驱使她拿起了这个文件夹。
　　文件夹黑底红字金色包边，质地精良，手感也是沉甸甸的。
　　打开后，略略一翻，牛皮纸上却是空白一片。
　　没字？
　　只扉页的正中央有赫然一朵鲜红的蔷薇。
　　陶然忍不住多看两眼。
　　她大概是眼花了，只见那蔷薇花突然变得立体，花瓣正片片凋落……
　　花朵剥落到最后，却是一只眼睛的形状，深深看向了她。
　　后脑勺几乎嗡地一响，心脏猛缩后又一阵猛跳，陶然只觉后背汗毛竖起，赶紧合上那剧本。
　　然而许是动作太快，那封面的金色包口却是一下刮过她的手指，切破了她的皮。
　　剧本掉落在地，而她的一滴血也滴落到了某页牛皮纸上。
　　如玄幻电影，满纸瞬间出现了密密麻麻的字。
　　她细细看去，却只勉强看清了章节名“我们都是好姐妹”，之后她的眼皮越来越重，头也越来越沉，几秒后，她一晕，坠入了黑暗……
　　看不清四周，只一个极其好听且魅惑的女声在她耳边喃喃：
　　“有个机会摆在你面前，只要你做好了，你就可以活下去。我想，你一定会试试的。”
　　话音刚落，陶然似乎看见那剧本的字一下清晰，随后一片片向她飞了来。
　　那之后，她脑中突然出了一段记忆，或者说是一个故事，清晰而深刻，好像是她的亲身经历一般……
　　一个女孩的脸在眼前浮现，女孩哭到：“帮我达成所愿，我可以给你任何东西。”
　　陶然指甲抠进掌心，强迫自己睁开了眼。
　　可她发现，自己已不在飞机上，而在一张床上。
　　陌生的环境，陌生的……身体。
　　她能感受到此刻身体的活力，身轻体健，呼吸顺畅，这样的健康感觉，是她一直想要的。
　　拿起床头镜，镜中人不是她自己那张清冷的脸，而是混沌中那哭泣的女孩……

【最佳女主角】-分卷-结束
【最佳女主角】-分卷-结束

【我们都是好姐妹】-分卷-开始
【我们都是好姐妹】-分卷-开始

第009章 我们都是好姐妹01
　　这是个小明星的悲哀故事。
　　姑娘叫叶沁，名字很好听，长相也可人，运道更是很不错。只可惜，傻白甜一枚，叫人轻易就给推入了深渊。
　　和从影的陶然不一样，叶沁是女团出身，C位出道，起点不错。
　　加入的经纪公司在本国排第四，叶沁所在的女团在前一年的排名，是全国第五。
　　可惜整个团，只叶沁有观众缘和路人缘，其他四名成员则属于眼熟但叫不上名的那种。
　　叶沁长相很干净讨喜，男人看了心动有保护欲，分分钟觉得初恋，女人看了露出宠溺微微笑，觉得是邻家小妹妹。叶沁本人性格也很好，软软糯糯，彬彬有礼，没有一点攻击性。
　　所以她的路人缘，好过了圈中的大部分同龄人。
　　正因如此，即便唱跳水平在团中并不冒尖的叶沁，却是团队说一不二的C位。
　　要说公司上层最喜欢的，要么是能赚钱的，要么便是听话的艺人，而叶沁刚好是兼具这两样，一加一大于二，她自然成了公司团宠。
　　就这样，整个团中，叶沁资源一人独好，广告、综艺、采访，影视客串邀约不断，团队其他四位女生却只能充当配叶。
　　而叶沁的粉丝更比其他四人加起来还要多。
　　成团后不到两年，提到她们的时候，很多人都记不清她们的团名。她们同时出现，粉丝高喊的通常只有叶沁。而这个团，也常常被无良媒体笑称成“叶沁和她的伴舞们”。
　　时间一长，心里最不平衡，最不高兴的自然是叶沁的团友。
　　她们明明也很努力，可世人就是看不见她们。C位的叶沁明明样样都不如她们，可大家能看见的就只是她。
　　四位姑娘难免生怨，总觉得叶沁是挡在她们前路的大石。只要她在，她们就没法出头。因为叶沁，抢走了她们所有资源和走红的可能。
　　又是一年后，叶沁已经不那么开始随团行动，转而在公司扶持下将重心转向了单人行程。
　　于是，叶沁时常缺席的这个团有些糊了，少一人的团队行程越来越少，连一般的商演都没得接。可四个姑娘跟公司签的团约是八年。还有五年时间，难道就这么过？五年之后，她们青春没了，又该何去何从？
　　姑娘们找到公司，索要资源的同时威胁要退团。
　　公司的回复很简单：按规章办事。退团可以，支付违约金，否则，就老老实实待着，等公司安排……
　　违约金天价，她们怎么赔？
　　当然，她们也不甘心赔！
　　而四个姑娘里，最不甘的要数队长段姣。她在隔壁国做了四年练习生，唱跳实力在组合里是绝对的第一。她是当初公司为组合定下的第一人，在叶沁没出现前，她才是高层认定的C位。
　　其次是冯蔓蔓。她是组合的门面。她如花似玉的脸和优越的身材依旧，可她站成门面的机会却越来越少了。
　　另两个成员颜笑语和潘雅一个是丢不起人的富二代，一个是家境不好，等着买房给哥哥结婚所以急用钱，自然也急于摆脱眼下状况。
　　四人一合计，便打算做点什么。
　　叶沁听说她们想要解约便来劝，结果叫她们好一番冷嘲热讽。
　　叶沁一时心软主动表示去跟公司帮她们谈利益，结果可想而知。公司只想挣钱，不会浪费任何资源，更不可能为了几个糊星退步，直接拒绝了叶沁。
　　四人早料如此，她们从不觉得叶沁会帮她们，反而认定叶沁是惺惺作态故意想捆绑住她们，让她们成为她个人的工具人。
　　四人心头生出了嫉恨，与叶沁大吵一架。
　　叶沁冤枉，表示会继续为她们争取。一来二去，叶沁对冷漠的公司生出了嫌恶，公司也开始觉得叶沁逆反过头，不再听话。
　　面对段姣处处刁难，冯蔓蔓冷暴力，颜笑语挖苦讥讽，潘雅眼泪攻势，重情的叶沁表态会与组合同进退。从那之后，她所有行程都强行要求带上她们四人，综艺如此，客串电影也是如此，否则她便罢演。
　　一次两次公司还能妥协，可叶沁得寸进尺不知退让的态度却让公司恼了，觉得必须给她点颜色瞧。
　　于是叶沁的好几个行程都被公司分给了段姣几人。然而叶沁这傻姑娘很是天真，还觉得这是个好迹象。
　　而实力本就不俗的段姣和长相出色的冯蔓蔓有了这样的好机会自然不会错过，卯足了劲做到最好，再有公司的抬举，她们资源和口碑与日俱增，粉丝数量迅速增长。
　　公司这番敲打本以为能让叶沁乖乖听话，可叶沁看着队友的笑脸和进步，觉得这一切都是值得的，再次要求公司，不如给另两位队友也争取些资源。
　　直到有一天，叶沁才发现了不对。她对表演一直很有兴趣，所以公司给她争取了一个很有挑战的电影女三角色，那段时间，她一直在磨剧本。
　　可这天助理小田却指着一个新闻给她看，她的那个早就定下的女三角色，官宣时的演员不是她，而是她同团的冯蔓蔓！
　　怎么可能？这事她几乎半点不知。
　　她这才想起，前几天冯蔓蔓说在外赶一个活动，已经一个礼拜没有回宿舍了。
　　她着急忙慌打电话给经纪人，却被按掉了电话。
　　助理气得跺脚：“这事都出新闻稿了，还能错吗？分明是冯蔓蔓瞒着咱们抢走了角色，那白眼狼！亏您对她那么好，去哪儿都提携她！”
　　助理巴拉巴拉一阵控诉，让叶沁的怒火越发难忍。
　　叶沁打了冯蔓蔓电话想要问个明白，可那边关机。她只能打给了同样在外地的段姣求证。段姣和冯蔓蔓往日里形影不离，这事不会不知。
　　“段姣，蔓蔓抢走了我的角色，这事是真的吗？你知道这事吗？”叶沁开门见山。
　　“这……”电话那头，段姣尴尬地支支吾吾。
　　叶沁更生气了。
　　她这两个月，几乎所有行程都带着姐妹们，为了她们，她和经纪人蔡姐吵了好几架，可却被好姐妹偷偷撬了墙角。
　　“你果然知道！你们太过分了！你们明知那个角色是我最想要的，你们还这么背叛我，你们对得起我吗？……”叶沁委屈又伤心，少有地在电话里大喊大叫。
　　“叶沁你活该！”
　　可电话那头的段姣直接打断了她：
　　“我们组合的所有资源都被你抢走了，你对得起我们吗？蔓蔓凭实力争取的角色，你还要抢吗？我们被你霸凌这么些年，你还不够吗？你现在知道角色丢了难过了，可你这两个月忙着谈恋爱怎么不说？你为了男人，自己偷懒不肯赶通告，都是我和蔓蔓帮你顶上的，要说对不起，你怎么不说这个？”
　　随后，不等叶沁辩解，段姣便挂了电话。
　　当时叶沁就傻眼了，她不知道段姣在说什么。谈恋爱？她没有。男人？她更没有。
　　而叶沁更不知道的，是段姣正在电脑前直播。
　　她的质问和段姣的回应，她们的每一句话，就这么通过网线，被几十万网友看了个正着……

第010章我们都是好姐妹02
　　放下电话的段姣忍住了笑意，继续演了场早已排练多时，忘了直播还在进行中的好戏。
　　看着直播室人数激增，她捂嘴无措，惶恐颤抖，惊慌之下打翻了水杯，最后哭着道歉，最后拔掉了网线……
　　网上炸锅了。
　　难怪整个组合只一叶沁人红，原来是资源都被她抢走了。难怪最近叶沁露面的次数还不如段姣和冯蔓蔓，原来是忙着谈恋爱！
　　他们还听到了什么？叶沁霸凌？且这话是从队友亲口说出来的。那还能假？
　　这三条，已经是身为偶像的严重失格行为了。
　　最重要的，是叶沁来势汹汹的质问，与粉丝和路人印象里那个软软糯糯，天真甜美的姑娘完全不是同一人！所以叶沁之前的形象和人设都是假的！都是演的！她私下里就是个张牙舞爪的人！
　　好可怕一姑娘！
　　就这样，叶沁往日可人温婉的形象在很多人眼中都崩塌了。
　　人们挤进直播间求证，可看到的却是无言以对的段姣边道歉边无措下播……
　　段姣没有否认，等同于默认。
　　叶沁成了网友讨伐的对象，只有她的死忠粉还在为她苦苦维护，公司刚要展开危机公关，那边咬着唇含着泪的组合老幺潘雅又上了热搜。
　　那晚潘雅在参加一个活动，记者们第一时间找到平日与叶沁关系最好的她求证段姣所言，潘雅一直都是软萌形象，被逼问时俨然一朵小白花。
　　她否认叶沁抢资源，只说叶沁最有实力，粉丝也最多，有更多的机会都是应该的。她没有承认叶沁霸凌，却表示叶沁只是性格强势，在组合里说一二不二。她说不知道叶沁在谈恋爱，只说她与叶沁关系虽好，但私事方面她一点都不了解。但作为上升期的偶像，她相信叶沁不会自毁前途……
　　在外人眼里，潘雅在为叶沁洗白，而实际上，潘雅却在让那些关于叶沁的谣言板上钉钉。
　　很快，网上开始曝出各种照片，成了各种“实锤”。
　　有叶沁在舞台上对队友翻白眼，活动时对队友踢踩。
　　有叶沁与一大衣男子勾肩搭背的，有叶沁与神秘男耳鬓私语的，还有鸭舌帽男与叶沁同入酒店的……
　　公司恼了，叶沁冤枉。
　　那些照片，都不属实。
　　有的是错位，有的一群人里只截图了她和某男，还有那什么同入酒店之说更是荒谬，分明是她出通告时接待方的司机帮她送行李进酒店而已……
　　叶沁知道自己被算计，只能苦苦解释，然而“锤中之锤”来了。
　　一个叫阿楠的鲜肉男网红放了张自拍出来：某酒店客房，小网红身旁躺着睡着的叶沁……图片高清，连叶沁耳边的痣和手上的限量版镯子都一清二楚拍了出来。
　　P图大神来证明，这照片不是合成也没被修过。
　　这样，叶沁刚刚的澄清成了打脸的笑话，人人都只想骂她一句“绿茶”。
　　更糟的是，小鲜肉的身份被扒，立马有人发现这货是有正牌女友的。所以，叶沁还是个三。
　　两刻钟后，鲜肉正牌富二代女友网上开腔，怒骂渣男贱女，单方面宣布与鲜肉分手，祝狗男女百年好合……
　　全网为前女友点赞，而叶沁这里则一个个污名上身，再洗不清，就连那些死忠粉也一个个成了黑粉。全网都在唾骂叶沁，声援组合里其他姑娘。
　　叶沁认出照片里的女人的确是自己，可她压根就不认识那个小鲜肉，更别提与他合影了。她不明白，这鲜肉是怎么进了自己房间，躺在自己身边的？自己为何一无所知？
　　这个时候，网上关于叶沁的各种黑料如雨后春笋般层出不穷。
　　几乎全都是无图无证的无稽之谈，可在先前那些所谓的证据跟前，这些消息哪怕再假也有的是人信。
　　墙倒众人推。组合里四位姐妹没有一人真正为她说句公道话，只反复强调“我们都是好姐妹，或许有误会呢？请大家给叶沁点时间。”
　　哇，好宽宏善良的小姐姐们，和叶沁那人渣一对比，这样的小姐姐才配得上“偶像”二字是不是？追，必须追！这个糊团就这么收割了空前的热度。
　　那个小鲜肉也站出来痛骂叶沁狐狸精勾引了他，他只是犯了全天下男人都会犯的错，一时没把持住……
　　这种状况下，叶沁基本废了。
　　失望至极的公司别无选择，只能弃卒保车。
　　叶沁被踢出团的同时也被公司开除。与此同时，她还因为个人行为不检而被广告商和公司索赔。多年积蓄不但全搭了出去，还欠了公司几百万。
　　可就是这样，全网还是掀起了“抵制叶沁”，“叶沁滚出娱乐圈”的活动，声势之大让好几个颇有分量的媒体都出来点名批评她这个劣迹艺人。
　　一夜之间，叶沁不但前途尽毁，一无所有，还满身贴满了“小三”、“小偷”、“霸凌女”这样的标签。
　　她害怕露面，不敢出门，只能躲在租住房灌酒。
　　狗仔们找不到她，竟然跑去了她老家。
　　叶沁妈妈身子不好，被狗仔堵在家门听到各种言论后当即就晕了。叶沁嫂子性子直，与狗仔一个推搡，一不小心摔倒后流产。
　　着急上火的叶妈妈脑溢血没了，叶哥哥却找不到失联的妹妹。
　　而叶沁知道这事已是多日之后，她赶回老家，却连妈妈的最后一眼都没能看上。哥哥一下痛失两个亲人，对她失望至极，直接让她滚蛋，表示以后都不想再见她。
　　叶沁彻底崩溃了。
　　她分明什么都没做错啊！
　　可此时的段姣因为直言快语敢作敢为的揭穿，收获了大量路人好感，其实力终于被人看见，开始大红。
　　冯蔓蔓如愿抢到了叶沁的电影角色，虽然她演技平平但影片本身质量，制作班底和男女主演技都很不错，这部电影拿了好几个奖，冯蔓蔓跟着剧组走了几次红毯，也算是一鸣惊人，靠这部戏，她凭着美貌和不俗的起点开始闯荡影视圈。
　　另两人也因为叶沁事件的热度而收割了大量流量，借此成为了综艺常客。
　　而没了叶沁的组合开始大红，上了一个又一个的晚会。她们一次次需要热度时，就会把叶沁拿出来提一提吃个红利。
　　“我们曾是好姐妹”，人善心美的她们就这么一次又一次顺利收割着人们的好感，一步步越走越高……
　　就连那个害了叶沁的男网红，虽被众人骂“渣男”，但也火了，他自带流量，走上了黑红之路……
　　就只有叶沁，被这个世界所有人抛弃和唾弃。
　　叶沁吞了药。
　　在弥留之际，她看见泪流满面老了不止十岁趴在床边的哥哥和被娘家人拖走要求离婚的嫂子。
　　叶沁突然发现，她死很容易，可她死了后，留在世间承受所有痛苦的便是唯一的亲人哥哥了。
　　她后悔了！
　　她不甘！
　　她求祷如果能重来，她要哥哥嫂嫂妈妈这些家人都能平安喜乐，她要所有害过自己的凶犯得到应有的报应！为此，她愿意付出所有！……

第011章我们都是好姐妹03
　　宛若新生，陌生的记忆充斥脑中，头晕脑胀的陶然狠狠掐了自己，确认不是在做梦。
　　她拿水果刀给手指割了道口子，有疼痛，有鲜血，吸吮一下，还有腥甜。
　　而如潮回忆带来了一阵阵心痛，也实在太过真实。
　　周围的一切都告诉她，她真的成了叶沁。
　　所以，她要按着那个魅惑的女声所言，完成这个剧本才能回去？
　　她叹了一口气。
　　叶沁确实无辜，她最大的错误大概便是重情和纯真了。可什么时候开始，这原本该被褒赞的品质成了活该被权势欲望利用和攻击的点了？不是她错，而是某些人为了私欲而泯灭了人性。
　　大概是因为娱乐圈的环境，因为亲情的触动，因为叶沁濒死时迸发的求生欲，让陶然有几分感同身受。
　　在临死前如果能帮助一个姑娘，陶然是愿意的。哪怕只是一个梦。
　　这个剧本，叶沁想要的结局，对娱乐圈摸爬滚打多年的陶然来说，并不难。
　　她闭上眼，捋了捋叶沁的记忆，将自己沉浸了进去。
　　现在剧情的发展还不算太糟。
　　此刻的叶沁已因为屡屡要求与组合成员共进退而与公司闹得很不愉快，但好在距离段姣那场糟糕的直播还有好些天。
　　来得及！
　　记忆还告诉她，现在所在是一家异地的酒店客房。昨天她刚在这地卫视录了一场综艺，然后就入住了这家酒店。
　　陶然打算下床洗把脸，可躺着不觉得，这一坐起身才发现整个人头晕目眩得厉害。
　　四肢绵软不说，整个人都有些浑，有种宿醉的感觉。
　　但她刚回忆过，叶沁整晚都在看剧本，分明滴酒未沾。
　　不好的预感升起，陶然踉跄冲向洗手间，心下庆幸来得这个时间点正是时候。
　　她几乎可以断定，她被人下药了。
　　还十有八九是安眠药之类。
　　她想到了剧情里叶沁遭受致命一击的实锤：网上曝出的那张她与男网红的同床照。会不会，就是今晚……
　　因为中药，神志不清，这才是叶沁被人偷拍而不自知的缘故吧？
　　她努力冷静，心道现在能做的，便是在药物的影响下尽力留有些清明。
　　冷水一捧捧冲脸的同时，陶然也大口大口喝着自来水想着稀释体内药力。
　　但不得不说，这药性太猛了。
　　意识越来越不受控，陶然撑不住，出卫生间还不小心滑了一跤，手肘撑地，蹭破了皮，腿上也撞青了一大片。
　　痛感袭来，略微让她清醒了几分。
　　她几乎是连滚带爬回到了床边。
　　找到手机，赶紧划开。
　　她本打算拨给同住这家酒店的助理小田，可一眼却瞥到了一个未读信息，正是那小田发来。时间是十分钟前，问了句：睡了吗？
　　睡了吗？三更半夜问这个？你要有事，肯定就直入主题了。要是有急事，完全可以从隔壁找来。而叶沁白天忙了一整天，身为助理就更不可能只是发句废话来寒暄了。
　　这么一想，陶然改了主意。小田，她信不过。
　　身在异乡，没有依靠。
　　那么……
　　1、1、0，三个数字刚输完，还不待按出去，她又改了主意。
　　见手机电量满格，她退出了拨打页面，转而在按了静音后打开了摄像机……
　　报警有什么用？
　　她连药是下在哪儿，什么时候下的，谁动的手，谁指使都不知道。而且，警方也未必能赶在对方下手前先赶到吧？
　　想要为叶沁报仇，总得将害她的人一个个锁定才行。
　　不如将计就计？
　　毕竟对方要的是前程，不会弄了污水在身冒着锒铛入狱的风险，所以弄晕她充其量只敢偷偷摆拍几张照，并不会对叶沁本人有实质性伤害。
　　这么一想，陶然镇定了些。
　　她选择了一米外的书桌，把化妆盒拖了过去，手机架在了两个玻璃水乳瓶的中间，只留下一个摄像头。如此，靠窗的摄像头刚好能把从房门到床边的所有状况都记录下。
　　趁着还有最后一点余力，她拿了盒散粉，倒了一层在床两边印花地毯的浅色部分。
　　陶然也站不住了，直接倒去了床上……
　　上床不久，她便隐约听到有人敲门，她没有应答。
　　不久，门卡发出一声“滴——”。
　　开了。
　　她迷迷糊糊自问，有房卡能自由进出叶沁屋的，能有谁？
　　而进屋的，明显不止一人……
　　等陶然再醒来时，时间已经过去了半个小时。
　　亏得她睡过去之前故意把受伤手肘伤口压在身下，一阵阵的疼痛让她快速醒了来。
　　她俯身查看了床边。
　　房里果然进过了人。
　　床边地毯上散粉处，隐隐留下了好几个脚印。
　　而来人心虚之下并未有所察。
　　待力气略微恢复了些，陶然拿过手机查看录像，然后冷笑出声。
　　如她所猜测，来人正是那个叫阿楠的鲜肉，确实没敢对她做什么过分之举，只调了灯光后爬上了她的床，然后凑到她身边一阵摆拍。大概是心下有鬼所以害怕，来去匆忙，前后只差不多五分钟就离开了。
　　但让陶然愤怒的，是开门放阿楠进屋的，果然是那个叶沁带在身边两年的助理小田。
　　她先前的怀疑没有错。
　　难怪故事里的叶沁会吃那么多亏，难怪对方能拍到叶沁的各种“实锤”。有这么只二十四小时跟着的白眼狼在身边，想做什么样的圈套给她不行？
　　而这个助理小田，是组合老幺潘雅的表妹。潘雅来自一个不富裕的小村，看到潘雅出人头地，亲戚都想借她的力，小田就是她带来城里的。
　　两年前叶沁身边需要个干杂活的助理，潘雅推荐了小田。叶沁本就好说话，见小田手脚麻利，便留在了身边。只可惜，好心成了驴肝肺。
　　那么那个阿楠呢？他的身后是谁？瞧他长得人模狗样，业界小有名气，还有个富二代女友，犯得着为了自己冒这么大风险？是谁？对他许下了什么利益？……
　　陶然嫌弃床脏了，就坐到一边的椅子里眯眼谋划着：
　　自己的性命只剩下三个多月，还得抓紧时间回去看病，所以得用最快速度帮叶沁解决完问题。
　　她该怎么弄？
　　……

第012章我们都是好姐妹04
　　陶然盘算着对策。
　　叶沁之所以一败涂地，除了轻信身边那群狼，更因连个靠山和帮手都没有。这一点得赶紧解决了。
　　敌人数量太多，叶沁的身份不适合抛头露面，总得找个帮手。
　　陶然翻着叶沁手机，可怜这傻姑娘，这些年下来，连个正经好朋友都没有。最要好的，也就是那四个狼心狗肺的队友了。
　　陶然最终还是选择了叶沁哥哥的电话拨了过去。叶沁对家里从来都报喜不报忧，家里人对她了解和帮助都不多，最后才叫她被兄长误解。但她的兄嫂，人并不坏。
　　无论如何，叶哥总是能相信的。
　　“哥，我需要你的帮忙。”陶然细声软语相求。“你能不能请几天假？我这里有点事。”
　　这是叶沁第一次对家里人开口求助，叶哥哥哪能不应。
　　他答应处理完手头事，两天内就过来……
　　而要帮叶沁完成心愿，第一个挡路石就是助理小田。
　　她得赶紧收拾了。
　　把刚刚录到的视频在手机上删除前，先上传云端备份，陶然又迅速拨打了120和幺幺零，用虚弱无助的声音求助了一番。
　　好了，她成为叶沁之后的第一场大戏，即将开始。
　　背后的人啊，等着接招！
　　警车和救护车几乎是同时到达，随后撞开了客房门。
　　屋中一片狼藉，地上除了瓶瓶罐罐还有许多碎瓷碎片。
　　众人看见叶沁就那么倒在地上，披头散发，一脸苍白，瑟瑟发抖。
　　她手里抓着一片碎瓷，手指带血，蓄满泪的眼里全是惊恐，哆嗦着唇道：“救我”……
　　警员第一时间封锁了整个楼层并禁止任何人靠近房间。
　　住在隔壁的小田被动静所惊而跟来，也被挡在了外边。
　　一见状况，小田就如遭雷击。她脱色的脸和微抖的身子与叶沁有些异曲同工，只是她不明白，她和阿楠半个小时前离开时候叶沁还好好的，这会儿怎么……怎么就这样了？是遇袭了？是谁干的？
　　可……谁能进到房间里？
　　想到这里，她突然脚下一软，不由心虚，难不成，是自己离开的时候没有关好门，所以叫外人进门了吗？
　　要是那样……
　　看着忙忙碌碌走进走出的警员们，小田瞬间如热锅之蚁般焦躁，一身冷汗湿透后背，令她几乎是下意识边后退边拿起电话开始拨……
　　陶然的眼角余光都在小田身上，猜想她要么是去打电话向幕后主使汇报情况和求救，要么是去追问那个阿楠去了……
　　叶沁报警用的是“被人下/药，遭人袭击”的理由，所以警员一来便办起了正事，封锁了现场的同时，也开始对“案发地”进行检查。
　　在叶沁被抬上担架时，小田才抹着一脑门的汗姗姗来迟。可笑的是，她的第一反应不是关心和照顾叶沁，而是和酒店方主管一起，以“叶沁是名人，需要保护隐私”为由，要求警方和医院低调保密。
　　酒店还很主动派了安保人员清空了电梯并安排好了私密通道，陶然心下笑他们，自己这个受害者都没开口要求这些，他们是不是有些过于主动了？
　　叶沁被警员送上救护车的同时，也被抽走了一管子血化验。
　　小田看在眼里，想死的心都有了。
　　她以助理自居，要求跟上救护车。
　　“小田，歹人进屋时，我大声喊你，那时候你在哪儿？”陶然这轻描淡写的一句话，让一众警员齐刷刷将视线定在了小田身上。
　　“喊我？你没喊我啊？”小田懵了。她做了亏心事，所以一直没睡着，叶沁喊她了？她不知道。
　　“喊了。”陶然喉头一收，声音再出来时，委屈失落里带上了几分低沉沙哑。“我喊得喉咙都疼了，你那里也没动静，正因如此，我才只能选择报了警。”
　　“我……我没听到。”
　　“一墙之隔，也没听到？你确定在房间里吗？在房间怎么会听不到？还是说你出去了？这半夜你去了哪儿？”
　　“我……”小田慌了。这不好回答。毕竟她真的做了坏事。稍一不慎，她就搭进去了。
　　陶然一声嗤笑，看向了旁边的警官。
　　“田小姐，我们警方这里需要您配合一下调查。这边请。”两位警员上来，直接挡在了小田跟前。
　　就这样，叶沁去了医院做全身检查，而小田则被带走做笔录。
　　所以医院的验伤报告出来时，陶然是继警员之后，第一个拿到手的。
　　负责这个案件的黄警长亲自给陶然做了笔录。
　　陶然表示白天还好好的她，在回酒店后不久就头重脚轻，迷迷糊糊。她喊了很久的人，可谁都没来。后来她恍惚间，发现有人走进了房中。
　　那人把她摔到了地上，又拖了她往外，想要把她绑走。她惶恐之余刚好抓到了一只瓶子随后砸了出去。
　　她不知道有没有砸到歹人，但总算她又叫又闹又挣扎的动静吓到了对方，那人逃跑，她也暂时逃脱，最终成功报了警……
　　黄警长在现场就发现了床边的脚印，已经让人拓下，确认是43码的运动鞋。叶沁的血液样本也出来了，确实是中了药。药的剂量还不小。再加上叶沁手掌、手指、手肘，膝盖的伤和淤青，都能佐证她所言。对此黄警长并未有疑。
　　可问题来了！
　　房间里吃的喝的都检查过了，连水杯和垃圾桶里的矿泉水瓶都拿去化验了，也没找到药物的痕迹。
　　更叫人窝火的是，他们在到达酒店的第一时间，就要求调取酒店的监控录像。然而电梯和走廊的几台设备，却同时缺了大概二十分钟的录像……
　　而酒店方已在第一时间做出回应：机械故障！
　　所以，这最简单直接的证据，压根就不存在！
　　真是巧！
　　陶然闻言不禁冷笑。
　　这说明她的猜测是对的。这才是小田他们有恃无恐敢直闯她房间的原因。也是他们后来敢曝光照片而不怕叶沁追查的根本缘故所在。
　　陶然猜到了。
　　这是她报警的原因之一，就是想借警官们的手来追查。
　　她住的可是星级酒店的高端房型，能轻易搞定监控录像，可不是区区小田和鲜肉男能做到的。
　　酒店方面没有配合警方，而是直言撒谎，分明是有鬼！
　　所以这背后之人，还得有那么点权势，或是与这个酒店关系不俗的。
　　陶然轻轻吐了口气。
　　她的预判都是对的，这酒店也不无辜啊。
　　陶然默默在心头的小本本上又添了一个名字。
　　……

第013章 我们都是好姐妹05
　　黄警长正打电话要求调取酒店其他录像，排查酒店可疑人员。
　　“我整天的吃喝，都是我助理负责的。若有人下药，大概只能从我助理方面下手。”陶然补了一句。
　　黄警长会意，他早就有同样的怀疑。一般艺人与助理关系都不错，可这叶沁遭袭，助理竟然比警方到得还晚，怎么看都奇怪。而且酒店没有动用万能房卡，也没有任何开门的记录，房门也并无任何暴力开启的痕迹，实在诡异。
　　那么，配有双房卡的房门只可能是小田手里那张房卡打开……
　　“叶小姐放心，田小姐那里，我们一定仔细谨慎询问。”
　　这边陶然把叶沁的验伤报告和血液报告刚一一拍照留证，上传云端，那边公司经纪人蔡姐也到了。
　　蔡姐焦躁关心的脸上带了一丝怒气，自己的艺人她不可能不关心，但叶沁把这事跳过公司直接捅到警方那儿也让她很不满。这么大的篓子，还扯进了公司助理，要是处理不好，连公司都要跟着搭进去。
　　她如何不火大？
　　陶然演技上身，看向蔡姐的眼神里带了点恐惧和畏缩，叫黄警长那冰冷审视的眼神在蔡姐身上也多停留了好几秒。
　　“没事吧？”黄警长走出去后，蔡姐才压下了心头发毛的感觉。
　　陶然红着眼，重重吸了吸鼻子，答非所问。
　　“蔡姐，我……是不是……是不是公司对我不满才……”
　　“……”蔡姐一愣。“你说什么？”什么意思！
　　“那我就直说了……”陶然往后靠了靠，将帽子狠狠扣了出去。“是公司对我不满，想要警告教训我，或者是要除了我，才对我出手吗？半夜偷袭我的人，是不是公司派来的？”她索性先下手为强，倒打一耙。
　　“你这孩子，胡说八道什么！怎么可能！这种话怎么能说！”蔡姐心惊之余，已经暴跳而起。
　　陶然则不急不缓：
　　“我的吃喝行程都是公司负责，我身边的人也都是公司指定，就连这酒店也是公司安排。那些人明显早有预谋，知道我的行程，知道我回酒店的时间，掐着点给我下药。
　　准确摸到我的房间，轻松开门，事后还能迅速将录像删除，而我的房里那么大的动静，住在我隔壁的小田竟然一无所知，小田身为我的助理，还是在警员和救护车之后赶到……这些都让我不寒而栗。”
　　陶然适时留下了两行泪。
　　“小田是我的身边人，也是公司的人，我没法不多想。除了公司，我实在想不出还有谁能做到对我的行踪了如指掌的同时还轻易对我下手。而警长们问我最近有和谁不愉快，我也只想到了公司……
　　所以蔡姐，这事要说与公司无关，即便我信，只怕警长们也不会相信。”
　　蔡姐目瞪口呆，不寒而栗。
　　她终于意识到刚刚黄警长那冰冷的眼神是什么意思。
　　她过来这一趟，其实是很不耐烦，且有点愤怒的。叶沁出事，她本以为是叶沁得罪了什么人。
　　她原本是要警告叶沁不管昨晚发生了什么都适可而止，最重要的不是追责而是赶紧主动销案了结这事。半夜叫人袭击，不但容易生出谣言有损她个人前途，还容易涉及到公司的保护不力和其他问题，对谁都没有好处。
　　可这事被叶沁这么一开口，性质全变了！
　　公司有对自家艺人下手的嫌疑，一旦被这样的官司和调查牵扯上，不管真假，都直接就得掉进舆论和口碑的泥潭。站在娱乐圈最上层，最怕的就是不好听还难洗的污名，尤其是这种不允许走到明面上的涉“黑”，弄个不好，就成了被上边杀鸡儆猴的靶子。
　　再有竞争对手的打压，资本方的压力，那对公司的打击可能是致命的。
　　蔡姐再想到刚刚叶沁提出的一条条疑点，足够立案彻查，叫公司栽个大跟头了。别的不说，就股价便得大跳水。那损失的，就不是小数目了。
　　她后背一层冷汗的同时也瞬间意识到，对待眼前的小姑娘，不但不能发火，她和公司还得好好哄着。
　　“沁沁，你怎么会有这样的想法？公司从来没有……”
　　“姐，公司最近对我的态度，已经大变了不是吗？我还听到传言，说我已经要成为公司弃子……”
　　“不管是谁说的，都是谣言。”蔡姐面上气恨交加，青白交替。她第一次在叶沁床边蹲了下来。
　　“沁沁，你是公司和蔡姐最看重的艺人。公司怎会放弃你？蔡姐以前就在公司高层那里拍胸脯保证过，要把你捧成国际巨星的。公司这些年对你的栽培和看重你可不能忘了。是不是？刚刚这些话，你没对那些警员说过吧？”
　　“还……没有。”
　　不是没有，而是还没有。
　　蔡姐刚松下的气又提了起来。
　　“沁沁你放心。这次的事，蔡姐一定会给你做主。听你这么说，小田的确很有问题。蔡姐不会轻饶她的。酒店，也会由公司去交涉。你吃了这么大的亏，这口气公司一定帮你讨回来！蔡姐把你当亲妹妹，一定给你争取最大权益和赔偿！你要相信蔡姐！”
　　陶然既不说话也不看蔡姐，而是把头低着，双手一下下揪着被角。
　　叶沁的不应答，令得蔡姐的一颗心实在放不下。
　　“沁沁，你受了惊，伤了身，蔡姐心疼得很。但为了你的前程，为了公司，看在蔡姐的面上，这事大局为重。或者你想要什么，你提出来，蔡姐为你出面，帮你去争取最大的权益！”
　　陶然心下笑了。
　　成了！
　　她折腾这么一圈，甚至不惜以叶沁的名声报警，要的就是公司的这几句应承啊！
　　叶沁那傻姑娘之所以败了，可不仅仅是她孤家寡人难与人抗衡，更因她连一直以来的最大靠山和倚仗都丢了。事实从她为组合出头与公司杠上的那天，便注定了她的败局。
　　陶然看出了悲剧的症结，知道没人没势的叶沁不管是想要报仇还是自保，都必须先把公司拉回来。
　　可叶沁的记忆里，昨天她打了蔡姐三个电话，蔡姐只接了一次还只通话了三十秒就匆匆挂断，所以陶然知道，公司对叶沁的态度已经很不耐，说不定那女三的角色已经鸡飞蛋打了也不一定。
　　因此，想要让公司坚定与叶沁在同一条船上，必须用点手段。
　　陶然不想低声下气去求，也知道那效果不大。所以非常之时行非常之事。她要让公司主动上门。
　　但地位高下在那，想让公司退步求和，便只能让公司受点委屈。这才有了陶然将计就计，拿着证据不放出来反而将锅甩给了公司……
　　娱乐圈沉浮多年的陶然深谙公司这样的大船航行怕的从来不是风浪，而是怕被吊销了营运证。
　　这不，全在计划之中。
　　在公司稳坐头把经纪人位子的蔡姐大半夜主动带人驱车百多公里，赶到了陶然所在的城市，迅速站好了立场，表明了态度。
　　……

第014章我们都是好姐妹06
　　蔡姐见叶沁久不开口，只能好言软语劝着。
　　为了尽快摆平这事，她开始抛出一个又一个的甜头。
　　“我就直说了，昨晚这事绝对与公司无关，但公司看重你和名声，所以这事必须到此为止，你这次受了委屈，公司没有保护好你，确实有失职。姐代表公司跟你道歉。你有没有想要的，直接和姐说，姐帮你安排！”
　　“你不是说想放假吗？趁着这次受伤，蔡姐给你推了后边的通告安排你休息个几天，不限制你行动，回家也好，旅游也行。好吧？”
　　“有几个通告费和广告费，蔡姐安排给你提前结清，你出国玩一趟怎么样？机票和酒店钱公司来出。”离得远远的，便于把眼前这事赶紧掩下。
　　“酒店这里，索赔的事都包在蔡姐身上。你那些通告，刚好安排你那些姐妹上。你放心，蔡姐一定好好照看她们。你觉得呢？”
　　不行！这可绝对不行！
　　“姐，出国和放假就不用了。您知道的，我眼下只想把手上那部戏演好。”那个角色是叶沁想要的，不能丢了。
　　陶然紧盯蔡姐表情。
　　果然，对方面部闪过一丝不自然，眼神一闪后便笑了起来：“这几天，公司收了几个本子打算做投资。趁着假期你可以拿去瞧瞧，你手上那个本子只是女三，但公司这两个本子，包括女主角的人选都还没定下。蔡姐觉得，你可以试试。”
　　陶然也跟着笑了起来，叶沁早先只在影视剧里客串过两次，眼下突然天降大饼，要么是哄她，要么便是不得已。陶然知道，自己先前猜测大概率是正确，叶沁那个女三的角色已经被抢走，成了冯蔓蔓的囊中物。
　　“不用了。我知道自己几斤几两。眼下这个本子，我已经磨了几个月，我想演好。我就只想演这个推动故事发展的女三。”
　　陶然的声音不大，可异常坚决。她既然来了，那叶沁在意的，当然要抢回来。而且，这真的是个好角色。不能错过了。
　　“可……”
　　“可什么？难道真如传言，公司已经找其他人替代我了？”陶然身子猛一后仰，再次与蔡姐拉开了距离。
　　“怎会？”蔡姐尴尬一笑后又迅速点头：“那角色之前就定的是你，之后自然还得是你。公司一向重视你。”蔡姐拍了拍叶沁的手。“放心，这个女三角色既然你想要，就还是你的。”
　　“姐，先前是我任性了。”陶然露出一个乖乖的笑。“以后我都听公司的话。我不去旅游，接下来这段时间我就在公司宿舍休养，刚好与姐妹们增进一下感情。姐，既然放了我的假，能不能连我那些姐妹们的假也一起放了？”共进退，才好玩！
　　“你想得很好。”
　　蔡姐心头一松，这样的小要求哪里会拒绝。“姐去安排，接下来一阵子，你们组合的活动全都先暂停，有她们来照顾你，姐也放心。”这样就不怕谁嘴快，漏什么口风出去。
　　“谢谢姐。”
　　“好孩子。等会儿在警长跟前好好说话。”
　　另一边，叶沁的助理小田正一口咬定，她之所以没有第一时间听到叶沁呼救，是因为睡着了。她怀疑，她也被人下了安眠药。
　　“一定是私生饭！他们尾随叶沁到酒店，弄晕我后，伺机从我这儿拿到房卡，想要劫持叶沁！”
　　审了几遍，那个小田都是一样的口径。
　　也是这时，一切调查被叫停。
　　蔡姐代表叶沁以“误会”二字，主动撤销报案。
　　酒店方上层也早被惊动，巴不得叶沁方面息事宁人，主动表示愿意与他们协商私下解决。
　　黄警长很负责，还特意与叶沁私聊了几句，问她是否真决定到此为止？说他们正在排查今晚所有进入酒店的人员，也正安排人来提取指纹，并不是完全断了线索。
　　叶沁则表露了一丝无奈：“人在江湖，身不由己。我只是个小艺人，得听公司的。”
　　抓到那个阿楠有什么用？她们一定会让他做替罪羊。她还是揪不出幕后人。
　　陶然情绪一提，眼睛红了一圈：“撤案的话，案底是不会销的对吗？”
　　黄警长一挑眉，“报案之后就会留有记录。不会销。”这姑娘，是在暗示她并不是息事宁人，而是暂时委曲求全的态度吗？
　　“有您这样认真负责的好警长，真是人民之福。我可以要一个您的电话吗？”陶然淡淡一笑，诚恳的目光里带着点乞求。
　　黄警长心下更肯定这姑娘还有其他打算，自然应了……
　　就这样，原本在异地的叶沁临时中断了所有行程返回，而公司方一边暗查偷袭事件，一边开始向酒店索赔。蔡姐留下善后，而叶沁，在公司的专人保护下，连夜坐车返回公司公寓。
　　一个半小时的车程，足够叶沁眯眼好好盘算了一番。
　　眼看快到地方，她还不忘喊了停车去吃了一大碗热气腾腾的鸡汤面。
　　此刻的陶然，已完全把自己当做了叶沁，吃饱喝饱，她得以饱满的精神头去会会那些“好姐妹”，她要把她们曾经施加给叶沁的，全都翻倍还回去！
　　……
　　公寓楼下，公司上层朱姐已经带着组合其他几位姑娘在等着了。
　　正是一年中最冷的几天，姑娘们在寒风里瑟瑟发抖，但一见车门打开，不待叶沁下车，姑娘们便一拥而上前来热情相迎。
　　陶然只觉好笑。
　　这几位演技是真的生硬尴尬，她们怕是忘了，前几天还在用冷暴力逼迫叶沁与公司唱反调，这会儿这般热情，是真让人倒胃口。
　　四双透着焦躁紧张的眼，就那么直勾勾盯住了叶沁，七嘴八舌问她究竟出了什么事。
　　“既然都是好姐妹，你们应该先关心我伤在了哪里，伤得重不重，而不是先来询问事情的来龙去脉。”
　　陶然很好心地指出了她们演技的不足。
　　“既然要演，还是用点心，至少眼神动作里有点关怀。要不就像塑料姐妹花了，对不对，朱姐？”
　　陶然甩开了胳膊上的几只手，无视四人尴尬表情，挽住了上前来的朱姐。
　　瞧啊，这位朱姐，明显是代表公司真关心她，至少手里还拿了一件外套。这才对嘛！
　　……

第015章 我们都是好姐妹07
　　朱姐扫眼那虚伪四人组，一时也觉得厌烦，下意识就对叶沁笑着应和：“沁沁很懂演戏，难怪总想要拿角色，放心，以后公司会多安排你往影视方面发展的。”
　　陶然整个人的体重大部分都压在朱姐身上，那细胳膊细腿的朱姐哪里承受得住，瞧见正翻白眼抱胸站着的段姣几人，忍不住就骂了起来：
　　“眼睛白长的吗？都是死人吗？没看见沁沁腿受伤了？还不赶紧来帮忙扶着！沁沁是组合的主心骨，她要是养不好，你们四个人也完蛋了。
　　沁沁手脚都有伤，需要换药，行动也不便，这几天，你们一定好好照顾她，尤其是生活上，对她无微不至些！要是叫我知道谁欺负她，接下来一年谁都别想冒一下头！”
　　四个姑娘几乎惊呆。
　　叶沁虽得宠，那也是从前的事，最近公司不是都不怎么鸟她吗？怎么受个伤，还成山大王了？她们又不是佣人，怎么就得去照顾她？凭什么？
　　“朱姐……”
　　“朱姐……”
　　四人和叶沁同时开口。
　　“闭嘴！”朱姐眼一横，扫过那四人，“让沁沁说。”那不由分说的劲儿一下将四人给镇在了原处。
　　“我累了，想休息。”
　　“好好好。沁沁，你们对门的501，朱姐安排了人，你要是有什么需要，让她几个去喊人就行。你有什么事也只管吩咐你的几个小姐妹。”
　　“谢谢姐。您辛苦了。赶紧回去休息吧。”
　　“好。明天姐再来看你。有事电话联系。”
　　那朱姐临走，还不忘拿手指在潘雅几人脑门上戳了一遍，再次重申让她们好好照顾叶沁。
　　公寓门前，一时气氛诡异。
　　虽说大伙儿姐妹情好比风化多年的塑料花，面上好看心里脆，但当演还是要演的，那潘雅在另三人的示意下，上来架着叶沁就就往楼里走……
　　这楼属公司所有。
　　她们的老板早年很有眼光，娱乐行业刚兴起时就买下了这片老厂房，又模仿隔壁国将艺人统一管理，所以拆了老房分别建了办公楼和小公寓楼。
　　这里居住的都是公司艺人，训练生和工作人员。从安保到卫生，都有专人负责。
　　叶沁她们团的所在，是五层的一间三室公寓。
　　成团后，公司为了促成她们内部所谓的“团结力”和“凝聚力”，把她们五人都安排住在了一起。
　　段姣和冯蔓蔓都是心气高还不甘现状，两人一向投合，住了一间房。剩下三人，叶沁最好说话，潘雅因为家世太差，所以一向最不敢争，于是富二代的颜笑语也不客气，以“不习惯与人同住”，自己占了一间房。
　　因此叶沁与潘雅是同寝室。
　　“沁沁姐，小……小田呢？”潘雅扯了个笑，可嘴唇却有些哆嗦。“小田……没回？”刚一进屋，潘雅就迫不及待问起了表妹。
　　“没！”
　　“为什么！”
　　“不知道，被幺幺零带走了。”
　　“姐，小田她一向老实，她定是清白的，你要相信她。你能不能跟警官说说……”
　　“别掐我！疼！”
　　陶然一把拍开潘雅的手。“我什么时候说她不清白了？你连发生什么事都不知道，又怎么知道她是清白？而且我信不信她，有什么重要？她既然是清白，你又慌张什么？你要是不放心，可以自己打电话到警局解释。”
　　此地无银？潘雅，果然也是参与其中了。
　　这四人，怕是一个都摘不清啊。
　　“可是姐……”潘雅再次攀上了叶沁，却被后边上来的段姣一把推开。
　　“瞧你没个轻重的，我来照顾沁沁，你去洗把脸吧。”段姣冲潘雅一个劲儿使眼色。这个蠢货再这么追问下去，就要打草惊蛇了。
　　“我……”潘雅咬着唇往洗手间去，手却还在手机上反反复复按着。
　　陶然呵呵笑，小田那里一直联系不上，焦躁吧？
　　从今天起，焦躁——将成为你们生活的主旋律。
　　“叶沁你笑什么？”段姣看她一笑，心头直发毛。
　　“想到接下来的日子，我高兴啊！所以就想笑。”叶沁冲段姣笑得更灿烂了。
　　“什……什么？”
　　“公司应该很快会发通知了，我们组合被放假了。接下来一段时间，我们几个的所有行程都被取消了。”
　　“不可能！”最近资源特好，粉丝狂涨，热度上扬的段姣差点要跳起来。
　　“是真的。姣姣你后天的王牌综艺去不了，准备了半个月的那个舞蹈也没法跳了！”
　　“你……你胡说！”段姣一把抓紧叶沁的手腕。“该不会是你跟公司说什么，他们才……”
　　“姣姣，你怎么这么想我！”陶然的演技一贯自然，委屈上头，眼中就晕上一层水汽，“我们都是好姐妹啊！我怎会那么做？”
　　“那你刚刚为什么还笑？”
　　“我是打心眼里高兴啊，趁这个机会，我们五个人又可以生活在一起……拉近我们的感情，同甘共苦，风雨同舟，相互慰藉……”
　　“为什么！”段姣听不下去，更听不出叶沁的“真心”，直接打断。“总要有个理由的，理由是什么？”
　　“我半夜出了点事。你要相信，公司是为了我们的安全和前程。你要想怪，就怪那些半夜偷袭我的人吧。”
　　一直逼问着的段姣突然就哑了，面上一阵慌乱。
　　“我要给蔡姐打电话。”段姣摸着口袋找手机，随后急着就往自己房里冲去……
　　陶然一声冷哼。
　　她故意突然透露了“偷袭我”三字，可在场几人没有一个面露惊讶，而到现在为止，也没有一个人追问过她究竟是怎么伤得路都走不了。
　　可见她们早就已经知道，几个小时前究竟发生了多少事！但她们怎么知道的？
　　小田事发后就被黄警长的人带走问话，后来又被蔡姐的人控制了审问，电话早就被拿走调查了，潘雅和小田只可能是在最开始她报警的时候有过联络。
　　换而言之，当时的小田不可能知道她之后对警方编的故事，所以即便小田跟潘雅联络过，也是一知半解。
　　而公司一心想着封口，刚刚朱姐临走还悄悄叮嘱她昨晚的事谁都不要透露，可见朱姐也没把她遇袭的事告诉几人。
　　她们知道的实在太多了。
　　那么，只剩一种可能：酒店方有人泄露了所谓的偷袭事……
　　酒店方有她们的人，这才更解释监控录像消失的原因！
　　哈，也好！一起收拾了！
　　……

第016章 我们都是好姐妹08
　　狂躁的已有两人，陶然又盯上了冯蔓蔓。
　　那边冯蔓蔓还没反应过来，胳膊便叫陶然给扣住了。
　　“蔓蔓，你们忍忍。我们被暂停活动的时间不会太长，毕竟我马上就要进组了。”
　　“进组？进什么组？”
　　“我女三的那个戏啊。已经拍板了。过两天剧组就会来人和我签合同。”
　　“不……”冯蔓蔓的手有点抖。不可能！明明已经定下是她！她连导演都见过了。
　　“嗯？”
　　陶然看着冯蔓蔓那漂亮的脸蛋一瞬间的血色褪尽。
　　“蔡姐说的？”
　　“嗯。蔡姐鼓励我好好演。我等了好久了，你快恭喜我吧！”
　　冯蔓蔓实在挤不出笑来，她也开始掏兜子摸电话，然后按着手机往外跑去……
　　陶然呵呵哒。
　　随后，她的视线停留在了一直没有存在感的颜笑语脸上。
　　颜笑语的手太忙了。
　　刚刚一刻钟，她一直都死死握着手机，忙着与人发微信。
　　可这个时间，是凌晨四点啊！
　　啧！
　　陶然眯眼看她。
　　叶沁的故事里，唯一没有正面出手陷害她的就是身为富二代，入行只想证明自己能力的颜笑语。可她能无辜吗？
　　今晚能在第一时间有能力，势力或是金钱关系在酒店删除监控录像，或是在酒店有熟人的，这四人中大概率只能是颜笑语了。
　　这一点，陶然原本只六七成的把握，但此刻从颜笑语这不寻常的忙碌中可不正见端倪？
　　刚好一个电话进来，颜笑语手机亮了起来。
　　可她不接电话，却下意识抬眼看向叶沁。
　　四目相对，颜笑语却是一个心虚，第一反应就把手机给按掉了。
　　“笑语。扶我。”叶沁冲颜笑语挥挥手。
　　“不……”
　　颜笑语刚要拒绝，刚按掉的手机又亮了起来。
　　分心下一个不妨，叶沁已经抓住了她胳膊。
　　“笑语，我有事请你帮忙。”
　　“啊？哦。”颜笑语手忙脚乱，再次按掉了通话键。
　　“这凌晨，谁给你打电话？这么着急，肯定有急事，要不你先接吧。”
　　“不，不了，是骚扰电话……吧？”
　　“好像不是。”陶然突然就伸手向颜笑语手中手机抓去。
　　颜笑语既没想到叶沁会用那么大力抓来，也是心头一慌，手一抖，没抓住，手机“啪”的一下就掉在了地上。就是这一下，叫陶然看清了手机屏幕上闪动的不是数字而是字。
　　“来电是有名字的！不是骚扰电话，是你电话簿里的人。”
　　颜笑语彻底慌了，在蹲身去捡手机的同时，却是将叶沁也一把推了出去。
　　陶然撞上了房门，发出了“砰”的一声动静。
　　手足无措的颜笑语慌张毕露，而陶然则再次起身凑来。
　　“究竟是谁！”
　　颜笑语一个转身，护着手机，紧贴胸前，“不是，不是的。你看错了！”
　　“给我看看！”
　　“滚！”
　　颜笑语又推了叶沁一把，随后惨白着脸，转身就跑进了自己房中。
　　潘雅刚好回来，看见了这一幕，却压根不敢看叶沁一眼，也跟着颜笑语进了屋子……
　　随后颜笑语的那间房发出“咔嚓”一声，竟是锁上了。
　　陶然再次冷笑。
　　看错？自己看错什么了？
　　看错了有电话打进来？还是看错了中文字？谁的电话不能让自己知道？可潘雅却能知道？这个时间的神秘电话，要说与叶沁没关系，谁又能信？如此鬼祟，又怎可能是见得了光的电话？
　　看着一个个进进出出，三更半夜不睡觉，各自拿着电话或偷摸说着，或悄悄发着消息的四位好姐妹，陶然心情还不错。
　　大家都是好姐妹，自然就该同进退，共沉沦不是？
　　她没回房，索性在客厅沙发坐了下来，欣赏这些小丑行径的同时，继续施加压迫感。
　　她也拿出了手机。
　　她刚刚是真的看见颜笑语手机上的名字了：万妍。
　　叶沁的记忆里，这个万妍是颜笑语的闺蜜，也是个富家千金。去年万家集团年会时，她们五人还受邀去参加了。
　　万大小姐名门闺秀，怎么这凌晨也不睡觉的么？
　　今晚酒店种种或与颜笑语脱不开关系，那这个万妍，也是参与者？
　　所以陶然查了查今晚的酒店。
　　感谢科技的力量，信息技术的发达！
　　只几秒钟，今晚酒店的企业构成便出现在了眼前。
　　酒店真的姓万。
　　属于万鹏集团。
　　而股东图上，陶然看见了万妍的名字。
　　啧啧，第六大股东呢！
　　对上了！
　　这就对了，那么大的酒店，监控录像说没就没，症结在这儿呢！
　　正因为叶沁报警闹大了事，导致酒店一下陷入被动，或有卷进案件的可能，必定已开始自查。此刻的万妍，碍于家族压力，一定是正被架在火上烤。
　　这才对颜笑语左一个电话右一个电话的追逼。
　　而颜笑语，就更难受了，既得担心被查到什么，还得害怕被叶沁发现什么。
　　还有更重要的，颜笑语虽是富二代，却是小妈生的，在家中并不得宠。这才是她一直想要自我证明的原因。要是这事被万家捅到颜家那里，她在家里的地位就更难了。弄个不好，她那个小妈也要被牵连。
　　现在的她一定焦头烂额，才这么破绽百出。
　　所以，叶沁的这四个队友就没有一个好东西！
　　四人一人推了叶沁一把，踩着叶沁往上爬，拿走了属于叶沁的所有东西，还给叶沁泼了一身脏污，害她家破人亡还吃着她的人血馒头。行，可真行。
　　既然四人都有份，那就一起收拾了！
　　陶然拨通了蔡姐电话。
　　“沁沁，姐刚要给你打电话。酒店那里，姐已经和他们谈好了。今晚的事他们也很抱歉，他们愿意补偿。他们愿意出八十万元的赔偿金，希望这事到此为止并完全保密。姐觉得可以了，你也没受什么大伤，为免引起不必要的谣言，咱们还是赶紧了结，息事宁人……”
　　“不行！”陶然厉声打断。
　　八十万就想打发了自己？
　　做梦呢？
　　“姐，我打给你原本要说的就是这事。”
　　“告诉酒店方，八十万的赔偿金了断，那是天方夜谭！”
　　“我的小命都差点没了，给我八十万，打发叫花子吗？我的命加上封口费，就只值八十万？”
　　……

第017章我们都是好姐妹09
　　陶然觉得，反正一个个祸害都要处理，那不如就先从酒店来开刀吧。
　　就看这一刀宰下去，能切多厚！
　　最好能一口气，宰到对方血淋淋。
　　所以她压根连蔡姐插话的机会都没给，便一派气愤口吻，源源不断道来：
　　“我住在他们酒店，他们是不是有安保义务？他们让绑匪进到我房中，他们是不是失职？试想我今晚要是真在他们酒店被绑架，他们是不是除了绑匪之外的第一责任方？他们连监控录像都弄丢了，怎么就那么巧？这算不算是另一重失职？
　　那我是不是还有理由怀疑，他们与绑匪是同谋？要是那样，他们的责任，又该是怎样？我要是继续追究，他们将面临什么下场？我向消协投诉，我去警局报警，哪样是他们能承受的？”
　　“姐，你听我说完。即便是一个普通人，在他们酒店要是出事，他们也得赔个几百万吧？更别提我多少还算是个公众人物了，是不是？怎么我的命就那么不值钱，我这个人，就这么渺小？还有，我住的可是行政套房，安保都这么差劲，何况乎一般楼层一般房型？这事要传出去，以后还有谁敢住他们酒店？早点倒闭算了！”
　　“我息事宁人是看在公司面子上，但并不是我本意。这样的事，我要是改了主意打官司，完全就是稳赢。到那时，他们可不止是要赔偿了。
　　他们口碑坏了，将面临的损失，完全可能是无法计算的。当然，如若他们真与绑匪有勾结，或许要面临的，还是来自官方的彻查，或将牢狱之灾。”
　　“所以，蔡姐，八十万，这不是打发叫花子又是什么？他们看不起谁？看不起我就算了，还看不起公司？看不起舆论的力量？看不起司法机构吗？”
　　“这事可大可小，眼下我愿意撤案，已是最大的退步。他们的诚意要是八十万，就是个笑话。那是打脸，可不是赔偿。我不接受！相反，我还很生气！蔡姐，公司既然要为我做主，那立场也该硬一点。否则他们就把咱们当软柿子欺负了。您想想是不是？”
　　“沁沁，那你的意思是……”
　　话被说到这种程度，蔡姐也只能顺着了。她原本只打算最快速度把这事了结，却没想到这次叶沁出人意料的强硬。八十万确实不多，要不，要个两百万？开价三百万应该差不多了。
　　“沁沁，姐帮你谈，你觉得多少合适？姐觉得，三百……”
　　“三千万！”
　　陶然掷地有声给蔡姐的数字后边加了个零，电话那头则传来了一声抽气。
　　“我刚刚说的话，您可以原话转告。赔偿金，至少……三千万！”
　　陶然边说，边瞥了眼半开的卫生间和颜笑语卧室房门。
　　“这……”太多了。八十万变三千万，她倒是敢开口。
　　“不多！蔡姐和公司辛苦了，钱拿到手，我愿意与公司一半一半！”陶然面上带笑。
　　她就是要狮子大开口！
　　不玩大一点，怎么闹事？不玩大一点，怎么让那些人紧张起来，害怕起来？不玩大一点，怎么让他们玩崩？
　　一击毙命不可怕，头顶悬刀才叫人煎熬。
　　那个万妍也是欠收拾！仗着家世，滥用职权，一个好好的姑娘，清誉和前程都被她们用那种手段给毁了，怎能便宜她们？
　　八十万？算什么？
　　她们这些富家千金过年的压岁钱都不止这个数吧？就得来个她们一口气玩不动的数字才行！
　　她倒要看看，习惯了拿钱砸人的颜笑语还怎么玩下去！她们的富人圈子，还愿不愿意与她继续疯！
　　“沁沁……”蔡姐犹豫。
　　“姐，您先谈着，我头太疼了。我想休息一会儿。”
　　陶然挂了电话。
　　而眼前，刚刚还在忙乱的四人已都一个个杵在了她跟前。
　　她的声音不小，屋中四人原本就把注意力都放在了她身上，所以她一开口，就把这几人全都引了来。
　　然后，她们就听到了令人抓狂的一番话！
　　她们要疯了。
　　三千万？
　　这个钱，谁出？
　　谁出得起？
　　可要是不出，这拔出萝卜带出泥，最后会不会扯到她们身上？
　　四个人都有些抖。
　　再看舒舒服服躺在贵妃椅上喝苏打水的叶沁，哪里有一点头疼的模样！公司都成了她的工具，好嚣张！
　　“你一张口就要三千万，会不会太高了？”颜笑语嘴角抽搐。
　　“不会。”
　　“一点点小事，不至于吧？”
　　“咦？”叶沁瞪圆了眼盯住了颜笑语：“今晚的事，你怎么知道是小事？是什么事我没和你说过吧？蔡姐和朱姐都让我保密来着，你通过什么途径知道的？你的人脉很广啊？”
　　“我……”
　　颜笑语一惊，这几个发问叫她面上瞬间脱色。
　　她撑着单人沙发才勉强站稳，面上讪讪：“不是听到你说电话了吗？蔡姐口中八十万的事，肯定不是大事。”
　　“你耳朵不好？你没听到我说，有人要绑架我？我差点没了命？这是酒店方都可能要坐牢的大案子？而且我说的是三千万的事，不是八十万。”
　　“我……我……”颜笑语冲段姣投了求助的一眼。
　　段姣立马接口：“行了，你心情不好，干嘛把气撒在笑语身上？笑语刚走出来，听得不全，很正常。”
　　“我可没说她不正常，是你说的。”陶然笑。
　　段姣，是这四人的主脑，主心骨，组合里最不甘的是她，一直挑拨并联合四人与叶沁反目的也是她，她还是叶沁倒下后，得到最多惠利的人。
　　叶沁最恨的，便是她了。
　　这个人，不能轻饶。
　　“究竟什么事……要三千万解决？这数目怪吓人的。”这一次，是冯蔓蔓转移了话题。“说给我们听听？我们帮你想办法。”
　　“是好姐妹我才告诉你们，昨晚有人企图绑架我，偷进了我的房间，害我受了伤。要不是我运气好，就出大事了。那家酒店不但安全有问题，连监控都丢了。现在我只剩两条路，报警和索赔，你们觉得我该怎么做？”
　　“自……自然是索赔。”
　　“是啊，所以我开了三千万。我觉得不多。姐妹们，你们觉得呢？”
　　……

第018章 我们都是好姐妹10
　　三千万，这还不多？
　　那四人听到这话，都只想一口老血喷出来。
　　“妈呀？你真敢提！这还不多？你想吓死谁啊！”潘雅的嘴几乎就没能闭上过。
　　三千万？能在大京城买好大一个房子了吧？
　　这半年来，潘雅满脑子都是买房的事。家里供她学跳舞，她出了头自然要为家里服务，眼下她兄弟等着买房结婚，都在催她拿钱。
　　可她是组合里最糊的，挣的也最少。看着风光，可她去年总共也就勉强结到百多万的收入。
　　相比一般人，这百多万年薪是不少，但她开销大啊！
　　越穷越自卑，越自卑越不愿叫人低看，所以她的用度标准都努力与组合其他四人持平，私服化妆品，各种美颜支出，钱很难存得住。开销太大，使得她去年到年底统共就只存了二十多万。
　　想要买房，钱还差得远呢！
　　眼下听到叶沁张口就是三千万，她只觉得自己比柠檬都还要酸。
　　“你们呢？也觉得我要得多吗？”叶沁又问向其他三人。
　　三人当然点头。
　　酒店监控是颜笑语求着万妍帮忙删除掉一小段的。现在出事，酒店和万妍出多少钱都一定会跟她们讨。所以进了叶沁口袋的钱，最终只怕得要她们来出。要是八十万，那不过毛毛雨，可要是三千万，就是她们四个凑也凑不齐三分之一的数。
　　她们能不紧张？能不害怕？
　　“沁沁，这钱拿着烫手，你可不能要那么多。”
　　“蔡姐说了八十万，肯定是有她的考量。”
　　“能开大酒店的，身家势力不俗，你还是不要得罪了。影响你前程。”
　　“公司和蔡姐也要做人，你这样不好。”
　　“而且你一张口就要这么多，显得你爱钱还势利，传出去不好听，对你的名声有影响。”
　　“这么大笔数目，人家肯定是一口拒绝。你别惹恼了对方，万一对方连八十万都不肯出……”
　　几人越说越起劲。
　　“够了！”
　　叶沁笑。
　　“那你们就没想过，我要是出事，组合就完了？我已经答应要和你们资源共享，我出事，你们怎么办？万一酒店真是绑匪的合谋方，不给他们点教训，万一他们下次再动手呢？万一他们向你们动手呢？
　　你们可真好奇怪。明明咱们才是一体的，怎么你们要帮着酒店过错方说话，刚刚有一瞬间，我还以为你们和酒店方都是绑匪的同伙呢！”
　　四人同时闭上了嘴，还在担心小田的潘雅更是脚下一滑差点栽倒。不敢说话了，真不敢！
　　几人盯着叶沁看了几秒钟，确定她只是随口一言，才渐渐安下心。
　　寒从脚心起，她们小心翼翼。
　　“沁沁，你又说笑了……”冯蔓蔓假笑上脸。“我们姐妹，自然是同心。”
　　“滴滴——”
　　几声短信提示音同时响起。
　　公司的工作群下了通知，接下来的十天，她们整个组合将暂停所有行程。
　　四人原本抱有的一丝侥幸荡然无存。
　　那一瞬，四人脸色比锅底还黑。
　　她们对叶沁动手是为了前程，现在怎么有种适得其反的感觉？叶沁不行了，怎么她们还得陪着“连坐”？
　　一时间，四人纷纷冲叶沁使起了眼刀子。
　　“公司的决定，你们看我干什么！”陶然大方对上几人，那几张憋恨的小脸越是难看，她就越是通体舒坦。
　　组群里，又有新信息。
　　之前朱姐的叮嘱直接成了文字要求公布出来：
　　组合刚好趁这几天，多多培养凝聚力，大伙儿在生活上多多照顾叶沁，争取让叶沁早些养好伤。
　　“麻烦你们了。接下来十天，我的生活起居就靠你们帮忙了。我身体不好，万事都要麻烦你们哦。蔡姐说了，只有我伤养好了，心情平复了，组合才能恢复活动，所以还请姐妹们努力，在生活和精神上多多照顾和包容我。”
　　气氛有些冷凝。
　　“我好饿。”陶然看着冯蔓蔓。“我想吃面了。”
　　“雅雅，去给沁沁下碗方便面。”冯蔓蔓示意潘雅。
　　“好。”潘雅人穷，志气更短，平日为了占便宜所以包了不少杂活。这样的事，通常都是她一个人做。
　　“不，我要吃手擀面。”
　　“这么晚……”冯蔓蔓看了眼时间，凌晨四点多。夜宵时间早过了，早餐也还没出。“外卖点不到了，就吃方便面吧。等到七点，我给你点外卖。”
　　“不，我的意思是，我想吃蔓蔓你做的手擀面。”
　　“……”
　　冯蔓蔓是北方人，做了一手好面食。
　　“好不好嘛？”手擀面不难，就是费时间和工夫。“我受了惊，就想吃点有家的味道的美食。”
　　那边，正在为钱而焦虑狂躁的段姣和颜笑语几乎是异口同声：“还不快去！”
　　她们自然发现今天的叶沁和往常大不同。不但眼神变了，就是整个人的气场也脱胎换骨，不知道为什么，这样的叶沁让她们有些胆战心惊，心头不安。
　　要是说一碗面能暂时拉近五人距离，能哄住叶沁这小贱人，她们求之不得。说不定哄好了，就能化解了那三千万的危机呢？
　　冯蔓蔓没办法，只能硬着头皮去找面粉和面……
　　“咱们好久没有喝一杯吧，一起喝几口？”陶然撑头问到。
　　段姣：“公司不让咱们喝酒，你忘了？”
　　叶沁：“但公司取消了咱们接下来一段时间的所有活动，你忘了？我受惊了，得要压压惊。来点酒，缓解下。”
　　段姣：“可你还受伤了。不能喝酒。”
　　“皮外伤而已。”陶然起身，在几人跟前甩甩手，踢踢脚，还跳了几下。“我没事。”
　　几人目瞪口呆。
　　这个贱人！
　　既然从头到脚都好好的，干嘛连路都不会走，从下车就倒在了她们身上？既然是皮外伤，干嘛还要她们这么多人照顾她？干嘛要停了行程？那绑匪也是，怎么不直接毁了她那张贱滋滋的脸？
　　卑鄙无耻！
　　潘雅最气，磨牙指着叶沁：“你，你，你骗人！我还以为你不能走！”
　　所以叶沁回公寓时，是潘雅背着她，一步步爬上来的！
　　带个快一百斤的人上五层楼，差点没要了她的命啊！
　　“你太过分了！你小心我向蔡姐告发你？”
　　“去呗。”陶然玩着头发，不以为然。
　　潘雅哑了。公司的立场还不够明确吗？现在的叶沁拆了天，公司为了哄她，或许也只会说她做得好！
　　“你要是不打算告发我，就请好好照顾我哦。毕竟，我们都是好姐妹，而这一切都是公司的意思。嗯？”
　　……

第019章我们都是好姐妹11
　　这时，颜笑语的电话又闪了起来。
　　她面色一下变黑，又是万妍打来的。
　　她再次跑回房间接电话，三十秒后，只闻房中传来乒铃乓啷的打砸声和颜笑语的嘶叫声。
　　陶然冷冷笑。
　　也是。当确确实实接到三千万的逼迫时，搁谁不得疯一下？
　　段姣几人也冲进了屋中……
　　五分钟后，陶然收到蔡姐发来的信息：酒店方不答应三千万。他们最多只愿意将赔偿金涨到三百万。这是最高的价格，要是她还是不应，一切就免谈。
　　在预料之中。
　　陶然看了眼紧闭的颜笑语房门，随后编了条短信发回给了蔡姐：转告酒店“既然免谈，那就不谈吧。明早警署见。”
　　那帮人，该是谁求谁？到现在还没点数吗？……
　　这晚，注定是睡不了的。
　　长夜漫漫，总该找点事来打发吧？
　　陶然冲颜笑语房门吼了一声：“酒还喝不喝了？”
　　三十秒后，房门打开。
　　颜笑语眼眶通红，看着叶沁恨意难掩。
　　“你们四人一直这么交头接耳，偷摸避开我，是在孤立我吗？”陶然抱胸。
　　“哪有的话。大家都是姐妹，哪来的孤立。你想喝酒，我们自然要陪你喝的。”
　　段姣心下一转就有了计较。索性灌醉了这贱人，等她稀里糊涂时，蔡姐那边再来谈赔偿，说不定就糊弄过去了。“我那儿有啤酒。我陪你喝，今晚不醉不归。”
　　“可我要喝红酒。”陶然扭过头：“笑语，你那里是不是有红酒？”
　　颜笑语的面颊抽搐了起来。
　　她是有。
　　且因为公司不让她们喝烈酒，所以整个公寓就只她有红酒在手。
　　那是一组收藏款的酒，有价无市。她随团参加活动时，特意打着组合的名头才好不容易让人割爱买来，本打算在她爷爷七十大寿那天送出去的。一组六瓶，单瓶均价就近两万。
　　这么好的酒，这贱人也想喝？
　　脸可真大！
　　然而，段姣几人却是同时盯住了她，并一个劲儿地使眼色。
　　颜笑语只觉胸口堵得慌，疯了，都疯了！
　　见颜笑语不动弹，段姣直接将她拉去了一边：“拿出来吧。就是几瓶酒，左右十万块的事，以后再买就是。想想她的索赔，这个酒的价钱……杯水车薪罢了。”
　　想到那三千万，颜笑语的太阳穴又跳了起来。
　　她将唇都几乎咬破，也说不出一个不字。
　　一跺脚，她到底转身去拿酒了。
　　酒盒搬来，一套六瓶，年份口感不一。
　　“喝哪款？”
　　“随便，我这人不挑，你知道的。”
　　“……”
　　段姣直接把潘雅给推开了，随意挑了一瓶酒给打开醒了。
　　“好了，今天就由笑语请客，咱们一道沾叶沁的光，也来尝尝这收藏版的好酒是什么滋味。沁沁，这是笑语的心意，你可得多喝几杯。”
　　陶然只是笑：“等等蔓蔓吧，面应该快好了，大家到齐了，姐妹们一起喝才有意思。”
　　“也好。”
　　几人各自坐了下来。
　　很快，冯蔓蔓端着一大碗手擀面也过来了。
　　“好香。”一晚上都耗着，其实几人都既累又饿了。
　　陶然看去，刚刚还很不情愿的冯蔓蔓这碗面倒是做得尽心。
　　煎了鸡蛋铺了卤牛肉烫了青菜，色香味俱全。
　　这面一上，不止是吃货潘雅，就是段姣也忍不住咽了下口水。
　　“沁姐，快趁热吃，面坨了就不好吃了。”冯蔓蔓把面碗推来。
　　但陶然却起身拿来了几副碗筷。
　　“蔓蔓的手艺，我可不能独享。这么多面，我也吃不完，不能浪费了。大伙儿为了我都整晚没睡，自当有福同享！”
　　说话间，她手中筷子已经伸了好几下。
　　两小碗面被她推去了段姣和潘雅跟前。
　　“快趁热吃，一会儿就坨了。”
　　心不在焉的颜笑语也分到了一碗。
　　段姣笑着调动气氛：“谢谢沁沁。难得蔓蔓亲自下厨，咱们姐妹也好久没聚，今天就好好尝尝蔓蔓的手艺。好久没吃碳水了，看上去就有食欲，今天还有酒有肉，咱们就放肆一回。”
　　段姣端起面碗就喝了口汤。
　　“段……”冯蔓蔓刚要开口，抬眼却对上了叶沁冰冷的眼神，她心下一慌，瞬间一怔，随后快速低头，再不敢看来。
　　陶然笑着又将一小碗面给推到了冯蔓蔓跟前：“你最辛苦，多吃点。”
　　那边，潘雅已经两大口面下肚，段姣吃了一口正赞不绝口，失神的颜笑语也正唆着几根面。
　　陶然搅着面，依旧盯着冯蔓蔓：“你怎么不吃呢？”
　　“我不饿。”
　　“累了一晚上，怎么可能不饿？难道你是在厨房偷吃，让我们吃的你剩下的？还是这面里被你扔了脏东西来捉弄我们？”陶然笑着打趣：“你要是不吃，我都不敢吃了！”
　　这话一出，其他三个正在吃的人几乎是一齐停下了动作，随后一道看向了冯蔓蔓。
　　只见冯蔓蔓一张脸憋成了猪肝红，虽满口否认，可那闪烁的眼神和眼中的示意，她们都看懂了。
　　几人全都傻眼。
　　特么的。
　　就冯蔓蔓那吃了屎的表情……显然叶沁的猜测是真的！
　　麻蛋！
　　几人后悔都来不及了。
　　也是，想冯蔓蔓付出好大代价才抢到手的角色又被叶沁抢了回去，现在应该是一肚子的怨恨。可叶沁还逼着她花功夫做面，就她那小肚鸡肠，这面能吃？她们几人被那三千万弄得心焦无措，竟然连这一点都没想到！
　　反过来想，这面要是没问题，就冲她们之间的关系，冯蔓蔓又怎么可能只做了一碗？
　　几人后悔不已，同时看向自己面碗，然后开始猜测面里被冯蔓蔓下了什么东西。
　　口水？那是肯定有的！
　　可不对！
　　冯蔓蔓自己都不肯吃的东西，怎么可能只是口水？
　　几人面面相觑，连连揣测，最后，一个，两个，三个，齐刷刷开始往卫生间跑……
　　陶然身子后仰，将面碗推了出去。
　　“不好意思啊！蔓蔓你个厨师都不敢吃的东西，我自然也不敢吃！”当然，即便冯蔓蔓真能硬着头皮吃下去，陶然也不会吃。
　　她饱着呢！喊饿，原本也只为磋磨。这不，目的达到了。
　　卫生间此起彼伏，全是呕吐声。
　　几人皆还在咬牙切齿怒喊“冯蔓蔓”……

第020章我们都是好姐妹12
　　陶然虽然一直在客厅里坐着，淡淡没反应，但不代表她只是傻坐。
　　刚刚那三人都在颜笑语房中说话，而冯蔓蔓鬼鬼祟祟好几次探头探脑出来看她，她就已经猜到那家伙要做什么了。
　　就像考试偷看答案，上班偷玩手机的家伙，心虚下打量监考老师和部门领导的频率远要比平常高得多。怎么会没鬼？
　　做一个好演员最基本的素质之一就是观察力，老鼠频频出没时，她哪能不知？……
　　冯蔓蔓冲进了卫生间后，就闻里边传来一阵打砸动静。
　　段姣几人快气死了。
　　她们吃了什么？
　　要是有毒，她们是不是还得赶紧去医院洗胃？
　　冯蔓蔓连连摆手：“没那么严重。没有毒，也就是……过期的卤牛肉罐头……我的一点口水鼻涕，还有扫地机器人里的一把灰……而已……”
　　而已？而已？
　　几人吐得更厉害了。
　　跟到卫生间门口的陶然刚好听了个正着，令她无比庆幸自己的英明。
　　四人从卫生间出来时，一个个都灰头土脸脱了色。
　　“怎么？那面真不干净？”叶沁惊问。
　　“不是不是。是我们之前吃坏了肚子。”
　　“哦。那别喝酒了。睡吧。”
　　“不！”
　　段姣第一个坐回桌边，拿起杯中酒就干了。
　　其他两人也是，迫不及待找点酒精漱个口，消个毒。
　　最郁闷的要数冯蔓蔓，吃力不讨好，刚还被段姣和颜笑语掐了好几下。一肚子火的她，坐回桌边直接就整杯酒下了肚。
　　段姣迅速调整状态，叶沁是可恶，可当务之急却是那笔钱。要是办不妥，早晚要扯到她们身上的。
　　刚刚几人在颜笑语房中时候就商量好了，酒桌上一定不能手软，得想法子灌醉叶沁。只要她醉的不省人事，那么既可以阻止她狮子大开口，也才能用最快速度将昨晚的事给了结了。
　　段姣强行镇定，摆出了一个大方的笑，示意了其他几人，端起酒杯道：
　　“沁沁，这杯酒我们敬你，给你压惊了。希望你以后事事顺利！”
　　段姣先干为敬。
　　确实好酒，果香浓郁，入口醇厚。
　　“好喝，沁沁你快试试。”几人赞不绝口。
　　陶然端起酒杯，拿到鼻间一嗅，却是做出了反胃样子。
　　“大家的祝福和好意我收到了，但不好意思，我不太舒服，就不喝了。”
　　“你什么意思！”
　　颜笑语实在受不了了，几乎是暴起。“叶沁，你在耍我玩是不是？”
　　这一套酒，虽说只花了十万块，但却是拿了二十万块都没地方可以买到的！
　　虽只开了一瓶，可既然是套组，那开掉一瓶，套就不成套，剩下的五瓶价值也大打折扣。简直太可恶了！
　　陶然淡淡：“笑语你说什么呢！你这帽子太大，我戴不了。我只是问你有没有酒，没说要喝你的酒，是你自己主动要请姐妹们喝酒的。姐妹们都喝了，面子都给你了，你怎么就要发脾气？我身体不好，你是知道的。你是要逼我喝吗？”
　　这一瞬的颜笑语，几乎那种不顾一切冲上去抓花叶沁那张漂亮脸的冲动！
　　她们四个赔了夫人又折兵，到头来还要做坏人？
　　而她叶沁上蹿下跳折腾着，却依旧高高在上如支白莲花？
　　“叶沁，你过分了。”
　　“笑语，你误解我了。”陶然面露委屈。装无辜，扮柔弱，谁又不会？当日叶沁被造谣被网暴时，她们这群人可不就一个个委曲求全的模样？就这？才哪儿到哪儿？这就受不了了？
　　“笑语，我受了惊，确实想喝点红酒。可你的酒太好了，我喝惯了便宜货，真的喝不下你的酒。毕竟你知道的，我身体不好。而且……这么好的红酒，也没个下酒菜，太伤胃了。你们也是，空腹喝酒，要是喝出个好歹，就得不偿失了。”
　　提到伤胃，其他几人再次觉得胃里火烧火燎了起来。
　　而被叶沁这么一提醒，一想到“喝出好歹”这茬，几人突然生出了一个可怕的猜测：叶沁肯定是怀疑冯蔓蔓，所以没有吃面。那她会不会故意报复，或者起了和蔓蔓一样的心思，在红酒里加了什么，所以才坚决一口不喝？
　　几人突然想到，刚刚酒在这里醒着时，她们几人都在卫生间，整个客厅就只叶沁一人呢！这……
　　那反胃感又上来了。
　　喉咙头似乎有谁在挠着……
　　几人看着醒酒壶，再瞅瞅叶沁，
　　叶沁不由失笑：“都什么表情，该不是担心我之所以不喝红酒，是因为我在红酒里吐了唾沫？我是那种人吗？咱们都是姐妹啊。”
　　这话不说还能忍，她一提唾沫，再看醒酒壶和酒杯挂杯壁的那一圈小气泡，几人终于还是忍不住，往卫生间冲了去，又是一阵呕啊……
　　陶然鄙夷看着这群人，她们小人之心了。红酒里，她什么都没放。一是因为懒得动弹，更是因为她清楚，既然什么都不用做，就能恶心到她们，她又何必多此一举？
　　几人再回来时，那眼中的幽怨是挡都挡不住，打量叶沁的眼神也犀利不少。
　　“叶沁，你要吃面偏要让蔓蔓做，做完你又说不吃。你要喝酒笑语割爱请你，倒出来你又不肯喝。你是对我们有什么误解？所以才这么针对我们？你以前不是这样的。”
　　“你们怎么会这么想，我们都是好姐妹啊！”
　　“……”
　　“那面不是我不想吃，而是你们都吃吐了，我怎么还敢吃？那酒我是喝不惯，所以没有喝，你们要体谅我的身体啊。要说古怪，明明你们更古怪。一个个交头接耳，鬼鬼祟祟，关上门嘀咕好几次。
　　蔓蔓不敢吃自己的面，笑语一直在藏手机，段姣和潘雅你们更是一趟趟往笑语屋里跑……要说针对，我更怀疑你们是在抱团针对我。你们是不是对我有意见，在联手对付我？”
　　“……”
　　几人一时又不会接话了。
　　叶沁是古怪。可她们也心虚啊！
　　她们自己底气就不足，这事也没法追究。
　　Tmd，烦死了。
　　“叶沁，你误会我们了……”
　　“行了，我就问一句，酒还喝不喝了？”
　　“这酒你不是不喜欢吗……”
　　“只要你们点点头，酒水我来买。这个时间，二十四小时营业的便利店总有的。”
　　“说好要给你压惊，这酒水我来买吧。”段姣主动示好。“雅雅，辛苦你跑一趟。”
　　潘雅：“……”
　　陶然则温和笑了笑，应下了：“咱们一醉方休。”
　　其他几人赶紧连连点头：“一醉方休！”
　　就因这句，潘雅被要求，至少买一箱酒回来。
　　……

第021章我们都是好姐妹13
　　一刻钟后，酒买了回来。
　　几人坐下，一齐大口开喝。
　　陶然这次不再客气，叶沁的酒量虽不说多好，但喝个四两白酒没问题。
　　于是，酒桌上的她一点都不含糊，把段姣的那杯敬酒一饮而尽后，又连敬了那四人三杯酒。
　　而她要的效果一下显露了出来。
　　她回公寓前刚吃了一大碗面，刚闲着没事还吃了一包薯条，饱腹饮酒怕什么，几杯红酒灌下肚，也就是有些微醺感觉。
　　可相对那几人，却是跑了两次卫生间，早就胃腹空空。连着几杯快酒下肚，效果立竿见影。
　　潘雅涨红了脸，抓着段姣手臂，让她赶紧把买红酒的钱给她。
　　段姣酒气上头，直骂她不上台面，推开她时，手上力一重，潘雅就翻了一只红酒瓶子。
　　红酒在桌面漫开，颜笑语只怕弄脏她的名牌大衣，跳起来退时又撞到了段姣……
　　冯蔓蔓酒量最差，早已经趴在了桌上。
　　又是一杯酒下肚，陶然也装作头晕，喊着“不行了”，倒去了沙发上，声音越来越小，可鼻息却重了。
　　酒量最好的颜笑语很快就来了叶沁身边，仔细一看，叶沁已经睡着了。她试探性拉了拉叶沁，直言还要继续喝。
　　可叶沁只是微微动了动，脖子缩了缩，继续睡了。
　　这让颜笑语终于舒了半口气。
　　那边半醉的段姣也扒拉了叶沁，确认叶沁醉了之后，示意颜笑语赶紧去打电话。
　　颜笑语起身站在阳台门口看着叶沁，压低声音打起了电话。
　　“妍妍，这里我搞定了。你现在让酒店的人赶紧去谈。对，对，就这个数，不加！她们一定会答应的。是，这里醉了，她说不上话了，只能全由公司做主。你放心，这钱我来出。不会让你难做，对不起……”
　　陶然听在耳中，果然先前猜测全都是真。
　　先前猜测这事与万妍有关，这下，算是实锤了。
　　就算是让叶沁亲耳听着吧，这一通电话，足以给叶沁解惑，对方之所以能拍照栽赃她，就是这四个“姐妹”的合谋！
　　这些人，全不无辜！
　　可笑的是，那边电话挂了之后，那颜笑语还蹲身到了叶沁身边，试着把手往叶沁身上抓来。
　　那只手先在她大衣的毛绒口袋里掏了掏，没找到目标物，又伸向了她的牛仔裤兜。
　　叶沁一下明白。
　　这是要她手机呢！
　　是呢，只要给她手机关了，赔偿那事的主导权一下就到了她们手上。
　　呵，想都别想！
　　颜笑语在叶沁上衣兜和牛仔裤后袋里都没找到手机，猜想东西只能是在她里边卫衣口袋，又或是牛仔裤的前袋里。
　　所以，她的手穿过叶沁的外套往里伸去……
　　可谁想到，叶沁会突然一声惊叫，边喊“救命”边手舞脚踹。
　　她双手在空中一顿挥，一巴掌拍过了颜笑语的脑袋，又一爪子抽过颜笑语的脸，双腿快且猛地好几下乱蹬，不但重重踹中颜笑语腹部，还将蹲身的她给直接踹翻了。
　　可怜那颜笑语，不但被拳打脚踢，后脑勺还“砰”的一声磕在了茶几上。
　　“救命，救命啊！”然而，此刻在声嘶力竭喊着的，却是眼中泪汪汪的叶沁。
　　而原本坐在旁边沙发，已有五成醉的段姣也一下醒了大半，冲过来抱住叶沁……
　　叶沁迷蒙的眼渐渐清明，两行泪水挂了来。
　　至于被推坐在地的颜笑语，则捂着肚子依旧在发懵，该哭该叫该委屈的不是自己吗？她不由自问：刚刚自己是不小心抓到叶沁伤口了？
　　叶沁戏足，大口大口喘着气，声音颤抖不已：“我……我刚刚睡着了？我还以为在酒店，我梦到劫匪了！他来拉我，我不愿被他带走，只能反抗……”
　　陶然看着呆若木鸡的颜笑语，好不容易才绷住了笑。
　　颜笑语的狼狈可不仅仅是这一摔，还因她的左脸一个手掌印，右脸则被叶沁的长指甲给刮了好几道血印子，头发也跟鸡窝一样蓬在了头顶。
　　“所以我刚刚，打到笑语你了？”叶沁一脸惊讶：“对不起，我喝多了。不过笑语，你刚刚怎么抓我？”
　　“……”颜笑语支吾：“我……我看你睡过去了，就想来叫醒你，在这里睡会着凉的。”
　　“哦，谢谢你。多亏你这一抓，我的酒醒了大半了。”
　　“……”
　　段姣眼里冒火，狠狠瞪着颜笑语，成事不足败事有余的东西！笨死她算了！好不容易有这么好的机会，又错过了！
　　段姣：“沁沁，我也被笑语吓醒了，咱俩再灌她几杯怎么样？”
　　叶沁觉察到了卫衣口袋里的手机正在震动，看了眼外边，天基本已经亮了。
　　嗯，该干活了！
　　“我头疼，还浑身难受，就不喝了。”叶沁抱歉看向颜笑语两人。“我得回去睡一觉。”
　　“嗯嗯。”两人齐点头。睡觉好，赶紧睡去。“沁沁你辛苦了。”
　　“我头晕，可能睡得时间要长一点……”
　　“放心，我们不会打扰你的。”最好睡死过去才好。
　　“还有……”叶沁看向喝得迷迷糊糊的潘雅……
　　那两人立马会意：“你放心。雅雅可以先去笑语房间休息，不会打扰你的。你好好休息。”
　　“嗯。”
　　陶然演技上身，脚步虚浮，依旧是半醉状态，在那两人的搀扶下回了屋……
　　房门关上，陶然舒舒服服躺下后，摸出了手机。
　　还是蔡姐。
　　说赔偿金实在谈不上去，对方咬定三百万就是底线。
　　这一次，陶然并未着急回复。
　　也是这时，她听到外边吵闹，扒在门边听了听。
　　原来，酒醉的冯蔓蔓吐了，结果呕在了潘雅身上。潘雅也喝多了，脑袋并不清醒，她在组合里被欺压惯了，又因为联络不上小田正担心焦虑，这会儿被弄了一身脏，多日怨气一下趁着酒气往外冲，于是，她一把推开冯蔓蔓的同时还破口大骂。
　　冯蔓蔓又何尝不是因为叶沁再次抢走角色而郁闷，现在连潘雅都敢指着她鼻子骂，自然也一下就爆了。
　　两人就这么扭打在了一起，相互边骂边薅住对方头发叫骂脚踹不停……
　　若是平常，此刻正糟心的段姣和颜笑语是一定不会管这破事。可谁叫焦头烂额的她们正一肚子话要说，更怕这么大的响动会再次吵醒叶沁而坏了她们事。
　　于是两人不得不冲上去拉开了两人……
　　陶然轻轻转动门把手，开了一条缝……

第022章 我们都是好姐妹14
　　陶然透过门缝悄悄看去……
　　只见段姣正抱着已经醉到连站都不会的冯蔓蔓，示意颜笑语过去帮忙，又冲潘雅骂起来：“你昏头了吗？现在什么时候？小田那里屁股还没擦干净呢！你赶紧给我滚去卫生间，弄干净自己，再拿凉水清醒清醒！待会儿你先去笑语房里待着，不许接近叶沁！”
　　潘雅很畏惧段姣，二话不说便“嗯”了一声，扶墙去了卫生间……
　　段姣两人则合力把冯蔓蔓往房中拖去……
　　陶然看在眼里，心下一转。
　　所以，待会儿冯蔓蔓和潘雅都会待在房中，冯蔓蔓醉的厉害，还吐了一身，段姣嫌弃她，一定不会留在房中。那么段姣再要和颜笑语密谋，便只能在客厅了。
　　对！她们一定会选客厅，她们还要盯着自己呢！自然是客厅最方便。
　　陶然迅速打开手包，在里边找到了一支录音笔。
　　叶沁不是专业学表演的，所以没有正经学过台词。但叶沁很努力，为了演好那个女三的角色，不拉胯整个剧组的表演，她最近走哪儿都带着录音笔来磨台词。
　　现在嘛，这录音笔刚好拿来用一用。
　　段姣和颜笑语刚把人拖走，客厅里空无一人。
　　陶然走出来，看了一眼。
　　饭桌边，一片狼藉。
　　那么脏，等会儿两人一定不会过去。
　　厨房太小，阳台太冷，所以要密谋，也只能是沙发那里了。
　　陶然瞄到了茶几上插了干花的瓶子。
　　打开录音笔，将之塞了下去，整理了瓶中花后，一点踪迹都没露。倒是挺好。
　　她快速回了房间，那边屋中人毫无察觉……
　　陶然打开了微博。
　　最近这段日子，叶沁的活动少了许多，但她也多了时间常常更博和网友互动，所以粉丝的热情和微博的热度还是很不错的。
　　陶然想了想，把之前在酒店里摔倒后的伤口照，酒店房间一片狼藉的照片，还有打了部分马赛克的验伤报告都一起上传，并配文：还活着。
　　一秒，两秒，三秒……
　　三十秒钟后，再刷新微博，下面已经有百条留言。
　　又是两分钟后，留言已达三百多条，全都是在问她出了什么事，怎么受伤，究竟发生了什么的……
　　这还没完！
　　陶然又选了个有万多人关注的粉丝，直接回复：不用担心，我相信，终有一日恶势力会被连根拔除……
　　越是含糊的言辞越能引发猜想，越是吊人胃口。
　　所以，这究竟是叶沁的某种喊话？还是叶沁在报平安？
　　恶势力？什么恶势力？是有人殴打叶沁？还是叶沁因为不满什么规则所以遭到了报复？可她在酒店，怎么还会出事？那些玻璃碴子，那血淋淋的伤口，是不是太吓人了？
　　要是没有“不用担心”四个字，众网友都想直接艾特网警了。
　　只几分钟的功夫，叶沁这条微博的转发量便过了千，且还在网上迅速散播……
　　陶然退了大号，登了叶沁的小号，快速付款，花钱给这条微博买了点流量。真假热度齐上，效果立竿见影。
　　十分钟后，话题排名已开始节节攀升，不少大V都转发了微博，粉丝更是炸锅般地@经纪人和经纪公司。
　　叶沁昨天是在一家卫视录的综艺，不少粉丝还拍到了照片拿到了签名，收工已经晚上十点。叶沁行程虽保密，可架不住粉丝中总有那么些循迹堪比侦探的家伙。
　　很快有人扒出，叶沁居住的是万胜国际酒店。
　　一时间，酒店的电话几乎被打爆，酒店微博和网站也涌进大量人询问叶沁的事……而到这时，“叶沁酒店受伤发博”和“叶沁和恶势力”两个话题都已经冲进了热搜前二十。
　　也是因为这大清晨的，本就没多少热门话题，而叶沁的这个实在太爆，一下引来许多吃早瓜的群众，叫那话题排名还在蹭蹭往上走，眼看着话题后边的“沸”字就要转成“爆”字。
　　陶然勾唇，她就是要看看，区区三百万，还怎么将自己给轻易打发了？
　　不召集点群众，造点舆论，给点压力，酒店方真把自己当软柿子捏了。
　　那帮人当日让叶沁一穷二白还背负一身债，真就索要个三千万，都还是便宜了她们！这回，该让她们尝尝为钱烦恼，一屁股债的滋味了。
　　手机闪了起来，是哥哥叶华打来的。
　　叶华因为先前妹妹的那个电话一夜没睡，一直在担心妹妹出事。妹妹素来贴心，如果不是有大事发生，怎么会突然找他帮忙还直接给他和妻子转了一大笔钱？
　　他下意识就觉得妹妹出事了。
　　同样睡不着刷微博的叶嫂子看到了网上风波，这让叶华更担心了。
　　“哥，我很好，你放心。我原本就要给你打电话的。正好我还有几件事请你和嫂子帮忙……”
　　叶哥哥自然应下。
　　“你先把电话给嫂子。”
　　叶嫂子人不坏，与叶哥哥感情也好，故事中只是因为后来一连串的变故，被心疼她的家人给强行“止损”，才叫那桩原本美满的婚姻落得一地鸡毛。
　　叶沁心底里很在意兄长的幸福，既然陶然来了，自然不会重蹈覆辙。这次，她要早早就把嫂子拉在身边。有兄嫂家人的支持，叶沁本人才会更开怀美满……
　　电话刚挂，蔡姐的电话又到了。
　　陶然没接。
　　半分钟后，朱姐电话也到了。接着，又是接连好几个号码打来，全是公司号码。陶然一概没接，转而是把手机调成静音。
　　外边颜笑语的电话也在响着。
　　陶然听不清颜笑语在说什么，但能听出颜笑语带着哭腔在道歉。那么，应该是万妍了。无疑，酒店那里因为突起的舆论，眼看兜不住，开始施加压力了。
　　段姣也已经看到了微博，过来扭动了叶沁房门的门把手。
　　也是这时才发现，叶沁竟然把房门给锁了。
　　她只能拍起了门。
　　“沁沁，你开门。你没睡是不是？”否则怎么发微博？特么的，这死贱人，竟然骗了她们。
　　“沁沁，开门！”
　　这个不清不楚的微博一发，当然众说纷纭。
　　由于当事人只冒了下头就不再露面，所以大量粉丝都跟无头苍蝇一样到处乱扎。
　　而叶沁的嫂子以家人名义在叶沁微博下也留言表示：完全联络不上叶沁……这更让瓜田里上蹿下跳的网友们操碎了心！
　　……

第023章我们都是好姐妹15
　　叶沁微博下边，几乎已是清一色在问要不要帮忙报警？
　　报警？谁吃得消？
　　不论是酒店或公司，都不希望这样的事发生。
　　更别提是段姣几人。
　　听万妍说叶沁第一次报警时，警方已经拿到整个酒店的监控备份，也找过多人谈话了，万妍那里想要再动手脚已经很难。一旦这案子进入彻查程序展开排查，将会是后患无穷！
　　更何况还有赔偿金的事！想到这一点，她们真是懊悔不已，想死的心都有了。酒店和万妍现在被架在火上烤，一边是巨额赔偿，一边是牵扯进一桩案子里，不管怎么办，都要吃大亏。
　　稍有不慎，多少人都要倒霉……
　　想到这些，颜笑语实在等不下去，扒开了段姣就重重拍起了叶沁的门。管不了那么多了，当务之急，先把叶沁的手机抢过来再说。
　　“沁沁快开门！”颜笑语边拍门边踹，“沁沁你怎么锁门了？你喝多了酒一个人闷着，我们实在不放心，快开一下门！”
　　段姣也顾不得太多，和颜笑语一道狠狠拍门，大有再不开门就要拆门的势头。
　　“做什么呢！”一声厉喝从段姣两人身后响起。
　　朱姐来了。
　　半夜朱姐忙完叶沁的事已经快天亮，所以就索性睡在了公寓楼。
　　十分钟前她的电话开始响不停，她才知道叶沁发了微博，连公司几位大佬都惊动了。公司老总一个电话打来，把她劈头盖脸一通骂，命令她赶紧善后。
　　因为这个微博，公司声誉也跟着受了影响。
　　大量网友涌进了公司官博和官网，要求他们找到叶沁，保护叶沁并交代事件的来龙去脉。
　　许多人都在要求公司给说法和交代，问叶沁受伤，究竟是他们公司所为，还是公司疏忽，又或是公司照顾不力？
　　偏偏叶沁发博之后就人间蒸发，再没露面。粉丝们很担心，开始怀疑是公司为了声誉控制了叶沁。
　　和酒店方没有谈妥，公司就不方便进行澄清，所以只能砸钱撤热搜，降热度。然而，事情已经搞大，单纯压热度完全没有个鸟用。
　　一个话题撤下去，另两个话题又上来了。“叶沁”两个字，公司名，团名，酒店名，甚至是“受伤”两个字都冲上了热搜。
　　到现在，热搜的前五十，已经有八个话题是与叶沁有关的了。
　　朱姐只觉一身的血液都在往头顶去。她连衣服都来不及换，着急忙慌赶紧跑来找人。
　　这事与她可没关系，怎么冲她撒这鸟气？
　　蔡姐那里早就拿走了验伤报告，当摆平之处全都弄妥，谁能想到，叶沁手上还留有照片？说好了会等着公司和酒店方谈妥赔偿，可谁知一向听话的叶沁会自作主张？……
　　刚刚朱姐在公寓外边拍了半天的门，竟然没人开。
　　想到这三室公寓里住了整整五个人，她就气不打一处来。叶沁受了惊吓身体又不好，那也就算了，其他四个人呢？都特么睡死过去了吗？
　　朱姐哪里知道，屋里人一个醉倒，一个在卫生间洗，还有两个正忙着叫嚣叶沁开门，压根就听不见外边的叫门声。
　　朱姐只能找打扫的阿姨拿钥匙开门，结果太着急，还摔了一大跤，叫她更给憋了一肚子的怒火。
　　“都是死人吗？听不见我敲门？段姣，我给你打电话你为什么不接？我在你们群里喊话了，一个都看不见？既然电话没用就都没收好了！”朱姐进屋就开始骂。看见生龙活虎在叶沁门前叫喊的那两人，她沉着脸上去，一人后脑勺给拍了一巴掌上去。
　　“起开！等会儿再收拾你们！”朱姐狠狠剐了两人一眼，强忍怒气，好言劝着敲了敲门。“沁沁，你开下门。是我，朱姐来了。”
　　朱姐并没能敲开叶沁的门。
　　这门最终是被撞开的。
　　可门开后，朱姐酝酿了一肚子的话却是一句都没能说出口。
　　因她看见叶沁连衣服都没换，就那么抱着行李箱，坐在地上睡着了。
　　“沁沁，沁沁？”朱姐蹲身去摇她，却见她双颊微红，一身的酒气。
　　“别烦我。”
　　叶沁手一挥，将人一推，那朱姐身子没控制好，一下就往后倒去……
　　她自然是故意装醉！
　　如此，刚刚那条微博闹得再大，也与她关系不大了。毕竟，她神志不清不是？谁会与个醉鬼算账对不？
　　那这笔账找谁算？Emmmm，自然是灌醉了她的人咯~
　　朱姐脚下一拧，差点就要出大洋相，但多亏了段姣眼疾手快，上前扶了一把。
　　可如陶然所料，即便如此，朱姐也没给段姣两人好脸色看。
　　“段姣！她究竟喝了多少酒？”
　　朱姐当然闻到段姣两人身上也有酒气。
　　“你们哪来的酒！谁允许你们宿舍喝酒的？你们竟然给叶沁灌酒？你们不知道她受伤不能喝酒？她还有几天就进剧组了，伤口要是没收好，你们能负责？”
　　朱姐越想越烦躁，又两巴掌给两人脑袋各来了一下。
　　段姣两人刚要解释，朱姐却是一声喝：“闭嘴！把叶沁扶到床上，然后就出去！带上门！”
　　朱姐在公司属上层，说得上话还有不小股份，所以两人再不爽，也不敢顶撞她甚至表露一点不满和不快。
　　再委屈，两人也只能赶紧照做，并恭谨退了下去。
　　朱姐找了瓶纯净水，给叶沁灌了几口。又拿湿毛巾给叶沁擦了脸。
　　叶沁稍微清醒了些，叫了声“姐”。
　　“沁沁，你手机呢？”
　　叶沁蹙眉摇头。
　　朱姐在叶沁身上兜子翻了翻，没找到，叹了口气，又满房间找了起来。
　　“沁沁，你怎么能随便发微博呢？你和蔡姐不是都说好了？你这样，会很麻烦……”
　　“发……什么微博？”叶沁撑着头一副痛苦模样。“我没发。”
　　朱姐张张口。这是……不记得了？所以那条微博是醉酒发的？
　　她又多看叶沁两眼，那双颊绯红，眼神迷茫，乱糟糟的头发窝着，米色的外套上还有许多红酒渍，拖鞋和袜子都只穿了一只，坐在床上都还摇摇晃晃，似乎一不小心就要从床上翻下来……
　　而朱姐记忆里，叶沁从来就没有眼前这样的不修边幅过，就是昨晚受伤从车上下来时那么狼狈，她的表现也是优雅得体的。
　　所以这臭丫头，怎么就能喝醉了呢？
　　真是气死她了！
　　……

第024章我们都是好姐妹16
　　一番寻找后，最终在床板夹缝，朱姐找到了叶沁的手机。
　　一瞧，六十几通未接来电，十几个未拨通的语音通话，更有一大堆的未读消息。
　　朱姐迅速打开微博，进到叶沁主页，手指第一条：“是你发的吧？”
　　“什么？”叶沁看了好几眼，接连摇着头。“这是我发的？不是吧？”
　　“要不然呢？”
　　“我不记得……好像断片了。”
　　“……”朱姐不得不把堵到嗓子眼的一堆话再次咽了回去。她觉得快要憋死了。“喝酒误事，所以公司才从来不让你们碰酒！”
　　“对不起，姐，我错了。”叶沁立马一脸诚恳道歉，眼中还不忘带了点点泪光。
　　朱姐深吸一口气，似乎看到曾经那个听话的小姑娘又回来了。是啊，叶沁一直都是最乖最没心机的，看她傻傻为团里的糊友争取机会就知道的。这样天真的姑娘，绝不可能做那种不计代价之事。
　　“你……你不介意姐先把这条微博给删了吧？”
　　“当然不。”陶然的目的已经达到，既然发了这条微博，就是等着她们来删的。那么长时间过去，她那条微博的截图、照片被转发多次，早就在网上铺天盖地了。这个时候再删，根本没多大意义了。
　　“还有……因为这条微博在网上已经引起轩然大波，所以为了你和公司形象，现在姐还要拿你的账号发一条微博。”
　　“嗯。”陶然也不多问。
　　朱姐再次缓了一口气。
　　还是个听话的好姑娘，那就好。
　　朱姐手上动作一气呵成。
　　五分钟后，叶沁账号再次更新了微博：
　　对不起，让大家担心了。昨晚半夜我因为洗澡滑倒所以受了伤，一时气愤和冲动，不顾后果，夸大其词发了条微博，现在冷静下来，深觉意外的主责还是自己的疏忽，对于不久前的冲动行为，我很惭愧。
　　在这里，我要诚挚道歉，让所有粉丝和网友们担心了，我过多占用了公共资源，我很抱歉，今后的我，一定谨言慎行，不让大家失望。最后，还请大家多多关注我的作品……
　　之后，朱姐一个电话出去，让公司和酒店那边发博解释的同时迅速开始引导舆论……
　　典型的平息事端手法，对此，叶沁并没说什么，朱姐的一系列应对都在她的预估之中，当然，这些手段的效果，也在她的预估之中。
　　微博虽然发出去了，可先前各种揣测已经闹得满天飞。哪怕她本人的账号来澄清误会，可依旧显得前后不符。
　　酒店滑倒，能摔成那样？如果只是意外滑倒，为何酒店一直连屁都不敢放一个？要是意外，叶沁说的恶势力又是什么？
　　而公司方面越是反应迅速，更能证明她的行为是被公司带着走。
　　所以这微博一出现，就有人开始质疑并非叶沁本人所发。
　　许多人跳出来，想要看叶沁亲口说话，哪怕只是报个平安。
　　朱姐磨着牙刷着评论，“沁沁，你看，你录个视频解释下好吗？”
　　“姐，不是我不想。”陶然按着太阳穴，眯着迷蒙无光的眼，“就我现在的状态，录出来的视频更叫人怀疑吧？”
　　可不是？
　　朱姐一叹。
　　其实她之所以跑过来，一是为了删微博，二就是想让叶沁开个直播或是录个视频解释的。只是她怎么也没想到，这帮妮子，后半夜都不睡，竟然喝起了酒，还喝成了这种样子！
　　就叶沁现在状态出镜，只会引发更多的质疑。
　　正因如此，她才只能先发个微博去压言论。
　　“不是我说你，怎么能喝这么多！你怎么就这么没分寸！”
　　“是姐妹们要给我压惊……姣姣又说一醉方休……”
　　朱姐牙一磨，段姣？好，记一笔！
　　“我记得蔓蔓醉了……和雅雅打了起来……之后我就断片了……”
　　“……”难怪，难怪只看见段姣和颜笑语在蹦跶，却不见了另两人！没有自制力的东西，都是欠罚！冯蔓蔓，潘雅，打架？各记一笔！
　　“酒哪来的？”
　　“最开始的酒，是笑语拿出来的。后来，是段姣给钱，雅雅去买的。”
　　朱姐点头，好，三个人，再各记一笔。
　　“我想吃面，所以蔓蔓亲手去做了煎蛋牛排牛肉手擀面……”
　　朱姐：竟然后半夜敢吃碳水？还吃煎蛋？还牛肉？全都是热量炸弹啊！都不想混了是吧？都忘了是怎么从减肥状态熬过来的是吧？不知道叶沁马上要进组？一个个这么有主意，那从今天开始就光吃草吧！
　　“桌上那些垃圾零食和熟菜，都是谁拿出来的？”朱姐一肚子火气原本就没地方撒，这会儿突然就生出了刨根问底的心思。
　　“不是我。您知道的，我匆忙赶回来，身边压根没有零食。辣条薯片……是雅雅的。牛肉干是蔓蔓的，小蛋糕是笑语的，鸭脖鸡爪小龙虾是姣姣让雅雅买酒时带回来的。”
　　叶沁和盘托出。活该啊活该！那帮家伙自作聪明，听到她埋怨红酒和面不搭，为了灌醉她，都很主动送了下酒菜。
　　现在么，一处是罪，处处是罪！
　　她随手撒把火，足够叫这位一肚子气的大姐大炸上一会儿了！……
　　朱姐又强压火气蹲身了来：“沁沁，今天你别出门，就留在公寓好好休息吧？”
　　“嗯，我醉着，不出去。”
　　“待会儿我让吴阿姨来照顾你。你好好休息，你的手机，朱姐给你看管行吧？”
　　陶然看着朱姐，淡淡笑着：“倒也不是不可以。”
　　早就猜到会这样了。
　　叶沁所在的组合是从练习生一点点熬过来的，年纪小小进公司，签的合同很霸道。公司体制偏向隔壁h国，在出道成名之前，人权什么的，几乎可以说没有。手机常规性会被没收，公司对此是理直气壮。
　　朱姐对叶沁听话的表现很满意，刚要转身，又想起了什么。
　　“沁沁，你手机里……那几张照片和诊断书，姐希望可以删掉。”
　　陶然依旧淡淡笑。
　　见她没反对，朱姐赶紧动手，快速开始把手机各项软件，不该留存的东西抢删起来。
　　“你放心，这些文件蔡姐那里都有备份，不会让你吃亏的。”
　　然而，在划到最近通话时，朱姐的手却是一顿。
　　她看见之前的一通拨出，号码名是：黄警长。
　　这臭丫头，怎么还有警长电话？她是要做什么！
　　……

第025章 我们都是好姐妹17
　　朱姐刚松下的一口气再次提了起来。
　　“黄警长，是半夜给你处理案件的那位？”
　　“昂。”
　　“你还留了他的通讯方式？”
　　“不但留了，我还背下了他的电话号码。”所以，你删也没用。“昨晚的警长们人都挺好，他们办案也都很仔细，很照顾我。”
　　这是……威胁？朱姐不由细细打量叶沁。
　　可自诩眼光毒辣老道的她，竟然没能完全读懂叶沁。那张脸依旧纯良无害天真烂漫，说的话，说话的语气也是乖巧，可就是不知为何，这一切合在一起，总叫她有些心惊胆跳的。
　　是自己多心了？
　　朱姐脑瓜子又开始疼了起来。
　　“沁沁，公司在帮你和酒店谈判，这个时候，你可不能出尔反尔，私下联络那位警长。”
　　叶沁没有立马回答。
　　朱姐急了：“你有什么想法，跟姐说出来。总有办法解决的。姐一定帮你。”
　　“姐，那我直话直说了。“
　　叶沁在所有人眼里心中都是乖乖女，陶然来了也不想破坏她的形象。所以，她怎么能威胁人呢？最多也只能是被迫无奈，委曲求全的小可怜啊！
　　”我不想为难公司，所以您可以拿走我手机，也可以把那些证据删掉。但酒店那里的赔偿，我不满意，很不满意。
　　我就是因为难过才借酒浇愁。我就那么不值钱吗？他们就赔我三百万？别的不说，就我这段时间推掉的行程折成钱，也是不小的一笔数额了吧？
　　我原本准备息事宁人的，可他们太过分了。我咽不下这口气，这大概才是我喝醉后也忍不住想要控诉他们的原因！我之前愿意退步的前提，是他们也拿出诚意来。
　　但闹到这一步，我觉得没必要再谈赔偿了。网上的粉丝说得对，对待恶势力，与其妥协，不如强硬抬起头。既然他们没诚意，我也不差那三百万，谈判作罢，直接走司法程序，我直接状告吧！您放心，我会澄清这事和公司无关的……”
　　这边陶然还没说完，就听见门外发出了砰的一声响。
　　是什么碎了的声音。
　　呵呵，就知道那几人一定会在外边偷听！这些话，面上是说给朱姐听，但她也是说给段姣她们的！她就是要熬死那帮人，看她们怎么拿钱，拿多少钱，看她们会不会为了钱而狗咬狗！
　　“你想到哪里去了？”
　　朱姐脸色再黑了几分。真是一波未平一波又起。
　　因为叶沁网上这一闹，这事就不是简单能压下去的了。那些狗仔八卦都盯着，叶沁这里要是不能安抚，接下来会很麻烦。
　　“谁说赔偿就三百万了？”朱姐听懂了。说白了，这价钱太低，伤叶沁心了。“你是公司的艺人，公司一定会最大程度为你索赔。你放心，一切有朱姐。你先安心养伤。其他什么都不用想。今天朱姐和蔡姐一定会给你一个满意的结果。听姐的，放宽心，好好休息！”
　　好不容易安抚完叶沁，朱姐忍了好久的火气，终于在走出叶沁房间的那一瞬，直接炸了。
　　“都给我滚过来！”
　　……
　　她耳朵不聋。
　　刚刚她自然也发觉有人偷听她和叶沁的谈话了。她当时没发作，已经是给她们机会去抹平偷听的痕迹了。
　　可现在她一开门，就差点踩上了玻璃。
　　那俩偷听的罪魁祸首撞到了门边花瓶，弄得满地都是碎片，几乎叫她无从下脚。可那俩人不但没有收拾，还在沙发边上窃窃私语摆弄着手机。两人不知说什么说急了，颜笑语更是红着眼一把上去揪住了段姣头发……
　　这种状况下，她能不炸吗？
　　这是等着自己来收拾呢？还是想要暗算自己呢？嫌自己还不忙再来添个乱是不是？
　　“你们是吃错药了吗？”
　　“还是吃饱了撑的？”
　　“你们这里是猪窝吗？”
　　“骂你们猪都侮辱了猪，猪至少还知道干净！”
　　“一个个没脑就算了，连手脚都没有？”
　　“给你们十秒钟，去把另两人都给我叫过来！”
　　朱姐将走道架子上的几本时尚杂志全给砸去了两人身上，又顺手甩了一把花给两人迎头砸了去……
　　段姣两人快哭了。
　　她们彻底焦头烂额了。
　　万妍那里一直打电话来闹，说酒店只是他们万家集团一部分。昨晚这事她一直想办法兜着，但她爸妈都已经知道了。要是还不能快速解决，那今天股票得要跌惨，到时候就瞒不住她爷爷了。
　　万妍不敢。
　　她爷爷不但有五个儿女，还有两个私生子，孙子孙女更是一箩筐。大家都虎视眈眈公司那点产业股份。她这事要是转不动，她爸妈，她弟弟全都要受影响，到时候损失的，都是以亿计算的。
　　所以万妍不断来向颜笑语施加压力。
　　“这事我不玩了！你既然搞不定叶沁，那么赶紧去筹钱吧！我打算在开盘前平息叶沁的事，赔偿金我会尽量帮你压，但这钱我一分都不会出。你的算盘可千万别往我身上打！”
　　“妍妍，你……觉得……最终多少能谈下来？”
　　“就叶沁这态度，几百万怕是不可能了。”
　　颜笑语彻底慌了。
　　是啊，叶沁狮子大开口，公司惯她毛病，怕她闹事，接下来的价钱肯定很难谈。难道真要千万起步？
　　她哪来那么多钱。
　　“可妍妍，这事还没弄清楚。你不能撇得一干二净。”颜笑语觉得，之所以东窗事发闹到今天这一步，酒店确实有责任。
　　怎么就有劫匪会刚好进到叶沁房中？这事酒店不该负责？那酒店是不是也该拿点钱出来？哪怕他们一方一半也是好的啊！
　　万妍大怒咆哮：“酒店有劫匪进入，这事原本报警就能解决的。可因为你，我们不敢。我们连彻查都不敢！我还得帮着抹痕迹！因为你，我都快和绑匪一伙儿了！你知道我爸妈刚刚怎么教训我的吗？”
　　她，特么挨揍了！生平第一次下跪挨打！下个月的夏威夷之行被取消，还被禁足了一个月。
　　“特么的，要不是你让我安排删了监控录像，我们酒店至于吃亏吗？我什么都没做就惹了一身骚，你还有脸让我给你的破事买单？你要是把我逼急了，我有的是办法让你彻底滚出你们颜家！”
　　……

第026章我们都是好姐妹18
　　颜笑语急了。
　　她知道万妍绝不是开玩笑。
　　万家集团的体量，差不多是十个颜家大小。颜家还有部分买卖依附着万家。
　　如果不是因为她进了娱乐圈还混成小明星，她是绝对走不进万妍的圈子的。她家里本就重男轻女，她入女团是为了争一口气不让家人小瞧。也是因为她和万妍混成了“闺蜜”，家里对她看重不少，让她这个小妈生的女儿的家族地位一下拔高。
　　而这次万妍答应帮忙，是她应下了公司年会带万妍入场，并把公司顶流，万妍最喜欢的男星介绍给其认识……
　　现在万妍要撂挑子，颜笑语毫不怀疑她有本事把自己在万家踩到人憎狗嫌，前途钱途皆失。
　　颜笑语很急。
　　“可我真的拿不出那么多钱。我这里一共就只有五百万。”
　　“那你先划五百万过来，剩下的钱我可以想办法先给你垫。但你千万别打什么歪脑筋，我的钱也不是西北风刮来的！你要是敢不还，我就去你们颜家要。”
　　“别别别，我会想办法的。妍妍，全靠你了。”
　　“别废话，抓紧时间打钱！”
　　万妍那边骂骂咧咧挂了电话。
　　颜笑语一把抓住了段姣，压低了声音。
　　“你有多少钱？”
　　“我……没多少。”段姣是几人里心机最重的，哪会轻易透了自己底？
　　“没多少？你现在跟我说没多少？”
　　颜笑语一把就薅住了段姣头发，“要不是你出的馊主意，至于到现在这个地步吗？你要是不拿钱出来，影响了我的将来，我就要你好看！你知道的吧？我有几个玩得开的好兄弟，狗急跳墙，我什么都做得出来，你可别逼我。”
　　“你松手，先别急，等万妍那里谈好价钱咱们再凑钱。这事是咱们四个商量的，自然是有难同当，你稍安勿躁，这不还有蔓蔓和潘雅她们吗？”
　　“我呸！潘雅连家里买房子的钱都凑不出，蔓蔓比她好不了多少，她两个能拿多少钱出来？要说咱们几个里，除了叶沁，也就你这个队长拿的钱最多。你要是不出，你信不信我现在就去找朱姐。”
　　“我没说不出！我给！我给还不行吗？”
　　“给多少？”
　　也就是这时，朱姐从叶沁房里出来，随后撒起了火。
　　段姣两人处境都到了悬崖边，哪里还记得之前摔碎了瓶子要打扫。
　　这会儿两人想死的心都有了，这一桩桩的破事，简直没完没了。两人硬着头皮边喊还在卫生间墨迹的潘雅，边去房间把醉倒的冯蔓蔓往外拖……
　　而朱姐刚刚着急忙慌冲来找叶沁，压根没留意公寓里边，现在这一细瞧下，她那怒火瞬间是蹭蹭往上冲。
　　这都是什么鬼？是人待的地方？
　　要不是人都在这儿，她绝对以为走错了地方！
　　整个客厅都是股臭味，酒气伴着酸气。
　　饭桌上好几个空的红酒瓶，桌面红酒洒得四处，还在滴滴往地上坠。而地面……简直不堪入目。谁呕了吗？一地的污秽，不看还好，一看她都想吐了。
　　喝成这种德性，都没人知道要收拾一下吗？
　　这都快赶上垃圾场了！
　　朱姐一个电话拨出去，喊了几个助理过来。
　　眼前四人，简直超出她想象。
　　段姣因为被薅了头发，不但顶了鸡窝头，接的假发也掉了一半。
　　颜笑语不知受了什么刺激，一张脸素成了白纸，整个人都在颤抖。
　　潘雅被醉酒的冯蔓蔓打了，脸和脖子都是血痕。
　　最糟的是冯蔓蔓，酒完全没醒，压根站不住，直接摔在了地上。
　　朱姐指着四个人，气得脸红脖子粗：
　　“来啊！一个个翅膀都硬了是吧？今天朱姐就让你们长长记性！”
　　她示意两个小助理拖了冯蔓蔓到卫生间，随后亲手拧开了淋浴龙头，对准冯蔓蔓就迎头冲去。
　　水柱冲来，冯蔓蔓稀里糊涂间一个没站稳就坐在了浴缸里，随后尖叫连连。
　　“别以为你有点姿色就能换取资源。姐就明摆告诉你，你白睡了。姐最讨厌你这样的货色，年纪轻轻不提升实力，上赶着去被规则，活该你红不了！”
　　倚身门边的陶然啧了声，好像听到了什么秘密？不经意间解开了叶沁的一个疑问。这个冯蔓蔓，原来是主动规则去了，难怪叶沁那角色好好的，会飞去了冯蔓蔓的碗里。
　　陶然心下为朱姐鼓起劲来，这位大姐头，看来战斗力不错，不知还有没有惊喜了？
　　……
　　朱姐是卯了劲地要好好教训四人。
　　因为她们，叶沁醉酒，给她造成多少麻烦？几口气相加，她只想发泄一通。
　　冯蔓蔓稍一清醒，便被拖出了卫生间。
　　四人在朱姐跟前站成一排。
　　负责组合事务的组长也被喊了来。
　　“听好了！拿笔记一下。以下是这个团的处理。”
　　朱姐扫眼四人，更觉气不打一处来。
　　“你们以为组合活动停止，你们就没事做了？错！看你们这么闲，朱姐我亲自给你们安排接下来的所有日程。”
　　“我看你们还不清醒，三刻钟后，楼下健身房集合。小刘，给她们四人安排八百米游泳，半个小时的慢跑，半小时的有氧运动。等她们完全清醒后，再安排她们一个小时的力量训练。”
　　叫你们还一个个有力气没处使，闲着没事就打架揪头发。帮你们用尽体力，你们总能消停了！
　　“下午所有的活动全都改成舞蹈。今天开始，每天至少学一支新舞，曲目一会儿去我那儿拿。”她亲自来选舞曲，保管难度足够。
　　“可是……”一天一支舞？太难了吧？通常盘下一套舞蹈，怎么也得三天。接收到姑娘们可怜巴巴求救的眼神后，组长打算帮求情。
　　“没有可是！虽然组合停止活动，但排练不能懈怠。刚好趁这段时间把基本功提一提，为了以更好的姿态回归，都是必要的。你要是觉得心疼，可以和她们一起练。”
　　那组长被朱姐狠狠一瞪眼，决定再不开口。姑娘们，自求多福吧。
　　“每天一支舞，都给排出来，录了视频交给我！以后每天，什么时候我点头认可你们的舞，什么时候才能回公寓。”
　　今天开始，怎么也得给她们磨到晚上。叫她们有觉不睡，鸡飞狗跳！
　　嗯，这几人不在公寓也好，叶沁这里，待会儿她和小蔡还得来谈，少些人，她们办事还能顺利些。
　　……

第027章我们都是好姐妹19
　　朱姐抱着胸，继续着她的“安排”：
　　“我这偶一抽查，就发现你们吃了大量碳水，肉类，油炸，烧烤，甜食和垃圾食品。为了你们的体重，形体，外貌，从今天起，你们四人的伙食全部改成蔬菜沙拉。断油，断肉，断脂，断主食，断零食！什么时候每人瘦十斤，什么时候恢复正常饮食。小吴，这件事你负责。等会儿带人检查下她们房间，把不能吃的喝的，全都没收。谁要是敢偷吃，练习加倍。”
　　“取消所有的娱乐活动。除非有医生诊断，否则不许请假。”
　　“从今天起，这个公寓的卫生你们四人负责，还有这一层的公共区域，也全由你们自己打扫。”
　　“叶沁需要休息，所以你们两人一个房间，别去打扰她。”
　　“叶沁昨晚发生了些事，为了你们的安全，最近也不要出门了。接下来十天，哪里都不能去，就待在公司搂里。我会和门卫那里打好招呼。”
　　朱姐早就想好了一条条，这会儿一口气说出来，听着一声声抽气，心里总算舒服不少。
　　“以上，是公司和我对你们的要求，没有意见的话，就这么执行吧。”当然，有意见也没用，她每一条都有理有据。
　　“接下来，来说说你们的惩罚。”
　　四人惊呆。
　　还有惩罚？
　　刚刚这些，不算是惩罚？
　　“姐……”
　　“你们不顾公司规章制度，聚众买酒，饮酒，醉酒，相互打骂斗殴，身为艺人不知道保护自己仪表仪容仪态，不顾个人形象，破坏公寓卫生，这几条全都属实吧？由于情节实在恶劣，我会上报财务，你们的年终奖金分红，得酌情扣除一部分。”
　　“不行……”这次，几人几乎同时开口说不。
　　“另外，组合的暂停活动从十天改为一个月！”
　　“姐，你怎么能……”
　　颜笑语和潘雅的腿都软了。这算不算是屋漏偏逢连夜雨？她们正缺钱，现在来扣她们钱？一个月不干活，岂不是一个月没收入？
　　段姣更是要炸。凭什么！她准备了好久的综艺无缘无故被取消，已经很荒唐了！现在还要停一个月？她好不容易有机会被看见，怎么能不打铁趁热？
　　热度是要维持的，要是不能露面，岂不意味前一阵她们各种办法逼迫叶沁带着活动的成效全都付诸东流了？
　　“姐，我反对。我们是有错，但组合活动不能您说停就停的。”
　　“再反驳，就改无限期！”
　　朱姐厉声冷笑。
　　“我既然代表了公司，这点权利总归有的吧？暂停你们一个月的活动就受不了了？你们那么糊，还敢那么作，我就是直接雪藏了你们，那又如何？”不知斤两的东西！这个圈子里，公司想要捧红一个人或许需要些功夫，但要谁糊，却只是跺跺脚的事。
　　“你们得要有点自知之明。要不是叶沁顾及你们，凭她的能力完全是可以单飞的！再不听话，你们就等着糊穿地心吧。”
　　“……”
　　“尤其是你！”朱姐对上了段姣。
　　“身为组合的队长，瞧瞧你自己，瞧瞧你带的队伍和你队友这不堪入目的样子！你们还有点女团样吗？身为队长，没有领导力，自制力，还带头胡闹！你成员的受罚，你要负最大责！”
　　这话，倒是说到颜笑语的心上了。
　　她瞥眼段姣，暗暗冷嗤。可不是？出主意要偷拍叶沁坏其名声的是段姣，撺掇自己找万妍删监控的是段姣，出事后让灌醉叶沁的还是她！连自己那套收藏酒都被她三言两语让开了，每回的馊主意全是她出的。她可不得负最大责？
　　“所以段姣，你还有另外的处罚。公司之前答应你的solo行程暂缓……”
　　“不行！”段姣终于完全慌了，一把抓住了朱姐。
　　她足足用了三年才等到了这一天，终于可以发单曲，进行独立行程。说好了这个月就官宣，下月就入进入筹备期的！
　　这是她好不容易争取来的机会。
　　上周综艺访谈，她和公司高管副总一起参加，她给主持人塞了红包让帮忙提机会。主持人在插科打诨间就开始怂恿副总给唱跳俱佳的段姣多点机会。
　　公司副总被拱上去，当时一激动就笑称公司已经开始筹备段姣的solo，节目播出后，段姣花了不少钱营销这事。
　　公司那里不好反悔，终于开始准备这事。
　　段姣为了这一出，给主持人送了五套奢侈品牌的收藏加上各种营销的费用，总共花费了近百万。
　　现在不但打了水漂，所有努力还都付出东流，段姣当然不能接受。
　　“不行！姚总已经在节目里答应过了，大家都知道了，公司出尔反尔会被人笑的。”
　　朱姐甩开段姣，“你以为你那点雕虫小技，公司真的看不出吗？就这点伎俩，公司还会被你拿捏住？醒醒吧你！公司的事，用不着你操心！”
　　朱姐抱胸又给出了一重击。
　　“暂时没收你们四人的手机。”
　　“不行……”
　　“怎么不行？”
　　朱姐拿起叶沁的手机扬了扬。“叶沁的手机我都收上来了，你们凭什么不交？以上，就是暂时的处理结果。我会亲自向公司报备，由我全权负责！
　　现在，给你们两刻钟时间打扫好公寓，然后健身房集合！小吴，你负责管好她们！不许懈怠，我随时会抽查！叶沁，你好好休息，待会儿会有阿姨照顾你。有什么事，你找阿姨联系我！”
　　就这样，这事告一段落……
　　在小吴的监督下，四人几乎是一齐抹着眼泪打扫卫生。冯蔓蔓酒气已散，正哭得上气不接下气，颜笑语则去房里找了一个礼盒交到小吴手中，求他不要拿走自己手机……
　　小吴瞥了眼礼盒，虽不知里边是什么，但礼盒上的logo告诉他，里边东西不便宜。他心下难免一动，但他却感受到了后背火辣辣的眼神。
　　一回头，他刚好对上了叶沁似笑非笑的眼神。
　　她倚在门边，不声不响，可那无形中带来的压力却叫他心头一颤。
　　“你把我当什么人了！手机拿来！”
　　小吴瞬间清醒。
　　四只手机被他拿走，而四人也一齐把视线集中在了叶沁身上。
　　“怎么？我什么都没做啊。大家都是好姐妹，别误会我啊。”叶沁表示很无辜……

第028章 我们都是好姐妹20
　　陶然回了房间，找到了叶沁的电脑，原本打算上个网。
　　可她却发现，公寓的WiFi也断了。这公司，倒是防得严密。
　　没事可做，陶然盘了盘计划后，便索性躺进了被窝。
　　整个公寓也很快安静了下来。
　　陶然安心睡了一觉，醒来看时间，已经快中午。
　　再出房门时，公寓里已多了个阿姨。
　　从那阿姨过分关注的视线，陶然知道，这是公司放在她身边的眼线。
　　她自然是无所谓的，大方洗漱，随后端饭到沙发边，开了电视边看边吃。
　　吃完饭，她顺手就摸掉了纸巾盒边花瓶里她放的录音笔，然后回了房间，
　　打开听了下，这录音笔效果很不错，各种朱姐来之前，段姣和颜笑语的交流互动一字不差都收到了。
　　两人烦恼的事真的不少。
　　既有为小田而吵骂，也有为钱而大打出手。
　　颜笑语为了让段姣听清万妍的威胁还特意开了免提，所以万妍恶狠狠的逼迫，颜笑语的苦苦哀求，还有段姣各种出主意的交谈，全都被清清楚楚录下了。
　　当然，两人也就昨晚拍到的照片怎么处理而讨论了一番。
　　颜笑语着急忙慌下还犯蠢问到：“要不然，让人拿照片去警告叶沁，要是她还不罢休，咱们就曝光这照片。这样就不怕她拿三千万说事了。”
　　“你疯了？”段姣直言打断。“她昨天就已经报过警了，她没有追究下去最大的原因就是没有直接证据，没有监控找不到嫌疑人，你这一警告，拿出照片，不是直接把咱们全都暴露了？
　　她要是不怕被曝光强硬到底，咱们就全都完了。绝对不行！我们求的是前程，再怎么也不能为了她一个而搭进去！
　　现在这样，损失的也就是钱财，你想想，只要叶沁倒了，那些资源还是我们的，钱财也都会回来的。所以照片先留着，从长计议，等这件事风平浪静后，我们按着原计划行事，到时候保管让她不能翻身，把她死死踩在泥里……”
　　“段姣……你有没有觉得，叶沁突然就有些不一样了？她回来之后，虽看上去还是无害，可说话行事都很怪，就像变了个人。而且她的眼神可吓人，我总觉得瘆得慌……”
　　“叶沁她应该是昨晚受了刺激所以才那么古怪。别自己吓自己！”段姣也有这种感觉，但她坚信这是错觉。
　　“可……可她怎么这么针对我们？会不会是她发现了什么？”
　　“颜笑语！你清醒点！你这就是心虚的表现。昨晚偷袭她的人又不是我们，你心虚害怕什么？酒店那里监控已经删了，万妍都说了，没有备份，那你还慌什么？你赶紧打起精神。想想你们颜家的家产，再看看你和你妈在颜家的现状，赶紧挺起胸来！”
　　……
　　这一句句，全都收录很清楚。
　　而除了这些交谈，录音笔还录到了一段颜笑语打给那个鲜肉网红阿楠的电话。为防止警方或酒店一个个排查，干涉昨晚之事，所以她们让阿楠这几天先找个地方避避风头，不要露面。
　　那阿楠借机敲竹杠要钱，颜笑语则表示只要他避开半个月，就再给他十万块的辛苦费。而阿楠则让颜笑语先打一笔订金给他……
　　陶然呵呵哒。
　　意外之喜啊！
　　没想到只一晚上的工夫，她就拿到了这么多的证据。其实就她现在手上的这些，已经足够叫那四人喝一壶了。
　　但就这，怎么够？
　　剧本故事里的叶沁，比她们可痛苦了太多。身败名裂，全网唾弃，家破人亡，还不被至亲原谅，选择自杀依旧死不瞑目，追悔不已……太惨了。
　　既然她要帮叶沁重新来过，那么叶沁所遭受的怎么也得还回去，让那些人也一点点尝尝这些个苦！
　　……
　　陶然一切都表现得很自然，该吃吃，该睡睡，那阿姨看在眼里也放松了，不再对她盯得太过厉害。
　　到下午的时候，陶然让阿姨帮忙去一楼前台看看有没有她的快递。
　　阿姨五分钟后回来，带来了几个包裹。
　　陶然当着阿姨面拆了两个，都是之前叶沁网购的美妆用具。
　　之后她拿了一个信封快件，随后讪讪：“阿姨，这隐私……就不用给您看了吧？”
　　阿姨略尴尬：“叶小姐说笑了，想吃什么，阿姨给你做？”小小信封，她没那么好奇。
　　“不用了。谢谢。”
　　陶然回了房，打开信封快递袋，笑着取出里边东西。
　　一张电话卡。
　　呵，断网如何？拿走手机如何？她虽不是料事如神，但她未雨绸缪啊！
　　她要做事，叶沁名字的那张电话卡显然不方便，连找个营销号都有顾忌，所以她昨晚第一次给叶哥打电话时就让他在网上给申请了张电话卡，地址填的就是她这里。
　　这不，速度还挺快，收到了。
　　杂物箱里翻一翻，陶然很快就找到了一只因为过时而被弃用的手机。叶沁她们用的手机都是品牌方赞助的，所以每人就有好几个。插上电话卡，她又是好汉一条。
　　虽说内存略小了点，像素略低了点，但各种功能用起来并不差。
　　她给叶哥发了个消息，告知已经拿到了电话卡。
　　随后她拿小号上了微博，看了看状况。
　　公司已经完全接管了她的微博账号，一个上午的工夫，她的账号接连发了三条博。
　　第一条，文字是：“多多关注作品”，并配了张岁月静好的图片。
　　第二条，则是直接官宣了叶沁那个女三的角色并带上了定妆照。
　　第三条，贴出了叶沁接下来半年的行程计划，既有个人单曲发布，也有两部重头综艺的参与，还有一部公司投了巨资的重头电影的参演，并在最后抛了个问题，让网友猜猜，叶沁演的是女一还是女二？
　　陶然的眉头抬了又抬。
　　这公司，把热度玩弄得真6.
　　果然资本家不管在哪个世界都是一样的德行。无论什么时候，都不会放弃任何把控热度的机会，一边转移公众注意力，顺带炒作，一边用实际行动来给叶沁些甜头。
　　女一还是女二，其实都看叶沁的选择吧？
　　也罢。
　　叶沁本身是个有事业心的姑娘，既然早晚要与那群“姐妹”脱离，眼下的规划对其将来也是极好，倒是阴差阳错为她实现了。
　　……

第029章我们都是好姐妹21
　　很快，陶然就接到了叶哥的电话。
　　确认阿姨在厨房，陶然锁了房门，钻进被窝与叶哥说起话来。
　　叶哥表示今晚就到，而陶然则把眼下所有处境给说了一遍。
　　叶哥哽咽了。他知道妹妹辛苦，也一直以妹妹为荣，但他们却从来不知妹妹身处的环境这么可怕。
　　“哥，你先别担心。我有主意。让你过来，主要是因为我很多时候不方面出面，需要人帮忙搭把手。只要我们把眼前困难解决，将来就是光明大路……”
　　陶然一口气把她的想法说了一遍。
　　叶哥听着好半天都没反应过来。
　　“这……要弄得这么大么？要……要不要谨慎点？而且你已经有了证据……”
　　“哥，那些证据不够。我最大的优势是现在的大节奏都在我手上。我必须继续把控住了，这样我才能把她们给一网打尽了。只要一切进展顺利，最多十天半个月，就能拨开云雾，局势大变。到时候咱们买一个大别墅，把妈和嫂子都接过来，一家人整整齐齐过日子。”
　　家人的平安团圆相亲相爱，是叶沁最想要的。她必须帮着实现。嫂嫂得平安生产，叶妈要健康长寿，叶哥和叶沁才能开心。
　　“哥，我在这个城市没有任何助力，我能靠的只有你。我们拼一把吧。”
　　“行！沁沁，哥会保护你的。不管做什么，你吩咐就是。”叶哥一口应下。他多担一些，妹妹才能轻松几分。
　　“谢谢哥。”陶然由衷一笑。
　　要帮叶沁做的事太多了。报仇和守护之余，陶然还得为叶沁挣笔钱。剧本里的叶沁因为欠债而躲在脏兮兮的出租屋，那日子实在太惨。这回，她得让叶沁不再为钱发愁。
　　这个城市房价太贵，哪怕叶沁一年收入相对工薪阶层已经不菲，但想要买大别墅，想要以后无忧过日子，需要的数字依旧差得很远。所以陶然决定在有限的时间里，尽可能地多撸钱。
　　至于办法，她已经想到了。
　　陶然给叶哥划了一笔钱。
　　叶哥自然不肯收，陶然磨了半天嘴皮子，才让叶哥安心收下钱，并答应先找一处中高档小区安顿下来。
　　之后，闲来无事的陶然就开始顶了个叶沁的铁粉名号在网上带带节奏，还跑去给一个很有名气的八卦号“投稿”。
　　沁沁的小红花：大大，大大，投稿。
　　8卦号：说。
　　小红花：据可靠消息，我家沁沁因为资源独好，所以长时间遭受组合成员的霸凌。沁沁好可怜，呜呜呜……
　　由于叶沁正在流量的风口浪尖上，8卦号瞬间精神：红花小可爱，说清楚点。
　　小红花：昨晚沁沁就是遭遇了霸凌，才半夜在微博控诉。心疼ing……
　　霸凌？叶沁是因为团员霸凌才夜半闹腾吗？第一次听说，好叫人震惊和亢奋。所以这会是独家吗？会是大爆的一手猛料吗？
　　8卦号来劲了：小可爱，说清楚点，把知道的都说出来。证据有没有？
　　小红花：我家三姑女儿的未婚夫是酒店阿姨的侄子，昨晚的事，是沁沁半夜挨了打，最后忍无可忍才报了警。
　　8卦号：真的假的？
　　小红花：这事酒店的人都知道，你可以去打听打听。半夜酒店去了好多警察和救护车，这些都有记录的，你们有关系应该很快就能查到的。
　　8卦号：小可爱，这不能证明霸凌呢。
　　小红花：呜呜呜，星级酒店的防滑怎么会那么差，我家沁沁摔倒能伤成那样？那个澄清稿漏洞太多了。我家沁沁好可怜，远在他乡，受那么重的伤，是一个人去的医院。
　　8卦号：证据，证据！
　　小红花：你猜，警方在排查后带走了谁？
　　8卦号：小可爱别打哑谜，快说快说。
　　网线那一头的狗仔早就听说昨晚半夜有人在医院看见叶沁了，也听说酒店去了警车，可见这小粉丝没说谎。但酒店那里昨晚弄得很神秘，对外只说是有人报了假/警，他们什么都没问出来。所以警方带走了谁？他们真的好奇。
　　小红花：听说投稿是有稿费的对吗？
　　叶沁同学不富裕，陶然决定雁过拔毛。
　　“滴”的一声，红包到了。
　　两百！抠！
　　小红花直接把红包发了回去。
　　并留言：听说隔壁娱乐扒爹那里出手比较阔绰。
　　8卦号：别啊，小可爱，我还没发完呢。
　　又是五声“滴”音，再五个红包到了。
　　陶然勉强满意。她选的这个八卦号是名声比较好，比较“负责”的一家。虽然给价不高，但敬业就好。
　　小红花：被警察带走的，是叶沁的助理。
　　8卦号惊了，这事他们可不知。
　　“所以你的意思，是叶沁的助理攻击了她？”
　　“这我就不敢说了。但我相信，警官叔叔们带走她，肯定是有原因的。对吧？而那助理要是无辜，警官叔叔只需问话，压根不用带走她不是吗？”
　　“有点道理。”
　　“另外，我知道一个更劲爆的。”
　　“快快快。”
　　“咳咳咳。”
　　又是五声红包铃。
　　小可爱：沁沁的助理，是沁沁组合老幺潘雅的表妹。
　　8卦号：真的？
　　听到这儿，谁还不得想入非非？所以是潘雅指使表妹打伤了叶沁？有这种可能吗？
　　小可爱：是的呢！这事，只有少数几个我这样的私生饭知道。
　　8：你是私生饭？
　　花：是呢，我知道很多秘密哦。
　　8：比如？
　　花：咳咳……
　　接着，又三个红包。
　　花：潘雅虽面上和我家沁沁交好，可实际却是和段姣她们一条裤子。那四人嫉妒我们沁沁的好资源和好人缘，所以经常欺负她。我们有次跟车，地下车库出来时候，看见段姣她们一人踹了沁沁一脚。还说要是下次综艺沁沁不带着她们，就给沁沁床上扔老鼠和臭虫。我们沁沁最怕老鼠和虫了，好可怜，555……
　　8：你说的都保真？
　　虽然还在问着，但这个八卦号已经有些信了。被说成这女团是“叶沁和她的伴舞”，那些心气高傲的女孩怎会不心生嫉妒？或许这就是最近叶沁走哪儿都带着她的四个姐妹的原因？
　　花：如假包换！
　　嗯，如假，再换个更假的给你！
　　陶然手指在屏幕上快速戳着，一本正经胡说八道。以彼之道还施彼身，有意思！霸凌——是那四人送给叶沁的罪过，这次，该让她们也尝尝这滋味了。
　　……

第030章 我们都是好姐妹22
　　小红花：还想知道更多吗？
　　这个问题，又带来了三个红包的收益。
　　花：我家沁沁接了个女三的戏需要进组，因为缺了C位，组合便不得不停止行程几个月。那四人不愿意，所以心生歹意，就让那个恶毒助理弄伤了沁沁，想要阻止她进组……这就是昨晚事的原因和理由！
　　瞧这信息量！
　　那八卦号只觉自己扒到了大秘密。
　　他差不多九成信了！
　　这说法，刚好把今天网上刚刚官宣的叶沁女三和组合暂停活动的事连了起来。他想不信也不成啊。难怪半夜的时候叶沁义愤填膺，可后来却一连串官方腔的官宣。分明是他们公司在补偿她啊！
　　他们公司那么怂，只能说明心虚！怕闹大的原因……大概率就是因为霸凌。倒不是怕组合糊，是怕影响他们公司声誉。就是可怜那叶沁……
　　八卦号：可这些秘密，你怎么知道的？
　　小红花：哼，身为姐姐最强有力的铁粉，我们的眼线无所不在。不妨告诉你，沁沁她们公司楼里的清洁阿姨里都有我们的人……
　　八卦号：小姐姐，你们真棒！不知道你们有没有锤？真实可信的锤？视频音频或者照片录音什么的？
　　那些经纪公司安保严密，艺人们也谨慎，他们这些狗仔可不是万能的。要是脑残粉能弄些料出来，可省了他们太多的事了。如此大料，只要独家，那可值大钱了。
　　小红花：现在没有。但想要弄到，真的不难！
　　八：我要，帮我弄到。
　　花：可以啊。只要……只要有那么点辛苦费。你知道的，我们风餐露宿，也很辛苦的。
　　八：是是是，理解的，没问题。只要有实锤，不管照片还是视频，我们花钱买。数目好说，一定让小可爱满意。
　　花：我今天所说的一切全都保真，小哥哥可以自己去查一查哦。姐姐受了委屈，我们都快心疼死了。要不是这次姐姐出事，我们是绝对不会说出这件事，影响了姐姐的。小哥哥你要是能帮我们为姐姐讨个公道，我们也同样成为小哥哥的后盾。
　　八：好说好说……
　　陶然又在微博上逛了一圈，看了眼时间，已经下午三点。
　　她坐去了梳妆台前，把叶沁的化妆品和和各种美妆用具一字摆开。
　　陶然可是演艺圈打拼多年的老人，她对自己的化妆手法还是很有信心的。
　　叶沁到底年轻，满脸胶原蛋白，所以当黄了一个色号的粉底上脸时，没有一丁点的粉感。拿深色在颧骨处扫了扫，陶然又仔细拿修容和眼影调出了一个暗色，晕了个黑眼圈，让整个人的气色看上去糟糕透了。
　　看着镜中的颓靡女孩，陶然一叹。
　　这个模样，她是按着来到这具身体前，她看到的那个泪流满面求她帮忙的那个叶沁来画的，可怜叶沁死之前，就是这个模样啊……
　　她躺回床上不久，外边就有了动静。
　　房门被敲响，蔡姐到了。
　　“沁沁，好点了吗？”蔡姐进了屋。
　　“还行吧。”
　　蔡姐看她的样子却是一惊：“气色怎么这么差？你吃东西了吗？胡思乱想了吧？多久没睡了？”
　　“吃了。我想睡，可实在睡不着。”
　　“好孩子，是害怕了吧？”
　　“是难过。咽不下那口气，我明明可以抓到人的。他在房间里留了脚印和指纹，可就这么放过了他。”
　　“沁沁，你怎么又想这个？”蔡姐略头疼。“你要往长远去看。这次是意外，姐保证，以后绝对不会发生这样的事。公司上层都很关心。给了你不少实际惠利。你好好的振作起来，前途大有可为。
　　当务之急，你还是赶紧把状态调整过来，有什么事，姐会帮你的。现在，我们来看看，这次姐帮你争取来了什么，好吗？”
　　蔡姐拿了个文件夹，正是陶然从微博上看到的那份她接下来半年的行程。
　　“这些都是公司特批的，接下来你将是公司重点扶持的艺人。”蔡姐一脸笑意压低了声音：“你这资源度基本直逼公司那前三小花了。”
　　蔡姐笑得很开心。
　　她昨晚还很烦躁，很不耐烦来着。但现在的她，精神头很足。她也没想到叶沁这事因祸得福，公司被架在火上，怕她胡闹，对她一路绿灯，连大饼都送出去了。
　　既有个人专辑，还有女主角色，更把好不容易争取来的一个综艺常驻MC名额给了叶沁。
　　有这把资源加持，叶沁大红指日可待。叶沁在她手下，是她培养。这意味着不管是名誉还是金钱，都有她的一份。
　　陶然翻了翻文件夹，心里是满意的。
　　“姐，我可以不要这个女主角色，但我能不能，自己选一个角色？”陶然自己的事就焦头烂额，她不能一直留在这里帮叶沁过日子，她只想用最快速度解决完眼前事。叶沁表演经验不足，真要挑起女主角色，实际对她没有好处还可能适得其反。
　　饭要一口口吃，陶然觉得，凡事还是得量力而为才是。
　　蔡姐听完她的解释，眼神一下柔和了不少。
　　她拍着叶沁手，满眼都是赞赏。她也不赞同叶沁上来就拿女主戏份，太难了。稍微不好就容易全网嘲，反而自断戏路。
　　而且那角色原本就是为公司那几朵大花准备，叶沁半路杀出抢走角色，还容易在公司内部引发风波遭受排挤，对她没好处。
　　叶沁能想到那么多，着实叫她惊喜。
　　“好孩子，你想得很对，也很有远见。姐支持你。这样，蔡姐给你拍板，待会儿姐就把公司投资的两部剧的剧本给拿来，女角你自己挑。选你最有把握的。”
　　蔡姐喜欢带这样脚踏实地的艺人，现在她更想好好带叶沁了。
　　“姐懂你的顾虑。演戏方面，你没有受过专业培训所以难免胆怯。姐帮你安排，申请戏剧学院的老师来给你上表演课。你只管放心。
　　另外，你要是不选女主戏，姐再帮你申请其他资源。时尚方面好不好？所以，赶紧把身体养好了。”
　　“谢谢姐。”陶然真诚谢过蔡姐。“姐对我的好，我不会忘了的。”
　　“嗯。财务那里也安排好了，会把你所有未结算的钱三天内给你结清。”
　　……

第031章我们都是好姐妹23
　　蔡姐笑意盈盈，又带来个好消息：
　　“另外，你的合同也可以升级。福利待遇分成都比照公司二级艺人。”
　　叶沁原本签的是三级约，今年年初她向蔡姐暗示提等级，被直接否了，说她还远远够不上那个资格。这次，倒是毫不费力。
　　蔡姐递过了另一份文件。
　　“你要是没问题的话，明天就可以改签这份合同。”
　　陶然看了遍，从底薪到抽成再到保障，全都提了一个大档次。另外，还能拿到公司0.1的股份。签约当时就可以拿到一半，剩下的一半，三年后到手。
　　别的不说，这股份，确实是一笔好收入。
　　“公司……有要求的吧？”
　　“是。”
　　蔡姐更欣赏叶沁了。这孩子，还挺敏锐。
　　“公司只有一个要求。给你砸这么多资源下去后，公司肯定是希望看到收益的。所以你的合同时间还得延长。”
　　陶然点点头，她料到了。得到多倍宠爱的前提，肯定是保证她能为公司服务更多。
　　“延长多久？”
　　“再延三年。二级艺人的资源度，不会让你吃亏的。公司的一级艺人，总共就只四位。刘大花明年就到期解约，已直言不会再续。殷小花不服管教，公司很快也会和她解约。所以沁沁，你要把握这次机会。几个月后，你就是公司前三的小花了。只要你做好了，提成一级艺人指日可待。到那时，你可以拿到公司0.3至0.5的股份。”
　　“我同意。”倒不仅仅是被前程所诱，主要还是为了叶沁。
　　这个公司并不算黑心，与其重起炉灶，从零开始，不如好好把握眼前运营下去。
　　而且按着陶然接下来制定的计划，她巴不得与这家公司一直捆绑下去呢。
　　蔡姐大舒了一口气。
　　沁沁，还是听话的沁沁，很好。
　　“另外，酒店那里的赔偿谈下来了。有不少。”
　　“多少？”
　　“一千二百万。”
　　三千万的价格扔出去后，对方嗤之以鼻，怎么都只肯三百万了断。
　　倒是叶沁发博后，对方一下郑重。
　　蔡姐到现在也没想明白，酒店那里感受到压力是正常的，可到底为什么突然那般恐惧，当时一下就把数字翻了一倍，问六百万行不？似乎，酒店方很心虚，比他们公司还害怕这事闹大，会被警方那里接手过去。
　　酒店甚至还派出了他们集团的一位股东来和她谈赔偿事。
　　蔡姐有些怀疑酒店真的做了什么见不得人事，心下不爽。
　　既然如此，她的态度也大变，一下强硬，咬死了至少两千万。
　　她觉得这数字有些过了，可对方果然没有拍案就走，反而表示，他们能出到一千万。
　　最后，酒店那里动用了关系来说价，连经纪公司的董事长也惊动了，最终定下了这个价。
　　“这个价钱，你应该可以……”蔡姐本想说“可以满意吧”？可叶沁面色冷淡到过分，没有一丁点的喜悦。于是蔡姐改口：“可以接受吧？”
　　陶然不置可否。
　　这个价钱在她的意料范围之中。
　　一千二百万，是一笔颜笑语拿不出的数。那就行了。
　　“但酒店方的要求是签一个保密合同，就是你绝对不能对外再提昨晚酒店遇袭之事。”
　　“可以。”反正那事从头到尾都是假的。她从来就没打算泄露出去，因为经不起查。
　　“这笔钱他们会先付一半，剩下的钱六个月结清。”
　　“这我不答应！”陶然坚决否定。
　　先付一半的话，颜笑语自己就有能力拿出这笔钱来了，那可不是陶然要的结果。那她还怎么挑起那四人之间的矛盾？这压力岂不是全没了？
　　她偏要让她们为了钱打破头。
　　“他们要是打算分期，那就还是三千万，一分都不能少。那么我同意他们先付一千万，剩下的两千万分期。”
　　“沁沁……”
　　“我没开玩笑。这既然是赔偿，就不该和信用卡买东西一样。他们一个上市集团，是拿不出钱吗？还不是欺负我？姐，我并不是想要赔偿，我更想要公道。我还是那句话，只要钱到账，我可以只拿一半甚至三分之一，剩下都给公司。
　　我听公司话，接受赔偿，但他们必须给我付全款。要不然，我还是咬定三千万，又或者拒绝签协议。”
　　“沁沁，你意气用事了。”
　　“没有。姐，帮帮我。”陶然主动拉了蔡姐手。“您相信我，我不是在要挟和拿捏公司，更不是要让公司紧张和难做。我和公司，和您都在一条战线上。我之所以强硬，是料定了他们一定会答应。您就信我一次。把我的诉求告诉他们。这事，对咱们，对公司都有利。”
　　因为着急的不仅仅是酒店，更是万妍。她等不起！赌不起！再等下去，她的继承权都岌岌可危了！
　　蔡姐叹了一气：“我再去说说吧。”
　　确实，早些一口气全了断对公司也有利。
　　“嗯。告诉他们，一千二百万，要是到明晚之前还不到账，我就不等了。”
　　半个小时后，蔡姐带来消息。
　　谈下来了。
　　一千二百万，明天全款到账。
　　蔡姐另外表示，公司不要一半，就只拿走两百万的操作费和之后用作她个人的安保费用。所以一千万都是她叶沁个人的。但公司只能先给她打六百万，剩下的钱，公司帮她保管做运营，一年分她一百万。
　　陶然答应了。
　　公司无非是想用钱来控制她，叶沁和公司签着合同，本就被控制着，这一点她倒是无所谓。
　　“公司尽力了，蔡姐也尽力了。以上这些，你都能接受吧？”
　　“只还有最后一点。姐，小田是怎么处理的？”
　　“她一口咬定什么都不知道。说事发时候她没在酒店，出去玩了。怎么逼问也没用。”
　　说到这一点，蔡姐就来气。
　　“后来我们打开了她的手机，发现那晚她在微信上和一个号打了好几次电话。我们去加那个号时，对方已经把号都给注销了。另外，她的包里有两万块的现金。这年头，谁还用现金。追问她时，她说，是她半夜去取的。问她是去哪家柜员机，她又说不清楚。”
　　蔡姐忍不住开了瓶水，灌了一半下肚。
　　“更可恶的，是她看准了我们怕影响公司声誉不敢闹大，所以恶人反告状，表态公司要是继续揭她隐私逼迫于她，她就先去报警！”
　　陶然哼了一声。果然不是个东西！
　　……

第032章我们都是好姐妹24
　　对于小田，公司处理起来也是不易。
　　蔡姐：“公司虽有怀疑，但没法确认她与昨晚事是否有关，也不好一直拘着她。公司暂时先对她做开除处理。沁沁，昨晚的事……真和她有关？”
　　“嗯。”陶然不用多言。
　　能开她房间门的，除了酒店就只有小田。酒店万能房卡没用过，那么……再加上那两万块，足够叫蔡姐想入非非了。
　　“姐，不能便宜了她。这是我的诉求。”
　　“她失职在先，这个月的工资和今年的奖金休想再拿。”
　　陶然呵呵，甚合自己意。
　　这些个小助理，挣的可不是一个月几千块的工资。各种抽成奖金和贴补才是大头。原本已近年底，马上就能结算这笔钱。
　　现在把这一块一断，基本就意味着她这忙里忙外的一年都白干了。
　　公司的十几万，加上叶沁原本答应给她十万块的辛苦费，她至少损失了二十多万。
　　对一般人来说，这或许不是什么大钱，可对她那样穷苦山村走出来的人来说，那可是足够造小楼的大价钱了。
　　为了两万块，丢了快到手的二十多万，心都该滴血了吧？
　　叶沁那么重情，对她那么好，连名牌包包都送了她好几个，可她不知知恩图报，还反插一刀，就该好好尝尝什么叫报应！
　　活该！
　　“小田拿不到钱，只怕不会善罢甘休！”陶然忧心看着蔡姐。
　　“怕什么！她表妹潘雅还在公司呢，她敢闹事，就让潘雅解决去！”蔡姐不以为意。“潘雅要是和小田一个鼻孔出气，那她今年的奖金也没了！”
　　陶然差点给蔡姐竖个大拇指。
　　想想就很有趣啊！
　　到时候，这对联手坑人的表姐妹，是会互相折磨和埋怨，还是反目成仇？狗咬狗，一嘴毛，真是迫不及待了。
　　陶然：“雅雅知道后，一定很伤心。”
　　“呸！还不是她求爷爷告奶奶把那小贱人介绍进了公司？无端端惹了这么大的事。真是个扫把星！”
　　蔡姐经陶然这么一“提醒”，才想起潘雅与叶沁是同屋而住。
　　她戳了戳叶沁：“倒是你！这个时候还为潘雅操心？你该担心你自己！出了这事，潘雅肯定不能和你一起住了。以后你和她们咖位不等，麻烦只会更多。要不，索性给你换个公寓？”
　　“先不用了吧。让她和笑语住几天。我很快就进组了，也不在公寓住。先不麻烦了。而且我想向雅雅解释下。”
　　地方嘛，迟早要搬的，但不是现在。
　　搬走后她还怎么搞事？更不便欣赏她们撕逼啊！更重要的是，只有她杵在那四人跟前，才能让那四人如芒在背，如鲠在喉，如坐针毡般难受难忍。
　　而她故意在蔡姐跟前带了潘雅，一是为了求个同情票，二是给蔡姐打个预防针，提醒下她这个弱势方可能将面临的被欺负的处境。
　　果然，蔡姐立马表态。
　　“你自己看着办吧。潘雅很有可能会因此对你有误解……她要是冲你闹事，你可多长点心，别太心软了。有什么事叫阿姨。最近几天阿姨都会住在这儿。公寓外的走廊上都有监控，有什么状况你按一下门外的钮，三十秒内就会有保安过来的。”
　　陶然乖巧点头。
　　潘雅会不会闹事她不知道，但即便潘雅不闹事，她也会先闹个事！
　　见她失神，蔡姐一把拉了她手臂，查看她昨晚的伤口。
　　“医师中午来换过药了吧？”
　　“嗯。”
　　“你要听话。得赶紧把伤口养好了。两天后就要和剧组签合同。”
　　“这么急吗？”
　　“剧组那里三天后开机。他们的意思是，除了男女主的几场戏，你的戏份提前了。就是为了趁着你这次惹出的热度，拿来宣传一下。所以你得赶快准备了。”
　　“嗯。”
　　“还有，明天开始，必须好好做美容，已经给你预约了。明天中午会有司机来等你。签约那天你还要随剧组参加新剧发布会，所以你势必以最好状态出现。”
　　“好。”很好。
　　她终于有借口走出公司大楼了。
　　“那你好好休息。”
　　蔡姐离开了。
　　陶然伸了个懒腰。一切都很顺利，尤其顺利啊！
　　她拿了纸笔，循着叶沁的记忆，在纸上涂涂画画。
　　总共用了三十几分钟，她才完全将东西弄完。
　　看着手上那笔数额，她不由冷笑出声……
　　要做的事，真是不少呢！
　　走出房门，那阿姨已经在准备她的药膳。陶然随口恭维几句后，便表示去医务室一趟。
　　由于公司已经对叶沁下了禁令，她根本就走不出公司范围，所以阿姨并未拦她。
　　陶然先是去排练室晃了一圈。
　　透过门上的小窗口，陶然看见舞蹈老师正在发火。
　　老师直骂那四人不在状态还不思进取，神不守舍，一个个都是绣花枕头。
　　老师着急，只能沉脸提着教棒盯住几人，谁要是动作错了就得挨她一下。
　　要是往日，她当然不敢动手。可眼看太阳都快落山，进度才勉强一半，她能不上火？就这速度，折腾到半夜都未必能搞定！
　　再一想到接下来十天半个月，她都得和这四人纠缠到大半夜，可工资还不给涨一下，她能不生怨气？凭什么？她也成社畜了？还得996？
　　就这样，老师今天毫不留情面，把这口气撒在了四人身上！
　　……
　　那四人自然学不进去也学不好，她们早就焦虑到抓狂了，又因为一晚上没睡加宿醉的缘故浑身都不舒服，高强度的体力消耗，更让她们头昏脑涨。
　　四人不但动作一直错，连手脚都是软的。
　　舞蹈老师气得晕头转向。
　　“学不好，只两种可能。要么能力不够，要么态度不对。要是能力不够，可以退团。但态度不对的话，对不起，学不好，请往死里学！”
　　说着，那老师又一教棒打在了冯蔓蔓腿上。
　　冯蔓蔓昨晚实在太醉，两条腿一直发虚发飘，到底没站住，就这么腿一软就一屁股坐下了。
　　陶然刚要转动门把手进去搞个事。
　　可她却瞧见段姣眨巴着眼，已第一时间冲到了冯蔓蔓身边……
　　了不得，这是……有人抢先要搞事？
　　……

第033章 我们都是好姐妹25
　　从陶然这个角度，刚好能清楚把段姣边喊“蔓蔓你怎么了”，边向冯蔓蔓使眼色的场景尽收于眼底。
　　段姣的眼色经过昨晚后，陶然已经很熟悉了。
　　呵，看来对方也打算搞事了呢。
　　陶然没急着进去，只是侧身站了站，继续欣赏起了那帮人的把戏……
　　坐地的冯蔓蔓突然就眼白一翻，直接晕了过去。
　　段姣几哇乱叫。
　　剩下几人围上去，将冯蔓蔓既是摇晃，又是呼喊，连人中都掐了，人都没能醒过来。
　　这下，舞蹈老师也有些慌了，蹲身上前查看起来。
　　颜笑语自告奋勇要去医务室叫人。
　　老师只恐是自己责任，立马应了。
　　陶然退去了隔壁练习室房间。
　　她不确定那几人究竟要做什么，所以思量几秒后，她还是一个电话拨给了朱姐。
　　“姐，我刚在医务室换药，听说冯蔓蔓晕过去了。不知道是不是因为强度训练太高了。我想了想，还是觉得得先跟您说上一声。”陶然很乖巧。“您要不要来看下？”
　　高强度练舞是朱姐的主意，万一出事，这账只能算在朱姐身上。
　　所以陶然便送了个人情出去，朱姐总会记着点她的好。
　　“谢谢你叶沁。我马上过去。”
　　医务人员刚到不久，朱姐也到了。
　　陶然跟在后边露了面。
　　朱姐急问冯蔓蔓怎么样了，那边医生表示应该就是疲累血糖低，挂个点滴休息下就好了。
　　“不可能的。要只是疲劳过度，怎么会醒不过来？”陶然很关心蹲下身子。她看准冯蔓蔓手臂上一块刚摔倒时磕出的青紫，冷不丁狠狠一戳下去。
　　冯蔓蔓的睫毛急闪好几下，呼吸也突然急促了两分。
　　朱姐看在眼里，抬了抬眉。装晕逃避练习的，她见得多了。这个冯蔓蔓，大概率也是装的吧？
　　朱姐抱了胸：“蔓蔓这身体太弱了。跟着组合，确实是为难她了。一共才训练了几个钟头就晕了，真还不如练习生了。段姣，你是队长，跟我去下三层。”
　　“啊？”段姣一愣。
　　三层，是公司所有练习生培训的场所。什么意思？
　　“过几天有演出，蔓蔓这身体不行，跟我去选个人，暂时代替蔓蔓入团吧。”
　　“姐……这么突然……蔓蔓她……”段姣磨着牙，“蔓蔓她休息下就好了。”
　　那边潘雅赶忙挡在朱姐前边：“瞧，蔓蔓动了，醒了。已经醒了。”
　　冯蔓蔓快速“转醒”，演技拙劣的她，完全不知现在是该走哪条表演路子，只扶着脑袋慢慢坐起身。
　　朱姐点着头：“好，很好！既然醒了，点滴也不用挂了！先继续吧。”她扫了眼几人：“等会儿再来收拾你们！”
　　那边舞蹈老师也气得抱胸瞪眼，这不明摆着？自己被耍了！这帮妮子，又浪费了她一刻钟。
　　“还不赶紧起身列队！再从头来！”
　　“颜笑语呢？”不知何时，训练的四人只剩了三人。
　　排练室里，独独少了颜笑语。
　　陶然也不吱声。她早就发现了。
　　朱姐又气到了。颜笑语去医务室请人，医生都来了好久，可请人的人呢？
　　“大概去洗手间了吧。我去找！”段姣反应很快。“我这就去把人找回来！”
　　“不用了！你们都给我好好练着！”
　　朱姐大步往外的同时，也开始拨电话，喊着助理过来盯排练。她倒要看看，颜笑语究竟干什么去了！
　　陶然紧随其后：“我帮您一起找。”
　　段姣几人面面相觑，随后一齐蔫了下去。怎么做什么都那么不顺呢？
　　“腰挺起来！”
　　老师一教棒已经戳了来……
　　隔壁洗手间里自然没有人，朱姐可不打算大张旗鼓去找。她选了最简单的办法。
　　一个电话，她打到了监控室。
　　“看看颜笑语从医务室出来后去了哪儿？”
　　只半分钟后，电话就回了来。
　　“在医务室旁边的病房。进去后就没再出来。”
　　“那病房里住的是谁？”
　　“好像这几天没人住。”
　　“知道了。”
　　坐电梯直接上到医务室，找到那间病房，只用了半分钟。
　　病房内，果然依稀传出颜笑语的声音。
　　朱姐脸色沉了几分，这是……在打电话？
　　电话不是没收了？
　　哈！好啊，这是把自己话当放屁呢！
　　陶然幽幽来了句：“几个人配合折腾这一圈，原来是为了笑语打电话啊。可吓死我了。”
　　这话声音很低，听着像是自说自话。
　　可一落到朱姐耳里，她也陡然反应过来。
　　所以，这才是冯蔓蔓突然之间装晕的原因？为了声东击西给颜笑语创造机会？一个个，配合很好嘛！给谁打电话？这么重要？
　　一把拧了门把手，朱姐才发现里边上了锁。
　　里边的颜笑语听到有人开门，却是来了句：“小哥哥等下，手机马上就还你。我再说三分钟。谢谢啊！”
　　朱姐无语，手机原来是借的！还小哥哥？哪个小哥哥？
　　隔壁医务室的“小哥哥”听到动静已经小跑了过来。
　　朱姐更无语了。
　　这个颜笑语，竟然管四十多已婚俩娃的按摩师叫“小哥哥”？
　　“颜小姐，你赶紧出来。”“小哥哥”实在顶不住朱姐对他上下扫视的压力了。他还要养老婆和两个孩子，不想引火烧身，他怕奖金被扣，更害怕被老婆知道他是因为美女撒娇才被追责。
　　“我，我就是一时心软才借了手机……”按摩师低头道歉。
　　“颜小姐，快点出来！”他迅速找好立场，脚踹那门。
　　“小哥哥别催，我再打一分钟就好了。回头给你发红包。”
　　“颜小姐，算我求你了，快点出来吧。”
　　十秒钟后，门把手终于开始转动。
　　“充其量打了你三块钱电话费，你至于吗？”
　　“至于！”朱姐直接一脚把那门给踹开了。
　　门重重弹回，撞上了颜笑语额头。
　　“你神经……姐？你怎么……”
　　颜笑语刚要破口大骂，却又傻眼怔住的同时，朱姐已经一把夺过了那手机。
　　“姐，别！”
　　颜笑语反应过来时，手机已经在朱姐手上了。
　　朱姐把那还没挂断的手机放到耳边，可电话那边听出不对，却一下就慌张挂了。
　　朱姐看着那串号码，只觉熟悉。这号码段，应该是司统一办的号吧？公司工作人员？
　　……

第034章我们都是好姐妹26
　　朱姐正思量这电话是谁的，陶然凑来看了眼便道：“是小田的。”
　　颜笑语急点头：“我就是担心表妹，所以给她打个电话。”
　　“不过……”陶然却是手指上一条通话记录，显示是十分钟前的那个号码。“这是谁？通话足足八分钟呢！”她似笑非笑，瞥了眼颜笑语。“朱姐，拿给我瞧瞧！”
　　颜笑语浑身血液瞬间冲到头顶。
　　那个电话，是万妍的！
　　她跑出来就是想知道酒店和叶沁谈成了什么结果，也想知道小田有没有胡说八道，更想要在自己手机没收的这两天稳住万妍和小田两人，使这两人不至于狗急跳墙，做出点什么失控的事来！
　　所以，她们才想法子造了个机会……
　　此时此刻，眼看叶沁伸手去拿电话，心虚的颜笑语害怕她会看到什么，想都没想就扑了出去。
　　而她不可能知道，“叶沁”早知她会有所行动，身子突然往边上一偏。
　　于是，颜笑语就这么扑上了朱姐。
　　朱姐哪知会有这一出，连退好几步，还是没站稳，一下就坐倒下去。
　　而颜笑语这一天下来早就手软脚软，朱姐一倒，她便也跟着一齐摔了下去。
　　然而，这种状况下，颜笑语都既没有赶紧道歉起身，也没有立马去扶朱姐，反而又将身子一探，冲朱姐手里的手机抓去……
　　朱姐可没想到颜笑语会彪悍到这种程度，肋骨被一压，手一软，手机就被夺走了。
　　“死丫头！你疯了！”她可记下了。颜笑语，对她接连动手两次！这一瞬，朱姐脑中已经闪过了多种对颜笑语的处理手段。
　　“究竟是谁的电话不能叫人看见？”陶然存心要捣乱，趁着颜笑语身子不稳，蹲身就做出一副也要来抢的模样来。
　　颜笑语都想哭了。
　　朱姐被她压住了上半身，所以一脚就顶上的她的肚子。那按摩师小哥哥分明想要“戴罪立功”，扯着她的右手，把她拽得肩膀都快脱臼了。左边叶沁也正过来，想要抢她左手抓的手机。
　　动静太大，走廊上的门全开了，越来越多人正在赶来。
　　她要疯了！
　　这么多人，她怎么抢得过？
　　狗急跳墙，来不及多想，她抡起了左手，把手机狠狠给砸了出去。
　　她管不了那么多了。她只知道，在现在这样叶沁和酒店还在掰扯之时，绝对不能让人发现她和万家人有联络……
　　“啪”的一声响，众人惊呆。
　　新款的鸭梨手机，就这么四分五裂，而屏幕更是碎成了渣渣。
　　“小哥哥”更是愣住。没记错的话，这手机是他的？那疯婆子！害他坏了规矩，还敢摔碎他手机？怒火中烧下，他戳了两指，给颜笑语腰间狠狠一顶！又一顶！再一顶！
　　忘了他是按摩师吧？弄不死她！
　　这个位置，够叫她享受个几天了！
　　颜笑语瞬间嚎叫连连，哭爹喊娘在地上滚了起来。
　　蔡姐揉着腰，被陶然搀扶着起身：
　　“疯了疯了！都看到了！颜笑语，在公司公众场合撒泼，不服从公司纪律，动手打人还损害他人财物，简直荒唐！把她先给我拖去医务室！”她还要给颜笑语罚款，扣钱！死丫头今年奖金别想拿了！
　　“我送她去！”“小哥哥”自告奋勇，他也要找这贱人算账呢。要么赔他钱，要么他就给她往死里按！
　　“何必呢？”陶然走过去捡起了掉在地上的手机卡。“朱姐如果真想知道你和谁打电话，只要有这电话卡，有这位大哥在，随时都能调出通话记录不是？”她摇摇头。
　　所以人啊，就怕心虚。
　　原本朱姐未必会真对那电话追根究底，可颜笑语这么此地无银三百两，便是谁看都很有问题了。
　　“那是我的隐私，你们凭什么查！关你们什么事！”颜笑语嘶吼起来，“我就是和我朋友打个电话而已。”
　　颜笑语又一次当众顶嘴，朱姐气得睚眦欲裂。进公司这么多年，她是头一回这么狼狈！众目睽睽下，她洋相百出，这口气，怎么忍？究竟是谁的电话，宁可毁了也不让她知道？
　　“朋友？我倒要看看，究竟是什么朋友让你这么疯！”朱姐的第一反应以为这丫头是交了男朋友，爱豆不能谈恋爱，要是真的，这丫头就是违约，吃不了兜着走！
　　通话记录很快导出来。
　　号码的主人也很快锁定：万妍。
　　姓万的！
　　朱姐一查到万妍，脸色就黑了。
　　蔡姐被惊动，匆匆赶来。
　　出事酒店那点构成，经过昨天一整天的扯皮，没人比她更清楚了。万妍是酒店的股东啊！这个节骨眼，颜笑语违反公司规定就为和酒店高层的人打电话，怎么能不让她们多想？再有小田和潘雅的关系，段姣和冯蔓蔓她们帮着一起打掩护，一个不太美妙的猜测已经涌上了两位大姐心头。
　　昨晚的事，她们到现在还心有余悸。万一叶沁真被绑架，真的出了什么事，公司都要跟着遭殃啊！
　　只可恨，这事不能查。
　　那四人是公司艺人，她们被揭破丑态，连累的还是公司。
　　两位大姐一对视，立马有了共识。
　　蔡姐：“沁沁，这事，你怎么想？”
　　朱姐：“其实怎么想不重要，沁沁你还是赶紧搬出来住。你的安全才重要。”
　　“朱姐说的是。你那几个姐妹不太妥当。公司这边还得开几个会。不管事实究竟，这事都只能息事宁人办了。你得受点委屈，但你放心，公司不会让你吃亏。你们这个组合，不管是立马解散还是停一段时间，总之以后都会完全以你的个人活动为主。”
　　叶沁很大气：“两位姐，我没事。我和她们到底是一个屋檐下的好姐妹，不能白白冤枉了她们。万一她们是无辜呢？万一里边有误会呢？补偿什么不重要，但我想知道事情原委。所以，我不搬，我得看着她们。
　　她们要是对不起我，我总会发现。我想暗里查查她们。住在一起才方便。而且，既然现在有那么点蛛丝马迹，那我还想请蔡姐帮个忙。就当是试探一下。”
　　她的计划才刚刚开始，对方的惩罚还没正式降临，公司有立场，必须轻轻放下，但陶然怎么能答应？
　　陶然：你们是沙儿我是风，不把你们都给吹翻去臭水沟里，我誓不罢休！

第035章我们都是好姐妹27
　　两位大姐见叶沁心善大度，忍不住就心软心疼了几分。两人对视一眼，便让叶沁有要求直说。
　　“蔡姐，待会儿麻烦您再和酒店沟通一下，就说发现有公司艺人与他们的股东万妍私联，怀疑昨晚事与酒店有关。所以我不答应一千二百万了，还是按着三千万的价钱。他们要是不答应，我们就会报警的同时向媒体公开种种，包括对他们酒店与绑匪合作的怀疑。”
　　这把柄，既然送上了门，不用白不用！
　　酒店不怕，万妍也会怕。大集团的财产争斗，一向你死我活。能用钱解决的，都不是问题。这个万妍，要么掏钱，要么就等着事情闹大，集团被牵连，最后被家族拆了吧。
　　“您放心，不管从哪方面，他们都不敢闹大。我给他们的时间是二十小时……”
　　“这……”
　　“这样逼迫下，颜笑语她们有没有害我一试就知。这么大笔赔偿如果与她们有关，酒店那里一定会找她们索要。
　　所以要是有人来公司跟她们催钱，要是她们缺钱，要是她们急着跟公司结钱，那显然就露出马脚来了。还是那句，我不能冤枉了她们，真到那时候，怎么处理她们，公司说了算。
　　另外，这笔多出来的赔偿款，我可以用公司的名义捐助或是投资。到时候，两位姐姐看着办就行。”
　　那可不是一笔小数字，谁能不心动？这笔钱大概率会打到公司账户，也算是公司收入，这两位姐也能拿不少抽成。
　　“我去和马总私谈。”朱姐一锤定音。
　　“要是我不久后的哪一天能拿到她们作恶的证据，我希望公司可以站在我的一边，全力支持我，帮助我。”
　　“那是自然的。”两位大姐可不知叶沁这话里另有所图，她们只想着毒瘤留不得，所以一口应下了。
　　陶然点点头。
　　今天的运气也太好了。
　　刚出来一溜达，就抓到这么个把柄，轻松就把两位姐给绑在身边了呢！这样，她和公司的绑定又深了一步。她后续的计划，可以事半功倍了。
　　看来还是得要四处多走动才是正经。
　　于是，她又挽上了朱姐手臂，主动要陪朱姐一齐去监控室。
　　马上就要开会，刚刚颜笑语打人砸手机的那一段自然得有所展示，因为走廊里的监控全拍下了，所以朱姐得去走一趟拿监控。
　　到了监控室，陶然表现乖巧，求着也想要一份备份，说想拿回去仔细看看，必要时刻，拿出去诈一诈那几人。
　　“姐，相信我。”
　　朱姐觉得这段录像单独拿出来看只能说明颜笑语猖狂跋扈，别说是公寓里断了网，叶沁的手机又在自己手上，不可能传去外人手上。哪怕真泄露出去，也不是什么了不得的事。反正颜笑语那里，公司是肯定要放弃了。
　　于是，朱姐大方让存了一份录像在U盘给叶沁拿走……
　　陶然回了公寓。
　　一个人吃好喝好。
　　让阿姨帮忙再下去拿一次快递的时候，她溜进了阿姨暂住的杂物间。
　　朱姐为了让阿姨看管几人，所以把每个房间的备用钥匙都拿给了阿姨。
　　陶然找到那串钥匙，打开了段姣和冯蔓蔓住的那个屋子，随后把充满电的录音笔拿透明胶固定在了桌上的纸巾盒里层。
　　她已经试过了。这支录音笔，满电息屏状态下至少能连续工作十五个小时，够用了。颜笑语今天栽了跟头，段姣作为对方行动的指挥，总会下达些应对。
　　这事总不能在潘雅房间进行，所以要录音，首选还是这屋！
　　……
　　半小时后，陶然出去溜达了一圈，然后打听到了一个消息。
　　按摩师小哥哥因为借手机给公司艺人，违反公司规定，所以公司要求他，要么立刻离职滚蛋，要么扣除年终奖！
　　“小哥哥”苦不堪言。年终奖，好几万呢！这要飞了的话，这年也不用过了！
　　到这个时候，他哪里还不明白，公司这么做一是为了杀鸡儆猴，更是因为颜笑语这人，已经得罪了公司！
　　他看清了局势，迅速明确立场，对颜笑语展开了狮子大开口式的索赔，希望能用实际行动让公司方消气。
　　他除了万多的手机钱，还要求颜笑语支付他被扣除的年终奖，以及对他个人形象和前途影响造成的伤害，加上精神损害费。总数额二十万！
　　颜笑语当然不答应。
　　“小哥哥”就表示，他要是丢了工作或是没了前途，就向媒体去曝光她这个假面爱豆，并告她对自己“勾引”加“性骚扰”！
　　“你没有证据！”颜笑语这话说的虚。她不知道医务室的监控拍到她拉着这男人的手臂求要手机的场景没有。要是拍到，那就是证据。
　　她清楚，这男人要是没了工作，就没了公司约束，到时候狗急跳墙胡说八道，哪怕是假的，也是影响了她的口碑啊！
　　倒不仅仅影响前程，主要是她的“狐媚”形象万一被大妈她们知道，又得牵连上亲妈和弟弟，将来他们三人在颜家更抬不起头……
　　她哪里敢赌。
　　于是，颜笑语哭得梨花带雨，表示愿意赔偿。
　　一番讨价还价后，按摩师没了年终奖，但拿到了颜笑语的十五万。
　　嗯，要是这么算的话，没亏的，只有公司，赚了好几万不说，还叫公司内部风气一正。
　　……
　　一直到夜幕沉沉，陶然都睡了一觉醒来，看时间已过十二点，段姣三人才拖着疲累的步伐回到公寓。
　　下午朱姐带着一腔怒火，亲自去操练了她们，又明确会给舞蹈老师另算加班费后，连那老师也如打了鸡血，加大强度使劲对她们往死里练。
　　可即便这般，她们今天的任务也没完成。
　　老师给她们下了通牒，明早要是过不了关，就让她们住去排练室。
　　三人好一番保证，才终于有了这休息机会。
　　然而，哪怕骨架都要散，三人也不敢躺下.
　　回到公寓，她们就拍开了叶沁的房门。
　　“沁沁，笑语出什么事了？怎么还没回来？”
　　“你们没听说吗？她当众打了朱姐，害朱姐受了伤，因为情节太过恶劣，恐怕这次要吃大亏。”
　　……

第036章我们都是好姐妹28
　　三人闻言皆是一个哆嗦。
　　颜笑语砸手机？打朱姐？
　　这是败露了？
　　是朱姐发现了什么？
　　这算不算屋漏偏逢连夜雨？
　　难怪朱姐下午去的时候，恨不得要把她们生吞活剥的样子！
　　这事怎么就一桩接一桩没个完了？
　　“沁沁，能不能说清楚些？”段姣伸手来抓叶沁，陶然自然避开了。
　　“我也不太清楚。等笑语回来，你们自己问吧。”
　　“那……你的赔偿……谈下来了吗？”
　　“差不多了。对方的价钱出到了一千二百万，但太少了，我不答应！”
　　“……”
　　陶然说得正经，三人如遭雷击。多少？一千二百万？太少？
　　还没反应过来，门就啪得一下，再次合上，把她们关在了外边。
　　焦虑的三人只能先回自己房。
　　如陶然所料，她们果然去了段姣屋里说话。
　　“你们都有多少钱？”段姣这次真的慌了。一千二百万？即便笑语能拿出五百万，也还差了七百万！
　　她们能凑得出吗？悬！
　　她们这种人，说的好听是偶像，其实……也就表面风光。要是不能大红大紫，不能多接通告，其实真就挣不到多少钱。
　　“我只有不到两百万。”段姣心疼道，“我发誓这是我的所有积蓄。这种时候，你们别藏私了，大家先渡过难关吧。”
　　冯蔓蔓：“我有六十万存款。”
　　潘雅：“我……我有五万块。”
　　“……”
　　段姣深吸一口。
　　“潘雅穷也就算了，蔓蔓你怎么连百万都没有？”段姣上下打量冯蔓蔓。她不是什么都豁得出去？没捞到点钱？
　　“你什么眼神！我确实就这么多了！我上月订了几条限量版裙子，多花了点钱而已。”
　　段姣按了按计算器。就这么算的话，加上笑语，总数也才七百多万。
　　马上年终结算，每个人都能得一笔钱。加上去，总数倒是勉强能再多一两百万。可公司能答应给她们提前结吗？
　　段姣感觉要疯了。
　　实在不行，看来还是只能让万妍先垫上了。
　　“明天我们先去找蔡姐求情，姿态低一点，先把手机拿回来，凑一凑钱，稳住万妍那里。蔓蔓，你也去想想办法，找公司骆董……”
　　冯蔓蔓暴跳而起。
　　为了要叶沁那个电影资源，她上了骆董的车，一不小心被同寝室的段姣看见了手机消息。因为伤自尊，所以她最恨就是谁提起这事！
　　现在段姣是几个意思？当她是卖的吗？
　　“段姣你什么意思？你要是有那种想法，直接按个电梯上高层找人啊！干嘛来拱我？”
　　“我不想和你吵。你冷静一点。笑语还不知怎么样，让你找骆董帮忙而已，即使不谈钱也能帮帮笑语。”
　　冯蔓蔓眼中冒火，转头不再搭理。
　　“我的五万……杯水车薪的，能不能就算了……”潘雅小心翼翼。
　　段姣气：“那我呢？我就活该多出钱吗？我那钱也是攒了好多年的！拿好处的时候你怎么不知道谦让……”
　　潘雅：“可主意全都是你出的……是你一定要让叶沁声名狼藉一无所有才想出来的破招不是吗？”
　　“就是！”冯蔓蔓也附和。“还不是你主意大？既想要占尽叶沁资源，又想要叶沁爬不起来，连叶沁摔跟头的热度都不肯放过，想要利用想要蹭。你那么机关算尽，才是弄成现在局面的罪魁祸首！
　　现在出事，你又站了出来安排我们。你捅了这么大篓子，还有什么脸在这儿指手画脚的？瞧瞧这办的什么事！
　　要我说，主意是你出的，那个阿楠和万妍都是颜笑语找的人，所以不管那边索要三千万还是一千两百万，都该你和颜笑语来担！谁弄脏地的谁擦。你们不负责谁负责。我愿意出六十万已经很大气了。”
　　段姣气得想吐血，刚要开口骂，却是不料潘雅也插话：“我也觉得蔓蔓说的对。有多大能力做多少事。段姣你能干，就多担一点。”
　　“你也别说风凉话！”冯蔓蔓却是抱着胸话锋一转又骂起了潘雅：“这次出事，最大的问题应该就在你那个蠢货表妹身上！也不知道她究竟是没关上门还是丢了房卡，才弄出了这么大的事。所以你也要负大责！五万块？你糊弄谁呢？”
　　“关我什么事！”潘雅哭了起来，“小田到现在不知在哪儿，也不知公司怎么处置她，我又没办法联系上她，我已经够害怕了。你给我闭嘴！”
　　潘雅冲冯蔓蔓张牙舞爪，冯蔓蔓则是顺手一个杯子就砸出去，迎头泼了潘雅一脸水。
　　“这里最无辜的就是我！你们都别再逼我，否则，大不了就鱼死网破。你们仨，一个主谋，两个帮凶，要进去也是你们仨。我最多也就是一个知情不报！真要逼我，那就看看最后倒霉的是谁！”
　　段姣叉腰就冲冯蔓蔓扑了去：“你特么要脸吗！说这话？要不是你看中了叶沁的角色把身体都豁了出去，还口口声声要让叶沁跪着哭，求我想办法，我能想这么个辙吗？现在撇得一清二楚还想袖手旁观？你想都别想！你要是不拿钱，我就把你那点丑事全都抖出去！鱼死网破，我也要抱着你一起死！”
　　就这样，三人扭打成团。
　　她们不但为钱发愁发疯，那早先因利益而聚首的团体也开始随时有崩坏的危机……
　　她们更不知晓，她们这兜底般的相互埋怨，全都被纸巾盒里的小东西尽收其中。
　　陶然和阿姨都听到了房中动静。
　　阿姨找到钥匙猛地打开房门。
　　那三人扭打在了一起，床上滚到床下，互相扯着头发，肘击脚踹……
　　跟在阿姨身后的陶然觉得有意思，赶紧偷偷摸出手机，快速给这三人留下了点纪念。
　　阿姨好一番拉扯，三人总算是分开了。
　　陶然作为“好姐妹”，自然要上前关怀和相劝。
　　阿姨见几人再无动手之意，便退了出去，并拿出手机就要向朱姐汇报。
　　三人再次一慌，冯蔓蔓赶紧从床头掏了个礼盒跟了出去……
　　潘雅刚要跟随，却是被陶然一把给扯住。
　　“坐下，我有话说。”
　　陶然扔出了一张纸。
　　“雅雅，我急着用钱。这个，你看看能不能赶紧结算给我？”

第037章我们都是好姐妹29
　　潘雅一脸懵。
　　叶沁急用钱？她不是马上有上千万的进账？她要钱做什么？自己跟她有什么可结算的？
　　潘雅蹙眉接过了纸……
　　这张纸上，密密麻麻的罗列。
　　潘雅只一眼就黑了脸。
　　这都是什么！
　　“怎么了？雅雅你都不记得这些了？”
　　“这些，都是最近三年，你跟我借走不还的东西啊！”
　　“你看，香家的两套西装三条小裙子一双高跟鞋，普家三条连衣裙一条半身裙，古家的真丝衬衫配羊毛大衣，两件巴家风衣，林林总总，三年大概穿走二十件衣裙。
　　另外，还有许多配饰，手镯戒指项链，约十三件。两双红底鞋，两双限量款运动鞋，爱家的丝巾和钱包，另外还有两块手表和腰带等等，也是你借走没还的。
　　还有些细碎的东西，我就不算了。但一只马鞍包，一只老花包，一只邮差包还有一只戴妃包，这你得还给我。”
　　“另外，这些东西借你的时候基本都是全新的，你要是不能原样还我，是不是折算成钱还我？”
　　这就是陶然帮着叶沁罗列出，这三年来，或被借走，或被求走，或被顺走，全都成了潘雅囊中物的这些东西。
　　潘雅虽没钱，但势利虚荣。叶沁与她一个卧室，自然知道她自卑。把潘雅当做真闺蜜的叶沁对其一向阔绰。而对她帮助的范围，几乎是涵盖了衣食住行。
　　潘雅习惯成自然，一开始的感激涕零到渐渐麻木，最后便有些理所应当地占便宜。
　　后来，叶沁发现她借给潘雅的东西再没了痕迹，直接从寝室蒸发，她便问了几句。潘雅大哭，当着她面，把家里打电话要钱的微信给叶沁看了，道歉说，那些名牌大都被她拿去变卖周转。说等她手头宽裕些，一定会买了新的还给叶沁……
　　然而，叶沁的宽容，并没有等来潘雅的知恩图报，而是生生养出了吸血的白眼狼。
　　陶然来了，自然不会再让分毫。
　　这些钱财物品，哪怕丢进垃圾桶，她也不会便宜潘雅！
　　刚好段姣和冯蔓蔓憋了一肚子气回来。她们好言软语拿着礼物去求，可那阿姨不但不给面子，还边教训她们，边当着她们面拨通朱姐电话。
　　她们站在一边都能感受到电话那头朱姐阴恻恻的口吻……
　　两人郁闷到不行，哪知一进屋就见叶沁在跟潘雅要债。
　　拿起那张清单，这么多？她二人也不由鄙夷看向潘雅。
　　潘雅嘴角抽搐：“沁姐，不至于吧？我都说了，我家里急着用钱，我周转一下而已……”
　　段姣却是噗嗤笑起，满是鄙夷。
　　这潘雅可不仅仅白莲，还绿茶呢！她家里是苦，可她转卖了叶沁的好东西，并不是给家里而是给她自己置换新行头装备去了。这事叶沁不知，段姣却是知道的。因为转卖奢侈品的中间人电话还是经的段姣手。
　　她也就是看人下菜碟，看着叶沁傻白甜好欺负不与她多计较，才敢拿了还赖，赖完再卖，婊里婊气！
　　换自己试试，抽不死她！
　　段姣也忍不住冷言挖苦：“潘雅你行啊！这么多东西拿在手上，一点不心虚啊！”
　　“我……”
　　“除了这些，还有钱。往日里两千三千的借给你，倒也不觉得。今天一对账，才发现数额还不小。”陶然又扔出了一张纸。
　　“你看看吧。这还只是一部分。我就选了手机微信和支付宝里的转账，之前的现金我没记账，就算了。”
　　“你手机不是被没收了？哪来的微信支付宝？”段姣脑子还是好使。
　　“前几天没事的时候我就整理了。”陶然面不改色。
　　潘雅：“我……这几千几千的，我不是还你了吗？”
　　“是还了些。我每借你个几次两三千，你就还一回五六千，故意弄得账目乱七八糟算不过来。然后前几天我就花了点时间，好好算了算。差不多我三年总共转了你十万八千，你一共还了五万出头，还不到一半。”
　　“我……我记不清楚了。你会不会算错了？”
　　“那倒是不会。转账记录都在呢！”
　　“我……我没有手机，没法跟你对账……”
　　“那不要紧，我都打印下来，你看看？”
　　陶然又给扔了几张纸过来。
　　下午她弄好了账就截图做了个文件，保存在了一个新申请的网盘里。
　　她在公司溜达的时候，去了打印室一趟，请里边熟悉的姐姐帮忙登陆网盘把文件打印出来。她只说是朋友帮她整理的账目，她没有手机看不着。所以打印室的人二话没说就给她打印了……
　　“还有前年过年的时候，你买了不少东西然后钱就不够，就又跟我借了五万块，说是回家的开支。过完年回来，你给我带了一大包土特产，然后就忘了这事。我也没好意思跟你提。
　　这事你大概也忘了？你陪我一起去银行取的现金，我的卡里有记录，银行那里应该也有监控能帮你回忆。”
　　潘雅烦躁得要命，心里怒骂叶沁。
　　这个贱人，柜子里那么多好东西既不用也不卖，就放着吃灰。她不知道这些东西就要用一个时兴吗？新款的时候不物尽其用，放那儿就是贬值啊！
　　她怎么那么坏？宁可把不要的东西扔那儿变成垃圾，也不愿给自己这个所谓的“姐妹”一些？呸。平常装得那么善良，时过境迁还倒打一耙，其实最坏就是她！
　　更何况，她好些东西也不都是花钱买的。有的是人送的，有的是广告商的赠品，还有些都是人情收的。她那么抠干什么！
　　她挣那么多钱，几万块还跟自己算？
　　组合里的资源都给了她，她赚得最多不是？她要是个人，把资源分摊出来，大伙儿都能发财不是？所以那些钱财本就该有自己一份啊！自己不过是取回了应得的东西啊！
　　潘雅自觉委屈，于是索性摇头：“有两双鞋和一件风衣确实在我那儿，但我不记得我借过这么多衣物东西。应该是你记错了。你要是不信，去我那儿找找看？”
　　“你确定你没拿？”
　　陶然抱胸看她。“哪些你没拿，在纸上标注下来。既然你没拿，东西又丢了，我自然得要报警的。你知道的吧？这些奢侈品大都有编号，而刚刚好，我有收集吊牌的习惯。警方追查的时候万一按着编好在哪家二手店找到了，偷窃的人是会要坐牢的！”
　　这话自然是唬她的。
　　……

第038章我们都是好姐妹30
　　陶然步步紧逼，心烦意乱的潘雅早就失了方寸，支支吾吾不知如何是好。
　　她拿走的东西太多了，她都记不清一共有多少。
　　确实，有那么一些限量版的东西被她转手去了二手店。由于她转卖的东西杂，所以经手人也有好几个。万一谁嘴巴不严……
　　她现在又出不去公司，连善后都不能，自然心头七上八下，压根就不敢赌。
　　潘雅到底扛不住，只能认了。
　　“行了！东西是我拿的！你知道的，我都卖了，没有的赔你了！”
　　“不要紧，赔钱就行！”
　　“……”
　　“我算了算，衣物什么的，价值大概是八十万左右。你借走的时候，基本都是全新的，但我就按九折给你。抹零，算你七十万。另外你借的钱，应该还要还我十万八千块。我也不算你利息了。看在我们的姐妹关系上，再给你抹个零，总共就算你八十万！这笔钱，请你还给我！”
　　“我没钱！”八十万？她怎么不去死？她怎么开得了这个口？她不知道自己困难？潘雅气到了。
　　“那我不管！我现在急用钱，非要不可！”
　　叶沁态度坚决。
　　段姣听着也正了色。不管潘雅的钱有多少，都得拿来补窟窿，怎么能给叶沁？
　　段姣：“沁沁，你马上就有一大笔补偿款进账，干嘛还追着雅雅这点钱？她没钱你又不是不知道。”
　　“我需要钱，自然是有原因的。恕我不便透露！但这笔钱，我急要！所以一定要！”
　　“可雅雅总共只有五万块，你要那么多……”
　　“你怎么知道她只有五万？”
　　段姣一愣，呃……她怎么说？总不能说刚刚才逼问过潘雅吧？
　　“雅雅不容易，你给她点时间吧。”
　　“段姣，你这么帮着雅雅，不如你帮雅雅还？”
　　“我……我也没钱。”
　　“那你就给我闭嘴！”
　　“……”段姣气恨交加。“叶沁你别太过分！我就没见过你这么拜金的！都是姐妹，借你点钱至于吗？”
　　“你这话说得好！我说了，我急着用钱！你不拜金，那段姣你先借我八十万怎么样？”
　　“说了我没钱。”
　　“你钱呢？没见你有开销，用哪儿去了？”
　　“我的钱关你什么事！”段姣要烦死了。她该怎么说？说：你别急，我的钱早晚都落在你袋子里？
　　“说的好！你的钱，的确不关我的事！所以我的钱我的债务，也不用你管！”
　　叶沁笑，“口口声声都是姐妹，还说我拜金，那我也比你强，至少我还愿意把钱借给潘雅了。你自己都一口一个没钱，哪来的脸说我！”
　　陶然无视憋得脸都红了的段姣，又问向一直冷眼看热闹的冯蔓蔓。
　　“你呢？借吗？”
　　“没有！”
　　“那就行了！”陶然撑身到潘雅面前：“她们都不借你和我。那么，你要么赶紧把钱还我！要么，我就找了蔡姐朱姐来评评理！”
　　“这是你我的事，找蔡姐她们有什么用！”潘雅伸手去拉叶沁。
　　“怎么没用。你这月的收入，加上下月年终奖，先划到我卡上吧。”
　　“我……我给你写欠条。”
　　“我不要欠条！阿姨，帮我找朱姐过来……”陶然冲着外边喊了一声。
　　“不行！”这次，潘雅三人一齐说不。
　　其实她们三人也不确定自己喊的这声不，是不能找朱姐，还是不能直接把潘雅的钱扣走的意思。
　　反正是不行！
　　三人几乎是同时往叶沁那边冲去。
　　陶然可不客气，直接就掀了冯蔓蔓桌上的化妆盒扔了出去。
　　冯蔓蔓瞬间就疯了。
　　她最心爱宝贵的，就是她那些个瓶瓶罐罐和各种彩妆了。
　　谁要敢动她这些东西，她绝对敢拼命。
　　她如被掐了肉一样的尖叫厉嚎，握着拳头就冲叶沁砸了来。
　　陶然既然动手，自然不会吃亏。
　　她敢三挑一，是早就关注到了已经赶到门边的阿姨。
　　她只一闪，冯蔓蔓的拳头就砸到了阿姨身上。
　　之后么，她就乖乖躲在了阿姨身后。
　　而阿姨自然护着叶沁。她被派来这屋，可不仅仅只是照顾叶沁，还有监视和保护叶沁的目的。
　　于是，阿姨几乎是挡在了最前边，那叫嚣三人组，压根连近身叶沁的机会都没有一点……
　　朱姐赶到时，看到的就是疯了一般的三人冲阿姨和叶沁张牙舞爪的模样。她没想到，那三人会不省心到这个地步！
　　听阿姨说三人打起来后，她犹豫了下，但到底还是赶来了。
　　也幸亏赶来，否则她们要是弄伤了叶沁不但影响其进组，惹毛了她更恐怕好不容易谈下的协议又要有变数……
　　“都疯了吗？”
　　朱姐从卫生间拎了根拖把就划过了三人脑袋，重重砸去了三人跟前。
　　“你们一个个疯疯癫癫，跟八婆一样，还有点艺人相吗！”
　　昨晚折腾过了，她们还不累？又是一个半夜，她们都不困？在这儿闹事，不是疯是什么？而她们越疯，越说明这一个个的都有问题！
　　“看来还是训得不够，还得加大训练量是不是？”
　　三人不敢再嚣张，一齐低了头。
　　而陶然则把那罗列好的清单递给了朱姐。
　　“潘雅欠我钱，我要债。她不肯给，段姣觉得不用急着给。但我急着用钱，不得不拿到这笔钱。可她们仨都说自己没钱。朱姐，您看奇不奇怪？”
　　这话说得乱七八糟，阿姨就没听懂，但朱姐却眼神一厉还皱起了眉。
　　要说没有下午颜笑语近乎于露馅那事，朱姐自然不觉三人奇怪。但现在……如果这三人都喊没钱，这就是大问题了！
　　陶然：“所以姐，您能不能把潘雅的手机先还给她，让她给我转钱？”
　　潘雅怎么也没想到叶沁会向朱姐提这要求，一时就急了。
　　“我没钱！真的没钱！手机里也没有，别给我手机……”这话一说，潘雅又犹豫了。真的不要手机？拿到手机，就可以联络小田，可以做很多事……
　　朱姐扫眼三人，一声哼：“欠债还钱，天经地义。你要是不愿先给，那就按着叶沁要求，你下个月结算到多少钱，都先划给叶沁吧！”
　　……

第039章我们都是好姐妹31
　　“不行！”
　　这听这话，潘雅更急了。
　　那钱她已经答应了家里，是要给她兄弟付首付到城里买房的。而且马上要过年，她还指着年终奖风风光光回家呢！要是没钱拿回去，还不如杀了她！
　　“我……我没有欠叶沁这么多钱，她的账有问题。我不承认。”
　　陶然则求助性看向阿姨。
　　那阿姨已经看出了朱姐意图，自然迅速站好位：“朱总，我可以作证，刚刚您没来之前，潘雅已经确认过了欠款。是八十万。”
　　朱姐脸色更沉。一个个的，果然都不是东西。连潘雅也敢当她面撒谎了。这个团，已经病入膏肓没救了！
　　她也不说话，只看着这几人……
　　潘雅顶不住那低沉气氛，到底还是低声来了句：“沁沁。我先……先给你转五万行吗？”
　　“行！”
　　“那姐……给我手机吧……”
　　潘雅以为，她拿到手机后，可以偷偷处理转账。
　　段姣以为，只要拿到手机，或许可以有机会拿到别处用一下。
　　可她们不知道，叶沁和朱姐都已经盯上了她们，完全不会给她们这个机会。
　　朱姐的助理拿来了潘雅手机。
　　叶沁直接站去了潘雅身边。
　　扫描指纹，打开支付宝。
　　余额只一百块。
　　潘雅点入余额宝，随后把上边余额给叶沁看了眼：“你总该信我了吧？是不是五万块？”上边的数字是50109。
　　叶沁点点头。
　　潘雅小心翼翼看了叶沁一眼，轻轻呼气。
　　“我转给你就是。”
　　“转吧！”见叶沁没有走开的意思，潘雅只能侧身尽可能挡着输入密码。
　　操作完后，潘雅把付款页面放到叶沁眼前：“看到了吧？我已经转了。”
　　“我仔细看看！”叶沁把着潘雅手，却是猛地发力，直接就把手机给迅速抽走了。
　　潘雅来不及反应，叶沁已经躲去了朱姐的男助理身后。
　　“叶沁！”潘雅张牙舞爪嚎起来。“这是我的手机！你敢抢我东西！你犯法！我有隐私权！我的手机，你有什么资格抢走！还给我！”
　　“就抢了！怎么？不满意？报警吧！”叶沁淡淡。“我比你更想报警。”叶沁挑衅看她一眼：“鉴于你不诚实，我严重怀疑你不止五万块，所以要核实下。”
　　“……”
　　潘雅扑来，却被助理伸手给挡住了。
　　陶然划开支付宝，到处点了点。
　　确实总共五万块，全都划给了自己。
　　陶然又打开了微信。
　　余额只有三块多。
　　可微信绑定的银行卡小程序，进去之后的余额，却是一张三万块，另一张……八万块！
　　陶然噗地笑起，瞥了眼段姣。
　　“段姣你真和潘雅一样不老实，还说她只有五万块？”
　　段姣一愣，狠狠瞪眼潘雅后，快步过来看了眼。
　　特么的。
　　清清楚楚的两笔数字！加起来又是十一万！潘雅骗了她！竟然有脸说只有五万！
　　这个死贱人！
　　段姣很生气。
　　为了渡过难关，她自报有二百万时，是连早年打工积攒的三十万都算在了里边。这个乡巴佬倒好，只报了三分之一的积蓄。
　　狡兔三窟？有这么些钱还有脸天天哭穷到处蹭？刚刚叶沁来闹事时，段姣都没好意思说，其实潘雅也跟她借钱没还过！
　　那边潘雅已经嚎了起来：“求求你们放我条生路吧。这是我给我自己攒的钱。我不能把钱都留给家里，我也想在京城买房，这是我所有的积蓄了。我发誓。”潘雅近不了叶沁身，急得原地跳。“你们要是拿走，我就不想活了！”
　　“你有脸说这是你攒下的积蓄？”陶然被她成功逗笑了。“你管转卖我的东西算作挣钱的手段？我有理，管你活不活！”
　　见叶沁手指快速点了起来。
　　潘雅看到她似乎在……转账？
　　“叶沁你住手！你不能！”
　　“我试试！”她刚刚看见潘雅输入支付密码时，是从右下角开始点了两下，然后往左……
　　99？
　　陶然猜测，这支付密码是潘雅的生日。就潘雅那脑子，大概率支付宝和微信用的同一支付密码吧？
　　阳历生日一试，错误！
　　那么阴历呢？
　　再一试，对了！
　　那还客气什么？
　　转账啊！
　　很顺利的，陶然把潘雅的那点钱全都给转走了，随后把手机给潘雅扔了回去。
　　潘雅抱着手机点了一通，然后就跟疯了一般乱喊乱叫。她的两张银行卡里，现在加起来就只有一百多余额了。
　　“五万三万加八万，我一共拿了你十六万。你还差我六十四万。当着朱姐，你先给我写张欠条吧。要不然，我就只能让公司做主，提前结算你的年终奖给我了。”
　　“写吧！”两晚没怎么睡的朱姐已经很不耐烦。
　　被逼无奈潘雅很快写好了欠条。
　　“沁沁，看在咱们好姐妹的面上，你给我点时间吧。”她的欠条上，写了一年时间内还清剩余六十四万。
　　陶然面色如常，不置可否。
　　她淡淡接过欠条：“我们都是好姐妹，别太放心上。”
　　反正，她没答应。
　　一年时间？怎么可能？按着她的计划，她得越快完成叶沁心愿越好。她得争取十天内离开。
　　陶然离开，朱姐没忘拿走潘雅的手机。段姣她们还想打几个电话的希望也就此落空了。
　　见朱姐要走，段姣冲上来挽住她手臂。
　　“姐，笑语她……怎么还不回？”
　　“她在反省。今晚暂时不回来住。”
　　朱姐轻轻哼了声。“你们有时间操心她，不如多考虑你们自己。你们仨的处置，明天就会下来。我劝你们消停点！”
　　下午就颜笑语偷偷联络酒店之事，公司几位领导开了个小会。对于公司立场，究竟是该把这事弄清楚，还是装糊涂，公司并未下定决心。
　　当时他们打开了颜笑语的手机，原本还犹豫是不是要破解密码。哪知开机才不到十秒钟，电话就来了。
　　一看那号码，正是他们熟悉的那一串。
　　来自万妍！
　　虽然手机不知密码，但可以接电话。于是他们直接按了接听键。
　　那边万妍的声音传来。
　　第一句就是大骂：“颜笑语你死了吗！失联是几个意思！你知不知道给我捅多少篓子！你不是口口声声会摆平吗？”
　　“你为什么不接我电话！”
　　“你说话！”
　　三句之后，发现电话接通着却没有应答后，万妍那里愣了几秒，随后一下就挂断了电话……

第040章 我们都是好姐妹32
　　电话那头万妍喉出的这几句，让公司方基本断定了颜笑语与万妍的勾搭。
　　窝里反，何其可恶！
　　差一点，公司的前程都要断送了啊！
　　到了这一步，连公司都没法轻易饶了颜笑语，所以在最终处置结果出来前，她暂时被请去了单间待着……
　　段姣几人濒临崩溃。
　　她们的前途，就只这么短短两天，似乎完全不受控了。
　　几人沮丧无比。
　　朱姐离开，叶沁还在门口等她：“姐，我的钱，明天可以结到了吗？”
　　这一句，就这么飘进了三人耳中。
　　冯蔓蔓直挠头：“你们说，叶沁突然要那么多钱做什么？”
　　是啊！
　　她们怎么也想不明白，叶沁怎么一下就那么缺钱的样子？她不是咄咄逼人的人，可为了几十万，怎么都恨不得要和姐妹撕破脸皮？
　　酒店不是答应要给她上千万了？这还不够？她竟然还盯着公司那部分结算？这么一大笔钱，在京城买套房子都绰绰有余啊！
　　急用？究竟什么事那么急？
　　“你们说，叶沁会不会是在外面摊上什么事了？”
　　“要么，就是她有什么把柄在谁手上？需要拿钱去了断？”
　　“需要这么多钱，肯定不是什么好事……”
　　三人相互对视起来。
　　那晚阿楠在酒店和叶沁的摆拍照暂时肯定不能拿出来，但如果说叶沁本身就见不得人，那一切就不一样了！
　　只要抓到叶沁的把柄，那她们和叶沁现在的处境就完全大变。
　　把柄甩出去，她们说了算！甚至可以和叶沁直接摊牌，最多算是扯平。
　　可见，老天还是有眼的。
　　她们未必就无路可走了。
　　“我们不能这样了。”段姣郑重起来。“你们要是不想拿钱，要是还想出头，那我们三人必须拧成一股绳！必须打消叶沁对我们的敌意，必须让公司不那么警惕我们。我们必须做点什么。”
　　只可惜，冯蔓蔓只瞟来了轻飘飘的一眼，潘雅也只是抓着头发不做声。
　　必须做点什么？——这话，她们听着就有些慌啊。上次做点什么之后，她们就落到了现在这个地步。再要做点什么……鬼知道会不会更好。
　　“我们去试着去抓叶沁的把柄吧！我保证，这次会更小心。”
　　“再说吧！”两人到底谨慎了些。
　　……
　　另一边，陶然正和朱姐说话。
　　朱姐告诉她，公司财务那里给她的账全部结算好了，明早就会确保这段时间她的收入全部到账。
　　“我们组合的其他成员……会是什么处罚？”
　　“合同没到期，除非她们愿意自己支付违约金，否则肯定是不会放她们离开。所以大概率只可能是两种处置：一，是被公司雪藏，一直到合同结束，藏五年，断了她们所有的资源，耗掉她们的五年。但站在公司立场，培养她们多年，还是希望可以挣钱的。所以，她们的处置更可能是会被安排在别处露脸，比如一些低级的商演走穴，直播带货等等。”
　　陶然点点头。
　　是合理的。
　　但还不够！
　　当日的叶沁，可是欠了一屁股债后直接被开除，被烙印成“劣迹艺人”，被整个行业封杀，身败名裂，几乎走投无路只能躲在出租屋度日如年的。
　　现在那几人，因为多少还有利用价值，所以不想弄得难看的公司不会对她们赶尽杀绝，对她们雪藏已经是最大的惩罚了。
　　只是这样，太便宜她们了！
　　所以，陶然从来不打算将报仇的指望放在公司身上。
　　“姐，这么说，潘雅将来挣不了大钱了？”陶然轻轻弹了弹那张欠条。
　　“是。”朱姐是聪明人，一下会意。
　　叶沁这是在暗示，将来潘雅会负担不起这张欠条。
　　确实。
　　等到处罚下来，身负养家糊口重担的潘雅收入在贴补完家里后，别说是一年还清这六十四万，就是十年都难。那么叶沁即便握有潘雅的欠条，也不可能要到钱。
　　“我明白你的意思。财务已经在结算她剩余的收入和一些其他演出费用。大概能有八十万左右。足够偿还你这张欠条。不过叶沁，这钱是潘雅的收入，不能直接从账上划给你。哪怕你有欠条也不行，不合规矩。我刚刚那么说，只是威胁她而已。”
　　他们是正轨公司，不可能做这事。
　　“我明白。”
　　陶然笑了起来。她当然知道那样做违法。
　　“我不是要直接拿走潘雅的那笔钱。我只希望，公司以这张欠条做缘由，把那笔钱先给冻结了！”
　　没钱的潘雅，分分钟打回原形，那才是对她的惩罚。
　　朱姐大舒一口气。
　　“这事简单。既然她的个人财务有问题，公司为了保障自家艺人权益，暂时冻结她的收入也是应该做的。包在姐身上。你放心就好。那笔钱之后怎么处置，你们自己决定。”
　　朱姐眯眼看叶沁。
　　“沁沁，你不是真的缺钱吧？”
　　“当然不是。我在试探她们，才故意这般。”
　　“这就好。”
　　“姐，你得信我。”陶然拉了拉朱姐的手臂，“我都跟公司延了三年约，是抱了全心全意跟着公司的念头。我把最好的年华都留在公司，自然是和公司同心的。”
　　她笑得灿烂：“我还等着提成一级约呢！”
　　接着，陶然又提出，要拿回手机把刚刚那几笔转账收了。
　　助理很快拿来手机。
　　朱姐又道：“沁沁，对不起，你的手机，公司暂时还得收回去。你放心，这段日子过去后，公司一定会给你最大程度的自由！”
　　“好。”
　　陶然依旧乖巧，二话不说就应了。就冲她留有黄警官电话这一条，在事端了结之前，公司也一定会限制她自由。而今天下午颜笑语疑似和她的“绑架案”有关后，公司就更担心她会反悔了。所以她依旧拿不回手机，这一点，陶然清楚。
　　而朱姐最为欣慰的，是叶沁虽时不时看似强硬，但关键时刻还是很听话。这就好……
　　一夜这么过去。
　　由于公司并没有其他通知下来，所以天亮后不久，段姣三人还是按着原本安排，被助理带去了舞蹈教室排练。
　　……

第041章我们都是好姐妹33（雪姐万赏的加更）
　　趁着段姣她们离开，陶然轻松就把录音笔取了回来。
　　她有的是时间，就整理了一番所有录音，然后觉得很满意。
　　手握对方两次密谋证据，想让对方身败名裂似乎并不难。但，还是不够！让对方这帮人走投无路，尝尝叶沁的苦，才是她的目标。
　　不过，她倒是没想到，对方觉得她要钱是因为做了见不得人的事？有点意思！
　　……
　　很快，蔡姐那里带来了最新的谈判消息。
　　大概是万妍发现颜笑语疑似露馅，所以心虚害怕非常。酒店那里再次退了一大步。
　　最终赔偿款定在了两千万，一笔了断。
　　蔡姐亲自带着律师去落实安排了这事。
　　上午十点的时候，朱姐让叶沁去了财务室确认。
　　两千万，对方爽快给了，一点都没有再磨蹭。
　　陶然的账户里入账了千万。公司那里按着先前她所应，留了二百万做叶沁本人额外的运营费用。而多赔偿到的八百万，出乎了所有人意料，叶沁要求做慈善。
　　这钱毕竟是讹来，来路不那么光彩。
　　所以既是为了无愧于心，也是为了她之后的计划，叶沁的将来……
　　当然，至于慈善的运营方式，她交给了公司去安排。
　　公司方面对此，也是相当满意。毕竟公益善款合理运用，可以合理避税。这能给公司省下一大笔税款，相当于挣了大钱。
　　……
　　陶然在财务室待了很久。
　　结果，很顺利就碰到了一个被公司保安带着的人——小田。
　　陶然昨天就打听到了，公司为了最大程度掩人耳目，所以特意通知了她中午时候到财务室结算剩余工资。
　　陶然自然得留个时间会会她。
　　在看到工资单，可结算的钱款只有区区千多块时，小田立马就失控了。
　　“不对，不对！应该有十多万的！”
　　“你失职了！不但没有保管好房卡，在事发第一时间也没能陪在艺人身边！”更重要的是，出事的第一时间不但没有报到公司，还令得警方参与进来。等公司插手时，几乎只有善后的份。
　　但凡出点事，整个公司都要身败名裂。公司上层到现在都还心有余悸。
　　眼下只不过是扣除这个罪魁祸首的钱财而已，若非为了公司名声，公司恨不得送她进去蹲几年。
　　“你给公司造成了巨大损失！按着合同，你的年终奖和提成部分被扣了。”
　　“你们不是跟酒店索赔了吗？公司有什么损失！干嘛扣我的钱？”
　　“你知道的倒是不少！可你差点害死了叶沁！”
　　朱姐撑身，眼中寒芒毕露。“你是不是真无辜，你心里有数。我要是你，趁着现在叶沁愿意息事宁人，赶紧感恩戴德签字拿钱走人。否则，你不但一分钱拿不到，公司还有的是办法送你进去！你要是不服，只管去投诉甚至报警。公司很乐意奉陪！……”
　　小田在保安的“护送”下，失魂落魄出了财务室。
　　刚一走出去，她就看见了叶沁。
　　小田眼中放光，一把推开保安，上去扯住了叶沁。
　　“姐，沁姐，你帮帮我。求你了。公司吞了我这一年的奖金，我的日子没法过了。我怎么办？”
　　“这事我怎么帮你？都是公司的决定。”
　　“你帮我求求情啊？”
　　“我做不到。”
　　“我跟了你足足一年，无微不至照顾你，你就一点情分都不念吗？沁姐，你不能那么狠心！”
　　陶然被她的厚脸皮差点逗笑。
　　跟在叶沁身边是她的职责，自有报酬去抵她的辛苦。她自己把情分踩在脚底，顺手还插了叶沁一刀，结果自己脚滑摔跤，现在却来怪叶沁没有扶她一把？
　　这脸，至厚！人，是至贱！
　　叶沁抱胸看小田。
　　可小田大概是觉得叶沁不言语，便是心软，希望上来，她更无耻开口：“姐，你不是说，到年底的时候，会给我十万吗？你把钱给我吧！我家里等着这笔钱呢，你就当是可怜我……”
　　“可以啊！我听黄警官说，那天彻查你时，你有一笔现金交代得不够清楚。你给我说说来源？只要你让我相信，我就给你钱！”
　　陶然神色一正，将身子前倾几分，压低声音轻问。
　　“那钱是谁给你的？是谁指使了你？只要你告诉我，我不但给你十万，还可以给你五十万！”陶然身上的录音笔，依旧在运行着。
　　小田若老实，她或许会手下留情。都是一念之间的事，这是她给小田最后将功赎罪的机会。
　　然而，小田只愣了一瞬：“我不知道你在说什么！我都说了，都是误会。我……我只想要回我应得的十万。否则，我就走投无路了，求您就当……”
　　“行了！我们非亲非故，你走投无路，跟我有什么关系。要求也该去求你自己的表姐，是不是？”
　　陶然笑了起来。“而且你怎么就走投无路了？路，我已经给你了。你要是改变主意，依旧可以来找我。”
　　小田只偷偷看了叶沁一眼便低下了头。五十万，谁不心动？可一不小心，自己就折进去了！不行不行！……
　　保安再次开始拉扯小田，要按着公司指示把她赶出公司去。
　　公司已经下了令，小田其人，今日之后，禁止再出入公司。
　　所以今天既然来了，小田自然不能就这么被赶走，她还没找潘雅算账呢！就是因为表姐，她吃不了兜着走，什么都没了。凭什么！
　　“沁姐，求您帮帮我。让我见我表姐一面。”小田再次求起了叶沁。
　　这个小忙，陶然自然会帮，就等着她开这个口呢！
　　于是半刻钟后，陶然就送小田到了舞蹈教室。
　　在小田进去前，陶然叫住了她。
　　“念在这一年朝夕相处的情分上，我只提醒你一点。万事多长点心眼。你就只要想想，为什么那晚之后，一切都照旧。可偏偏只有你丢了工作没了钱？为什么只你一个这么惨？”
　　“你……”
　　“人家利用你呢！笨蛋！被人卖了还帮着数钱。傻乎乎的谁都相信！说的就是你！不论什么时候，为了保护自己，都该为自己留个后手是不是？否则时过境迁，你说什么都没用了！你表姐可比你聪明多了！”
　　陶然顺手挑拨了一下。
　　她说完就霸气离开，只留了小田盯着她的背影恨恨。
　　……

第042章我们都是好姐妹34
　　小田舔了舔干涸的唇。
　　可不是？
　　她只是按着表姐的指示办事，原本也不是她真想要害叶沁。自己这个打工还寄人篱下看人眼色的，面对利诱哄骗加威胁时，除了服从还能怎么办？
　　真害人的是表姐啊！
　　可这一点，谁能证明？
　　事实证明的，只有她这个傻瓜赔了夫人又折兵啊！表姐好好的呢！
　　表姐手上有叶沁的“不雅”照，早晚可以连本带利全捞回去。可进警局的，被审问的，被罚款的，丢工作的，都只有自己？凭什么那些罪魁祸首都好好的？凭什么好处都被她们占了？
　　叶沁说的对，自己那表姐，事发后到现在都还一声不吭地躲着自己，根本就不是个东西！自己要不抓她些把柄，今后上哪儿说理去？
　　想到这一点，小田拿出了手机，按了录音键才走进了舞蹈教室……
　　她抱着一腔愤恨冲向了她表姐。
　　潘雅练了半天，早就气喘吁吁。
　　冷不防被撞上，踉跄了几步还被一双大力的手一推，重重给撞到了墙上。
　　小田直接扑上，咬牙切齿对她既是拽头发又是狠掐。
　　“为什么关机！为什么不接我电话！为什么装死！你知道刚刚两天我是怎么过来的吗？”
　　“放手，小田，听我说，我……我的手机被……”
　　“我被开除了！我一分钱都没了！你竟然敢不理我！要不是你……”
　　眼看小田不管不顾开始“胡说”，从潘雅到段姣和冯蔓蔓都吓了一跳，一个赶紧上前捂嘴拉人，一个去跟老师求休息。
　　最后，段姣被咬好几口，潘雅被踹好多下，才成功把人拖到了更衣室。
　　而冯蔓蔓送出了一条手链，才从舞蹈老师那里求到了十分钟的休息时间。
　　另一边，陶然则离开了。
　　不是她不想看热闹，主要是公司给她安排了美容。她没时间了。
　　更衣室里……
　　“小田你疯了！说话声音小点。好好说。”
　　“钱！给我钱！”小田只要钱。“把我亏掉的钱还过来！只要给我二十……”
　　“我没钱……”
　　可小田的数字还没报出来，潘雅就直接喊了没钱。她没听错吧？二十万？这死丫头要把一进一出的所有损失都算自己头上？
　　然而这二话不说就拒绝的行为在小田看来，是分明的没有诚意，故意不给。
　　于是，她又一爪子抓住了潘雅的头发，在其耳边磨牙：
　　“因为你，我辛苦一年，原本能结算到的十几万都泡汤了。叶沁答应给我的十万也没了。就这加起来都有二十多万了。还有我的名声，我的委屈，都因为你没了。你不用负责吗？”
　　潘雅欲哭无泪。
　　她也是受害者啊！
　　她还有什么钱？被叶沁骗走那么多，她还倒欠好几十万。万妍那里还不知道怎么办！她去哪儿弄钱给小田？
　　潘雅拿了包给小田看，里边总共就只三百多的零钱。和段姣她们三人钱包里的钱凑一凑，才只勉强凑到了一千块。
　　“我现在就只有这些。你先拿着。”潘雅把千元塞到小田手里。这年头，谁还带现金？因为她们的手机被没收，所以就这，都是她们身边暂时仅剩的一点钱了。
　　可小田看着她们，却是目瞪口呆。
　　随后……
　　一阵鸡飞狗跳。
　　小田拽着潘雅的头发，几乎要爬上她的肩。
　　“你还是人吗？你害我到这种地步，你还把我当叫花子打发？我们同归于尽算了！”
　　潘雅痛到想跳也不敢出声，只能向段姣两个求助。
　　那两人只得上前硬生生将小田拖开，小田不撒手，直接薅下了一大把潘雅的头发。
　　要是平常，潘雅被这样欺负早就打回去了，可现在的她生怕小田不依不饶，不得不忍气吞声哭着相求：“给我点时间，我会补偿你的。算我求你了。”
　　“你觉得我信不信？”
　　段姣心下一转，觉得还是不能让小田知道潘雅没钱，否则就稳不住了。
　　“你姐说的真的，我们的手机都上交公司了。即便想给你转钱也转不了。”
　　“那给我卡。告诉我密码，我自己去取！”
　　“卡……卡里暂时没钱。”
　　“怎么！你撺掇我给阿楠开门，拍到照片就翻脸不认人了？你不怕我把你做的丑事抖出去？不怕我去警局自首？不怕我去告诉她们，我包里现金的来源？把我逼急，我不好过，也一定不会放过你们！”
　　听到这话，三人吓呆。
　　段姣快速冲到了门边，确认外边没人，赶紧拉了小田到一边。这个小田，已经没法说理了。不论如何，都只能暂时稳下来。
　　“这样，雅雅，你先把卡给小田。今天我们就会想办法和公司结账，到时候我们让财务把钱直接打到卡里。这样总行了吧？”
　　“潘雅，四十万！一分都不能少！”
　　“你！”潘雅气死了。这死丫头刚一开口的时候，分明说的是二十多万，怎么一转眼就成四十万了？
　　“田秀！我警告你，别太过分了！”
　　“过分吗？”小田扫了几人一眼。“看到段姣和冯蔓蔓什么都知道，帮着你出头，我也明白了。你们给叶沁下套还害了我，这不是表姐你一人作恶，而是你们团体搞事啊！是不是？”
　　主谋多了，那么价钱从二十多万涨到四十万，很合理不是？可惜颜笑语那个富婆不在，要不然，她的底牌就更大，可以直接叫价百万了吧？
　　反正横竖都已经走上了这一步，再要心软就是对自己不平了！
　　“你在说什么，我们听不懂。”段姣蹙眉，暗道自己大意了。
　　“呵呵，行了吧。一句话，给不给吧？”小田笑了起来。“我给你们透个底啊？我刚刚碰到叶沁，她追问我那晚的事。说我要是知道什么，只要告诉她，就给我五十万的辛苦费。
　　叶沁那么大方，现在我跟你们开价四十万，已经是看在亲戚的份上大打折了。你们可想好了。要是你们不给，我就去找叶沁了。我之前和她关系不错，我要是跪下来坦白一切并好好求她，她应该可以放过我。到那时，进去蹲的，可就只有你们了！”
　　段姣几人只觉太阳穴都突突跳了起来。
　　什么时候开始，她们几人真成冤大头了吗？怎么哪哪儿都跟她们要钱？关键是她们还拒绝不了？
　　……

第043章我们都是好姐妹35（黛眉万赏的加更）
　　“我先给你十万，剩下的等下个月再说！”潘雅不敢拒绝，只能应承下来。
　　“至少给一半价，先给我二十万。”
　　“……成吧。”
　　“今晚十二点之前。”
　　“时间太紧……”
　　“别！”小田冷笑：“你们几个都是大明星，上千万都不放在眼里，我这点钱算什么？我不信你们凑不出这么点钱！”
　　其实小田大概知道她们的状况，之所以这么着急，也是怕她们真拿巨款去填叶沁那个窟窿后，反而连自己这点补偿都拿不出来。所以她必须抢先把钱拿到手！
　　“总之，二十万，今晚十二点之前我必须拿到钱。否则明天，我会在叶沁，你们公司和警局里边三选一！你们自己看着办！”
　　而这时，外边舞蹈老师已经开始喊集合，保安也再次要赶小田离开。
　　“知道了，会给你的，赶紧走吧。”
　　潘雅只能先胡乱应下，打发一个是一个。
　　小田拿了潘雅的卡，要了密码后，再不纠缠，大步离开。
　　这一刻的她，突然有些感谢叶沁。多亏叶沁提醒，她这次录音，也算抓了些把柄在手里。
　　这四十万顺利到手的话，自然是最好。她哪怕不奋斗，回家也能过上舒坦日子了。但即便她们食言，她也一样有再次来追讨的底气。录音一亮，看她们跳不跳脚，害不害怕……
　　一个小时后，潘雅想法子到了财务室，她得知道她今年大概能结算到多少钱。
　　哪知财务看都没看她一眼：“有多少都没用。你来晚了，你的收入暂时被冻结了。”财务把理由说了一遍。“上边的意思。除非公司有解冻令，或者你的债务问题都解决掉，否则一分钱不能结算给你。”
　　潘雅彻底傻眼……
　　叶沁！这个贱人，好狠！
　　……
　　另一边，陶然离开后就给之前联系的那个狗仔发了个消息过去。
　　那八卦号几乎是秒回：小姐姐拿到实锤证据了吗？
　　他们小团体这两天一直在按着“小红花”前几天给的示意在查叶沁那个团，发现小红花说的基本都是真的。而她们公司停了其他人最近的所有行程，更可证那晚四对一，发生了了不得的大事，所以经纪公司在暗里处置。
　　他们团队欣喜于小红花的出现，没想到对方这么快就再次和他们联系上了。
　　小红花：直接证据暂时还没有，但快了。过几天就能给你。
　　八卦号：那你今天……
　　小红花：自然是再给你们一条保真的消息：叶沁的助理，也就是潘雅的表妹从警局回来后就被开除了。原因是背叛了叶沁，还惹怒了她们公司，听说与那晚的霸凌有关。保真！你们可以查一查这个叫“田秀”的助理。应该会很精彩。
　　那边的八卦号热情非常，这事他们还真的不知。
　　明星们为了生活和工作便利，轻易都不会换掉身边最亲近的助理。可叶沁那个，是开除！要说那晚的事与那助理无关，他们都不相信！
　　八卦号当即就给发了个大红包过来：小姐姐还有什么消息吗？
　　小红花：只要有红包，就有消息哦。
　　又是一轮红包雨。
　　小红花：想要头条的话，还可以去跟一跟网红阿楠。
　　叶沁顺手就一张阿楠的照片发了过去。
　　八卦号：他？知道，但太糊了。有什么可跟的？
　　小红花：他和沁沁团里的某一位正在谈恋爱。
　　八卦号：你确定？他记得他有女朋友的！是个富二代，感情很好，常常网上秀恩爱来着。
　　小红花：千真万确。所以沁沁那个团里，有一位做了三！你可以试着跟下，只要拍到，就是绝对的头条……
　　陶然勾着唇。
　　叶沁遭受的，全得还回去。冤枉她做三，这次，就看看她们谁会被三。
　　她势单力孤，不可能面面俱到。她暂时没那么自由，叶哥又不适合做这事，那么，当然是借他人之手来办。
　　另外，陶然这么做，还有一个原因。她还要看看，当日在网上以“正宫”身份痛踩叶沁的那个阿楠女友，与颜笑语她们是合作，还是真受了委屈……一试便知。
　　如果那位也不无辜，她不介意一网打尽……
　　陶然在公司的安排下去做美容。
　　公司给她安排了新助理，欣姐。
　　知道欣姐盯着她，所以她全程很乖。
　　事后，她还主动在美容院办了两张卡，当然，因为没有手机，所以只能是挂账。她留了地址，让美容院可以去她公司找她结钱。
　　回来后，两张卡分别给了朱姐和蔡姐。
　　她没说太多，只说是顺手的孝敬，但两位大姐大都很满意，觉得自己没选错人。
　　这家美容院国内有名，会员制，一套基础护理下来就要上万，入会得要充值六十万。
　　她们虽爱美，但也舍不得在这种顶尖美容会所花这种钱。
　　所以这个礼物出现时，她们是真拒绝不了……这个人情，记下了。
　　而陶然送完卡，刚好又碰上了一出戏。
　　一个身段窈窕的贵妇踩着细高跟一步一扭，身后还跟了两个黑衣保镖，找到蔡姐说要见女儿。
　　陶然有叶沁的记忆，知道她就是颜笑语的那位小妈姚彩萍。
　　而姚彩萍看见叶沁时，眼里的恨意都快满出来了。
　　陶然瞬间明了，这恨意只可能有一个来处——万妍找了这小妈。她已经知道事情原委和酒店赔偿两千万的事了。
　　陶然有些可惜，心道看不到万妍上门闹事了。
　　垫付了这么大笔钱的万妍之所以没到公司来找颜笑语，大概率是害怕露馅所以把压力施加给了颜笑语的妈。
　　陶然不由对她上下打量。
　　这位小妈，两千万这数目对她来说，不知是多是少？
　　她背的包，是爱家的，价格不菲，小几十万。但不是新款，只是个最百搭的经典款。需要“百搭”，可见这位太太不够“阔”。
　　她脖子上那条翡翠，虽然名贵，但上次颜笑语办生日派对时她好像戴的就是这个。
　　今天她之所以带着保镖上门，明显是为了施加压力来见女儿，那么她拿出手的，一定是要压得住人的精品。可这反复用的翡翠要是她最拿得出手的，可见她底气了。
　　也对。
　　这位“小妈”，说到底就是个二房，若是身家真的雄厚，本事真的过人，也不会让女儿进娱乐圈来挣钱，来自我证明吧？所以，大概率是外强中干？
　　有意思。
　　看来这两千万，要成为不少人的噩梦了。
　　“我联系不上女儿。我要见她！”姚彩萍抱着胸，在蔡姐跟前坐了下来。
　　……

第044章我们都是好姐妹36
　　姚彩萍这趾高气扬的态度，让蔡姐极其不爽。
　　“颜笑语暂时没时间。”
　　“我是她妈！”
　　“她也是公司职员，公司有规章制度，而她与公司有合同，自然是按规矩办事。”
　　“我不管，我偏要见她。”
　　“倒是有个办法。解约！你给她付上一笔违约金，不但可以见她，还可以把她带走！”
　　陶然就听到了这么多，便被暂时请离。
　　她特意步调慢了点，就听到姚彩萍大喊着来了一句：“什么？解约要这么贵？没有！我没钱！”
　　这让她不由噗笑……
　　约莫傍晚时分，姑娘们都回到了公寓。
　　就连颜笑语也回来了。
　　每个人都黑着一张脸。
　　原因很简单：蔡姐直接向她们下了通知，她们将暂时无限期停工，且不接受任何反驳意见……
　　所以，她们连舞都不用练了，直接可以回到宿舍。手机也还给了她们，公司的态度很明确：被放弃了。
　　这，是不是意味着雪藏？
　　这比折磨她们还要可怕！
　　然而可恨的，是公司还用她们尚未结清的账务来控制她们，让她们谨言慎行，让她们从明天开始去做练习生们的歌舞陪练，让她们吃喝活动全都跟练习生一起，没有公司批假不许离开公司范围，要是不照办，一分钱都拿不到，还得赔违约金。
　　四人恨急。
　　这种状况，等于前途尽断，可她们还没钱解约……
　　于是四人一聚头，便一齐扎进了段姣那屋。
　　陶然只淡淡一笑。
　　十分钟前，看见对面楼舞蹈教室熄灯时，她就把充满电的录音笔放回了段姣房中……
　　就冲段姣是四人主脑，就凭其他三人都恨不得掐死段姣这个罪魁祸首，段姣房中也一定会热闹，所以陶然才把这唯一的录音笔选定了那屋。显然，自己又料事如神了。
　　很快，那屋中就传来了打砸和尖叫声。
　　群殴。
　　三打一！
　　反正也要被雪藏，所以几人没了顾忌，大打出手，直将段姣打成了猪头。
　　陶然听着隔壁动静，躺在床上笑。
　　情比金坚的姐妹花们，就这么相互折磨着吧！
　　一切才刚刚开始呢！
　　陶然自然不会去劝架，阿姨也懒得理一群糊b，只由着她们闹去。
　　等到潘雅哭哭啼啼，颜笑语心事重重回了自己屋，而阿姨命令冯蔓蔓带段姣去医务室时，陶然才找机会进了那屋拿回录音笔听了来……
　　原来，颜笑语的妈怎么也没想到，公司会不让她见女儿。不论她摆出声势，还是撒泼威胁，那蔡姐也只一口咬定按早年签的合同办事，即公司可以全权管理艺人时间。态度之强硬，让她着急上火。
　　因为万妍那里催得紧，所以姚彩萍必须见到女儿。
　　一番绞尽脑汁后，还真就叫她想到了辙。
　　不是按规章制度办事？
　　那她就花钱买见女儿一面！
　　叶沁她们团早年的规矩：粉丝应援次数或者花费达到一定数目，可以与偶像面对面。
　　姚彩萍直接花了五十万的真金白银，在公司订购了一堆应援物，以粉丝身份换到了个与女儿说话五分钟的机会。
　　母女相见，颜笑语眼泪汪汪，一声“妈”还没出口，一个耳光就响亮扇了来，直接把她打懵在原地。
　　五十万呢！一分钟就十万，姚彩萍心都在滴血了。拿这钱买个包不好吗？拿这钱去澳门玩几把不香吗？就这么打水漂，她恨不得掐死了这败家东西！
　　姚彩萍一把抓住了女儿领口：
　　“蠢货！你妈我好不容易才得到颜家人认可，你这么蠢，是想要我们母女都被赶出颜家去吗？你知道吗？万妍昨天直接就跑颜家找我了！差点没把我吓死！
　　你大妈，你那些伯母婶子，一个个跟鬣狗一样虎视眈眈，嗅觉灵敏！要是被她们发现了你做的事，就冲咱们母子三人分薄的财产，她们就不会放过这么好的机会，会把我们往死里踩。
　　而且咱家还指着和万家的买卖，老头子一定不会得罪万家，只会拿我们开刀。到时候，我们不但分不到财产，可能还要被赶走！所以这事必须了断！尽快了断！你可别想拖着！蠢货！”
　　颜笑语头疼。
　　了断？她当然想！可钱不够，她怎么了断？凭什么找她了断？
　　尤其在听到说万妍赔的是两千万，而不是一千两百万后，颜笑语更崩溃了。
　　她没有那么多钱。
　　她们四人也凑不出。
　　她只恨当初自己贸然出头，眼下被追债的成了她一人。
　　她只能求她妈帮忙。
　　可姚彩萍一把将她推开了。
　　“我有多少钱你不知道？我一个月才拿十万块零花钱，还不够我打麻将的，逢年过节家里给的那点钱，我都用来养你们了！我哪来的两千万给你。”
　　“那爸……”
　　“不行！要是叫他知道你这么没用，他更不会把咱们母子三人放在眼里，万一他怕被你爷爷知道，直接和我们断绝往来怎么办？不行不行，这事必须瞒着。”
　　“妈，你有多少钱？你的咖啡馆生意不错……”
　　“……”
　　姚彩萍恨透了，又一巴掌抽上了女儿脑袋。
　　“没用的东西。没钱还敢闹事！我怎么生了你这么个蠢货！祸是你们四人闯的，凭什么你和我遭罪？你自己想办法，从段姣她们那里逼啊！那个段姣那么本事，还拿不出这点钱吗？”
　　姚彩萍捂紧了自己口袋：“我最多帮你尽量跟万妍拖延，其他的，我是不会管的！”
　　她做小那么多年，攒点钱容易吗？要是一笔全给了这败家女儿，她和儿子将来怎么办？……
　　正因亲娘明确了不会出手相帮，所以颜笑语回来在看见段姣的第一时间，就指甲抓了去，只恨不得将段姣剥皮抽筋。
　　潘雅和冯蔓蔓一听万妍赔了两千万，对当日出了馊主意还拍着胸脯信誓旦旦的段姣也是恨到要命。她们前程都断了，还要倒欠一屁股债？让不让人活了？
　　偏偏雪上加霜的是，正好那个时候，万妍打来了电话，她给颜笑语定下了最后时间：明早之前，必须给她一半，即一千万。剩下千万，一周内还清。否则她就上颜家索要。
　　就这样，三人一齐对段姣出手。
　　反正没有前途了，还要什么脸？
　　于是，段姣的脸上被抓了几十道血痕，最后她答应会想尽办法多出钱后，几人才住手。
　　……

第045章我们都是好姐妹37
　　段姣拿出手机，主动出示了她账户里的所有余额，总共两百三十万。
　　原本她还能从公司结算到一百多万，可现在就公司这态度，一时半会儿肯定是结不到钱。
　　所以，即便加上颜笑语的五百万和冯蔓蔓的六十万，总数才勉强八百万。
　　连万妍要的一半，都还凑不齐。
　　被六个拳头逼着，浑身都在胀痛的段姣无奈，不得不翻着手机开始借钱。
　　可由于叶沁的单人行程已由官方贴出，大有单飞和公司力捧之势，所以组合其他人前途堪忧，这种状况下，圈中人多有耳闻，谁会轻易借钱给她们？
　　一大圈下来，段姣才东五万，西六万，总共借到几十万。
　　最后，段姣又跟家里挪了一笔钱，才勉强凑满了千万。
　　颜笑语只撂下了一句：
　　“这事是我们四人一齐做的，现在出事，自然就该我们一起担责。两千万要是平分，一人得出五百万。我已经给了。”
　　平分？凭什么！
　　冯蔓蔓和潘雅一起暴跳：“不可能！这事是段姣出的主意，自然段姣扛大头！”
　　颜笑语也点头。
　　“反正我出了五百万，已经仁至义尽。剩下的钱，你们来凑！我不会再拿一笔钱。我丑话说在前头，我不管你们是去借去筹还是去贷款，总之你们要是不给，我被万妍追讨断了前程，那我也不会放过你们！大不了，我去自首，鱼死网破，大家一起吃牢饭去！都是姐妹，走哪儿都有个照应！”
　　她恶狠狠恐吓。
　　段姣垂眼蹙眉，看不出所想。
　　冯蔓蔓若有所思，而潘雅则大哭：“我没钱！小田那里我还答应要给一笔钱。你们谁借我点钱？”
　　谁能搭理她？
　　大家都是泥菩萨过河啊！
　　潘雅再想到欠叶沁的债，家里待买的房子，小田的恐吓……实在控制不住，再次扑向了段姣。“都怪你！你要害死我了！你给我钱！”
　　几人又一次扭打在一起，整个宿舍鸡飞狗跳。
　　阿姨看不下去，去喊了保安。
　　之后，四人被分开，两人回房，两人去了医务室。叶沁则进屋拿回了录音。
　　……
　　关了录音笔，叶沁嘴角上扬。
　　多方添柴加料，火势渐猛，她等的火候几乎快到了。
　　罢了，为了加快速度能赶紧离开，她还是主动挖坑自己跳吧！
　　这么一想后，陶然起身去了阳台。
　　掐着时间，听见门响，料想段姣和冯蔓蔓应该回来了，陶然演技上身……
　　于是，两人一进门，就看见阳台上有身影晃过，隐隐还听到了叶沁正在打电话。
　　她们自然多看了两眼。
　　叶沁背对着她们，不但有些鬼鬼祟祟，声音还很焦虑小声且慌张。
　　叶沁哪来的手机？她的手机公司还给她了？再一看，不是，那国产低配手机，分明是阿姨的。是她借了阿姨的手机。
　　两人对视一眼，悄悄绕到了沙发边，紧贴窗帘听了去。
　　“钱还不够吗？怎么还不够呢？”叶沁一叹。
　　“可我连公司刚结的账都填了进去啊！”
　　“还差多少？”
　　“可我没钱了。”
　　“那我再想想办法。”
　　“行吧。我明天会出去做美容，到时候碰头再说吧。”
　　“那行，你一定得给我办妥了……”
　　“还有，记得保密，一定不能让人发现了……”
　　叶沁挂了手机，又在屏幕上操作了一通，看那几个按位，应该是删除了通话记录，之后她还在阳台上抓着头发，长吁短叹好一阵，才去找阿姨还了手机……
　　段姣两人震惊不已，赶紧离开回了自己屋子。
　　就说叶沁怪怪的。
　　她果然很有问题呢！
　　看她焦虑成这样，明显是很烦恼啊！
　　听她这通话，她是在外面欠了钱？果然上次的猜测是对的！
　　可她都这么有钱了，刚刚还拿到了赔偿款，怎么还这么穷？不合理啊！
　　这才是她对酒店狮子大开口的理由？
　　肯定是了！
　　能欠下这么一笔钱，还口口声声让保密，绝对是做了见不得人的丑事！
　　段姣几人一下觉得黯黑不见方向和光明的前途又敞亮了起来。
　　阿楠拍到的那些照暂时用不上，但她们只要抓到叶沁现在这个把柄，一切问题就可以迎刃而解了。到时候拿捏着叶沁，看她不把那些钱再吐回来！
　　呵呵，等拿到钱，再反手给她一击，那么一切便都能回到最开始她们的设想！
　　好办法！
　　“当务之急，得先找出她究竟干了什么勾当！”
　　“只要知道她的计划，明天，咱们就能想办法去揭穿她或是抓她马脚了！”
　　“那……谁能找到她的计划？或者，谁能接近她？”
　　密谋的几人最终把视线锁定在了潘雅身上……
　　一刻钟后，趁着叶沁洗澡，潘雅偷偷推开了叶沁的房门。
　　她和叶沁一直住在同寝室，自然知道叶沁喜欢把东西藏在哪儿。
　　她开始了翻找。
　　她也不知道具体要找什么，总之，就是叶沁的秘密！
　　抽屉里，没有。
　　衣柜里，没有。
　　那么，就只可能是床头了。
　　枕头下一翻，她就找到了叶沁的账本。
　　乖乖！
　　翻开一瞧，好一大串不明用途的数字。八位数！
　　上边还写了一串潦草的字，可见写字人的暴躁：怎么办？要是全拿出去，我就身无分文了。要不要搏一把？钱啊，怎么都不够！这窟窿，怎么就这么大？
　　潘雅的唇抖了抖。
　　叶沁八位数的所有钱，要一口气拿出去？填窟窿？还不够？疯了吧？
　　叶沁在外边究竟欠了多少钱？
　　她做了什么？是欠了高/利?贷？
　　潘雅的心情，酸中带妒，幸灾乐祸。
　　再随手一翻，本子上还有不少零零碎碎的账，掐的全是最近能结多少钱。
　　这其中，潘雅还看到了一笔眼熟的数字：十六万。后边写着自己的名字。时间是……昨天！
　　潘雅差点咬碎一口白牙。麻蛋，自己的辛苦钱也被算在了八位数里，就这么被人糟蹋了？她的火气又上来了！
　　叶沁，走着瞧！
　　潘雅拿手机出来一顿拍。
　　她没急着走，继续翻找。
　　床头，她又抓到了一个礼盒。里边是叶沁新买的裙子。
　　……

第046章 我们都是好姐妹38（逍遥万赏的加更）
　　那是一条奶白色香家最新春款连衣裙，既华贵又甜美还干净，很适合叶沁。潘雅只看了一眼，就猜想这大概是叶沁与剧方签约并出席发布会要穿的衣服了。
　　嫉妒心起，她想起在财务室听到有人嚼舌根，说今早蔡姐跟上层提出要推荐叶沁拿下香家一个新款时尚资源的消息。
　　哼，自己这么惨，全是拜这个贱人所赐！她凭什么这么风光！
　　妒火中烧下，潘雅一个没忍住，伸手就冲连衣裙领口的那串珍珠抠了去。
　　一颗珍珠被强行扯下，整条裙子顿时不伦不类。
　　潘雅一声哼，狞笑着把裙子又叠得整整齐齐，放回礼盒，恢复原样。最好就是那小贱人觉察不出问题，等到签约时，摄像头前才发现失态。
　　连件礼服都保管不好的人，让品牌方出洋相的人，让新款没能华丽亮相的人，看哪个时尚资源以后会用她！
　　到时候，让颜笑语再找人发几个通稿黑一黑，她们再找些营销号放些叶沁没品位的丑图，怎么也得让她在时尚圈断了路！
　　最近受刺激连连的潘雅，想到自己被赶出这间寝室的狼狈，更是难受。
　　一时间，坏心思升起。
　　她先是在叶沁的保温杯吐了口水，这还不过瘾，她又在叶沁的粉底气垫腮红全都呸了几口，又把餐巾纸包着叶沁的口红，接连掰断好几根。
　　她接着在叶沁床上，沙发和凳垫全都踩了一遍。
　　听到浴室水声不断，她又放心打开自己的针线盒，拿出几根针。
　　她打开叶沁衣柜，拽紧几针，在一件件衣裳上边划过。
　　转眼，真丝的勾了丝，毛呢的起了线，完美的东西一下成了废物！
　　潘雅痛快多了，难免笑得灿烂。
　　她顺手略加规整，呵呵，完全看不出！
　　一想到叶沁穿着她的漂亮真丝礼服，却露出了线头……潘雅想想就要笑。
　　“拿针有什么意思，不如用这个？”一把剪刀递到了潘雅跟前。
　　潘雅一惊，尖叫出声，本能性后退，抬眼对上了叶沁带着寒意的眼，手上一抖，下意识把针往身后藏。
　　被抓了个正着，见叶沁步步紧逼来，潘雅手抖更厉害了。一不小心，针就戳进了自己肉……
　　叶沁，什么时候来的？看到了多少？她不是在洗澡？水声似乎刚刚才停啊！
　　“这屋子里还有不少我的东西，所以我是来收拾行李的。”潘雅结结巴巴冲到自己床边，也顾不得冒血的手指，赶紧把手上针放回了针线盒，随后大舒一口气。
　　“你弄坏了我的衣服。”叶沁冷道。
　　“我没有！”潘雅昂起了下巴。
　　“那衣服怎么坏了？”
　　“我怎么知道！”
　　“我看见了。”
　　“你有证据？”
　　“你手指冒血了。被针戳的。”
　　“关你屁事！”
　　“你还做了什么坏事？”
　　“说了我没有！”
　　“怎么了？”一直注意着这里的段姣三人听到潘雅的叫声已迅速赶来。
　　潘雅一下找到组织和依靠，与三人肩并肩，底气也足了起来。
　　刚刚还大打出手的四人，顿时组成了同仇敌忾的小团体。
　　“叶沁她冤枉我，说我做坏事！怎么？抢走了我的寝室，还不让我回来收拾东西？你该不是想要霸占我的东西，才故意血口喷人，反咬我一口吧？”潘雅瞬间挺直了腰板。
　　“众所周知，我们雅雅最心善。她怎么可能拿你的东西？做人不要太霸道，叶沁你太过分了。”冯蔓蔓抱胸，翻了一个大大的白眼。
　　“就是！”颜笑语上前一步，拿肩把叶沁一撞，“你别欺负雅雅啊！”
　　“叶沁，你怎么这么坏！”段姣冷嗤。“你说雅雅做坏事，你有证据吗？”
　　“你们……”叶沁的眼瞬间红了。“你们四人联手欺负我……”
　　“你冤枉了雅雅，怎么还冤枉我们呢？我们实话实说，理直气壮，怎么到你那儿就成了冤枉你了？”就欺负你了，又怎么样？
　　“你们太过分了！”
　　“过分？”这就过分了？段姣又是上前一步，这次，她直接伸手就对着叶沁推了出去。
　　叶沁不防，后退间撞上了桌子。
　　“你们还打人？”叶沁大声质问的同时，手肘往桌上一磕，顺势就把手一掸，桌上保温杯就冲段姣飞了出去……
　　段姣一声尖叫。
　　保温杯里，至少八十度的水全都泼在了她的身上。要不是她脖子扭得快，她的脸就被泼个正着了。几滴滚烫的水滴上脖子，令她发出了杀猪般的嚎叫！
　　“打你？”她一撸袖子，再次冲来。“我就让你知道什么叫打！看你不顺眼，打你怎么了！就打你怎么了！”
　　段姣的怒火彻底被点燃，一下就炸了，扑腾着就抡起拳头向叶沁砸去。
　　陶然早有所防，哪会让她砸到！
　　陶然后退之余，早就盯上了柔弱娇花冯蔓蔓，拧身一躲，避开拳头，反手一拉，冯蔓蔓踉跄着就被拖到了她的前面……
　　于是，段姣又一拳头砸下去时，刚好捶到了冯蔓蔓肚子上……
　　段姣气急败坏，跺着脚就指挥，“打，都给我上！”
　　“你们敢！”
　　“有什么不敢？就打你了！你去告状啊！说得好像你有证据似的！”
　　到了这个时候，她们还怕什么?
　　四人都快被郁气憋死，早就想好好教训叶沁，把她往死里揍上一顿了！反正前程也没了，先泄了这笔恨再说……
　　四人一起聚来，陶然直接躲到了桌子下边，大喊“救命”。
　　阿姨拿了钥匙开门进屋时，看到的就是四人一齐冲叶沁拖拉拽，而叶沁泪流满面抱着桌腿缩成一团的可怜样……
　　四人这次会看眼色了，阿姨一到，便四散离开，装作什么都没发生。
　　“我们玩游戏呢。”
　　“叶小姐，要不要找蔡姐？”阿姨把叶沁扶了出来。
　　正抬脚离开的四人闻言又折返：“阿姨，你这是什么意思？怎么就要找蔡姐了？我们什么都没做好吗？想冤枉我们？你有证据吗？”
　　“阿姨，我没事。不麻烦蔡姐了。”陶然委曲求全，劝退阿姨后，最终关上门自我消化。
　　坏了的衣裳，一件件找出来打包，毁了的化妆品，全都挑了出来，她叹着气，双肩耸动，泪流满面，她深吸两口，把这些毁了的东西一点点装箱，一下下叹气……
　　谁要是看到这一幕，相信都定会被她那种隐忍克制里透出的大气和委屈而深深震撼和感动！
　　直到十秒钟后……

第047章 我们都是好姐妹39（游荡万赏的加更）
　　十秒钟后，表演戛然而止。
　　面上表情一收，陶然起身走向挂钟，随后把挂钟装饰花后边挂着的手机拿了出来。
　　她故意演戏给她们看，就知道她们忍不住，一定想要窥探她的秘密。
　　所以她便给她们留了点机会。
　　而她，自然不会忘了录下她们的丑态。
　　从潘雅进屋的小动作，到最后她的隐忍，全都录下了。
　　角度很不错，效果很喜人。
　　录像里的潘雅很恶毒，其他人很跋扈，而她，很可怜。
　　依旧是老操作，保存，上传，备份。
　　呵呵，谁说她没证据呢？
　　人证有阿姨，物证有录像！
　　总之，四欺一，一个霸凌的名头，那四人已是板上钉钉。
　　八卦号要的实锤，她不费吹灰之力就给弄到了。
　　她手里抓着锤，什么时候想放，还不是全看心情？
　　至于这些被毁了的衣物化妆品，也没什么可惜的。旧的不去新的不来，只要证据在手，早晚有人报销。啧啧！潘雅个蠢货，这下，她被公司冻结的那部分收入，是都要进到叶沁口袋了……
　　她从叶沁身上拿走那么多，这次算是连本带利拿回来了。
　　至于放锤之事，陶然不急。
　　与其东一榔头西一锤子，还不如等收网的时候一起炸她们个永不翻身！
　　也是这时，八卦号那里发来了消息。
　　陶然就笑，她原本就打算联系对方，倒是巧了。
　　八卦号：红花妹妹，我们跟到阿楠了。你说的对，那个阿楠，今天下午开始就一直在你们公司楼下打转。期间有一次想进你们公司，结果被保安给拦了回来……他一直很焦虑地在打电话，到傍晚时候才拨通。打了那通电话后，他就离开了。
　　小红花：哇，恭喜啊！想来，你们很快就能拍到大料了……
　　阿楠这事，叶沁知道。
　　这两天颜笑语被关禁闭，手机还被拿走，答应给阿楠的三十万一分没给。她早就猜到那阿楠一定坐不住了。
　　果然，今天就来了。
　　傍晚颜笑语几人拿到手机回房密谋不久，阿楠的追债电话就到了。那过程，刚好全被陶然的录音笔给录下了。
　　知道阿楠已经到了公司楼下，几人如惊弓之鸟。
　　面对阿楠的索债，颜笑语别说是早就没了钱，在几人虎视眈眈下，即便真还另有私房也不敢声张，只能一个劲儿保证不会少他的钱。最终，她哄了阿楠先回去，表示明天无论如何，不管是借是凑，都会先给他拿一笔钱。
　　挂了电话后，段姣觉得阿楠这人人品堪忧，难保不是个无底洞，又让颜笑语重新打电话，约阿楠明天中午，公司的地下停车场见。到时候，无论是哄是骗是强行，都要把阿楠手上拍的照片，和先前与颜笑语的所有聊天记录都给删了……
　　所以，陶然原本就想要通知八卦号明天来公司停车场拍照片来着。
　　这无疑是瞌睡递来了枕头，刚好免了她的一次手脚，直接顺手拿来就能促成一桩“私会”……
　　八卦号一口气发来了三个红包：红花妹妹，你消息灵通，能不能大概透露下，和阿楠勾搭的是哪位？
　　小红花：不是颜笑语就是段姣。我不确定。但我可以告诉你，段姣四人出门都要公司批准，要是她们私会阿楠，那铁定是跳过公司，冒着被公司责罚的风险，可见他们感情深厚。
　　还有，既然那个阿楠来了公司，那么和他私会的人，一定很快就会出现。今天没见上，明天肯定差不多了。你们啊，不妨架好相机，多带几个人，早点蹲守地下停车场……
　　最好来个360度无死角，拍个真真切切！
　　八卦号：那我们就听你的。要是明天拍到大料，一定再给你来个大红包。
　　小红花：今天我们沁沁又被霸凌了。那四人对沁沁当面动手了。好过分！沁沁哭得好伤心。
　　8：证据……
　　花：有了。录到了一段。
　　8：真的吗？
　　花：真的。
　　8：什么时候能给我，价钱好说。
　　花：摄像头装得有些隐秘，不太好拿回来，所以……得等几天。
　　8：成！但红花妹妹，你一定记得把素材独家交给我们。
　　花：肯定的，我们这么做，不在钱财，只为沁沁。
　　8：放心。我们一定也会站在沁沁一边，好好护着她的……
　　花：那再次预祝合作愉快。而且我预感，这几天，我还能找到些猛料，到时候联系你们吧！……
　　一晚上时间很快过去。
　　从早上开始，段姣就坐在了客厅。
　　说是“病了”，所以请了病假。
　　陶然不知道她是用了手段成功请到了假，但陶然清楚，段姣这是在盯着自己，以图挖掘自己那个见不得人的秘密。
　　出门的时候，段姣挡住了陶然。
　　“去哪儿？”
　　“关你什么事。”陶然说着这话，手却护在了包前。
　　“做美容？”段姣注意到了叶沁的小动作。
　　“是。”
　　“做美容要穿得这么严实？”眼前的叶沁，素面朝天，带帽的黑色羽绒服，将整个人都包裹其中，一双平跟运动鞋，从上到下都很廉价，完全就是一个素人打扮。
　　“你管得太宽了。”叶沁“落荒而逃”……
　　下了电梯，绕到前台，陶然给阿姨打了个电话找段姣，阿姨说，她前脚刚走，段姣就不见了……
　　陶然勾唇了然，很明显，段姣在跟着自己，那就好。
　　为了不让后边的人跟丢，陶然还特意放慢了步伐，与公司新派给她的助理欣姐一起等了一会儿。
　　公司的保姆车很快到了。
　　刚上车，口袋就在震动。
　　陶然佯装要在后座看剧本，让欣姐坐在前边，之后她偷偷打开了手机。
　　是八卦号发来的，说他们今天一直在跟着阿楠。
　　功夫不负有心人，有大收获！
　　今天阿楠在她们公司停车场已经等了一个小时。五分钟前，阿楠接了个电话后，立马掐掉了手里的香烟，随后上车，把车开到了临近楼梯口的一处。
　　两分钟前，只见有两个女子探头探脑出现，快速闪上了阿楠那辆蓝色越野。
　　暗处八卦号的人快门连连按动，摄像头紧紧锁定。
　　完全不知被拍的两女虽带了鸭舌帽和口罩，可在多机位，全方位的拍摄并放大后，还真让八卦号一眼分辨出，就是段姣和颜笑语。
　　……

第048章 我们都是好姐妹40（龙哥万赏的加更）
　　两个爱豆上了个十八线网红的车——这后边的故事绝对可以挖掘出大新闻来！
　　所以现在的八卦号很兴奋。
　　都被“小红花”说中了！八卦号对小红花多了几分信任，第一时间来分享“喜讯”了。
　　小红花：那辛苦各位大大好好跟一跟了。
　　说这话时，陶然的保姆车刚从公司大楼出来，一转弯，就看见已经停在路边等着，八卦号口中车牌的蓝色越野车了。
　　擦身而过后，陶然往后看，果然，那车也缓缓启动，随后不远不近跟随着了……
　　这一刻的陶然，好想笑！
　　虽不知段姣两人是怎么避开公司监管下楼去的停车场，但陶然还是得感叹下她们很会用人。原本她们就要抓自己把柄，应该正苦于没有合适的交通工具和适当的掩护而跟不上。阿楠的出现刚刚好，还给她们充当了司机。两人这才一齐上车，准备多线作战……
　　果然，这边陶然刚在美容会所下车，八卦号那边发来消息，说段姣下车了，但颜笑语还在阿楠车上。
　　换而言之，现在段姣去了美容会所附近，而颜笑语则和阿楠孤男寡女不知道要去哪儿。八卦号因为只开了一辆车，所以暂时就只能跟阿楠那里了……
　　小红花：你们好好跟着颜笑语和阿楠，保管有料。
　　叶沁这话一出，无疑更是给了八卦号一个暗示。
　　跟车的几人愈加兴奋，铆足劲要把猛料拍到手……
　　到目前为止，热血上头的八卦号都还半点未察，其实他们一直都在被“小红花”指挥着行动……
　　由于昨天陶然乖乖做了一下午美容，所以今天欣姐在送陶然进了VIP室，看她躺下上了仪器后，就去一边茶水室等着了。她哪里知道，陶然会在半小时后悄咪咪借口上洗手间而离开了会所……
　　可昨晚偷听到叶沁打电话的段姣知道啊！
　　段姣已经在对面咖啡馆等了好久。
　　当看见叶沁裹着那黑色羽绒服偷摸出了会所门后，她就跟上了。
　　叶沁要去的地方倒是不远，就在隔壁街。
　　段姣跟了一路，发现目的地原来是银行。
　　去银行为什么要鬼鬼祟祟？
　　她要是让欣姐送她去一趟，欣姐会拒绝？
　　段姣更觉得叶沁有古怪。
　　她稍微跟紧了几步，与叶沁隔了几秒进了银行大厅，听到叶沁正找经理说什么“预约过了”，然后就被请上了二楼的VIP室。
　　这么郑重？是大业务吧？
　　段姣压了压帽檐，坐在角落等了一会儿。
　　十五分钟后，叶沁下楼，段姣刚要打电话准备约包车司机到附近时，却看见叶沁在银行门口身子一闪，上了路边一辆轿车。
　　轿车里，是一个男人。因为也戴着帽子，所以看不清楚脸。但从身形体态来看，高大健硕，身材不错，相貌估计也不差。
　　他与叶沁明显很熟悉。
　　叶沁一上车，他就笑得露出一口白牙，扒拉了她几下头发，还给了她一个礼盒。叶沁虽看似心不在焉，但由着他摆弄也不反对……这一幕，惊呆了段姣。
　　这两人……就这状态，分明是有事啊！
　　叶沁……一心都扑在事业上，连绯闻都从不肯和人炒作一下的人……这，这，这是有了男人了？这男人就开这么普通一辆车，她怎么看得上？这几年，周围什么男人没有，她都看不上，怎么就选中了这个寒酸货？
　　段姣也来不及惊讶，只忙着快速拍摄。
　　功夫不负有心人，叶沁中间抬了下头，总算叫她给拍清正脸了。
　　她喜不自禁，这下，这贱人可没法抵赖了！
　　段姣心里不住在盘算：枉她叶沁长了这么一张清纯初恋脸，实际却是个失格爱豆。她还无视公司不许谈恋爱的规矩，几次三番四处撒谎说自己单身，可实际呢？
　　一边偷摸谈恋爱，一边还和鲜肉网红混酒店……这次之后，粉丝不会饶她，公司也不会帮她！糊定了她！
　　段姣已能想象，等她们把一个又一个负面爆出后，叶沁狡辩无能，痛哭流涕的模样。
　　段姣原本还思量着看能不能拍到那个男人正脸，却不料见叶沁突然就露出了昨晚阳台上一样的复杂表情，随后把刚刚走出银行后就抓在手里的单据给扔在了男人身上。
　　段姣这才想起来，昨晚叶沁所说的，钱！她所有的钱都砸进去了！就是砸在了这个男人身上？所以去银行，是转账了吧？
　　潘雅看到的“填窟窿”……就是给这男人填的？段姣瞬间觉得自己真相了。
　　一定是这个男人在外边出了什么事，或是捏了叶沁什么把柄，所以最近的叶沁一直强调急用钱，所以叶沁这个富婆再有钱，钱却都不够用，对潘雅那点小钱都虎视眈眈，连三千万的赔偿款都敢开口……想来，一定是被逼无奈了！
　　段姣不由再次打量那两人。可不是！男人明显轻浮，叶沁则委屈巴巴，一脸不情愿。
　　随后，叶沁就下了车。
　　她刚要离开，车窗却摇下来了。
　　“晚点给你打电话。”男人说。
　　叶沁看了看左右，见没人注意她，咬唇来了句：“我的钱都给你了，别再联系我了！”
　　这一句，被悄悄装作路过的段姣尽收耳中。
　　果然，果然！
　　叶沁的钱都给了这个男人！
　　叶沁偷偷跑出来，不仅仅是为了私会这男人，还是为了把所有的钱都给这男人！
　　不得了！
　　几千万啊！
　　这男人究竟在干什么？
　　那边叶沁再次往美容会所方向走，而已经招来车的段姣上车后，示意司机跟上了前边轿车。她倒要看看，那男人究竟什么来路，是何方神圣！
　　男人的车是在一个楼层不高，人流不大，有些老旧的商业广场停下的。
　　男人上了电梯，最终停在了七楼。
　　半分钟后，段姣也到了七楼。
　　随后，她就惊到了。
　　这一层楼，几乎每间办公室门前都贴着广告，有“抵押”，有“贷款”，有“无抵押贷款”……全都是这样的小广告，小公司。这样的地方，说得好听全是小额借贷，但谁都知道，不是什么好地方，主要是高什么利那什么贷。
　　段姣一步步往里走，对这样乌七八糟的地方难免有些心理恐惧。尤其第一间办公室门前，她就听到有人在苦求宽限几天后……

第049章 我们都是好姐妹41（龙哥万赏的加更）
　　“小姑娘，要借钱吗？”对面一家“公司”走出来一个脖子和手背都露出纹身的彪形大汉。
　　段姣虽然心慌，但她心思一向多：“不，不是，我就是想问问，七层的雅嘉商贸是哪家？”她随口胡诌一问。
　　“你走错了吧？七层没有做商贸的。我们这三层，都是做借贷的。小姑娘，需要做贷款吗？无抵押哦。”男人还拿出了一张名片。
　　段姣低了低头，接过名片，随后打了个招呼，赶紧离开……
　　乖乖！
　　叶沁的男人……带着巨款，进了这样的地方，是在做什么，还用说吗？
　　要么是叶沁欠了他钱，要么是他欠了哪家黑公司的钱，总之不会干净！
　　叶沁私谈恋爱和欠巨额款这两个把柄……足够毁了她了！
　　想到这一点，段姣简直要笑出声。现在的她只忧心一点：是去直接找叶沁谈？还是拿着照片找公司去谈？又或是直接曝光了叶沁？
　　她脚步轻快离开，却不知暗处，有人将她偷摸在这片走动，还接了借贷公司名片的照片也全给拍下了。
　　“叶沁的男人”走了出来，自然是叶哥哥叶华。
　　此刻的他，翻看着刚刚拍下的几张照片，一股脑给妹妹发了去……
　　鱼饵已经全都下好，鱼儿也已顺利咬钩！
　　就等鱼儿挣扎时，他就能帮着妹妹一起收网了！……
　　叶沁刷着那几张照片，心里很满意。
　　这个嘛，谁看都像是段姣偷摸借高li贷的照片，嗯，先留下，以后备用。
　　另一边，八卦号也给叶沁发消息了。
　　他们跟着颜笑语两人一直到了一家咖啡厅。
　　随后就见颜笑语和阿楠一起进去了。
　　八卦号的人去跟，发现他们进了二楼一间房。
　　本以为是包间，谁知是办公室。
　　找人一查，他们才发现这家咖啡厅是颜笑语的妈开的。
　　而颜笑语和阿楠进了办公室足足一刻钟也没出来，一男一女，好不容易冲破阻隔来相见，还驱车二十里地才得来的密会，总不会是喝咖啡这么简单吧？
　　私会——基本可以盖章了。
　　八卦号的人找了个机会，装作找洗手间到了二楼那间办公室。
　　细听下，里边的人在出声，可那声音窸窸窣窣，有种刻意的压低。再一细听，似乎还有杯子滚到地上的闷响……
　　转动门把手，发现里边上了锁。
　　啧啧，一男一女上锁密会，里边在干什么，还用想吗？
　　非礼勿视，非礼勿视啊！
　　差不多十几分钟后，颜笑语她妈开着一辆骚包的红色跑车来了，随后提了一只鼓鼓囊囊的礼袋，也匆匆忙忙进了那间包房。
　　此时此刻，八卦号的几人都有些懵。
　　所以，这是颜笑语带着男友来见家长？要不然呢？颜笑语是爱豆，公司管得严，和阿楠那种十八线网红也扯不到一起吧？总不能是颜笑语她妈要找网红陪喝咖啡吧？
　　又是一刻钟后，那个阿楠吹着口哨，甩着头发，一脸春风得意下楼。
　　八卦号几人一顿猛拍，突然发现，颜笑语妈妈提着的那只礼袋已经到了阿楠手上。
　　丈母娘给准女婿送礼？
　　有猫腻！——狗仔的嗅觉瞬间灵敏。他们中两人一齐起身，装作点单，一左一右撞上了刚从楼梯下来的阿楠。
　　沉甸甸的钱袋落地，阿楠暴跳而起。
　　两人急速道歉，阿楠骂骂咧咧几句，护着礼袋离开了。
　　两人却看得清楚，礼袋里，都是一万元一沓的钱。
　　就礼袋的体积和重量来看，至少二十万。
　　八卦号的人开始想入非非，给钱？为什么要给钱？是狗血剧里，丈母娘看不起女婿，给钱让滚蛋的情节？总不会是……包养的费用吧？
　　而阿楠一走，楼上办公室也传来了动静。
　　颜笑语再出来时，双肩耸动，还捂着脸，分明是被打了。
　　几人看在眼里，觉得可以编出百万字的故事来……难道真是丑女婿见丈母娘，结果被棒打鸳鸯了？
　　这不，他们赶紧向小红花求问，想知道那个阿楠和颜笑语究竟怎么回事。
　　小红花：不管是怎么回事，这都是第三者插足不是吗？阿楠可是有女友的人！
　　八卦号：这倒是真的！我们已经查了，就阿楠开的那辆蓝色越野，名字都是他女友的。所以他和女友还相好着呢。
　　小红花：沁沁有这样的舍友，真是丢人！
　　八卦号：总之谢谢你，这次也算是拍到了个大料。合作愉快啊！等我们照片发出去，叶沁就可以少一个这么下作的队友了。
　　陶然刚要收了手机，八卦号却再次发了消息来：我们得要赶紧赶去叶沁公司。
　　小红花：？
　　八卦号：你昨天不是让我们盯着那个被开除的小田吗？跟到了！有个同事一直在盯着她。她现在正在经纪公司闹事。听说很精彩，我们又能拍到第一手消息了……
　　陶然勾唇一笑，只发了个消息过去：
　　不管你们拍到多少料，在准备爆料之前，请务必告知我。务必！
　　万一有缝可插针，她总得有所准备吧？
　　八卦号那里很爽快，立马应下……
　　公司门前，能不精彩吗？
　　小田早就不信任潘雅了。
　　在拿到潘雅给的那张卡后，小田在取款机边等了一整天，结果什么都没等到。她气得简直要喷火。
　　而她一直在打电话给潘雅，好不容易才打通，可那贱人一开始说再等等，后来直接连她的电话都不接了。这让她下定决心不再坐以待毙。
　　她决定给潘雅点压力。
　　一个告状电话打回老家，都在等着钱建小楼的田爸田妈田哥田嫂知道竹篮打水，到嘴的二十多万就这么丢了后，一个个气得直拍大腿。
　　凭什么！自家姑娘辛辛苦苦一整年，因为帮着表姑娘做点事，结果成了唯一被罚吃亏的？表姑娘依旧吃香喝辣做大明星，可自己姑娘被开除不说，还一无所有，还被表姑娘骗了！
　　这表姑娘真不是个东西！这口气谁咽的下！
　　这钱，怎么也得要回来！
　　别人他们收拾不了，可自家表亲却是能去找说法的！
　　于是，小田家里五口人，一齐冲到潘雅老家，架着潘雅的妈，打铁趁热，包了村长家的车，坐了两个小时进城后，又拿着潘雅咬牙买下的飞机票，在中午的时候抵达了这座城市。
　　一顿午饭，小田哭哭啼啼控诉。
　　潘雅她妈一是良心过不去，二是颜面过不去，三又被亲人架着，最终是不得不拍着胸脯保证，一定会帮着小田讨回公道。
　　……

第050章 我们都是好姐妹42
　　一番准备后，小田一行人来到了经纪公司门前。
　　小田让潘妈打潘雅电话，原本还想先做一番恐吓。
　　哪知今天下午，因为帮着颜笑语和段姣逃离公司，所以潘雅又倒了大霉。
　　要说，明明是大家配合着一起做的坏事。可在颜笑语两个逃走后，冯蔓蔓借口上个洗手间，随后就没了人影。于是，傻乎乎的潘雅成了公司直接审问和重点追责的对象。
　　所以她的手机，再次落到了朱姐手里。
　　因此潘雅对一群家人的到访毫不知情。
　　可怎么都联系不上潘雅的家人们心中，那火气是更盛了。
　　足足六个人，也不进到公司里边去，只乌泱泱在公司楼下一字排开，一个个人神共愤模样指名要找潘雅，令得保安也是头皮发麻。
　　一直跟着的八卦号小哥哪能错过如此好机会，一顿猛拍后，又装作路人去搭话。
　　当然，他的目标主要是在小田和田妈身上。
　　小田要的就是这个效果，故意借“路人”的问询，大声道：“大明星潘雅与我有些旧账要算。请你们赶紧转告潘雅，她妈来了，请她赶紧出来！否则，有些人的面上就要挂不住了。”
　　保安去赶人，可小田上次在陶然的提醒下聪明了一次，开了录音。
　　现在刚好用上了。
　　于是她把早就准备好，掐头去尾，潘雅承认欠她钱，答应给她卡，让她回去等钱的那段录音给保安听了。
　　“听到了？知道她欠钱，应承她会还钱的可还有好几个你们公司的大明星，识相的，赶紧打电话让人滚下来。否则闹大了，你们公司不但要跟着丢脸，还会损失巨大。”
　　几个保安直言不认识潘雅，上来就要赶人。
　　可他们面对的，是一腔怒火，最不怕闹事的一群三姑六婆啊！
　　几个彪悍女人直接大呼小叫往地上滚，一口一个“打人”、“救命”、“骗钱”、“天杀”、“没天理”、“不想活”……
　　原本还没什么人注意这片，这下好，连经过的路人都一齐往这边过来了。
　　小田一把拍开上来拦人的保安手：
　　“谁要敢赶我们走，我今天就拉一个横幅住在你们公司楼下！看最后损失的是谁！”
　　她已被公司开除，没必要再顾忌形象，所以把腰一叉，胸一挺，直冷笑：“快过年了，我们农民工千里迢迢赶来要债，谁要敢拦，我们就报警！说你们公司包庇明星借钱不还，你们公司恶势力当头，到时候请媒体朋友也参与进来评评理！”
　　所有人都不知的，是有位媒体人，一直在偷偷录像，且心里笑开花：“小红花”宝宝，真是福星宝宝，经她一指点，人旺财旺运道旺！旺旺！
　　想那些个第一手，带实锤的劲爆八卦，他们一年最多弄个一条，还得费老大的人力物力财力。这回倒好，他们这群“八卦人”，这三天弄到的大新闻，比过去三年加起来还要多。
　　现在他们老大最发愁的，不是该先选哪一条来爆第一下，就是怎样去留住“小红花”这个资源旺旺。哈，哈哈哈，今年过年，管你茅台到底卖多少，大伙儿都能敞开了喝了！行业标杆，有没有？……
　　那边保安连退两步，从表情到动作都在诉着“惹不起”。他们能做的，是一边联系公司那边，一边劝说让几人声音小点。
　　而他的耳机里，公司领导正在咆哮，让他们想法子先将人给请进里边去。
　　一群保安，好声好气，好话好说，一齐打开了手，示意进一步说话。
　　小田“哈”了一声。
　　她可不傻，她才不进去！
　　公司势大，进去了，她不但威胁不了潘雅，说不定还得吃不了兜着走。
　　“让潘雅出来！她要不出来，我就等到她出来！”小田带着全家把腰一叉，就这么站在了公司门前。
　　于是，保安们能做的，只能是清理围观群众，且不让拍摄……
　　公司内部鸡飞狗跳。
　　潘雅和负责公关的几位，包括蔡姐等人全都赶了来。
　　于是，又一场戏开始了。
　　当着所有人，小田冷笑问到：“潘雅，你是不是欠我钱？”
　　潘雅快吓死了。她怕坐牢，怕断了前途，更怕她娘发飙。
　　“是。小田，你别闹，我们去一边说。”
　　“是不是四十万？”
　　“呃……嗯……”
　　“是不是答应今天之前先给我二十万？”
　　“……”潘雅的头刚一点下去，那边一个耳光已经抽了上来。
　　除了她娘，还能是谁！
　　潘妈上去揪了她头发就打了起来：“你个死丫头！你连亲戚都坑啊你！我怎么就养出了你这么个坑货！”
　　又是一团乱！
　　最后还是一群保安上前拉人，才使得场面暂时控制下来。
　　而朱姐则一把扣住小田：“别给脸不要脸。潘雅已经给你们送出来了，你要再这么闹，我们公司便好好报警追究下，为什么她潘雅一个明星会欠你一个年薪十万，家境贫困的小助理四十万的原因了。你可想好了！”
　　小田冷笑一声，终于消停了下来。
　　双方总算找地方坐了下来。
　　潘雅求助公司，希望公司可以用她被冻结的那笔收入先为她垫付小田的钱款。
　　可那笔钱别说朱姐早就答应了叶沁，不可能给潘雅挪用。就凭今日潘雅给她惹来的麻烦她也绝不会点头。
　　“一码归一码。你和小田是你们的个人债务，你别想扯公司！你自己想办法！”
　　潘雅走投无路，最终在一个钟头的时间里，下了七个贷款平台，最终凑到了二十万。潘雅为防小田再次上门以录音要挟，要求小田必须删除手机里的录音，小田照办了。
　　只是她们都不知，其实那份录音，装备充足的八卦号刚已录下，即将一文不值……
　　拿到钱的小田心满意足，又要求潘雅报销她们一行人这次的机票钱和酒店房费，潘雅在公司楼里借了一大圈，才凑到了两万块现金。
　　一行人离开前也没忘继续要挟潘雅别忘了剩下二十万。一群表亲恶狠狠威胁，要是到时间拿不到钱，就让她这辈子都没脸回老家，她全家在老家都没脸见人！
　　潘母只恨女儿不争气，跳脚着将潘雅掐了好几把，让她保证赶紧还钱挣钱……

第051章 我们都是好姐妹43（龙哥万赏的加更）
　　潘雅迷茫了。
　　公司不管她，爹娘气恨她，朋友没一个能帮她，除了债务，她一无所有。
　　到了此刻，潘雅终于尝出了一种众叛亲离的空虚寂寞恨……
　　所以等陶然回到公寓时，看到的就是潘雅拿着啤酒喝得泪流满面的模样。
　　陶然只冷冷一笑，终于尝到叶沁的痛了吧？
　　可相比叶沁承受的，这还远远不够！
　　回了房间的陶然刚换了衣服，就又收到了八卦号的消息。
　　八卦号：小姐姐，感谢你给我们提供的资源，我们今天也算拍到不少大料。老大说了，一定要厚谢。红包发不了大额，小姐姐给个账号吧，我们想打笔钱谢谢小姐姐。
　　其实他们老大的原话是：“一定出手不能小气。这个私生饭不是一般的脑残粉，是个有脑子有能力的，才能有这样的大局观，能处处为偶像出谋划策。
　　这样的人，第一不能得罪。第二一定要拉拢！第三，能做私生饭的，多半不差钱。而且就冲她的表现，她手里肯定还有不少大料。所以，这钱不能给少，还得咱们主动给！”
　　八卦号老大怀疑，说不定这个小红花本身就是叶沁她们公司的内部人员。
　　不论她是求财还是出气，只要他们能掌握这么一条内线，总归是大有益处的……
　　小红花：给多少？
　　八卦号：是这样的，消息毕竟还没放出去，没能产生收益。所以先给十万。这笔钱，就算作是您这几天的辛苦费。我们老大说了，只要后续资金进入，会按收益的百分之二十给你抽成。我们老大希望，可以与您达成长久合作。数额方面，绝对不会让您失望。
　　另外，霸凌的那条实锤，您运作不易，辛苦了。等您拿到实锤后，您可以选择我们一次性买断您的资料，也可以按照收益的一半一半来分，一切全看你。小可爱，你觉得如何？
　　八卦号那边心里忐忑。
　　先前和小红花谈过价钱，对方还挺精明。他们都做好了讨价还价的心理准备。所以十万这个数，可以说是投石问路。
　　哪知小红花这次倒是很爽快，只回了一个字：好。
　　随后附上了账号。
　　“马上打钱！”
　　八卦号那里刚要转钱，就发现了不对。
　　八卦号：小可爱，你……你确定这个账号对吗？
　　小红花：儿童基金会，没错。
　　八卦号：这笔钱……您要捐了？
　　小红花：捐了吧。沁沁私下一直做善事，常常让我们要是有能力，要多帮助那些有需要的人。有那样的偶像，我们很感恩，当然要做同样的好事。所以，不管是这次的收益，还是之后我的所得，你们都帮我打到这个公益账户吧。
　　八卦号那边震撼了。
　　这样一对比，显得他们是多小肚鸡肠，小人得志？刚刚他们还取笑人家脑残，现在看看，脑残都比他们高风亮节。喝屁个茅台啊，一瓶茅台能给两百个孤儿加个鸡腿了！有那钱，做点更有意义的事不好吗？
　　一群八卦人受了刺激，原定今晚奢侈一把的五星级酒店8888元一桌的大餐退了，直接换成了楼下火锅店666的套餐。
　　陶然手中又有消息到，传来的，是两张截图。
　　八卦号那里，给基金会分两次转了二十万。
　　八卦号：就冲小姐姐的大气，我们也出一份爱心。叶沁小姐姐是个合格的爱豆，以后我们帮你一起守护她。
　　小红花：说到做到哦！谢谢你们！我替叶沁谢谢你们！
　　陶然这次真的笑了。
　　她要捐掉这部分钱，倒是没想太多。
　　主要原因是这钱来得并不够坦荡。和之前讹酒店的那笔钱一样，虽说是在报仇，虽说是对叶沁的补偿，但她还是不希望在仇恨中就丧失了自己本性。她不愿叶沁成为和那些歹人一样的人。要是那样，叶沁的报复又有何意义？她不也成了恶人？
　　所以，陶然宁可让这些钱财回馈到社会中去。
　　她没想过会带来多少收益，她只希望做人可以心安理得！
　　现在，她竟然还顺带“感化”到了一些人，她当然得笑。
　　而八卦号对她的态度，也多了一丝敬意：小姐姐，现在我们手上料倒是不少，您觉得，我们应该先从哪条料开始曝光？
　　刚刚，他们八卦组开了一个会议，手上料太多，也是麻烦事。一时之间，先从哪个料开始爆，也是很头疼。当红爱豆插足做三？俩靓丽爱豆私会男网红？偶像网红咖啡店密会？女承母业，富二代爱豆公然学母做三？经纪公司门前上演母女反目？当红爱豆被人追债？
　　他们是该小猫钓鱼，先拿一个小消息出来抛砖引玉，还是先重磅一炸，来个地动山摇再慢慢放料？一群人为此吵个不停。
　　头疼之间，他们想起先前小红花的叮嘱，说爆料前务必通知。
　　于是几人决定，索性让小红花来决定先爆哪条料……
　　陶然想了想：这事，看在沁沁的面上，我想请各位帮个忙。
　　八卦号让她直说。
　　小红花：我们沁沁明天就要和剧组签约，开发布会。后天就要进组。要是现在曝光丑闻，沁沁的组合出事，说不定沁沁被连累，这个角色都得丢了。各位大哥，能不能等沁沁进组之后再爆料？
　　八卦号一听也有道理。他们才刚刚答应要守护叶沁，总不能就这么打脸吧？
　　小红花：不会让各位难做的。下次发现其他料，还是第一时间独家通知各位。怎么样？
　　最终，八卦号答应，把爆料的事缓上两天……
　　而叶沁这里刚要准备去吃晚饭，那边八卦号又一个消息到了。
　　他们分去跟着阿楠的人，发现那货刚刚去了富二代女友的公寓，他们还拍到了他女友回公寓的照片。
　　所以，阿楠和女友还没分手也是实锤。那么，颜笑语确实是三了……
　　另一边，偷跑离开公司的颜笑语和段姣又一次受到了公司给出的处罚。
　　然而两人已经完全一副死猪不怕开水烫的模样，不管是罚款还是其他，都不以为然。
　　就连朱姐通知，明天她们将会收到正式的停工令两人也无动于衷。
　　陶然看在眼里，知道对方已经快到极限，她等待的那一天即将到来……

第052章 我们都是好姐妹44（龙哥万赏的加更）
　　这一夜很快过去。
　　有一点很奇怪，冯蔓蔓一夜未归。
　　准确说来，冯蔓蔓是从昨天白天开始就消失了。
　　更奇怪的是，公司虽对段姣几人做出了处罚，却似刻意跳过了冯蔓蔓……
　　陶然忙着自己行程，暂时也就放下了这一点。
　　今天，她要去签约并参加发布会。
　　一大早，欣姐就把她的手机送了来。
　　大概是先前的事太过叫人心有余悸，所以陪同她出门的，除了欣姐，还有另两位助理和保镖。
　　这天，她并未穿什么礼服，就只一件素净的蓝色棉质衬衫配黑裙，把头发简单扎了一个麻花辫。
　　当她出现在一众主创人员跟前时，直接看呆了一大群人。
　　她实在是太贴合角色了。
　　一个自然的裸妆，淡雅素净.
　　一个清浅的微笑，阳光纯洁。
　　她抱着剧本一步步走来的模样，实在像极了剧本里那个如玉兰花一般干净纯净天真阳光却又积极向上的女学生。
　　这个女三戏份不重，却对剧情推动起了至关重要的作用。
　　这是个民国剧，硝烟四起时，作为男主的白月光，她是让男主从纨绔变身英雄，投身抗敌事业的关键人物。
　　叶沁相貌干净，气质清爽，骨子里带一点点的清高和清冷，确确实实就是女三形象的化身。
　　就连陶然都觉得这个角色几乎就似是为叶沁量身定制，只需她本色出演。
　　只是……
　　陶然从导演满意的眼神里，还看出了些复杂情绪，似乎像是……可惜？
　　可惜什么？
　　明明就很好啊！
　　上前与导演客套几句，又现场试了场戏，她更肯定了。导演确实对她的形象和表演都很满意，但可惜的表露也更明显。
　　陶然很快就明白了。
　　她的戏份缩减了四分之一，还多了几场完全没必要的戏。
　　在与副导演的套话里，她打听到，是有资方临时塞了演员进组，最终拿走了她的戏份。
　　她的不解没多久就找到了答案。
　　她在签约完成不久，就看到了一个熟悉的身影。
　　冯蔓蔓。
　　她也来了。
　　原本该被公司封杀的她，作为演员，再一次出现在了这部戏里，其中那点缘故还用说吗？
　　陶然恍然大悟。
　　这是……攀上资方大佬了！
　　准确地说，是资方大佬再次把她塞回了这个剧组。
　　难怪她昨天从白天就消失，可公司扮起了睁眼瞎，并未对她大搜寻找并作出处罚，原因就是她找了大树依附。
　　嗯，幸亏上次录到了狗咬狗的对话，她身后那个大佬应该就是段姣口中那个公司的大股东之一，骆董了。
　　由于是她们公司要塞人，为了不惹麻烦，所以不好从其他演员的戏份里做手脚，因而，砍掉的自然是同公司叶沁的那些戏份。
　　这也是为何她的剧本里，多了好些莫名其妙的戏。
　　比如与同学漫步夕阳，与同学街头偶遇，与同学逛街买花……就她与男主初见的戏份里，也多了个画蛇添足的同学，分明就是为冯蔓蔓量身打造蹭热度混脸熟来了。
　　这才是导演觉得可惜的缘故了。
　　陶然面上多出了一层笑。
　　那天段姣让冯蔓蔓去找骆董帮忙，她还暴跳如雷假清高，差点要和段姣闹掰。可这种事有一就有二，为了前程，她不还是豁出去了？
　　自尊早就丢垃圾堆的人，还能捡回来不成？
　　那边冯蔓蔓见叶沁在看她，便笑着走了来，当着不少人的面挽上了叶沁。
　　“我和沁沁在生活里是好姐妹，在这个电影里也是哦。沁沁，我演你同学！”冯蔓蔓目露得意挑衅，可心里却酸到不行。
　　她听潘雅说叶沁今天穿的是米色香家套装，所以她特意选了更贵更华丽更闪耀的一套驴家最新款的浅黄色春装，又花大价钱请了知名形象团队给她做了造型又画了两个小时的妆。
　　她长得好看，再穿得亮眼，自然更吸引眼球。她得让记者导演都看清楚，谁更美！
　　可她就是没想到，叶沁的穿着……随意到像戏服，妆面干净到像素颜，造型更是没有，一走进众人眼帘，就带着角色惺惺作态来了。而再一走进试戏的布景里，会是那么贴合和亮眼。
　　所有人都对叶沁目不转睛，连男主都眼前一亮，上去打了个招呼。
　　中山装的男主主动抬臂去握手，叶沁眼波流转中有受宠若惊，有一丝慌张，还带了一点无措和娇羞，红唇一颤一抿，眼神有闪避又有试探，一秒钟内微表情变幻，最终定格成了个阳光的灿笑。
　　画面实在养眼，人物把握太过到位，导演忍不住让推进了机器留下这一刻，周遭闪光灯更是亮成一片。
　　“你好，我是秦风。”男主角目露惊艳，自己的这个“白月光”，他挺满意。他知道这是宣传的好机会，自报剧中名字，顺水推舟营销一把。
　　“你好，我是阿宁。”叶沁眼神清冽看去。
　　四目相对，动作定格，白月光的邂逅如此完美，没有一点违和。可不正是剧中那场重头戏的预演？
　　导演带头一鼓掌，叫好声顿时四起。
　　叶沁再成焦点。
　　到场的不少记者也都一股脑上前围在了叶沁身边提问。她热度本就很高，这会儿的她，身边闪光灯更是闪个不停。
　　再美也无人问津的冯蔓蔓心里酸涩，一边骂着叶沁哗众取宠，一边不忘上来蹭光，嘴上更是故意告知自己的横插一脚，妄图刺激叶沁。
　　“沁沁，看见我高兴吧？我们要合作愉快哦！我第一次演戏，你得多帮我啊！”
　　冯蔓蔓大咧咧站到了叶沁和男主中间刻意避嫌所以拉开的半个位置上，随后紧紧挽着叶沁，把脑袋靠在叶沁肩膀，好一番姐妹情深。
　　她就是故意，故意蹭热度，也故意破坏叶沁和男主的同框。
　　她巴不得叶沁当众甩个脸。
　　可陶然哪能如她愿？
　　演戏？谁不会？
　　叶沁不但没有表露出任何不爽，笑容一如既往，既不过分招摇，也不让人觉得疏离，反而还特意往一边腾出半个位置，主动让冯蔓蔓站到了最中间。
　　冯蔓蔓既惊讶又欣喜。
　　虽说叶沁没有上当，但她此时此刻却是妥妥C位，左边叶沁，右边男主，同框照出来，不但能混到热度，也能让所有人都发现自己不输女主，相配于男主的颜值吧？
　　……

第053章 我们都是好姐妹45（龙哥万赏的加更）
　　然而，冯蔓蔓的窃喜只存在了一秒就被打破。
　　往一边让去的叶沁突然脚下一滑就往地上倒去。
　　靠着叶沁的冯蔓蔓被重重一带，重心一偏，眼看就也要出洋相。
　　美——是冯蔓蔓这辈子最在意的。当众出丑？不如杀了她！
　　这是冯蔓蔓绝对不能忍受的。
　　于是她几乎是下意识的，一把就伸出右手抓向了身边的男主演借了把力。
　　男主演的手臂就这么被冯蔓蔓给紧紧抱住了。
　　男主演面上一僵，很想一把将人掀开。可碍于风度，他只能尽量把手臂往外延了些，维持一个绅士手的状态。
　　只是他没有想到，冯蔓蔓不但不知避嫌，还反而攀着他的手臂，将人都挂在他手上，这么慢条斯理站起来……
　　冯蔓蔓可没有意识到身边人的不爽，她避于丢脸，已经很庆幸。
　　“不好意思。”冯蔓蔓这才发现，自己的双手不知何时都挂在了身边的男主演身上。
　　她的脸红了红。
　　既然当着那么多摄像头，她与男主演有了这样的亲密接触……也算是有缘？那她索性就也给自己营销下？说不定这就成了明天的头条？她“冯蔓蔓”三个字要是成了这位优质影帝的绯闻女友，也算是一条成名的超级捷径？热一要是她和影帝“金童玉女”的近身绯闻，她也算是火了吧？
　　冯蔓蔓的脑筋一瞬间的功夫就七拐八弯转了好多下。
　　小算盘打出来，她不由深深一眼看向身边男主演，起身之间还又晃了一下。
　　没有得到回应，她也主动学了刚刚的叶沁，喊了男主演剧中的名字。
　　“我没有站稳。谢谢秦风。”
　　而男主演的脸色已经很不好了。
　　妄图蹭他热度的女明星有很多，想要送上门的圈中人更是不少，但从来没有一个同行，敢这么堂而皇之在一堆相机跟前往他身上攀。
　　他鄙视的一眼扫过去，这个冯蔓蔓，相比懂分寸的叶沁差了十万八千里。算他怕了，赶紧敬而远之。
　　“秦风”一把甩开了冯蔓蔓，脸上连假笑都懒得再维持：“你与其急着谢，不如先关心下被你推倒的姐妹？”他特么和她有对手戏吗？他剧中人物名用得着她叫？神经病！
　　男主演三步并作两步，走向叶沁那边……
　　冯蔓蔓瞬间的尴尬之后就是震惊。
　　什么？
　　被推倒的姐妹？
　　她顺眼看去，这才发现叶沁正被欣姐和一个剧组工作人员扶起。
　　可明明就是叶沁自己滑倒带到了自己，怎么还成了自己推倒了叶沁？
　　冯蔓蔓秀眉一皱，刚要上去说个清楚。
　　哪知叶沁一脸郁闷抢在了她前面道：“蔓蔓，我都给你让位置了，你还推我干嘛！”
　　这句一出，冯蔓蔓是真的成了闪光灯的中心点。
　　啥？推倒？让位置？
　　众人哗然。
　　所以这个冯蔓蔓，是故意的？
　　所有人原本都还以为刚刚这一出是个小意外，原来不是？
　　是冯蔓蔓想要与影帝有所牵扯，所以推开了叶沁？
　　有影帝和叶沁，一左一右两人的指控，可不盖棺定论了？
　　众人这才想起来，刚刚可不是这冯蔓蔓主动莫名其妙挤身进了叶沁和男主演中间的空隙？冯蔓蔓可不是主动将身子都压在叶沁身上？她挨那么近，就是为了做小动作将叶沁推开吧？
　　她要是没有企图，就她那点咖位，应该站在哪里没点数吗？叶沁的另一边她怎么不站？她们一个组合天天在一起，有必要现在贴在一起？
　　她要是没有企图，好姐妹在与媒体打招呼，她怎么就好意思上去横插一脚？
　　亏她还口口声声强调“好姐妹”，明显就是在暗示叶沁走开些。也不知是她推过了头，反而叫叶沁给摔了，还是她原本打算就是往影帝身上倒，总之很心机就对了！
　　啧啧，不要脸啊！
　　“叶沁，你说什么呢！我推你了？”冯蔓蔓一眼瞪去。
　　叶沁一愣，随即点头，然后冲众人讪笑。
　　“我……开玩笑呢。是我身体不好，没站稳。”
　　她这么边揉着身子，边迅速自认过失的样子，看着更是委曲求全，而众人看冯蔓蔓的眼神也更古怪了。怎么看，冯蔓蔓的这一问，都不像是问句而是恐吓和警告。叶沁，这是为了顾全大局吧？
　　“你……”冯蔓蔓突然不知该说什么了。她怎么有点跳进黄河洗不清的感觉？
　　男主演甩手就走，叶沁捂着“摔伤”的手臂回了化妆间，冯蔓蔓再次被冷。
　　刚一到剧组就惹事，还能得到什么好待遇？
　　接下来，她找导演三次，想套个近乎，却一次没能见到人。
　　她带着礼物去找男主演致谢，可人不但没见她，还不肯收东西，助理更出来直言告知她，以后不管什么时候，她都被禁止走近影帝两米范围。
　　倒是有很多想挑事的媒体有采访她的心思，但副导演全给拦了之后还来警告她：她如果还想拍这电影，那么从今天开始，必须循规蹈矩。再有今天这样惹是生非或是想要制造绯闻的事发生，不管她是否有资本撑腰，都休想在这个剧中露面……
　　冯蔓蔓气得想吐血。
　　可偏偏让她生气的还不止这些。
　　侯在片场的影帝的粉丝们拍到了她的“投怀送抱”，为了保护自家偶像的口碑声誉，不但一见她就嘘声警告，更给她的保姆车扔了一车的枯枝败叶。
　　而另一边的陶然还一个消息发给了八卦号，再次送他们一个料：冯蔓蔓与经纪公司骆董疑似有不正当关系，用见不得人手段得到了角色，去跟一跟，又是一个猛料……
　　这一天之后再无波澜，就这么过去了……
　　开机的第一天，除了男女主的两场戏，还有一场叶沁的戏。当天很热闹，不少媒体都被邀请了来。
　　陶然的表演很自然。一场重头戏，一遍过了。面对镜头既不生怯也不刻意，从导演到主演，再到拍照的娱记全都赞不绝口。
　　导演更是赞她，不管是感情还是微表情，甚至是镜头感好到连摄像头都捕捉不到瑕疵。
　　……

第054章 我们都是好姐妹46（逍遥万赏的加更）
　　陶然最近揣摩角色的时候，都努力调动着叶沁这具身体的情绪和动作，并将之前的表演经验都灌输给现在的身体。
　　她带着身体代入了各种各样的角色，一遍遍用自己的方式来投入，努力给这具身体留下些表演的技巧和经验。
　　如果说将来原本的叶沁还会回来，这或许也能帮到她。
　　叶沁有天赋，自身条件也好，她喜欢表演，或许真能在演艺圈闯下一番天地。
　　那样，陶然觉得，寿命不长的自己也算是有了个徒弟，可以把自己的表演方式延续一点，不枉她来这个世界一场……
　　公司有意打造叶沁，所以宣传方面不遗余力。再有叶沁最近的热度加持和电影导演主演们对叶沁的各种赞不绝口，这两天，叶沁的名字上了四次热搜，接受了三个专访。
　　而冯蔓蔓也因为昨天与影帝的“接触”上了一次热搜，但影帝方面第一时间出来澄清的同时还出示律师函，态度之强硬让人生畏，再有众多影帝粉的保驾护航，冯蔓蔓到底怕招来全网黑和剧组封杀，连热度都没敢买。
　　于是，她的所有精力只能放在了蹭叶沁热度的打算上。
　　开机之后，冯蔓蔓便一直不远不近跟着叶沁，就连专访也是从头到尾都坐在叶沁身边，赶都赶不走……
　　对此，陶然没有表露任何不满。
　　对她来说，冯蔓蔓就是个跳梁小丑。既不可能对她有任何影响，也不可能得偿所愿，相反，对她，或许还能有些用处。
　　于是陶然就引导冯蔓蔓为她做点事。
　　比如：
　　某场访谈之时，记者在一开始你好我好大家好的发问后，渐渐开始挑事。
　　“两位虽然同一组合，但这次戏份轻重还是有些差距，蔓蔓会不会心里有些落差……”
　　“怎么会！我们都是好姐妹。”叶沁抢先道。
　　“可我们听说，你们虽然一个公司同一组合，但资源度不一样。就像这次，沁沁你身边仅仅助理就带了三位，可蔓蔓只有一位，公司对你们两人的配置差距在那儿摆着，两位之间是如何协调这样的落差？”
　　叶沁又是一笑：“你们这些记者啊，就是喜欢多想。我前一阵身子不好，受伤还晕倒，你们不是都听说了吗？我最近体虚，公司照应我是应该的。蔓蔓关心我还来不及，哪里会吃醋？真要吃醋的，也该是我。”叶沁看了冯蔓蔓一眼。
　　“这话怎么说？”
　　“你们看看，蔓蔓多漂亮，我往她身边一站，自惭形秽。有她在我身边，谁的眼光还能停留在我身上？我压力可大了。你们知道吗？我今天可瞧见好多人偷偷看蔓蔓呢！不瞒你说，有位群演还问我要蔓蔓微信呢。可见我们蔓蔓多受欢迎……”
　　“哪有的事？”冯蔓蔓虽不清楚叶沁怎么就话锋一转，还夸起自己来了。但这样的捧场，她是最喜欢的。“沁沁的气质，是我远远不及的。真正自惭形秽的人是我。”
　　记者呵呵笑：“两位都谦虚了。您二位美貌非常，各有千秋。生活中，一定都有很多人追吧？”由于陶然刻意将话题往男女情愫方向这么一拐，记者的思绪很自然就开始走上了另一条路。
　　记者示意叶沁。
　　“尤其我们沁沁，有很多男粉，号称宅男女神，国民初恋，平日面对出色的男粉会不会心动？有没有想过恋爱？”
　　叶沁却是突然一咳。
　　冯蔓蔓心头一跳，一下就明白过来叶沁为何会呛到。是啊！这贱人，在外面有野男人呢！这猛一被发问，是慌了吧？
　　记者也故意调笑：“沁沁不会是在偷偷谈恋爱，被我发现了吧？”
　　“哪有的事！没有！”叶沁似乎更慌了。
　　冯蔓蔓瞧见她耳根有点红，发现她声音有点抖，拉着自己的手也有些轻颤。
　　果然，果然前天段姣看见的是真。那男人是她相好！这下没跑了！
　　叶沁：“我们公司有规定，爱豆是不能谈恋爱的！是不是？蔓蔓？”
　　冯蔓蔓只觉抓到把柄，心里正得意，面上却是调笑：“沁沁，你这话说得，好像公司没这规定，你就要谈了一样！哟！”她故作惊讶。“你该不会真的在偷偷谈恋爱吧？”
　　“当然不会！没有的事！”叶沁的脸色又难看几分。
　　“我相信沁沁。”冯蔓蔓接过话筒。“作为艺人，首先就得服从公司规章制度。作为爱豆，更要对粉丝负责，应该用所有的精力和时间创作更好的作品来回馈粉丝，这才是合格的爱豆。总之，我是不会在做爱豆期间谈恋爱的。更不会偷偷摸摸！”
　　冯蔓蔓意有所指看了叶沁一眼。
　　她就是故意这么说。
　　哼，等过两天，叶沁和野男人的照片爆出来后，今天这段采访肯定会被拿出来说事！到时候，叶沁不但被打脸，自己和她，高下立现。世人就能发现，她冯蔓蔓是多么优秀的偶像！嘿！叶沁的粉丝，到时候会不会粉转黑的同时，全部转来支持自己？……
　　记者：“蔓蔓，这算不算是立了个FLAG？”
　　冯蔓蔓笑得明艳：“那咱们就拭目以待哦。我要是爱豆期间谈恋爱，那我就直接退出演艺圈赎罪。要是偷偷瞒着粉丝谈，到时候就下跪给粉丝们道歉……沁沁，你觉得呢？”
　　冯蔓蔓说完爽朗一笑。她的豪言，倒也不那么突兀。
　　陶然只是勾了勾唇。
　　这坑么，是在这儿。但挖坑落坑的究竟是哪个，可还不一定呢！……
　　而陶然挖的坑自然不止这一个。
　　又比如：
　　开机的第一天，就有场务来找叶沁，说是有人递了个字条，请她务必亲启。
　　叶沁看了字条后，就佯装腹痛。
　　冯蔓蔓见她有些慌张，就跟了出去。
　　结果她果然没去洗手间，而是戴了个口罩后去到外场一片小树林，一刻钟后才出来。当时的她面色泛红，捂着领口，鬼鬼祟祟，表情还很焦虑。
　　又是五分钟后，冯蔓蔓发现了一个黑衣黑帽的男人也从那里走出，随后驾车离开。不论是男人还是男人的车，都正和上次段姣在银行门前拍到的一模一样……
　　……

第055章 我们都是好姐妹47
　　冯蔓蔓既然一直紧盯，陶然便将一个又一个的把柄送出去。
　　那天，她还故意装作鬼祟，跑到外边接电话。
　　冯蔓蔓看在眼里哪能不跟？
　　叶沁有自己的休息室，不能接电话？这说明她的秘密，连助理都不能知道。
　　在一个犄角旮旯，跟随的冯蔓蔓找到了叶沁。
　　她小心翼翼绕到叶沁背后方向，再一次偷偷开了手机录像：
　　叶沁：“别不依不饶的，我都给你多少钱了？没有了！我的账户上，现在总共就只有几千块了。我也没有时间！我这几天在拍戏，哪有时间陪你。对，不能和你一起玩，也不能偷偷去见你。什么？去你公寓？我知道只有你一个人住，但是不方便。行了行了，以后再说！我要拍戏，你别再打来了……”
　　叶沁小树林的私会和这个电话让冯蔓蔓激动到手都在颤抖。
　　瞧，瞧她都录到了什么？
　　这又是两大实锤啊！
　　噗！养小白脸？倒贴的那种？真是下贱！还公寓？啧啧！不知羞耻！
　　叶沁的八位数账户还只剩了几千？果然全给小白脸了，要不就是在外面欠了黑债。
　　这些实锤一齐扔出去的时候，饶是她叶沁再厉害，也休想翻身！
　　冯蔓蔓笑得合不拢嘴。
　　到时候，叶沁所有的前程，就都是自己的了。就像现在这个女三角色，男主的白月光，还是她冯蔓蔓！
　　……
　　而另一边，组合其他几人则几乎无声无息。
　　陶然听两位姐说，最近三人也不闹腾，都挺乖的，让做什么就做什么。公司让她们做练习生陪练，她们也都听话了。
　　陶然知道，事出反常必有妖，越是安静，越是有事。而且距离万妍给的还钱时间越来越近，她们不会坐以待毙的。
　　最近送了这么多把柄到她们手上，她们要再不趁着叶沁热度正高而动手，陶然都觉得她们真是太对不起自己的良苦用心了。
　　所以她大概知道，距离自己完成任务的时间已经越来越近……
　　陶然在这部电影里的戏份并不重，赶了三天戏后，就可以先休息一阵，后续只需等剧组的排戏通知。
　　所以她回了公司。
　　而这天晚上，风浪终于如约而至。
　　和叶沁的故事里一样，一切源于一场段姣领衔主演的直播。
　　但因为眼下叶沁与三人早已不合，所以叶沁本人并未参与到直播里边。
　　主演，是其他四位姑娘。
　　这晚，段姣又开了直播。
　　她一心想要大红，所以从出道开始就很注重和粉丝之间的互动。由于平日里就多有维护，所以她的直播效果还算不错。
　　而最近公司态度摆明后，没有了活干的段姣在直播里越发卖力，既唱又跳，用双倍的努力，将她的直播室热度勉强维持在了以前的水准。
　　这不，今晚，她先是一番插科打诨的闲聊之后，就开始答网友问。不同平常，她今天和网友聊到了好几次叶沁。
　　很快，她的直播室又多了不少闻讯赶来关心偶像的叶沁粉丝。
　　段姣在摄像头前，耐心回答着网友们一个个的问题：
　　“是的。今天沁沁和蔓蔓就从片场回来了。”
　　“你们想见她们呀，那有什么难的！只要你们经常来捧场呀。”
　　“谢谢大家的打赏。”
　　“大家今天运气不错，看时间的话，她们应该很快就能到了。”
　　“我会带大家见她们的。”
　　“我们组合成员好久没聚了，刚刚点了火锅，等会儿给你们吃播怎么样？”
　　“想看沁沁吃火锅？好呀！一定满足。”
　　就这样把胃口吊了起来，段姣又花钱买了点推广，直播室的人数越来越多。
　　而这时，段姣房门外传来了颜笑语和潘雅的声音……
　　段姣回头高声问：“是蔓蔓和沁沁回来了吗？”
　　两人回：“是。快到楼下了，我们去接她们。”
　　段姣：“好的。你们先去，我等会儿就来。”
　　评论区，全是赞她们姐妹情深的。
　　段姣：“是啊！我们一向都是这样的。大家一起住了三年，感情可深呢！”
　　“小可爱们，你们马上就能看见我们组合全员了哦！”
　　段姣应广大网友要求从架子上拿下了手机，拍了拍她和冯蔓蔓的房间。
　　评论里，自然有人在叨叨，好想看看沁沁和雅雅的房间。
　　广大网友可不知，潘雅已被赶出叶沁房间，还以为她二人依旧是寝友。
　　越来越多人起哄，都想看看另一个闺房。
　　段姣的表现无懈可击：“按理嘛，沁沁不在，没有她的允许，是不能让你们看的。但今天雅雅为了迎接沁沁回家，特意大扫除了。所以那房间很干净，没有任何不能展示的地方。我就带你们看一眼，只看一眼哦！”
　　叶沁出去拍戏后，朱姐派来的阿姨就只每天来打扫一次卫生。所以下午阿姨打扫离开后，她们就撞开了叶沁的房门并虚掩。半小时前，再次住进公寓的阿姨并不知叶沁房门被打开，而刚刚，阿姨被潘雅两人以“叶沁行李多”为由喊着一起下去接人了……
　　所以段姣这才能明目张胆进了屋。
　　她一圈拍摄。
　　“看到了吧？是不是很温馨？”
　　她的摄像头从叶沁的书桌，梳妆台和床铺一一扫过。
　　有网友们起哄，想要看看叶沁的梳妆盒。他们都想知道，叶沁那吹弹可破的皮肤，究竟是用的什么保养品。
　　“那只能看一眼哦，就一眼。”
　　段姣去打开首饰盒，展露了一秒钟。
　　可手一抖，盒盖没抓稳，一松一落，似乎就什么飘了出来。
　　“咦，这是什么？”
　　段姣弯身捡起，一瞧，是张照片。
　　没有面貌，只有一个背影。
　　男人。
　　身材不错。
　　叶沁的梳妆盒里，竟然放了男人照片？
　　评论区炸开了，有猜测是叶沁哥哥，有猜测是叶沁男神，有说是叶沁初恋。
　　段姣很着急：“这是叶沁的隐私！是我的错，大家都当没看见吧。千万不要胡说乱传哦。”她赶紧把照片放了回去。
　　评论区里，总有那么几个眼尖的。
　　“我刚刚是眼花了吗？姣姣你塞照片的那个夹层里，我好像看见有一个戒指。”
　　“我好像也看到了。似乎是卡家最新的限量款情侣对戒。”
　　“不可能的，你们肯定看错了。沁沁怎么会有对戒？”
　　“哇，既是照片又是戒指，还都放在一起，藏在夹层，这还不明显吗？”
　　“沁沁不可能瞒着我们谈恋爱的。”
　　“那不一定。照片里那人说不定就是沁沁男友。”
　　“不，我不相信！”
　　“我刚刚录屏了，我现在倒回去看，到时候截图贴出来看看究竟是不是情侣戒！”
　　……

第056章 我们都是好姐妹48
　　段姣将这些七嘴八舌的评论看在眼里，快要笑死了。
　　她速速退出房间，转换了摄像头，一脸诚恳道：
　　“大家别胡乱猜测。沁沁每天都和我们在一起，从来不私自出门的。她不可能有男朋友。而且沁沁的为人大家都知道，她一直都是最善良单纯的。大家千万不能随意揣测。要是大家还纠结这事，那对不起，我今天的直播只能到此为止了。”
　　网友们眼里，只见段姣眼睛都红了。
　　“好了，大家都消停点。沁沁是什么人，大家还不清楚吗？别人家房可能塌，但咱家肯定不会！”
　　“就是，大家要相信姣姣和沁沁。”
　　“姣姣，快，沁沁马上上来了，赶紧准备下，今晚我们要看沁沁吃播。”
　　……
　　段姣又走去了客厅。
　　“看，这就是我们客厅哦。”带着手机走了一圈，最终她把摄像头对准了餐桌。
　　桌上，外卖海上捞的火锅已经摆了起来。
　　几十个餐盒都已整整齐齐铺开，海鲜肥牛拿冰镇着，水果饮料一应俱全，看着都叫人垂涎三尺。
　　评论区的关注点被转移，再次热闹起来，大伙儿又一次开始赞着五位姑娘感情好。
　　“段姣小姐姐真棒，谢谢你这么大方和我们分享偶像们的生活！”
　　“小姐姐很有实力，人还这么爽气，真的爱了爱了。”
　　“姣姣，虽然这次你和笑语她们没能参与大电影，但你的实力我们有目共睹，大家以后都会多支持你的！”
　　“姣姣，明天还开播吗？到时候我们一定来捧场。”
　　“大家别光说不练啊，姣姣开直播也很辛苦，大家还不赶紧把礼物刷起来！”
　　一时间，满屏的礼物刷了起来。
　　段姣笑容大气，哼，姐就是这么牛！今晚，将是叶沁噩梦的开始！且看她一点点把叶沁的所有都抢到手！
　　她道：“谢谢大家啦。瞧瞧我，光顾着直播了。我和笑语她们说好，要给沁沁和蔓蔓个惊喜的。大家等等我。”
　　段姣去拿出了一大捧的鲜花。
　　“笑语两人会假装在楼下偶遇沁沁她们，然后一起上楼。而我呢，待会儿把公寓灯一关，假装屋里没人。等她们一进来，我再抱着花，带着一大桌子热气腾腾的火锅，给她们一个惊喜。你们说，我该藏哪里呢？”
　　段姣调动着气氛，拿了手机支架，把手机支在了门边饭桌上。
　　“宝宝们，我就藏在窗帘后面，到时候直接跳出来。”
　　很快，外边似乎有响动传来。
　　段姣与直播室观众打了个招呼，就关灯闪去了一边。
　　观众们觉得挺有意思，一个个饶有兴味刷着评论。
　　随着大门“滴滴滴”的几声响，指纹锁开了。
　　有人走进。
　　冯蔓蔓的声音传来，她很疑惑：“姣姣不在家吗？怎么不开灯？”
　　“哒哒——”灯光一亮的同时，段姣闪身而出：“恭喜沁沁和蔓蔓的表演道路旗开得胜！惊不惊喜意不意外？咦？沁沁呢？”
　　灯光下，拖着行李进屋的，就只有三人，唯独不见叶沁。
　　冯蔓蔓：“不知道。刚到公司楼下，一个转身，她人就不见了。”
　　“怎么会？给她打个电话吧？”
　　“没事。她最近都神神秘秘的。在剧组也是，一会儿就不见了人。”
　　“不会出什么事吧？”
　　“不会。谈恋爱嘛，都这样。”
　　“啊？怎么可能？”
　　“真的，你们别说出去哦。剧组好多人都看见了，昨晚，就有个长得不错的男的来找她……”
　　“等等！先别说了！”段姣突然就高声打断，吓得冯蔓蔓一大跳。
　　“你叫什么，吓死我了。”
　　“蔓蔓，你别胡说。沁沁不是那样的人。”段姣一脸复杂，全然是刚刚才想起来，自己开了直播的模样……
　　此时此刻，所有看直播的观众都惊呆了。
　　他们刚刚听到了什么？
　　叶沁真在谈恋爱？昨晚什么？昨晚叶沁和男友……
　　他们看到段姣慌张至极，一边嘘声摆手示意冯蔓蔓别再说了，一边快速往手机方向跑来。
　　而冯蔓蔓显然没有接收到她的信号，还大大咧咧道：“我没胡说。真的。叶沁就是在谈恋爱，今晚多半又不会回来住了。”
　　她刻意强调了一个“又”字，听在网友们耳里，顿时刺耳起来。
　　妈呀！大家心里纯纯的叶沁，原来常常夜不归寝吗？
　　段姣都快急哭了，再次呵斥让别说了。
　　冯蔓蔓这才看见架在那儿的手机，也是吓了一大跳，赶紧捂住了嘴，随后支支吾吾：“直播？不，不是。我都是瞎说的……没有……没有的事。”
　　段姣比她更慌，拿在手里的手机竟然一滑，还掉在了桌上。
　　好一番手忙脚乱后，手机屏突然一黑，显示主播已经关闭了直播……
　　所有人都惊呆了。
　　段姣连声再见都没说就退出，这不是心虚又是什么？
　　网上一下就炸开锅了，大量网友都开始回看直播，而先前看到对戒的网友，已经截图，拿卡家那款戒指做了对比，确认的确是情侣戒无疑。
　　只几分钟的功夫，叶沁私藏的男友照，戒指照，刚刚的对话都在网上迅速传播开来……
　　某些早被买通的营销号第一时间出来蹦跶，网上顿时一阵狂风暴雨，短时间内，叶沁名字开始出现在热搜上……
　　公寓几人合上手机，一齐笑开了花。
　　叶沁当然没有失踪。
　　她之所以没有和几人一齐上楼，是因为在叶沁一下车后，她们就告知叶沁和阿姨，说是朱姐找她们，让她们去下朱姐办公室。所以回来的，就只她们三人。
　　至于那照片和戒指，自然是她们放进梳妆盒用来演戏的道具。
　　她们当然不怕露馅。
　　第一，很快所有焦点都在叶沁身上，公司可腾不出手管她们。第二，她们已经布了后手，公司很快也管不了她们。第三，自然是因为她们已经没有其他选择，这是她们最后放手一搏的机会，顾不得其他了。第四，手握一系列的把柄，她们必胜！
　　四人心情极好，一齐坐下涮起了火锅。
　　四人吃得开心，还各自编了条澄清微博，几乎同一时间段发送了出去。
　　……

第057章 我们都是好姐妹49
　　四人的微博内容大同小异。
　　无非是强调刚刚的直播交谈并不属实，只是她们的玩笑话，请大家不要误解。冯蔓蔓道听途说，又因为叶沁突然消失心里不痛快，所以抱怨了几句，做不得数……
　　可这四条微博太刻意了，一看就是怕引火烧身的善后之举，所以才会同样的口吻，而且同时间段放出，太假！总之，广大网友都对此表示质疑。
　　半个小时后，朱姐蔡姐和叶沁一道气势汹汹赶到。
　　酒足饭饱的四人一脸懊恼和难过，主动道歉之余，也表示：“我们已经澄清过了。一切都是误会。”
　　冯蔓蔓：“你们看直播就知道，段姣是为了给我和叶沁惊喜而直播，所以我压根不知道她开着直播啊。我正常说话，一切都是巧合而已。”
　　她还特意走到朱姐两人跟前，凑身小声道：“但我说叶沁神神秘秘有交往的男友的事是千真万确！我可以发誓！纸包不住火，早晚会被发现。两位姐，你们被叶沁骗了！”
　　而叶沁则只一味强调：“我没有恋爱，你们诬蔑我！”之后她大发了一场脾气。当即就收拾行李，准备搬去别的楼层。
　　临走之前，叶沁撂下一句话：“你们等着，我这就去找律师，我要告你们！”
　　另外几人噗嗤笑出。说的和真的一样！别说她叶沁不敢告，真要告，她们也有的就是证据，就看到时候丢脸的是谁！
　　只是她们不知，叶沁之所以这么说，也是近一步激她们抓紧时间把手上其他所有证据都给放出来。
　　那边朱姐再次要求段姣几人交出手机，但这次，却被拒绝了。
　　除了冯蔓蔓以外的三人同时表示，她们要按着合同和公司解约。
　　“就你们？你们知道解约要多少钱？”
　　“知道。总之，解约！”
　　就冲公司疑似知道她们之前对叶沁下手，眼下对她们雪藏的态度，这个公司也根本就待不下去了。即便将来没了叶沁这个对手，公司也不可能再捧她们！
　　她们又没不像冯蔓蔓找到了靠山，没有前途，不离开，难道真要耗死在这儿？
　　“解约的后续，明早八点，我们的律师会与公司法务部去谈！”
　　三人将早就准备好的解约申请递了出去……
　　朱姐呵呵哒，明显，这几人已经另攀高枝了……
　　公司方面开始尽力在网上平息舆论，但不好用。
　　舆论已经沸了，压根不受他们控制。
　　那两张照片和直播视频曝光不久，就有“剧组工作人员”，场记、群演等人出来证明，进组这几天的叶沁确实怪怪的，经常偷摸打电话，什么时候都拿着手机，一个眨眼就不见人影。
　　更有住同一酒店的一个演员助理口口声声说，看见有人半夜溜进了叶沁房间。
　　这些消息来自几个蹦跶最欢的营销号，叶沁公司却没法与他们交涉。
　　原因很简单，这几个号，幕后都是对手公司所控，所以明显是对手正在落井下石……
　　而多了对手公司这方参与这事，陶然却是早就知道了。
　　这还得归功于她的布局。
　　由于要进组，所以陶然把盯着段姣几人的任务交给了八卦号。
　　倒是没想到，这两天还真有收获。
　　前天，八卦号给陶然送来一个消息。
　　说段姣和颜笑语又想法子出了趟门。
　　陶然立马发消息过去，让一定一定要跟住，并了解到她们在做什么。
　　八卦号自然应下，还直接调了两组人去跟。
　　最终，段姣两人去了一个很隐蔽，很冷清的日料店。
　　而与她们见面的人，八卦号认识。
　　是她们公司的死对手，隔壁新兴娱乐公司的副总，以及他们的艺人部部长。
　　狗仔的嗅觉顿时加倍灵敏。
　　哈！
　　公司高层偷摸去见对家公司艺人，不是想挖对家墙脚，就要想要拆了对家墙，总之不会有好事。
　　于是，八卦号很上心地拆开人手，也进到店里吃了一顿。
　　好一番的暗堵，最后在洗手间，总算听到了新兴娱乐公司两个男人的谈话。
　　吃饭的地点是他们指定的，对方又只来了两个女的，所以两个男人很放心，直接在洗手间聊了起来。
　　“买断那些资料就行了，为什么还要帮她们解约？”艺人部长不明白。“买断加解约，这价钱太高了。那些照片录音，即便他们公司愿意买回去，咱们也挣不到多少钱啊！那几人又都是糊咖，可别弄亏了。”
　　“你真以为公司闲的？花巨资买资料，就为了对付叶沁一个小艺人？还不是为了长远！这是个机会。叶沁的丑闻一旦拿到手，咱们好好做一做，首先那部刚开机的电影就得受影响。
　　他们公司暗里投了两个亿呢，这次铁亏！到那时，那几个蠢货已经是咱们公司的人，还不是指哪儿打哪儿？给点指示，让她们把老东家使劲往泥里踩。不管真假，对方股价总得大跌吧？咱们帮帮忙，煽风点火多推几把，再举报几场，他们公司的资金链必断！
　　你也知道，他们还刚刚官宣了两个大电影，IP已经买下改编好，投资刚刚下放，全是大数字，压根就亏不起……所以你说，我这笔钱付出去，是挣还是亏？”
　　简直就是巨额回报好吗？区区几千万，弄垮了竞争对手，还得了美名，为自家公司接下来的投资扫清障碍，抢占市场份额……噗，做梦都要笑醒……
　　陶然想过段姣几人为了前程和负债，或许会把手上掌握的东西转卖，换取一大笔钱还清债务的同时与公司解约，倒是没想到，这还会牵扯到两个大公司之间的争斗。
　　所以当时八卦号把偷听到的内容告诉陶然时，她也着实惊了下。
　　可这又怎样？
　　现在的她，已经和公司绑定在一起，对手要是搞小动作，她也只能“自保”，连带着把对手公司一起收拾了。要怪，就怪对手公司不但收容了段姣几个，还太过贪心了！
　　陶然请求八卦号帮她继续跟，那边一口应下了。
　　最近八卦号跟着陶然混，在那次善举之后，整个团队底线都有了明显“提高”。他们对叶沁其人也很喜欢，相反对段姣几人已经深恶痛绝。什么？她们把自己舍友，最好朋友，一直对外宣称是好姐妹的“丑闻”卖了出去？这都是什么人啊！
　　自己混得不好，要么是能力不够，要么是努力不够，怎么不在自己身上找原因，反而用这么下作的手段做事？
　　他们也不希望咬人的白眼狼最终成了胜者，真正在做事的人反而被人暗算。所以就算小红花不说，他们也打算好好跟下去。
　　为了叶沁，为了抓料，为了挣钱，也为了那么一点正义！
　　……

第058章 我们都是好姐妹50
　　当时双方吃了足足两个小时。
　　两拨人出来的时候都很愉悦。
　　段姣两人没有急着回去，又去了颜笑语亲妈开的那家咖啡馆。
　　八卦号发来了照片，去咖啡馆与段姣她们见面的，是万妍。
　　去做什么还用说吗？自然是对家公司买断大料后给了钱，她们终于能还清万妍的债务了。
　　本以为万妍出来后，会去银行一趟。
　　但是陶然没想到，万妍去的是一家证券投资公司。
　　陶然的眉毛连抬多下。
　　那个对家娱乐公司支付钱款，肯定不会从那几人名下账户走，大概率是用支票之类。可万妍不去银行，却第一时间跑去做投资？
　　那么……
　　小红花：她们在咖啡馆谈了多久？
　　八卦号：快一个小时。而且门还上锁了，连服务员都不让进。
　　小红花：那万妍在投资公司待了多久？
　　八卦号：也有半个小时。
　　这就对了。
　　万妍的几次电话都是火冒三丈要与颜笑语绝交的态度，就最近的状况下，她不可能还会坐下来耐心与她们以闺蜜之态相处。
　　除非，又有了利益往来，能够让她们都安安静静坐下来谈将来。
　　陶然似乎明白了。确实，此时此刻的段姣两人，刚好手握了一个好机会，一个重要消息，一个绝好的赚钱路子呢！
　　呵……
　　挺好！
　　还省了自己手脚了！
　　……
　　关于叶沁的种种，继续在网上发酵着。
　　和之前叶沁所承受的一样，黑料滚雪球一般越来越多。
　　对方终于开始出击。
　　因为那张背影照，许多与叶沁有过合作和接触的男艺人都成了怀疑对象。
　　就连叶沁新剧的几个男主演也未能幸免于难。
　　各种各样的传言和故事层出不穷，网上还突然就冒出了不少有关叶沁和男星们的同人故事。有隐晦的，有露骨，甚至不堪入目的。绘声绘色，层出不穷。
　　吃瓜群众在瓜田上蹿下跳，不亦乐乎。
　　面对这样的抹黑，谁能乐意？
　　那些男星们和他们的团队不高兴，还恨毒了。对叶沁的反感也越甚。
　　这是没吃羊肉惹一身骚啊？
　　好好待着也能无妄之灾？
　　形象口碑维护不易，怎么就让人给缠上了？
　　网上，接二连三，都是男星们，他们的工作室和粉丝会的各种澄清。有的亮出行程，有的全力撇清，有的发律师函，一个个都视叶沁如洪水猛兽。
　　其中更不乏许多酸言冷语和冷嘲热讽，难听之极。
　　只短短一天功夫，叶沁和她的粉丝团就成了一众男艺人女粉们口诛笔伐的对象。更有许多“正义”的键盘侠开始了对叶沁的攻击，总之叶沁的声誉是一落千丈。
　　真爱粉们的战斗力往往不比黑粉们弱。
　　“真不要脸，我家哥哥一向洁身自好，怎么可能和个爱豆有牵连？”
　　“这个叶沁想红像疯了吧？少蹭我们哥哥的热度，抱走我家哥哥不约。”
　　“叶沁你要是个有担当的，就赶紧滚出来澄清背影照究竟是谁，也能少牵连几个无辜艺人。否则我们就去GD举报你个劣迹艺人了！”
　　这些的言辞，还算温和的。
　　更多的是这样的：
　　“叶沁个瘟神，谁沾上谁倒霉！怎么不去死？给你做个祭照，祝你早登极乐，少祸害人！”
　　“叶沁，赶紧道歉后引咎滚出剧组，千万别害我家哥哥。否则我天天给你烧纸钱！”
　　“干啥啥不行，蹭热度第一名。瞧她那楚楚可怜样，妥妥小白花一枚。要不要脸了？路转黑了，以后你冒头一次就黑你一次，看你还敢作妖！”
　　还有不少人都跑去叶沁个人的微博和经纪公司下，要求她辞演最近的女三角色。
　　没有得到回应，这些人又跑去给剧组施加压力，让赶紧换了叶沁。否则要是影响了他们哥哥的名声，她们就一起抵制这部戏……
　　就这样，叶沁什么事都没做，就已经成了网上很大一部分人憎恶的对象。
　　再有人暗处的兴风作浪，那来势之猛，叫人招架不住。
　　而剧组方面压力太大，虽然导演那里并未表态，但有几个投资人那里已经开始有意见，暗示要换掉叶沁……
　　经纪公司尽力去与投资人方面周旋，也全力去压下风波，但效果并不大。
　　除此之外，还有人开始主动认领与叶沁的“恋情”。
　　一个个说得头头是道，煞有其事。
　　还有自称是叶沁初恋的混混，拿了张叶沁的中学照，说是当时亲手给她拍的……
　　谣言四起，压根来不及澄清。
　　这种状况下，叶沁的风评也越来越差。
　　同时，网上一夜之间就多出了许多叶沁与其他男人的同框照。
　　和故事里一样，不是正常聚餐照的截取，就是各种错位图。连司机，工作人员和粉丝也都未能幸免于难。
　　谣言看多了，许多人也就信以为真了。
　　“滥情”——成了叶沁的又一标签。
　　经纪公司一口气告了好几个网上蹦跶厉害的家伙后，才让谣言稍微平息了几分。
　　叶沁不得不出来澄清，表示网上所有传言都是无稽之谈。她没有交往的男友，网上言论也不属实。她这段时间一直都在公司待着，从来没有单独出门。而她在剧组期间也都循规蹈矩，并未有过偷摸和未归之事……
　　公司转发微博，表示对造谣者一定不会姑息。再有造谣传谣，见一个告一个。
　　手段挺强硬，所以效果也不错。
　　总算一切有了平息之态。
　　可还不到半天功夫，叶沁和帽子男在银行门前车里的“相会照”被曝光了。
　　爆料的是一个营销号，一口气曝了十几张照。
　　既有叶沁走出银行就左顾右盼的鬼祟样，也有男人咧嘴护她上车的照片，更有两人“交头接耳的亲密交谈”和“你侬我侬的甜蜜摸头杀”照……
　　这不是谈恋爱？
　　男人的面貌虽然被遮一半，但看上去还是挺登对。而且照片的背景很全，明显不是截取照。一眼可见叶沁身边没有助理经纪人甚至司机，所以确实是叶沁单人在外的私会。
　　而银行的滚动字幕上，刚好清清楚楚有日期，正是前几天，所以这照片是热乎出炉的。
　　可叶沁的澄清声明说了什么？说她从没单独出门？天天在公司？这也太假了！撒谎！
　　……

第059章 我们都是好姐妹51
　　又是几个小时后，一组视频出现在了网上。
　　来自另一个爆料号，说是叶沁新剧的热心群众提供的。
　　视频里，叶沁穿着戏服，在一个犄角旮旯打电话，里边提到了“没有时间陪你”、“不能偷偷去见你”、“知道你一个人住”、“不方便去你公寓”……
　　这么露骨了，还不是实锤？
　　所以叶沁又撒谎了。不是说没有谈恋爱？说所有传言都是无稽之谈？不是说从没偷摸和未归？
　　一而再，全都是谎话！
　　叶沁，她就是个撒谎精！
　　面对实实在在的打脸，这次，帮着叶沁说话的人都不见了！
　　那个看着天真甜美纯洁的女神，原来是个身披虚伪外衣的谎话精，假面人！
　　人设倒了！
　　全网嘲！
　　公司尽力了，朱姐和蔡姐都很帮忙，可波涛骇浪来得实在太猛，叶沁想全身而退，根本不可能！
　　叶沁在谈的时尚资源丢了，综艺和演出都被取消，剧组那里也暂停了她的戏份。朱姐代表公司和叶沁谈了谈，为了公司的口碑和股价的稳定，可能要先委屈她一阵，让她先休息几个月。
　　“沁沁，先去国外进修怎么样？等风波过后……”
　　“不了，朱姐，我很好，我先休息一阵就行。”
　　叶沁几乎停了所有工作。
　　没有通告的她，彻底闲了下来。
　　而另一边，段姣几个的解约已基本完成。
　　公司这里本就不想留她们，既然她们愿意支付大笔解约金，自然乐于成见。
　　冯蔓蔓因为在公司找到了靠山，所以并未解约。大靠山答应，会把叶沁现在手上的资源全都砸给她，所以冯蔓蔓最近春风得意，一下子排了两周的通告，全方位开始对叶沁取而代之。而她又和骆董相处了两次，已经说动骆董会把叶沁那个女三角色重新放回她的身上……
　　那天，段姣三人离开公司前，还特意来找了叶沁一趟。
　　憋屈了好一阵，终于守得云开见月明，她们很是痛快，迫不及待来看看叶沁的丑态。
　　只可惜，她们失望了。
　　踹开叶沁房门时，不见叶沁消沉低迷，反而见她安静坐在窗边贵妃椅，晒着太阳，喝着一杯咖啡，抱着一本书，在满室馨香里读着……
　　那份恬静淡然高洁孤傲，反倒显得急功近利的她们落了下乘。
　　几人心里多少有些自惭形秽，嫉妒上头，不平再起。凭什么！之前她们断了前程的那几天时时刻刻都如热锅蚁般相互折磨，可同样的境遇到了叶沁这里，她怎么还能那么舒服自在？
　　这让她们忍不住就想对叶沁多踩几脚，破坏掉这份平和。
　　她们耀武扬威，对叶沁百般嘲讽，叶沁趁她们不注意，按动了手边录音笔，收入了一些难听不雅的言辞后，一个电话打出去，招呼起了保安。
　　段姣冷笑连连：“叶沁，你还敢这么猖狂呢？其实你要是愿意好好求求我们，我们可以为你说点好话的。”
　　潘雅连连点头：“你把欠条退还给我，我保证不会对你落井下石！”因为这张欠条，公司还是不肯把钱跟她结算，让她什么时候了掉欠条事，什么时候再拿钱。
　　“所以，我要是不对你们相求，不把欠条给你们，你们就要对我造谣和诽谤？”叶沁一声嗤笑：“我知道，上次的直播你们是故意设了陷阱来害我，什么照片和戒指也是你们准备。我现在一无所有了，你们何必还要赶尽杀绝？以后桥归桥，路归路，不好吗？”
　　段姣呵呵一笑：“这才哪儿到哪儿？距离赶尽杀绝四个字，还很远呢！”
　　“就是！你要是识相，赶紧把欠条给我，否则……”潘雅一脚踹了垃圾桶，又砸了叶沁桌上一瓶乳液。反正也离开这个公司了，再也无所畏惧了。
　　“滚！”叶沁懒得和她们废话，再次把视线放在了手中书本上。
　　“叶沁，现在很多人都在等着采访我们，你真不怕我们说出点什么不好听的？”
　　“滚吧！不送！”
　　外边保安已经到了。
　　几人咬牙切齿，“你给我们等着，到时候，千万别后悔！”
　　段姣也是冲潘雅直言：“别再想着你那点扣住的钱了，你就大气点，当打发乞丐了。她这么执拗绝情也好，他日做起事来，你也不用念及旧情，再抱有歉意了。”
　　三人讪讪离开，叶沁不以为意……
　　公司方面宣布了组合解散。
　　可这个组合到底是有粉丝基础的，这毫无征兆的解散让很多粉丝一夜塌房。大部分人都把责任归咎在了最近风评直落的叶沁身上，认为是她的作风而导致了其他成员断了前路。
　　还有很多人对叶沁所在公司表达不满，觉得他们没人情味，叶沁都没被赶出公司，怎么无辜的姑娘们就这么不受待见？
　　离开了经纪公司的三人没有了约束，一下自由起来。
　　她们并未着急对外宣布有了新东家，而是以受害者的姿态频频露脸。
　　比如直播，三人一起红着眼，哽咽之间说不出话的模样实在叫人心疼不已。
　　比如访谈，谁一提叶沁，三人就支支吾吾，一边帮着叶沁说话，一边相互苦笑，那委曲求全的大气，让更多人对叶沁愤怒不已。
　　再比如，三人戴着帽子口罩，在超市购物，买了一车方便面被人拍到；三人戴着口罩找出租房与人讨价还价被拍到；潘雅咸鱼转卖二手衣服被人扒到账号；
　　又比如，三人吃火锅被人偶遇，路人听到她们正为生计发愁，毛遂自荐去某家娱乐公司被拒，结果三人一齐抹泪……
　　这些，都被曝到了网上。
　　有营销号开始造谣，说三人之所以找不到下家，是因为迫于前公司的压力，所以没有人敢接手她们。
　　言之凿凿，看着挺真。
　　这样的言论更引得广大自觉富怀“正义感”的网友纷纷为三人发声的同时，谴责叶沁所在的前经纪公司，纷纷前去那公司官网和微博下刷恶评。
　　太过分了！看来这公司不但谁红就捧谁，还是毫无底线和原则，完全是万恶资本家和恶势力的做派！垃圾公司，早日倒闭吧！
　　……

第060章 我们都是好姐妹52
　　被姐妹害到前途尽毁，自家公司混不下去，别家公司又不肯收容的段姣三人收割到了大量同情票，一时间，三人都是成倍涨粉，风头无二。
　　再有段姣天天抹泪直播，对广大网友各种感谢，让三人接连几天上了热搜。
　　也是这个时候，新兴娱乐公司才宣布，刚刚签下了段姣三人，以后不但不会让她三人受委屈，还会全力支持三人。
　　新兴娱乐不但在网上弄了个声势挺大的官宣，还召开了发布会，表示会为三人重新打造一个组合并按着每人所长设置单独活动。
　　不但福利待遇都会比她们之前提一个档次，更会给予她们更大的舞台展示各自风采。
　　三人泪洒发布会，感激新东家在她们危难之时的知遇和扶持之心，表示她们定会竭尽所能，在新东家发光发热。
　　新兴娱乐够厚道，与到此刻都还在为叶沁保驾护航的前经纪公司形成了鲜明对比，获得了大量网友点赞。
　　不同于近日被事件波折而股价连连下挫的前公司，新兴公司这一番正义的签约，当日连股价都上涨了七个点。
　　而有了新东家做依靠，三人也就不用再束手束脚。
　　阿楠拍于床上的那照片，终于出现在了网上一众叶沁的黑料之中。
　　如水入热油，那反响自然巨大。
　　当然，为防被人看出拍摄地是万家酒店而联想到前一阵叶沁“受伤”之事，他们特意截了图，设置了背景，将所有焦点都只放在了床上的两人身上。
　　照片里，只着了睡衣的叶沁和赤膊的阿楠头枕同一枕头，同盖一床被，这是个什么状况，还用得着说吗？
　　没有任何修图痕迹，图片清晰，容不得狡辩。
　　如果说之前的爆料都还不够实锤，那么这张照片，一下就把叶沁最后那点人设彻底都给锤散了。
　　而和故事里一样，雪上加霜的状况到来了。
　　先是阿楠身份被扒，之后叶沁被曝是三，继而阿楠正牌女友现身说法，单方面分手的同时祝狗男女百年好合。
　　这下，最后还护着叶沁的一些铁粉也失望了。
　　谈恋爱可以忍，说谎或许是迫不得已，但做三，这是人品问题了。叶沁的微博，一夜脱粉百万。整个微博下充斥的都是各种不堪入目的咒骂。
　　屋漏偏逢连夜雨，再有人比对了背影照，黑帽男照和阿楠照，发现三位男主角的身形并不是同一人。
　　如此，叶沁滥情，脚踩多船，也成了板上钉钉的实锤。
　　失格滥情谎话精——自然不配再为偶像。
　　叶沁的几个后援会也纷纷宣布脱粉解散。
　　封杀叶沁——瞬间成了网友们的诉求。
　　由于叶沁公司依然没有处罚公布，网友们更是对公司也如潮谩骂起来。一时间，公司股价大波动，一众股东也坐不住了。
　　公司方面到底把叶沁所有活动都已暂停的消息官宣了出去。
　　所有人都不知，一人独享三居室的陶然，其实还挺忙的，忙到，最近连叶嫂子都被她喊到城里来了。
　　她的电脑，每天都开着。
　　她的笔记，也都记得满满的。
　　手边的资料，更是一大摞。
　　“需要帮忙吗？”八卦号很热心。“其实我们有很多事可以帮忙澄清的。那四人太过卑鄙对付沁沁了，沁沁是无辜的。”
　　“澄清倒是不用，但有个忙，是真的需要你们……”
　　“今天怎么办？”叶华的电话打了来。“我瞧着，差不多了。”
　　“急什么？这才哪儿到哪儿？我盯着呢。别急。”
　　……
　　针对叶沁其人人品的攻击也开始了。
　　叶沁的霸凌之说，渐渐出现。
　　网上出现了大量被恶意裁剪，叶沁对队友的白眼照，冷脸照，甚至脚踹照。同一组合不同待遇，就连之前剧组签约那天，叶沁和冯蔓蔓不同的排场也成了罪。
　　另一边，段姣三人和冯蔓蔓更成了媒体追根究底的对象。
　　趁着这拨热度，几人都沾光不少。
　　一边吃着红利，一边支支吾吾，似是而非的否认霸凌。
　　但随着网上越来越多莫须有的“截图”和“目击者证词”出现后，三人在一次活动时，一下没绷住，泪洒舞台。
　　因为舞台的大屏幕上，出现了一张戴着口罩的脸。
　　小田。
　　作为叶沁前助理的身份指控来了。
　　她一口气说出了许多叶沁的恶行：脾气暴躁，打骂队友，还暗自巴结和勾结公司高层，抢走了大量资源，使得整团就只她一人大火。
　　除了对队友霸凌，叶沁对助理也是想打就打，想骂就骂，一不如意就开除。就像她，就是因为上次叶沁自己摔伤而被撒气，无故开除的。
　　现在她离开了，也忍不住为段姣几人发个声：叶沁，她真就是个人渣！
　　小田还亮出了公司对段姣几人暂停行程的书面通知，直言叶沁就是用这样的方式串通高层来打压队友……
　　而抹泪的段姣几人则还在为叶沁说话。
　　“沁沁她不是故意的。”
　　“沁沁是我们的好姐妹，她的性情我们都很了解。组合里她最红，压力也最大，其实她做的都是为了组合好。”
　　三人还对着镜头喊话：“沁沁，我们不怪你。过去的一切就算了吧。虽然我们不在一起了，但到底三年来风雨同舟过，以后，我们各自努力。”
　　观众再次抽气连连。队友和助理都出来指控，这叶沁真是没谁了。
　　人品太差，就该被锤死，再无复起之机！
　　而这个与叶沁勾搭，纵容霸凌，毫无底线的公司，也是奇烂无比，活该最近股价天天跌！这公司只要一天不开除叶沁，他们就继续黑下去……
　　倒是段姣几位小姐姐，最近真是越看越顺眼。至少人品好，果然，追星还是艺德最重要！新兴娱乐也好眼光，想来很快就能全方位超越叶沁那个破公司了！
　　趁着这个势，段姣几人对叶沁发出了最后一击。
　　冯蔓蔓片场录到的那个完整版录音也曝光了，里边叶沁亲口提到账户只剩下了千元。
　　所有人都开始疑惑，叶沁欠钱？欠了谁的钱？不说占尽资源？怎么会没钱？
　　叶沁赌博欠了高。利、贷的事很快被捅出，又说她四处躲债，才最近连公司都不敢出，连面都不敢露。而债主追讨无门，公司则再次充当了她的保护伞……
　　就这样，叶沁和公司又一次共沉沦，一起被黑，一起被举报，一起掉进了口碑的低谷。
　　叶华电话到，询问是否动手。
　　“不不，这对我公司来说还是不算什么。我要助公司一臂之力，让他们再往深渊掉一掉。哥，稍安勿躁，晚点听我指令。”
　　……

第061章 我们都是好姐妹53（我乃龟仙人万赏加更）
　　陶然给她的那个公司也狠狠推了一把。
　　因为她让八卦号把拍到的冯蔓蔓和公司骆董的照片给发了出去。
　　最近为了拿下叶沁所有资源，冯蔓蔓可谓“奋不顾身”。八卦号不负众望，拍到了冯蔓蔓出入骆董别墅的幽会照。
　　吃瓜的网友们傻眼的同时脸也有些疼。
　　他们还一直在为到现在都还没能从公司脱身的冯蔓蔓感到惋惜和心疼来着，可到底还是错付了。
　　冯蔓蔓既然留在那个破烂公司，可见那公司有多烂！
　　如此一来，不但冯蔓蔓和骆董跟着叶沁一起被全网唾骂，经纪公司的股价更是接连跌停。
　　叶沁只是公司艺人，影响不到公司根基。但骆董不是！
　　他作为公司上层和大股东，所有行为都代表了公司颜面和底线，他和公司艺人的丑闻对公司有着巨大杀伤力。
　　为了保证公司利益和前途，保障大部分股东的权益，只半天的时间，迫于各方面压力，骆某方面向公众道歉的同时，宣布已从公司引咎辞职，解除了劳务关系并转让了所有股份。
　　那天，陶然接到了朱姐的电话，让她明天一早到公司会议室。
　　“沁沁，你最好有个心理准备。”
　　“是要对我进行处置？”
　　“是，你是公司二级艺人，公司会给你机会走个过场。”
　　“好的。”
　　“虽说你有机会自辩，但姐给你个忠告，你态度还是尽力软一点，姐也会帮你说话，尽量帮你争取些权益。”
　　“谢谢您。”
　　“对了，姐得提醒你一下，你上次拍的广告商在索赔了。这笔费用不小，你要有个数。”
　　“嗯。”
　　“沁沁，姐尽力了。”
　　“我明白的。”
　　……
　　第二天一早，陶然准时出现在了公司的高层会议室。
　　推门而入，里边坐了包括朱姐在内的十几位公司高层。众人全都是严肃黑脸，议题么，显然是对她的处理。
　　闹到这个田地，解约已经势在必行。
　　“叶沁，你觉得呢？”
　　一份书面合同被放在了陶然跟前，可陶然压根没看，转而笑面众人：
　　“我希望我的律师来和公司谈。他就在外边。”
　　“当然。请进来吧。”
　　陶然请的律师是八卦号介绍的，很能打。
　　他阔步走进会议室，意气风发，和叶沁面上有着同一种的底气。
　　令所有人都惊讶的，是他反客为主，一上来就给在座众人一人面前给放了一份文件。
　　不以为然的众人打开后一瞧，却是齐刷刷惊在了原处，忍不住细细看来，随后不可思议，一脸无语张大嘴看向了叶沁……
　　律师站到了陶然身边：“诸位都看见了，现在的叶沁小姐，不仅仅是公司艺人，还已经是咱们公司货真价实的第八大股东。所以按章程，这临时股东大会不但有她的一席之地，她还有提案权和表决权。”
　　陶然淡淡笑着，一如既往的温和无害，却又透着不容置疑的霸气。
　　公司的大股东——这才是她要的。
　　“不可能！”主持会议的公司二股东脸色发白。可手上的文件，白纸黑字，让他心头发虚。
　　律师：“这一点，诸位若有疑，可以自行去查股权。”
　　这一切，自然全是真的。
　　陶然是来帮助叶沁完成心愿的。
　　除了报仇，她还得让叶沁不再为钱所困，能让兄嫂母亲都团聚身边过上好日子。这需要太多的钱了。
　　其次，叶沁之所以在剧本里被人摆弄，很大程度源自她没有一个强有力的靠山。而这世间，最有力最强大的靠山，从来都不是别人，而是自己！
　　所以陶然从来了之后就在想，怎样在短时间内既能挣出大笔钱，又能得到一份权？至少得是一种话语权！
　　好在，她想到了！
　　既然这个公司还算厚道，那她索性就彻底与这个公司绑定。这才是当朱姐提出续约，她想都没想就答应的原因了。
　　二级艺人算什么？这点保障不可信。她得要走得更高，轻易不能撼动的那种。
　　这才是对叶沁最大的帮助。
　　所以，既然那四位打算搞事，她便助风送雨，帮着她们把风浪掀得更高，高到能把她身后公司一齐拉进水里的那种……
　　这才是她分明手握了大量足以让那些人身败名裂，却始终按而不发，相反送出了一个又一个把柄的真正原因！
　　她一直在等一个契机。一个既能赚钱，又能夺权的机会！
　　她在等公司掉价，她打算从股市下手，用她不多的所有资产，低价买入的机会。
　　她手握博弈双方所有底牌，这一波，她有信心稳赚不赔。
　　而新兴公司加入这场战役，给她带来了更好的机会。
　　有这么大的助力，公司方面一时招架困难，状况堪忧，相反，还给她多了一次赚钱的机会……
　　陶然求叶哥来帮忙，真正的原因就在这儿了。
　　她信不过其他人。
　　所以那次见叶哥，她除了和叶哥演戏给段姣一个把柄，更是为了把钱转给叶哥。因为金额巨大，所以她必须本人跑一趟银行。
　　她确确实实把账户上的所有钱，从千万赔偿款，到公司结算的今年各项收入，最近的签约费，再到潘雅那儿要来的钱，总共约两千万，全都拿了出来，由叶哥帮忙打理。
　　她原本打算在推动公司股价到最低点的时候买入，能买多少买多少。但从八卦号那里得知新兴娱乐加入后，她便改了计划。
　　当天，她就让叶哥看准时机，大量收入新兴的股票。
　　当时的新兴因为决策问题投资的电影扑了，所以股价并不高，刚好给了陶然他们收入的机会。
　　陶然以十九块左右的价格，拿两千万全部投入。之后新兴宣布签下段姣三人并带动三人对叶沁公司猛踩，新兴作为“良心公司”，股价一路高歌猛进。
　　几天时间，新兴的百多万股让陶然轻松赚了近千万。
　　而多件丑闻的爆发，让叶沁那公司的股价也几乎到达了多年来最低点。原本二十三、四的股价，跌得最惨的时候只有十六块。
　　看准时机，叶沁发号施令，和叶哥哥一口气抛掉了所有新兴娱乐股票，转而低价买入叶沁公司股票。
　　尤其是骆董事件爆发后，谁都急于抛售经纪公司股票，而叶哥也趁着这一波，强势购入。
　　当时，公司内部高层股东为了维稳股价，都在大量买入。所以叶哥的举动并不引人注目。
　　……

第062章 我们都是好姐妹54
　　最近几天，叶沁所在经纪公司的股票是不少人都急于出手的。
　　在骆董丑闻爆发之后，他们的股票更如烫手山芋，尤其是对于那些做投资的机构，数额越大，越难出手，低于市值转让都没人要。
　　可烂在手里，更有可能赔的血本无归。
　　陶然跟八卦号表示家里人想要买入些大额股票支持叶沁和其公司后，八卦号帮忙牵线搭桥，马上就有好几个机构表示想要低价转让手上所有股权。
　　能不怕吗？新兴那边动作不断，可叶沁公司毫无招架之力，再按这个趋势下去，投资链断开只是时间问题。谁敢赌？
　　难得有傻子肯接盘，机构们自然不亦乐乎。
　　被选定的机构是几年前以十二块的单价收入的百万股。陶然开出了十三块的价。机构方面一看不亏钱就能把这烂摊子解决，生怕对方反悔，几乎是第一时间就做好了所有转让准备。
　　当天，双方在律师的协助下就完成了股权的保密转让。
　　他们以不到一千四百万的价格，拿到了百万股，而叶沁其他的资金，则在股市神不知鬼不觉的操作下，以差不多十七块的价格，又拿到了百万股。
　　至此，叶沁名下已有两百万股公司股票，加上她这几年从公司分到的十万股，她在公司的持股比例不但已经超过了公司大腕一姐，就连朱姐都被甩在了后边。
　　所以，她和她的律师面对这群股东又怎会发怵？
　　相反，这群股东看到这个现实，才是惊恐里带上了畏缩。
　　一时间，整个会议室针落可闻。
　　他们一个字都不敢说了。
　　因为他们都各有设想。
　　他们不能开除叶沁，更不敢！
　　眼看就要开盘，试想叶沁要是一不高兴，把她手上所有股票都挂在“卖出”上，那今天公司盘面又完蛋了，那么他们在场的每个人都是血亏。
　　不仅仅如此，就凭已被人锤死的“劣迹艺人”叶沁成了公司大股东，这个消息一旦传出，股价更得岌岌可危，各界指责更得不停。这无疑比老骆是股东更让人难以接受。
　　那么……公司的股价只怕彻底要崩！
　　她叶沁死也就算了，岂不是要让公司上下都跟着陪葬？
　　好几人都擦起额头汗来。
　　“叶沁……你这，究竟要干什么？”
　　“大伙儿安心。我不是来搞事的，我是来加入你们的。”
　　陶然就笑：“我心里有公司，自然是要和公司有难同当。我希望可以尽一点绵薄之力，帮助和带领公司走出困境，各位，能不能给我半个小时？”
　　能不给吗？
　　现在的叶沁，惹不起，也躲不起。
　　公司众人除了点头，什么都做不了……
　　人事处处长一直在会议室外边拿着解约书等着，可左等右等，半个小时，一个小时过去，里边也没人出来通知让他去带人。
　　反倒是公司法务部，公关部，宣传部，所有部长和他们的助理全都被喊进了会议室。
　　更令人惊讶的，是一向鲜少露面的董事长也匆匆赶来，进了会议室就没再出来……
　　什么时候，叶沁的咖位都已经能惊动老董跑一趟了？
　　秘书办刚刚带出来的消息是，董事长一脸红光，打完电话，就让助理开了盒饭，坐在叶沁身边一起笑意盈盈陪着吃了……
　　啥？所有人一头雾水。
　　为了叶沁，会议室所有股东和高层济济一堂，陪着吃盒饭？
　　……
　　这个会议，开足了整整五个小时。
　　下午收盘前半小时，公司方面开始了行动。
　　应陶然的要求，所有应对全都由公司出面。
　　先是一份言简意赅的声明甩出去，强调最近所有针对叶沁和公司的指控全都是谣言和诽谤，所有事实经过，公司已经全都查明并付诸法律行动，报警的同时已经正式提告，事实究竟，法律自有公断。
　　这声明一出，就引来了大量吃瓜网友。
　　所有人都不明白，叶沁的经纪公司哪来的底气这么刚？叶沁已被锤死了，哪来的反转？这是吓唬人呢！不赶紧封杀，还在护着？这公司太疯了！
　　然而，网友们的取笑、挖苦和嘲讽的回复还没来得及留言，公司方面的一条长微博已经贴了出来。
　　有文字有视频有录音，有贴图有证据有证人，大概是怕有人没耐心往下看，不但给整理了时间线，还将大概事件的前因后果给做了个动画。
　　长微博的一开始，就是以叶沁最早录下的那个小田偷入叶沁房间，之后放阿楠进屋躺去床上拍照的视频为引子。
　　这视频太过劲爆，瞬间就抓住了所有人眼球。视频清清楚楚录下了叶沁助理小田和阿楠的脸，以及两人密谋的全过程。
　　一众网友瞬间看呆。所以，不但小田和阿楠所言不可信，这从头到尾就是针对叶沁的一场阴谋？
　　众人赶紧迫不及待往下看。
　　视频下方，公司方细心贴出的阿楠所摄“床，照”和视频截图的比对和放大照，不管是阿楠拍摄时的角度，叶沁的睡衣，枕头和床褥的质感……明眼人都能分辨是一模一样的。
　　应陶然要求，公司方面为了帮她撇清，撒了个小小的谎：
　　叶沁为演好女三角色，收工之余回到酒店也一直开着摄像头在练，突如其来的昏睡，让她没能暂停录像，所以录像一直都在进行中。醒来后的她手机早就没电，所以这段录像是事后才发现，却没想到会成为自证清白的关键。
　　接下来，便是一份出警记录，陶然当日的验伤记录，血液样本分析，并贴上了当日叶沁发泄的微博。警方和医院方都可证，有人给她下了药，并袭击了她……
　　这些证据，帮着众人一下想起了不久前那一晚，叶沁酒店出事，却强调是摔伤之事。
　　公司一番义愤填膺的控诉，表示叶沁当晚遇袭，报警并就医。警方有备案，随时可查。医院有记录，欢迎去调。
　　由于查到小田和阿楠意有所图，所以叶沁为了照顾组合成员颜面和公司名声，主动大气要求息事宁人，公司方大事化小，撤案的同时，只能开除了小田，却没想到让小田怀恨在心。
　　公司虽让叶沁受了委屈，但并不代表停止彻查这事。基于小田和潘雅表亲关系，公司对潘雅有所怀疑。
　　因而第二天，在征求了叶沁意见后，公司在她公寓好几处都安装了摄像头和录音设备，并派了阿姨贴身照顾。
　　只是没想到，他们不但收录到了潘雅的犯罪证据，就连段姣几人也都牵涉其中……
　　而接下来的所有视频音频，都是公司未雨绸缪下收录到的证据。在这里，公司直接艾特了本地和案发地警方，以及提告的法院官微。
　　就这样，陶然因为拿捏着公司高层们，所以让公司轻而易举为她所做的一切背下了“设计”的锅，让她放出的所有证据都变得名正言顺起来。
　　公司，是不得已，是为了公道。
　　而她叶沁，清清白白！
　　……

第063章 我们都是好姐妹55
　　长微博的中段，是一水的各种录音和视频。
　　按着时间顺序，既有段姣和颜笑语在沙发上和万妍打电话，承认酒店事件是她们主谋的录音；也有三人在房中谋划，相互推诿，各揭老底，最后大打出手的录音；更有小田对潘雅索债的录音……
　　此外，颜笑语走廊无故打砸公司员工手机，对高层出手的视频；潘雅偷入叶沁房间翻箱倒柜后，毁坏衣物首饰，最后段姣几人合力对叶沁霸凌的视频；解约那天还故意到叶沁跟前耀武耀威的录音全都被曝了出来。
　　对此，公司一力担了下来，表示全是为了叶沁安全和查出害群之马而不得已，由公司阿姨摄录。
　　总之是将叶沁撇了个干净。
　　整个下来，叶沁都是最无辜，最被动，最可怜，最被伤害的那一位。
　　公司还给贴出了几次对段姣等人的处罚意见书和证据，表态不是公司断她们资源，而是她们自己屡屡违反规定，最后先提出的解约……
　　这个长微博，时间线很明确，事实经过清晰，视频音频不容置否。
　　相比之前网上曝出的那些似是而非的所谓实锤，明显要有力了太多。
　　尤其是最后那条音频，三位解约的姑娘承认策划了一切，承认照片和戒指是她们所放，承认她们索要欠条不成，还对叶沁威胁要让她一败涂地的录音更叫所有人叹为观止。
　　一众网友早已震惊到傻眼。
　　视频音频里的女孩们不但言语刻薄尖锐，连行为也是张牙舞爪泼辣无状，分明是害人却还能反咬一口成了被害，其恶毒程度，简直叫人不寒而栗。
　　对公司高层都能大打出手的这些人，公司难怪不愿捧她们，活该糊透！
　　要是没有这些证据，叶沁就被彻底毁了不是？
　　众人也是这才恍然大悟，难怪经纪公司一直护着叶沁，因为他们早就知道谁是鬼，所以才一直坚持着立场……这个公司，是非分明，似乎他们也错怪了。
　　还有警方和医院出具的那两份报告，更是铁证，他们公司能这么刚地贴出来，自然是不惧怕被彻查的。
　　叶沁被人害得不轻啊！
　　看到这处，多少人已是汗颜无比。
　　而最近的他们都做了什么？差点就成了某些人的帮凶！
　　再往下看，微博里还贴出了录音里几次提到的欠条，白纸黑字，不容反驳。原来潘雅欠了叶沁这么多钱，居然有脸做那白眼狼？
　　微博最后，公司方再次重申了立场：原本本着息事宁人的态度，他们和叶沁都打算大事化小，但谣言成了诽谤，极大程度伤害到了公司和叶沁的名誉和利益。出于无奈，也是为了生存，公司只能自证清白。
　　以上所有证据，欢迎社会各界去彻查和监督，也希望各方可以提供更多的证据，还公司和叶沁一个清白。至于责任，他们将会追究到底，让这次事件中的所有牛鬼蛇神都付出代价！
　　网上几乎炸锅。
　　网友们瓜刚吃上，还没来得及细细消化，公司官博下，又贴出了一则法务部的公告。
　　他们宣布，在刚刚，已经报警处理。这其中涉及了下药，偷拍，故意伤害，诽谤，威胁，散播谣言……
　　同时，他们已向法院提告。
　　被告的，有段姣四人，小田，阿楠，酒店，最近一众上蹿下跳的营销号，以及口口声声与叶沁交往和各种泼脏水的一众微博号主人。
　　法务部义正辞严，表态以上这些人或机构，全都是证据确凿，法律将会予以审判，正义很快到来！
　　信息量太大，几乎每一个视频或音频都牵涉到一个大瓜，一众吃瓜群众第一次围聚经纪公司官博下不肯散去。
　　公司微博二十分钟内涨粉百万，三条微博转发过十万，点赞已有三百多万，每一条微博下的评论都在以每秒几百条的数字往上飙升。
　　热搜的前十，几乎全被这次事件占据。
　　如此霸屏程度，是微博诞生以来的第一次！
　　会议室里，大伙儿的唇角都往上勾着。
　　这一击打出去，效果当然不错。
　　刚刚这几个小时，他们济济一堂，各部门各司其职，引来了老董亲自坐镇，就是为了整合出一连串重拳出击，一举收复失地的同时，打懵对手，开疆扩土继续造势。
　　朱姐示意老董，说万家酒店一把手，万妍的爸打来了电话。
　　“接。”
　　朱姐按了免提。
　　对方暴躁的声音一下传来。
　　“微博上说，你们连我们酒店都告了？”
　　“是。”
　　“你们别忘了，当初我们有保密协议，你们还收了我们两千万的赔偿款。现在翻脸不认人？”
　　“您大概搞错了。当初我们愿意揭过这事，是以为你们酒店只是安保有问题，可万万没想到你们酒店是故意删除了那一个小时的走廊录像。这一点你女儿在录音里已经认下，警方很快就会进行彻查。一旦确认，万妍就是故意伤害罪。
　　主动伤害和过失致害，可是有本质性的不同。量刑标准也差了不止一点点。呵，一旦定罪，你们万妍是要吃牢饭的！
　　至于你们的赔偿款，是给予受害的叶沁的，可没让我们对万妍的所作所为进行包庇。所以按协议，那两千万我们不用退，还得另外对你们进行提告和索赔。
　　您有兴师问罪的时间，不如赶紧泡壶茶等着集团处置和警方的到访！……”
　　电话一挂，所有人都重重吐了口恶气。
　　这是陶然要求的。
　　万妍为虎作伥，不能白白放过，必须受到教训。
　　陶然看着会议室大电视，与众人都笑了起来。公司股票由多日不变的绿色，终于一扫上午又跌了八个点的颓势，已经转成了红色，并在强势往上冲。
　　陶然掐了掐，短短时间，已经涨了六毛，她给叶沁已经赚了一百多万。真真刺激！……
　　而这边公司股价飞涨，另一边的新兴就面临了截然不同的处境。
　　丑闻一曝出，持有新兴股票的股民全都吓惨了。段姣几人现在都在新兴保护下，新兴不可能不被牵扯。
　　眼疾手快的股民们生怕被牵连，第一时间就奔走相告开始抛售。
　　新兴上扬多日的股价，开始迅速下滑。
　　……

第064章 我们都是好姐妹56
　　八卦号配合着时机，在小红花的示意下，放出了前段时间新兴高层与段姣两人偷摸日料店见面的照片。
　　按着照片上的时间，当时她几人尚未解约。
　　所以这一见面，瞬间引发了所有人怀疑。不少人都想入非非，莫不是这事件从一开始就都是新兴主导，为的是打击竞争对手？
　　可不是？若非叶沁公司早有所防，按着之前趋势，新兴娱乐才是这次事件的最大获益者！
　　如此，新兴方面一下就显得不干净了起来。
　　而这瓜没吃完，又有新瓜到。
　　陶然为了感谢八卦号近日帮忙，让他们一早就侯在了新兴娱乐大楼下。
　　所以他们第一时间拍到了数辆警车抵达新兴娱乐，带走段姣几人的视频。
　　段姣挣扎，潘雅哭诉，颜笑语抱头逃跑又被抓回，于是三人相互埋怨，差点再次动手。
　　而几人看见有人举着摄像机，竟是一齐推开了身边的公职人员，冲八卦号记者大打出手，呵斥让他交出内存盘……
　　记者大喊救命，却不忘护着摄像机，并将摄像头始终直面三人。
　　越是这般，三人越是跳脚。
　　十秒后，三人终于被警方强行拖开。
　　记者厉声：“你们恶贯满盈，现在还殴打媒体，妨碍公务，证据确凿，我这就去医院验伤，我们法庭见！”
　　就这样，三人扭曲的面容，冲记者拳脚直飞的模样全被怼脸直拍的摄像头给记录下，与此同时，他们还拍到了段姣几人的新经纪人和新兴的负责人也被带走配合调查的画面……
　　全网更是一片哗然。
　　警方真的涉入了，足可证明叶沁公司的底气。至于段姣几人，之前的人设和滤镜早就碎成了渣渣，不提也罢。
　　一时间，那些试图为新兴和段姣说话之人也都闭上了嘴。
　　而新兴方面压根不敢回应此事，更让其股价大跳水。
　　未曾收盘，新兴股价已经跌停，盘面更是难看到一塌糊涂。
　　而另一边，最近被新兴踩进泥里的叶沁公司宣传部长在接受媒体电话采访时，直接喊话新兴，警方已经开始彻查，一旦查出帮助段姣几人解约的新兴也参与在案件之中，他们将一应提起诉讼，请新兴娱乐好自为之……
　　会议室众人拍手叫好，这次反客为主，总算是扬眉吐气了一把！
　　当然，还有一些零碎的声音，依旧在质疑与叶沁车内私会的男人和叶沁疑似借贷之事。
　　叶哥直接在微博上开了直播。
　　他一上来就义愤填膺拿出了一沓子照片，证明了他和叶沁是从小一起长大，同父同母的亲兄妹，并痛骂造谣者居心叵测，用心恶毒。
　　他当着网友面戴上黑帽，穿上照片里一样的衣服，并展示了他的小车，证明他就是照片里的那个男人。
　　之所以打扮低调，就是怕给妹妹惹麻烦，而他只是素人，也不希望走到镜头前。
　　另外，他与妹妹一年未见，所以一见面就动作亲密了些。
　　“如果有人依旧不信，可以调取银行门前监控，看车牌是不是我的这辆车。”
　　他还晒出了飞机票，正是叶沁酒店遇袭第二天。他表示，妹妹受伤，家人都很不放心，所以他特意赶来帮着照应。而之所以去银行，是妹妹因为遇袭事件而受惊，执意要把钱转到他的账户下更安心。
　　“这一条，我也有转账记录。”
　　P掉了数额，收款人：叶华，汇款人：叶沁，时间也是清清楚楚。
　　叶华又展示了租房合同：“我到了这个城市后就租了这处公寓，沁沁的钱转到我名下后，我便用她的名义来做投资。那天，我给沁沁打电话，是想叫沁沁一起来吃烧烤，同时讨论下投资的细节。
　　可那两天沁沁因为新角色压力很大，语气有些不好。所以她直言不会过来。哪知会被人看图说话，造谣成什么公寓密会。”
　　叶华又拉出了通话记录，时间和时长都证明了他所言。
　　“以上的所有，我都保证真实。如果谁有质疑，只管来问。我对我所言负全责！但造谣和中伤我和沁沁的人，你们等着，我绝不放过。”
　　叶华在镜头前展示了最近蹦跶起劲的几个营销号和微博号名录：“即便沁沁公司放过你们，我也要为我和妹妹讨回一个公道，等着收传票吧！”
　　下了播的叶华大舒了一口气。
　　看着电脑屏幕上不断上扬的红色线条，他涨红了脸。
　　他挣钱了。
　　他跟着妹妹几番操作，把多年攒下的几十万全都投进股市，现在已经翻了一个跟头了。
　　照这个势头，很快，他就可以在城里买房，把妻母都接进城里了……
　　网上，八卦号也开始发力。
　　先是晒出了颜笑语和阿楠咖啡馆的密会照。
　　网上又是一片哗然。
　　不管颜笑语是否和阿楠有不正当关系，都说明他二人交情匪浅。不是男女关系，就是密谋关系。若是后者，刚好与酒店那事全对上了……
　　多少人都被段姣颜笑语几人的无耻惊呆了。这就是所谓的好姐妹？她们一直口口声声的“好姐妹”？简直龌龊到令人发指！
　　等事态发酵到一定程度，八卦号又爆料了后续照片，即颜笑语亲娘姚彩萍带“厚礼”进入咖啡馆，出来时礼却到了阿楠手上。那个阿楠疑似是收人钱财，为人办事！
　　八卦号表示，原本以为是拍到了一桩颜笑语做三的密会，却没想到这很可能是一件性质恶劣的刑事案件。就冲这一点，他们必须曝光这样的恶行！
　　经纪公司第一时间转发并感谢了八卦号的路见不平，转发并艾特了警方。八卦号也是直接留言，表示他们还有人证，可以随时接受警方传唤前往作证。
　　另外，他们把经纪公司门前拍到，小田向潘雅索债的视频证据也提交了，更为小田和潘雅几人的利益牵扯添了一笔证据。
　　而叶沁，在千呼万唤中也终于露面。
　　她简单录了个视频。
　　素净的脸带着些颓然，只淡淡道：“我没有谈恋爱，也没有非法借款。明天早上八点，我公司将召开发布会。届时，我愿和你们一起接受公众的监督，也欢迎媒体前来参会。我会早早等着你们！
　　说我谈恋爱的，滥情的，请拿出确实证据，和我一起去法院对峙。我的行程都可透明公开，我公司的监控随时准备调取，就让法律来判定，我们谁在撒谎。
　　说我非法借款的，请让出借方出面，把我的欠条公之于众。我话撂下，是我欠的，我双倍奉还。但你们造谣的，明早，请和我一起走一趟警局。
　　话不多说，我们明早见。”
　　……

第065章 我们都是好姐妹57（我乃龟仙人万赏加更）
　　视频里的叶沁情绪很平和，语态也很淡然。可眼里却明显不复往日光彩，取而代之的是疲累和失望。
　　这样短时间内经历大起大落，叫人背叛，被人诽谤，为人网暴，差点身败名裂一无所有的她，大概都快生无所恋了吧？
　　收敛了所有情绪的她，开始让不少人心头刺痛，并开始反思他们最近的跟风行为。
　　越来越多人开始心疼叶沁，开始为叶沁鸣不平，开始斥责起了网络环境。
　　另外，公众情绪又被两张网上有人匿名曝出的儿童基金会的大额捐款单而震动了。名字那一栏，只有一个姓氏，叶。
　　这两张都是八卦号曝出的。
　　几天前，他们询问如何处置曝光冯蔓蔓的那笔分成后，小红花依旧让他们把钱捐去儿童基金会的账户，并告知了叶沁之前默默近千万行善的善举，让八卦号大为触动。
　　最近叶沁困难，八卦号早就想做点什么了。所以他们现在不但曝光捐款单，还安排了人出来指认，说捐款人就是叶沁和她的粉丝。
　　另一边，经纪公司索性也将之前叶沁捐出的八百万赔偿款的捐款明细单和前两年叶沁身体力行的善举给列了出来，把叶沁一直默默做善事的行为引到了台面上。
　　这一出，让网友们更是惊呆。
　　原来他们不但误解和错怪了叶沁，还差点冤枉了一个真正怀善心做善事的好姑娘。
　　很多人越发汗颜，一时间，网上掀起了一个又一个抵制网络谣言的话题。
　　……
　　第二天的发布会如约而至，现场直播。
　　叶沁全程出席。
　　自然没有等来任何人来泼脏水，相反，先前在网上言之凿凿对她进行攻击的那些营销号，公众号以及某些见风使舵的网友，唯恐一不小心也要陪着一起吃牢饭，纷纷表示他们之前是道听途说，意气用事，他们主动道歉，向叶沁和其公司说声对不起。
　　而叶沁公司负责人，则当着众人，代表公司直接捐出了五百万，表示要组织一个公益性的网络净化组织。维护和净化网络环境的同时，努力让网络暴力不再发生……
　　这一倡议得到了不少官媒官微的支持，点赞和转发，不但一下就冲上热搜第一，还上了官方电视新闻。网友们纷纷点赞，表示愿意支持这样的行动，坚决不再助长网络歪风邪气，避免网络暴力。
　　更有许多人开始发起话题，要推举叶沁做网络环境代言人，让大家都能以这次事件为警醒，而不是说了就算，做了就忘。
　　……
　　此外，传来消息，被警局扣留，连夜审讯，面对真凭实据和牢狱之灾的小田和阿楠扛不住压力，招认了一干二净。
　　两人异口同声交代，他们是受了段姣和颜笑语等人的指使，所以犯下了糊涂事。他们确实是拿钱办事，他们对不起叶沁，恳求叶沁网开一面。
　　小田表示，不管是酒店事，还是后来她针对叶沁的霸凌，都是被表姐潘雅所迫。
　　她对天发誓，叶沁是个好姑娘，平日就和外界所认为的一样乖巧听话，宽和善良，对工作认真敬业，对同伴温和善意，对她们助理也都从来宽容大气。叶沁没有男友，也没有做过任何霸凌的事。对叶沁的诬蔑，都是组合其他四人联手指使。
　　小田还把那四人之前是如何联手逼迫叶沁与公司唱反调，帮她们争取资源的事说了出来，并曝光了之前为了逼迫潘雅拿钱，在更衣室里录下的那段语音……再给那恶毒四人党添了一笔证据。
　　阿楠则曝出了颜笑语给他的转账记录，承认咖啡馆那次，她妈给了他三十万的封口费，并指使了他之后的曝光，对方答应事成后给他两百万的辛苦费，并给他介绍一定的资源。
　　……
　　就这样，段姣四人虽然依旧咬牙不承认所有事，可她们的坚持已完全没有了意义。
　　八卦号又通过另一个爆料号，把段姣偷偷去到借贷公司的那组照片给放了出去，暗示真正有债务问题的是段姣，而不是叶沁。
　　至此，各种丑闻缠身的四人已经注定前途一片黑暗。
　　四人被暂时羁押。
　　新兴娱乐的股价接连跌停，深恐会被牵连的他们，一边找人去到叶沁公司做说客，出让部分资源给对方做补偿，另一边不得不强势与那四人划清界限。
　　段姣四人还没能从看守所出来，便被新兴方面宣布解约了。
　　新兴这次血亏，哪能轻易放过她们。既一纸诉状告了四人隐瞒个人行为，损害公司声誉，又向四人索赔损失，并偿还之前新兴为她们支付的千万解约费。
　　四人原本还对新兴报以希望，暗中期盼新兴能想法子护她们一护，至少想办法帮她们脱身。现在新兴把她们一脚踹开，这是压根不管她们死活了啊！
　　四人彻底慌了。她们不但官司缠身，有牢狱之灾，还负上了巨额债务。
　　冯蔓蔓再次把希望寄托在了那个“骆董”身上。可姓骆的早就恨透了她。因为她，他原本手上公司百分之五的股权在最低价的时候转让出去，仅这一笔，就让他的资产比上月缩水了近一半。
　　此外，他偷吃的事往日他妻子还能假装睁一眼闭一眼，可自打被捅到台面上，他的妻子开始闹离婚，并拿了他一些不光彩的把柄要挟他分割财产。
　　而他另外不多的产业因为他的劈腿事，或被抵制或受影响，营收下滑厉害。家族也对他冷眼旁观，现下他自己都焦头烂额自身难保。如果可以，他比任何人都希望冯蔓蔓永远出不来才好！现在他还管她？他掐死她的心都有了！
　　冯蔓蔓很崩溃，她不想坐牢。貌美是她最大的本钱，年轻是她最大的资本，这两样要是折在牢里，那她还不如去死。于是，冯蔓蔓主动向警方坦陈，一切事端的源头都在段姣身上。
　　潘雅也一样痛苦。小田被警方扣留后，潘妈再次被彪悍的田家人架了来。浩浩荡荡一群人在警局哭爹喊娘，最后被警方一齐“请”在了警局拘留清醒。
　　在寻死觅活的潘妈逼迫下，潘雅也主动表达了悔过之心，表态所有事件的主谋是段姣，主使是颜笑语。她和冯蔓蔓一样，只是被逼迫……
　　两人为了求一个从轻发落，将段姣两人的恶行吐了个底朝天。
　　……

第066章 我们都是好姐妹58
　　颜笑语也撑不住了。
　　她的情况，比潘雅两人更糟。
　　她终于成了颜家第一人——第一个被抓上警车并被全网曝光之人！
　　她也终于成了颜家最声名赫赫之人——全国人民都在骂的那种！
　　她一直想要扬眉吐气，让大妈他们不再看低她，她成功了——因为从今往后，他们连看都不用看她了！
　　她全都搞砸了。
　　她小妈因为那三十万，也被请来警局配合调查。
　　“我什么都不知道。”当时她妈抹着眼泪。“我闺女跟我借钱，我就给了。其他的事，我什么都不知道。”
　　姚彩萍带着律师来，对一切都表示不知情。
　　在离开警局前，她见了女儿一面。
　　“你知道的，你妈我得来今天的一切不易。为了不让过去的所有努力白费，为了你弟弟和妈的将来，妈必须撇清。否则我们全家都会被赶走，到时候，真就一无所有了。你放聪明点，好好想想要怎么做。妈给你打个预防针，你要是不能全身而退，为了不拖累颜家名声和生意，为了给你爸他们一个交代，为了妈和你弟能生存下去，妈就只能和你断绝关系了……”
　　死老头子儿女多，大房那里巴不得她们出事，好将他们全赶走呢。她绝对不能让把柄落去大房手里！
　　颜笑语恶寒遍体。现在这种状况下，她要是被脱离颜家，那她背负的债谁来还？她的责任谁来帮着洗？谁来把她捞出去？
　　别的不说，就被拖进这件事里的万妍都不会放过她！
　　颜笑语到底选择了和潘雅两人一样的路：“全都是段姣，是她的主意，也是她的怂恿。她是我们的队长，我们只能听她的话。她一直在逼我，我也没办法啊！我愿意向叶沁道歉，请她饶了我吧。”
　　在警方再次聚拢了四人对口供时，被其他三人一齐指控的段姣自然不认，反而曝出了一个又一个那三人往日对叶沁的痛恨和报复意图，四人又一次的，打成了一片……
　　四人相互攀咬，落了个一地鸡毛。
　　就连制造黑料，买水军，雇人假扮叶沁相好，制假证据抹黑叶沁，利用黑料投靠新兴以打压前公司股价的那点破事全都被曝了出来。
　　在相互指证和认罪下，证据证词越来越多，一切基本板上钉钉，只等开庭……
　　万妍倒是脱身了。
　　家族为了集团利益，不得不想办法保下她，最后把删除录像的锅挂在了她的助理身上。小助理拿了一大笔钱后，主动投案。
　　但万妍为此付出了惨痛代价。
　　万妍所作所为再藏不住，让万家老爷子大发雷霆，并迁怒到了一直帮她遮掩的万爸万妈身上。酒店被集团派遣的经理人接管，她爸直接被调去了集团一个不盈利的子公司做主管，万妍酒店的股份也被拿走。他们这一房被她牵连，继承权岌岌可危。
　　可对万妍来说还有更糟的。
　　当日段姣两人投奔新公司前见了她一面，除了还款，就是给了她一个绝佳的投资情报——大量买入新兴娱乐股票，等着市值翻倍。
　　而那两人只一个要求，就是分红。
　　万妍在与两人一番相谈后心动了。
　　在两人信誓旦旦的保证下，万妍决定试一试。
　　所以，这才有了八卦号的人跟到她进了投资公司，半个多小时后才出来那事。
　　那天万妍就是把她们还的千万全都给投了进去。
　　结果很喜人。
　　新兴公司的股价连续上扬，还涨停了一次。
　　没三天的功夫，千万市值变成了一千二百多万。
　　而段姣她们也把新公司的签约费拿了来，让万妍帮忙一起操作，并告知她们还有后料，所以股价还会上涨。
　　至此，万妍对她们已是深信不疑。
　　于是，她将自己所有的积蓄，连同上次和她爸借了填酒店赔偿款的钱也一齐投了进去。
　　她总计两千万的成本，很快变成了两千六百万，并直往三千万去了。
　　按着这个趋势，用不了几天，她的身家就翻一倍了。到时候看家族里还有谁敢看不起她！
　　那天她正和一帮姐妹鲜肉泡温泉，一群人玩嗨了，喝高了，以至于连叶沁公司那里突如其来的反击都没能第一时间收到消息。而她这次投资是自己悄悄进行，所以她爸妈和助理都不知道。
　　而出事的第一时间，段姣她们便被新兴高层请去了会议室，后来又被带去警局，所以连给她打个电话的时间都没有。
　　因而等万妍知道她投资的新兴出事，已经是第二天快天亮。她还是衣不蔽体地被她妈从温泉酒店别墅里抓出来，才知道出了事。
　　当时的信息量太大，一听到昨晚警方已经登门找她配合调查后，她直接就懵了。
　　她急急忙忙就跟着爹娘往回赶。
　　半路一看股价，一个跌停让她直接损失了近三百万。
　　她打电话给投资公司，刚让对方把股票给她迅速出手，警方就到了。
　　她被带走了。
　　可这种时候，新兴的股票哪还有人要？而投资公司联系不上她，又不敢帮她低价出售。所以，这股票就这么砸在了手里……
　　而万妍身边有律师，本以为到了警局也就是走个过场。只要花点钱，咬死不知道，再安排个临时工就能脱身，哪知他们的算盘却打错了。
　　这事闹得太大了！
　　一茬接一茬的瓜，一个又一个的证据，一项又一项的指责，一次又一次的热搜，让这事几乎全民皆知。
　　而从一开始，叶沁那个公司就艾特了不少官媒和警方官博，使得许多官方都不得不一次次下场表态立场。后来网友们义愤填膺抱不平，又热情不凡要整治网络环境，让这事越闹越大。
　　尤其在国家级的电视台，官媒，官博都开始关注这事并跟进报道后，地方警方的压力越来越大，上边指示，必须查清，必须一清二楚，事后必须给公众一个满意答复。
　　这种状况下，万妍就这么被留在警局足足三天。
　　最后酒店在多番运作下，聘请了一个律师团，又与叶沁公司打了商量，并再次付出一定赔偿后，才勉强把她弄了出去。
　　可因为这事，酒店生意和口碑一落千丈，对万家造成了不小影响。
　　等她出去，她的股票市值只剩下了一千七百多万，连本金都不够了。
　　关键机构还告诉她，针对新兴娱乐的调查没结束，而她手上的股票数量又太大，即便现在以一千万一次性卖断，都未必有人接手……所以大概率，这些股票都只能烂在手里。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　万妍这个名字最近频频出现，已经臭了。而她喜欢交往鲜肉的事也被频频曝出，私生活上的不堪更让万家人对她愤怒。
　　万老爷子不缺子女，这种玩忽职守，没有责任感和是非感之人自然不配继承家产，就这样，万妍的继承权也被剥夺了……
　　这位不可一世的万家小姐的名媛路就这么到了头。
　　而事实这样受尽白眼的日子对万妍来说，比坐牢还要惨……

第067章 我们都是好姐妹59
　　另一边，陶然有些焦虑。
　　到了这会儿，她是不是可以离开了？她该怎么离开？她寿命不多，还得去看病呢！
　　她已经扭转了叶沁的人生，犯人们已无力回天只等宣判。至于各人结局，她觉得更应该让叶沁自己决定不是？
　　来的时候没经她同意，去的时候还得被选择吗？
　　“行了么？我着急回去啊！”陶然躺在床上，冲着虚空郁闷喊了一声。
　　静谧的暗夜里，她突然就有种被强行脱离身体的抽离感。
　　像坐过山车一样的晕眩感。
　　一阵恍惚过后，她似乎见到那个熟悉的叶沁出现在自己跟前，随后越来越清晰。
　　和上次不同，这回的叶沁眼中虽然有泪，但笑得灿烂。
　　“姐姐，谢谢你。你做得太好了。”
　　“额……嗯，你满意就好。”陶然睁大双眼，只觉太玄幻了。
　　叶沁伸出了手。“姐姐，这是给你的报酬。”
　　“啊？不用了。”虽然有些好奇叶沁拳头里捏的是什么，但陶然还是回了一个淡笑。
　　除了活着，她什么都不要。
　　“拿着，这是我最好的东西了，是你应得的。”
　　陶然伸手。
　　手心似乎有什么滑过，随后，她眼前一花，似见叶沁回到了那个身子中。而她自己，则在虚空里渐渐隐没，随后一阵失重感传了来……
　　再次回到自己身体的叶沁对于陶然为她挣下的一切满意极了。
　　风波过后的她，身价翻了好几倍。
　　不仅仅是股票市值翻番，还因为年底公司股票的分红，酒店的又一次赔偿款，以及她再次被公司破格提签了一级约，得了一笔不菲的签约费。
　　此外，她还是公司流量最高的艺人，粉丝最多的艺人，现下讨论度最高的艺人，她几乎成了公司的形象代言人。
　　她有名了。
　　之前的她，勉强算是三线，但现在的她，已是妥妥的小花级别。不但公司给她接下了那个公益组织的形象代言，还一口气给她接了好几个主流媒体的公益广告。她的国民度越来越高，电视里，生活中，网络上，到处都能看见她的脸。各种片约纷至沓来，各种邀约和演出更是如雪片一般接不过来。
　　她有钱了。
　　现在的她，最不缺的就是钱。她可以买大房子。
　　她可以把家人全都接到身边了。她要等着小侄子的出生，看着母亲兄嫂都幸福生活。
　　她有权了。
　　公司就是她的靠山，在公司范围，只要她不玩脱，她都有绝对的自由。以后没有人来强迫她做任何事。哪怕她什么都不做，只要公司不倒，她都能享有各种权益。
　　而这一切，都是那位姐姐给她挣来的！
　　姐姐帮她在最大范围内，争取到了最大程度的自由。这是先前的她想都不敢想的！
　　她的记忆里，还有姐姐留给她的演戏技巧和经验，足够她受用多年了。以后的她，真的可以专心去演戏了！
　　叶沁看着自己房间书桌上，陶然留下的厚厚一沓本市的高端别墅资料，一下就泪目了。那位姐姐，为她默默做了好多事，却又一直保持着分寸，没有过多干涉她的人生。
　　资料里，她还发现了一封信。
　　是陶然姐姐写的。
　　叶沁赶紧打开：
　　沁沁你好。很高兴这段时间我们的人生能有交集，你要的一切，我尽力去完成了，希望你满意。以后的路靠你自己好好走了。你正直善良，这是好品质，记得保持。但为了守护我们在意的，再遇到困难时，你记得要坚强、坚持、坚韧、坚决！我们的生命是最可贵的，强势保住我们自己，才能守护住我们珍视的所有！我们无愧于周围人，更要无愧于自己！加油！……
　　叶沁收起了信，再次泪满眼眶。
　　这位姐姐，是真的为她打算了好多。
　　她默道：会的。我会向姐姐学习！姐姐为我得到的一切，我会努力守护！……
　　她是很多人的偶像，以后，姐姐就是她的偶像。
　　叶沁拨通了哥哥的电话：
　　“哥，我饿了。我想吃你做的饭。我好想你，嫂子，还有妈。哥，我要买房子了。你回家收拾下，把妈接过来吧。以后，我们全家都不分开了。我想每天和你们一起吃饭。
　　哥，你还愿意帮我吗？你想做我的经纪人吗？……”
　　挂了电话，叶沁又深吸了一口气，鼓足勇气直接拨通了公司董事长的电话：“我想见您一面，您有时间吗？”
　　这要是以前的她，别说打给董事长，就是朱姐她都不敢。
　　既然她打定主意要向姐姐学习，便把这当作开始的第一步吧。
　　她有个想法，需要公司支持。
　　公司因为近来一系列应对都恰到好处，既符合主流价值观，又为社会做了贡献，表现大气克制很上路，所以被多家官媒点名表扬，市值一路走高不说，还被官方指定了好几个项目的参与。
　　公司价值得到了提升，实现了真正的飞跃。整个公司没人在意叶沁当日在这场反击中究竟是扮演了什么角色，又获了多少益。他们只知道，叶沁是公司的吉祥物，是招财树，是公司达成飞跃的最大锦鲤！
　　公司上至董事长，下到保安清洁阿姨，都一见她就笑，总会主动询问：“需不需要帮忙？”
　　所以叶沁觉得，她的提议，董事长应该会赞成……
　　小红花突然消失了。
　　八卦号一直在联系，却没有成功。他们很遗憾。
　　因为小红花的一系列帮忙，他们不但成了排本国第一的八卦号，还被认定为有良心有底线的八卦号。
　　他们挣了好多钱。
　　好多好多。
　　既因那次一系列八卦的盈利，也因他们一直不断买入叶沁公司股票所得，更因名声响亮后，源源不绝的各种工作。
　　他们很感谢小红花。
　　而小红花最后给他们发的一条消息是：谢谢你们，你们有媒体人的道德责任感，记得保留这份初心。
　　初心？责任感？他们汗颜之余，总觉得胸腔里有些不灭的东西又燃了起来。
　　那天，他们的老大沉思很久后问道：“还记得大学毕业我们决定创业那天，我们的梦想吗？”
　　第二天，这个八卦号宣布：转型了。
　　他们一直要做的，是有态度有底线有责任感的真媒体，可他们差点忘了这初心。
　　他们更感激小红花了。
　　他们本想邀请小红花一起加入，可无奈，他们怎么也找不到小红花。
　　他们一致决定，把他们的媒体号名字改成“小红花”。
　　既为纪念，也为牢记和提醒自己：不忘初心。
　　有一次，他们采访到了叶沁，问到了小红花这人。
　　叶沁笑着说：“小红花，我当然知道！那是一个积极向上，恩怨分明，却又善良可爱的小姐姐。我也很想她。你们新改的名字很好，她要是知道了，会很高兴的。我也为她做了点事，希望她不被人忘记。”
　　……

第068章 我们都是好姐妹60（本篇完，我乃龟仙人万赏加更）
　　段姣几人的判决终于落定。
　　几人多项罪名成立，段姣作为主谋，被判了五年有期徒刑，颜笑语被判三年，潘雅两年，三人还各被判处了一定数额的罚款和赔偿。
　　冯蔓蔓作为四人里参与直接行动最少之人，不用坐牢，只被判了两年缓刑和百万罚款。小田和阿楠则各被判了一年的有期徒刑加罚款。
　　新兴娱乐虽最终并未担责，可由于用大量不正当行为打压对手之事被曝，又被官媒点名批评，即便其内部想尽办法周旋，依旧未能改其股价接连下挫的趋势。公司几个大牌又纷纷宣布解约，更让新兴状况雪上加霜。
　　往日还能勉强与叶沁经纪公司并驾齐驱的他们在风波过后已被彻底甩开，直落到了国内娱乐公司的十五名开外。股价更是从去年的二十元左右每股掉到了现在的不满十块……
　　他们被上边树成了典型，有他们这个前车之鉴，整个娱乐圈大环境的不良风气顿时收敛了许多。
　　新兴娱乐对段姣几人的提告判决也下来了。
　　由于新兴帮三人从原公司解约属于自愿，所以新兴要求她们返还巨额解约费的要求被驳回，但段姣三人因为行为不当必须赔偿新兴一大笔损失，并返还签约费。
　　然而，段姣三人现下没钱没财产，怎么赔？
　　所以这口气，新兴不咽也得咽下去……
　　冯蔓蔓虽是四人里唯一一个不用坐牢的，可她的日子并不好过。因为和骆董的事她名声已经臭了，纵然有过人美貌也不可能在娱乐圈继续发展。无奈，被公司开除还欠了一笔违约金，欠了一笔赔偿款的她为了还债只能做起了网红，走起了直播路子。
　　可她不愿吃苦，连续一个月的日夜颠倒，发现脸上痘痘直冒，皮肤状态直下后，她决定重新抓住自己的美貌，转头就跟了一个追求她许久的已婚富二代，索性当起了小三。
　　她依旧光鲜亮丽，似乎满不在乎，但在午夜梦回，泪湿的枕头告诉她，她失去的梦想多可贵，她犯过的错有多致命……
　　潘雅在狱中表现很好，她争取到了减刑。出狱那天，她妈和她哥都去了。他们露出了和善的笑容，潘雅嚎啕大哭，果然还是家人好。“妈，哥，以后我一定听话，一定好好挣钱，一定争取早日还清债务。”
　　“你能这么想就好了。”
　　随后，潘雅便被潘母拉着，走向了一辆宝马。
　　“这……”谁的车？
　　车窗下摇，一个四旬左右的秃头男人露出一口黄牙，“上车吧。”
　　“这是咱们镇上大饭店的老板，是咱们那儿最有钱的钻石王老五。”潘妈紧紧拉住了潘雅手。他们也没办法，谁叫这臭丫头欠了那么多钱？其中还有不少是臭丫头网上欠的贷款。
　　叶沁倒是从没上门要过钱，可那些放贷的，直接上门泼油漆了。她能怎么办？他们乡下人一年拼死干活能挣多少？要不把女儿许出去，就是砸锅卖铁也还不清这些钱啊。
　　“他看上你了。他不在意你的过去，他只想要个能唱会跳的漂亮老婆。你只有嫁了她，在咱们老家才能抬起头来。”
　　“妹子，你坐过牢，还被封杀了，不可能再去唱歌跳舞了。你又没有技能，压根挣不到钱，那男人虽其貌不扬，但男人的外表不重要，他答应帮你还清所有债务，还给咱家在城里买房。你侄儿快上学了。学区房有多重要，你知道的。”
　　潘雅虽然百般不愿，但到底应了，哪怕这男人还曾离过一次婚。
　　至少，她可以少奋斗个二十年。
　　她嫁了。
　　她本打算还清债务后就想办法离婚，到时候还能混一笔赡养费。哪知那男人是做买卖的，比她以为的要精明了太多。不但婚前公证了财产，婚后还只给她五千块一个月的零花。
　　此外，男人还逼着她天天浓妆艳抹坐在酒店前台，拿她做起了活招牌。
　　生活上不如意，心气却依旧高傲的潘雅连个名牌包都买不起，却还要天天对着一群暴发户摆笑，这让她很烦躁。
　　而男人更让人糟心的，是不知做了什么，让一直偷偷避孕的她怀上了孩子。
　　潘雅很愤怒，一折腾就流了产。
　　男人索性就指着她骂，说花了几百万在她身上，难道是因为真爱？还不是希望在她身上看到回报？所以她要么好好帮他挣钱，要么给他传宗接代生几个儿子，要么就还他几百万。
　　又是闹了一阵，潘雅再次怀孕，可她却偷偷做了流产回了娘家。等她养好身子回家，却发现家里多了一个女人。
　　那女人告诉她，自己怀孕了。男人要为她离婚，还会把所有的钱都留给孩子。接过离婚协议书，潘雅傻眼，男人只肯给她总共八万块的赡养费和青春损失费，还要收回城里一直没过户的房。
　　潘雅被她哥揍了一顿，最后求回了男人身边，并默认了小三的存在。
　　从那之后，潘雅的人生转战于斗三夺产之中，第二年，她和三各自生下了一个女儿。但她在兄母的鼓励下并未气馁，毕竟男人说了，谁先给他生下儿子，他的家产就是谁的。潘雅决定，要将余生都投入到这场战斗之中。
　　偶尔打开电视，她才会想起，过去的她也曾站在高高的舞台中间大放异彩。可她来不及嗤笑，孩子的哭声便打断了她，算了，还是奶孩子重要……
　　颜笑语虽被家族当做没这号人，但面对来自全社会的压力，她家里还是帮忙给她把债还了。
　　可新兴那里虽与潘雅解了约，却不肯放过颜笑语。原因很简单，因为她和段姣，新兴亏了太多钱。所以新兴必须把这些钱从她们身上捞回来。
　　因此哪怕出狱之后，她还得继续履行合同，还得去完成新兴给她安排的各项工作。她虽被演艺圈默认封杀，但却不妨碍公司给她安排商演走穴。
　　她每日辗转于各种小城大镇，有时候商场热场，有时候酒吧助演，各种开业典礼酒会舞会，每周还得开两场直播。
　　她就像一个机器人，被设置了程序，不得不完成每天的那些任务。
　　她求她妈和弟弟想办法拿钱给她解约，可他们大概是被那大笔数字给吓到了，反而连电话都不回她的。
　　她不知道她活着的意义，也没有时间去想……
　　直到有一天，她从一个商场终于结束了一个汇演，随后与后台一个姑娘四目相对。
　　愣了几秒钟后，她才反应过来，那个熟悉的姑娘，不是段姣吗？
　　蹲了几年的段姣虽在浓妆艳抹下似乎变化不大，可细看下，她不但容颜大退，苍老了好似十岁，眼里也早已没了任何光彩。哪还有半点当年舞台上那个最瞩目的队长的风采？
　　和她一样，两人只有同款的疲惫和为了生活而不得不忍耐的沧桑。
　　打了个照面，往事一下再上心头，因着昔日种种，相互埋怨的两人视线一下尖锐，不平上来，刚要相互伤害，却又被一串惊呼吸引了视线。
　　她们齐齐看去。
　　不远处的大屏幕上，正直播报道某分量很足的电影奖项的颁奖。
　　现在上场的，那个身着纯白礼服，整个人熠熠生辉，气度逼人，自信光彩，引发阵阵惊呼声的花旦，可不正是她们昔日的队友，那个傻蠢的花瓶叶沁？
　　她被众星捧月般请上红毯，又与男神并排而行，仪态端庄动作优雅，一颦一笑都甜入人心，她，就这么在一片片的闪光灯里走过红毯，走向那个华语电影的巅峰殿堂……
　　曾被她们踩在脚下的叶沁已经这么红了？这些年，她们刻意不听不看，屏蔽掉关于叶沁的所有消息，她们以为可以忘记……
　　可心，怎么那么难受？
　　不是恨不是痛，而是她们失去的，再找不回来了。
　　两人再无针锋之意，一左一右匆匆逃跑般离去。
　　她们不敢看，不敢听，她们不想知道叶沁会不会拿奖，她们宁可做那麻木的陀螺去……
　　那年那天，回来的叶沁打了个电话给董事长：“我想拿最近发生的事来改编一部电影。”
　　不是她有野心，而是为了纪念那个姐姐。
　　如果她不做点什么，那就再无人知道，曾经有个姑娘来过这世界了。她要给姐姐留点痕迹……
　　“另外，我能拿到的所有赔偿款，我想做一个慈善基金，专门帮助孤儿的那种。名字我都想好了，叫‘小红花’基金。”
　　这两样，叶沁都做到了。
　　三年前，她那个女三的角色帮她拿到了新人奖。同年，她为纪念陶然的电影开拍。
　　而今时今日，叶沁送给陶然的这个角色虽没拿到最佳女主角，却拿到了最受观众喜爱奖。
　　站在台上，她看向虚空：“姐姐，你看见了吗”？
　　……
　　好一阵天旋地转的失重感后，陶然渐渐睁开了眼。
　　她惊讶地发现，她还在飞机上。
　　她在叶沁那个世界里过了二十多天，她以为醒来的时候可能是在异国他乡的医院，可能被送回了国，还可能永远都回不到自己的身体里了……
　　可时间，似乎并没怎么流逝？
　　一切如常，她做叶沁的那些日子如同只是个梦。
　　刚好空姐走过，她喊住了人。
　　“你好，现在是几月几日几点？”
　　空姐微笑告知后，陶然发现，时间只过去了二十多分钟。
　　“我……刚刚睡着了吗？”
　　“是的，您睡得很沉，您身上的毛毯是我给您盖上的。请问您还有其他需要吗？”
　　“来杯酒吧。谢谢。”
　　太魔幻了！
　　陶然想要掀开毯子，却突然觉得手心有些湿滑。
　　突然想起，叶沁给了她什么。
　　摊开右手，掌心有三颗红色珠子。
　　这……血珠？
　　可怎么就凝而不散，在她的掌心微微滚动？
　　陶然一时有些不知所措。
　　叶沁总不会害自己，可这……什么东西？怎么用？
　　之后，更奇幻的事发生了，陶然眼睁睁看着那几颗浑圆的“血珠子”直接沁入了她的手掌，似乎就这么融进了她的肌理？
　　什么鬼！
　　几秒钟之后，她掌心就只剩下了三个红点。且红点颜色还在越来越浅。
　　随后，红点彻底消失在了掌心。
　　“……”她摩挲掌心，没有任何痕迹，似乎刚刚发生的一切都只是错觉，她忍不住就打了个寒颤。
　　一低头，她一下瞥到了那个把她拉入其他世界的精致剧本，大概因为她睡着，已经滑到了地面上。
　　空姐拿了酒过来，哪知陶然会突然侧身伸手去够剧本，酒杯就这么撞上了陶然的右肩。
　　一杯酒全都洒在了剧本上。
　　空姐接连道歉，拿了毛巾来擦。
　　可那剧本却干干净净，这么一杯红酒淋下，却一滴都没沾上，更别提染上。
　　就连暴露空气的侧面牛皮纸上，也什么痕迹都没留下。
　　而且陶然很确定，刚刚她手指接触到剧本的一瞬间，那黑底剧本闪过了一圈金光，随后封底的黑色上闪过了一个图案。似是个人像。
　　可现在不管她怎么看，都既看不出任何金光，也不见图案。
　　她心头有些发毛。
　　这剧本，太过诡异。
　　陶然吞了下唾沫，她一时有些没勇气再打开剧本了。
　　好不容易捱到飞机落地，她第一时间就是给助理珊珊打了个电话。
　　“我电脑包里的剧本，你知道怎么回事吗？”
　　“是我放进去的。昨晚我刚要把您收拾好的行李装车，酒店前台就叫住了我，说是为您特别定制的剧本刚刚送到。我看了眼，有包金还精致，是空白的，我还以为是您退圈后送给自己的纪念，所以就给您顺手放在电脑包里了。后来颁奖礼发生了太多事，我就忘了这茬。所以这剧本不是您定制的？”
　　为她特别定制？谁？主语是谁？陶然抽了口气。
　　“……帮我去查查是什么人送到酒店的好吗？”
　　一个小时后，珊珊电话到了。
　　“查不到。前台的人都想不起来了。监控里也没有这人。”
　　“……”所以，凭空出现的？大家的记忆都出现问题了？
　　陶然从没演过玄幻剧，恕她脑洞太小，她实在接受不来这奇奇怪怪的灵异事件。
　　然而，其实除了这个，还有一件让她觉得诡异的事。
　　从飞机上醒来到现在，已经过去十多个小时了，可她的病还没犯。
　　她本以为是长时间旅行身体反应不灵敏，可现在她待在酒店快两个小时了，那种原本每隔七八个小时必定会来一次的窒息感不但没来，而且没有一点不舒服的征兆。
　　相反，她觉得身体轻快了许多。
　　……

【我们都是好姐妹】-分卷-结束
【我们都是好姐妹】-分卷-结束

【黑心赘婿要造反】-分卷-开始
【黑心赘婿要造反】-分卷-开始

第069章 黑心赘婿要造反01
　　事实证明，身体的状况并不是陶然出现的错觉。
　　因为她接到了一直研究她病情的霍夫斯坦德博士的电话。
　　“你可以再来一趟吗？最好是立刻，马上。”
　　今天陶然飞机落地M国不久就先去了血液研究所，找博士抽了一管子血做血液分析。这是她这些年每隔一段时间就要做的常规检测。
　　虽然每一次的检测都没什么好结果，可万一呢？她不想死。所以总抱着一丝希望。
　　可现在才过去几个钟头，博士就着急给她打电话，肯定是她的新报告有状况。
　　“我还得再抽你一次血。”博士的面上带着一丝亢奋。
　　“我病情有变化了？”
　　“是的，良性变化。血液细胞活性大大增加，比上月的状况好了不少，现在各项指标几乎和三个月前差不多。”
　　“……”陶然有些傻眼。所以，她感觉好了许多，不是错觉，是真的。
　　“傻了？我也是！如果不是我亲眼看着你抽的血，我都要怀疑弄错了。所以，为防数据有差错，再给我来一管子血，我要重做分析。如果各项指标依旧如此，那么我要恭喜你，你肯定不止三个月寿命了！”
　　陶然舔了舔唇，把微微颤抖的手插进了衣兜里。
　　有可能吗？
　　从她记事不久，就被告知只可能活到二十四岁！她的祖辈都无一例外，到她这里会有改变？
　　“亲爱的，告诉我，你最近用了什么治疗方法？吃的什么药？做过什么诊疗？”
　　“……我没有治疗，吃的还是那些药。”
　　她掏出了兜子里的药瓶。
　　她和博士都清楚，这些药除了心理安慰和缓解症状，在治疗上的作用微乎其微。
　　“那么，只能是奇迹了！”博士一脸飞扬，拿着她的那管子血，再次进了实验室。
　　奇迹？
　　陶然觉得用奇幻来形容更准确。
　　事实二十四小时前的她，在颁奖礼登台之前都还在犯病。所以真正要说有奇迹发生过，也只可能是最近这十几个小时。
　　那么，也只有成为叶沁那件事，因为那个剧本。
　　但帮助叶沁时用的是叶沁身体，与她无关。那么，只有一种可能了。
　　是叶沁给她的礼物，那几滴似血非血的，叶沁说“最宝贵的东西”！那玩意儿真对她有用？还能延寿？
　　更玄幻了！
　　回到酒店后，陶然依旧时不时掐掐自己。
　　她始终觉得自己在做梦，可分明又不是。而在看见那床上的剧本后，她又忍不住重重掐起了自己。
　　她疼得龇牙咧嘴，那可怖的剧本还在那儿。
　　她冲着那剧本看了好久，到底还是再次拿在了手里。
　　要是这剧本真有魔力，那穿越进剧情的故事一定还会发生吧？如果她为人完成任务就能延寿，她愿意做这样的尝试！
　　不过在那之前，她更想知道这剧本究竟有什么古怪！
　　上次她是不小心划破了手指才中招，这次她得防套路。为此，她把羊皮手套都给戴上才拿起了它。
　　上次她是从扉页开始看的，这次她偏从最后一页开始。
　　打开尾页，似乎有淡淡印记。阳光下一看，那或隐或现的粉色勾勒，可不和扉页上一样，是一朵蔷薇花？
　　“靠！”她惊骂一句，已经来不及合上。
　　那蔷薇花和上回一模一样突然立体，随后花瓣片片剥落，飞扬起来。
　　花瓣剥落到最后，留下的，不是上次那样令人汗毛竖起的一只眼睛，而是更为惊悚的一双嘴唇——灿笑上扬的嘴，似乎在嘲笑她？
　　剧本掉落在地，牛皮纸页上再次出现了密密麻麻的字。
　　陶然骂骂咧咧。
　　什么破玩意，它还有脑子的吗？还知道她所想的吗？叫人防不胜防啊！上次不是割破了手才触发的剧情？这次怎么不按套路出牌？
　　而上次那个好听且魅惑的女声也再次出现：“亲爱的，你做的很好，再接再厉，你会达成所愿的。”
　　又一次的，剧情排山倒海袭来。
　　……
　　女主，杨悦。
　　人如其名，这是个爱笑的姑娘。
　　杨悦人生的前二十余年，平安喜乐，人人羡慕。
　　她家境殷实，父母都在京城的事业单位上班，工资福利都不错，父亲还是家中独子，所以条件很好。
　　爷爷是个做学问的，有些声望和人脉，退休后还玩起了收藏，在圈子里小有名气。
　　杨悦打从记事起就过得富足，家里九零末就买上了小汽车，千禧年进大学就用上了手机，零花钱是同龄人的好几倍，在周围人眼里，她的条件一直是上位圈的。
　　这个在宠爱里长大的姑娘自己条件也不错，有双会笑的眼睛和看着讨喜的酒窝，很是甜美。
　　她还很顺利就考上了京城一所还算不错的大学。
　　长得好，家境好，学业好，家里有房有车，将来还有好工作，又是独生女，以后可以继承父母甚至爷辈财产，这样的姑娘谁不心动？
　　但到底是家里娇养出来的女孩，杨悦虽从小学就被人递纸条，可从没心动过。不仅仅是她的眼界高，还因为爷爷和爸爸思想传统，一直教育她在男女之间不该太早确立关系。她也深以为是。
　　按着家里的规划，等毕业后，给她安排个好工作，找个门当户对的嫁了，这辈子人生依旧顺风顺水，幸福美满。
　　可有些事，计划总赶不上变化。
　　杨悦在大三的时候，恋爱了。
　　这一点，几乎是惊掉了所有人的下巴，包括杨悦身边室友都觉不可思议。
　　因为她没选同班跟她表白过三次的系草，也没答应俊朗儒雅的万人迷学长，她选的那个人，相貌普通，身高平平，成绩一般，家世更是两个字：不好。
　　总之，就是一眼看去眼睛会自动忽略，找不到任何闪光点的那种。
　　大伙儿不明白杨悦怎么就选了丁易。
　　对此，杨悦给出的答案是：踏实。
　　只有丁易一年多来雷打不动在图书馆给她占下那个靠窗的角落位置，放上一瓶牛奶后，又默默离开不让她尴尬。
　　只有丁易会每天给她的邮箱里一早一晚发送电子贺卡，既免了面对面的尴尬，又能感受他的关心。
　　只有丁易在她每周回家时，会在她三五米之外的距离陪她一起挤公交，并有次抓住了把手伸进她小包包已经偷到她手机的贼。
　　大二放暑假那天，低血糖的她在烈日炎炎下拖着行李箱突然就晕了，醒来的时候她在他的背上，正被气喘吁吁，浑身湿透的他背去医务室。那一次，杨悦的心化了。
　　很快她还知道，每次下雨时桌上的雨伞是他给的；感冒咳嗽的时候桌上的药是他买的；过生日饭店送的蛋糕是他订了送去的；那个她聊得最好，常常陪她一起玩CS和传奇的网友也是他……
　　杨悦感动不已，很快就彻底陷进去了……

第070章 黑心赘婿要造反02
　　杨悦很快尝到了初恋的甜。
　　她看到了越来越多丁易身上的闪光点，深以为这样的人值得托付。
　　两人感情突飞猛进，只要有机会都形影不离。
　　虽然周围人依旧觉得杨悦一朵鲜花插在了牛粪上，但她并不在意。倒是丁易，每回听到这样的言论，都会变得很低落。但杨悦是个开朗的姑娘，在她如铃的笑声之后，丁易都很快就会欢快起来。
　　两人感情渐渐稳固，转眼即将进入大四，该为前程考虑了。
　　丁易开始闷闷不乐。他老家在千里外的偏僻农村。他要是不想回去，就得想法子在京城扎根。可北漂的人那么多，最后闯下一片天地的又有多少人？他的专业鸡肋，在京中又没助力，他能找到多好的工作？要是工作一般，又怎么娶上杨悦？
　　从一开始就以杨悦为目标的丁易开始想要绑定两人关系。第一步，就得将关系更近一层。
　　而杨悦在男女问题上很保守，丁易要求了几次，都始终未能得手。
　　那晚，丁易酒后红着眼：“你就是看不起我，才不愿真的和我在一起。你就是不想和我结婚对吧？算了，分手吧。”
　　杨悦当然不肯。最后，她咬了咬牙，决定带丁易见家长，既表明她愿意和丁易在一起的决心，也能打消丁易对前程的顾虑。毕竟就凭家里的人脉，帮着杨悦找个不错的工作应该不成问题。
　　丁易一想，也行，再次喜笑颜开。
　　见家长时，杨悦父母一开始是很热情的。虽丁易的各项条件有些让他们意外，但他们还是睁大眼睛去观察这个准女婿了。那天，他们还带着丁易去见了老爷子。
　　老爷子喜欢清静，所以一人独居。
　　本以为那里会很凄凉，可走进那个四合院，丁易心头的震动就未停。
　　两千年，京城房价已经进入了飞涨时期，可老爷子竟然一人住着单门独院，有三百多平的城中四合院？这房子，可以置换很多套商品房了吧？
　　而且这院里，入目都是说不上来的古董字画，就连养鹦鹉的鸟笼都是有年头的好东西。
　　他知道杨家有钱，却不知还很有“底蕴”。
　　在这次见面中，丁易很努力去做到彬彬有礼不卑不亢了。
　　杨家人很有涵养，在笑意盈盈送走了丁易后告诉杨悦：“不行。”
　　“为什么？”
　　杨母：“他不是良配。”
　　杨父：“他眼神不对。爸爸看人多，不会看错。”
　　杨悦自然不服气。
　　“他明明一直很有礼貌。”
　　“可他自卑，还眼神闪烁，待人接物都很假。”
　　杨父是从基层往上做的，到他们这个地位，真情假意，眼神是否真诚，笑容是否到达眼底几乎是一目了然的。
　　而且这小子到他家的第一眼分明很震惊，其实那是正常的。可他只一瞬的表情之后，既没了好奇也没了情绪，眼里的光都被刻意掩饰下了，之后到离开都只除了假笑外，没有任何多余表情表露出来。
　　这样的人，恐怕城府很深。
　　女儿在溺爱里长大，没吃过苦，没心机，玩不过。
　　杨母：“也不是说绝对，但大部分门不当户不对的婚姻都不会有好结果。”
　　杨悦依旧不服，可老爷子发话了。
　　“人品不行。”
　　“怎么？”
　　老爷子手指门口发财树，“他拿走了两颗珠子。”
　　杨悦顺眼看去，发财树盆土上边原本的细白石不知何时换成了翡翠珠子。
　　“午饭之前，我让你妈拿了一百颗翡翠珠子垒成了一片覆在了土上。”
　　都是一般货，不算值钱，就是穿手链玩的那种。但拿来唬人足够。老爷子要看孙女婿人品，索性就上手试探来了。
　　那些个珠子被随意扔在花盆里，一眼看去有几百颗，谁也不觉得会有人数得清。若是君子，只会敬而远之。若是小人，难免起意。只要是贪财的，见珠子乱七八糟扔那儿，总会有那么顺手拿两颗的心思。
　　结果，那小子真的动了手。老爷子亲眼看着他把掉在泥里的一颗珠子捡起来，放回花盆前改了主意，又多抓了一颗放进了自己口袋。
　　“你自己数数，是不是少了两颗。这个家里，中午到现在，总共就咱们几人。总不会是你爹妈拿的吧？那还有谁？”
　　杨悦不信，跑去问了丁易。
　　丁易一看瞒不住，索性承认了。
　　“你知道我去了你家是什么感觉吗？你家连玉石都能随处乱扔，可我家绝不会浪费钱去买玉石，这样的差距，让我难受。我怕我没法带给你幸福的生活，我怕没法给你要的未来。
　　所以我从地上捡了两颗珠子，本打算串成手链戴回你手上。为的就是时时提醒我自己，想和你在一起，就要缩小你我之间的差距，我必须努力再努力，你能明白吗？”
　　丁易好演技，红着眼一番诉说，交还珠子的同时要求分手。
　　想到丁易打工赚的钱一半都花在了自己身上，哪里是个贪财之人？初涉情场的杨悦招架不住，完全信了丁易，不但瞒着家里继续与丁易交往，还答应了信誓旦旦的丁易，趁着暑假去他家见家长。
　　借口和舍友去海边旅游，杨悦留了封信就跟着丁易回了老家。
　　在那个偏远农村，丁家父母热情万分，好酒好菜招呼，杨悦喜不自禁。
　　农村的晚上尤其之黑，院中的狗一直叫个不停，丁家姑子又在外边叫喊打蛇，从没一人出门到这么远地方的杨悦怕了，她连一人去茅房都不敢，只能喊了丁易陪她。
　　这陪着陪着，不知怎么房门就被锁了。
　　一夜过来，喝多了酒的两人所有的错都犯了。
　　丁易发誓他酒后犯错没能控制，丁家的小外甥来认错，说他就是觉得好玩才把两人锁在了房里。丁母来赔罪，一把眼泪一把鼻涕说对不住她。
　　生米煮成了熟饭，追究也没有意义。
　　杨悦本就思想保守，清醒之后更是认定了丁易。
　　却不知，这一切都是丁易早有预谋的盘算。房是他娘锁的，酒是故意灌杨悦的，那唬人的狗啊蛇啊也都是故意安排。丁易不单单是要了她身子让她死心塌地，更是为了让她父母认清现状。
　　丁易必须留在京城，而杨悦，就是他少奋斗二十年，三十年的捷径。
　　在与杨家人见面之后，丁易就明白，杨悦好搞，但杨家人不好摆弄。所以他决定用最简单粗暴的方法来解决问题，如此，保守的杨家人，一定会接受他吧？
　　丁易很愿意在杨悦身上下功夫，之后在老家的那些日子，带她上山下河，哄得杨悦服服帖帖，更对他死心塌地。
　　而丁家人个个淳朴善良，真诚待她。丁父天天杀鸡宰鹅，丁母给她手缝包鞋，小姑天天给她摘新鲜山果野菜，丁弟天天跟在后面喊“保护仙女姐姐”……一切都让杨悦觉得这家人很不错，是可托付的。
　　……

第071章 黑心女婿要造反03
　　回城之后，杨家人知晓了两人的事。
　　纵然杨悦百般维护丁易，杨家人依旧不想接受他。一次次的不欢而散叫一直听话的杨悦与家里生出了隔阂，反倒那两人感情越发升温，索性还租房住在了外边。
　　杨家人就这么一个女儿，宝贝得紧，哪舍得伤了感情？这要是女儿在同居时怀上了，之后更麻烦。
　　于是他们面上装作妥协，招来了丁易，再将一军。
　　他们提出：当年生下杨悦不久就刚好赶上计划生育，所以就一个独女，杨家祖上还挺风光，不想就此断代，所以如果丁易愿意入赘，以后生了孩子跟杨家姓，他们就答应这门婚事。而且结婚的费用全由杨家承担。
　　他们的原意是让丁易知难而退，丁易出身农村，那里思想更保守，更讲究宗亲血缘，一定不会答应。
　　杨悦一听，也高兴。她也不想离开爸妈，想永远待在爸妈身边，想要弥补爷爷遗憾。农村虽好玩，可太苦了，哪有城里舒坦。她可不愿以后要经常往农村跑。于是，她也劝起了丁易入赘。
　　这一出，是丁易没想到的。
　　杨家人太狠太势利，这分明就是打他脸啊，更让他心中怨恨。
　　但他没有一口回绝，而是表示要回家和父母商量下。
　　谁也没想到，第二天，丁母就千里迢迢赶来了。
　　她竟然一口应下了儿子入赘之事。
　　一番声泪俱下，说孩子出息，从农村考上京城不容易，他们比任何人都希望孩子能够出人头地不用再过苦日子。农村人什么忙都帮不上，这让他们一直愧疚担心。
　　而儿子和杨悦在一起后，他们更觉得亏欠。杨悦太美好了，儿子能和她在一起是几辈子修来的福分，他们希望两个人能长长久久。可他们还是帮不了什么。为此，她和老伴哭了好几场，就怕儿子会因为条件不好而错过这么一个好姑娘。
　　现在好了，如果说既能让两个孩子不用分开，又能让儿子扎根京城，别说是入赘，让他们干什么都行。
　　“可怜天下父母心”，丁母一番掏心窝子的实在话，确实略微打动了杨家人。
　　老爷子：“农村不是更讲究宗源吗？”这么大方就把亲儿子送去别人家？真会这么大气？
　　丁母不以为然：“嗨，我家又不是就只他一个独子？我这不是还有个儿子吗？他们叔伯那儿都有不少侄儿，延续香火不差他一个。我家也没有多少产业，将来那点田啊房啊，都留给他弟，我们老两口养老送终的事也留给他弟和姊妹就行……”
　　相比丁易，丁母说话更实在，说得句句在理。
　　杨家人原来要求入赘只是为了为难丁易，现在却是真动心了。杨悦是杨家独苗苗，给了别人家，家里留下的钱财，以后也一样是便宜了外人。
　　入赘好啊，他杨家还能延续下去。老爷子后继有人，这辈子也就心满意足了。
　　杨悦要有这么个入赘丈夫，既不会吃苦也不会受气，依旧是个小公主。今后也不用照顾公婆，离得远，连养老送终都不用，负担倒是轻了许多，以后最多出点钱，倒也不是什么大事。
　　这一点上看，要是门当户对的小伙子肯定不答应！
　　杨家人一合计，越发觉得不错。而最近杨悦把过去丁易为她做的一点一滴全都说了遍，这丁易虽有些小心思，但对待杨悦似乎还真就没得说。只要小两口感情好，其他问题或许都能解决。
　　这边杨家还没完全下定决心，那边就有事了。
　　丁母在两人出租屋里做了一锅汤，第二天找去了学校，给杨悦送汤去了。她一路问一路走一路找，用了半个小时，逛了大半个学校才找到杨悦。
　　一传十，十传百，于是，几乎是所有认识杨悦的人都知道，她男友妈妈给她送汤来了。
　　风言风语一下起，好好的送汤，怕不是因为同居所以怀上了？
　　一时间，学校传了个沸沸扬扬，连教导主任都找上杨悦谈话了。
　　然而丁母“一片好心”，面对主动认错的丁母，杨悦实在也不好说什么。
　　杨家那里要颜面，孩子的名声都毁了，这要是不成，以后不是成了笑话？于是，杨家那里赶紧拍板，点头了两人的事，让他们大四一毕业就结婚。
　　此外杨家还应承下，结婚的房子他们来，装修家居他们来，结婚费用他们来，孩子们的工作他们安排，等孩子们稳定下，车子也由他们来。
　　丁易也不用改姓，只要生下的孩子跟杨家姓就行。
　　丁母很感动，直赞亲家大气，当即撸下了手腕上的“传家宝”，一只金镯子，算是给杨悦的礼物。
　　时间过很快，两人甜蜜成婚。丁易作为上门女婿，“本分工作”做得很好，对杨悦关怀备至，当做公主照料，对长辈更是关心体贴，几乎是随叫随到，处处出力。
　　两人第二年就生了个男孩，孩子上了户口，取名杨瑞。丁家那里也一直保持距离，只在杨悦坐月子的时候，丁母带着小姑子丁霞来陪了一个月。
　　也多亏她们来照应，那一阵刚好杨父身体不好，杨母走不开，家里有丁母做了好汤好菜，丁霞一日三顿医院送饭，还常常去给老爷子送菜，这忙里忙外一个月下来，杨家对踏实能干的丁家人的那点看法几乎尽除。
　　杨父感激丁家的帮忙，给丁易拿了两万块钱，让他给爹娘妹子买点东西。这事被丁母知道，丁母拿着钱，义正辞严上门，表示绝对不会收。
　　丁母走的那天，还不忘给小两口买好菜做好饭，把家里收拾得干干净净，冰箱里塞得满满当当。
　　赶来照顾女儿孙子的杨母看在眼里，有些自惭形秽，似乎对比丁母，自己小人之心，反而不登大雅之堂……
　　至此，杨家人包括老爷子在内，对丁家人已是大为改观。
　　又是两年过去，早年杨家人对丁易的那点看法早已尽消，丁易虽看着有些阴郁，但老实本分，不管是带娃还是顾家，都做得很好，每周末还总会和家人一起天伦之乐，从不缺席。
　　零七年底，趁着奥运热，眼看房价上涨，老爷子拍板给小两口买了套大居室。至此，两人也算有了两套房，杨父杨母又给两人换了辆更好更安全的车。
　　奥运年，举国欢腾，杨悦一家三口搬进了新房，杨家父母也邀请丁家人来京城玩了一趟。但过了八月，小姑子丁霞的丈夫却不想走了，他想在京城找工作。
　　丁霞手脚麻利，又做得一手好菜，所以杨家父母还挺喜欢她，主动给两人安排了个单位食堂，福利很好的工作。
　　丁霞本要去租房，被丁易阻止了。他们刚腾出来的老房子本也不打算出租，便让丁霞两口子在那儿住上了。对此，杨悦没有意见，杨家二老也没说什么。
　　丁霞两口子不好意思白住，主动担下了三户人家的不少家务，杨家上下也对丁霞夫妇赞不绝口。
　　奥运年后老爷子身体急转直下，没法再独居，搬回了杨父杨母身边。同年，杨母也病了。
　　杨悦忙着照顾老人，无暇管自己小家和照顾孩子。多亏了婆婆千里解急，来京中帮忙带孩子。
　　在丁易的建议下，丁霞辞了工作，全心帮忙照顾杨家老人。
　　总算，日子再次平稳，杨家上下更对丁家人多了几分感恩。
　　那一年，老爷子痴呆症渐渐严重，立的遗嘱上有了丁易的名字。丁易分到了一些字画古董。其他九成半的东西，依旧姓杨。
　　而杨悦和丁易之间也有了些矛盾。
　　丁易一直想要杨悦再生一个，但杨悦不肯。前两年丁易做了点手脚，让杨悦再次怀上。杨悦看着验孕棒没来得及去医院检查，便宫外孕大出血，差点丢了小命。
　　从那之后，杨悦更不想生了。
　　为此，她和丁易吵了好几次，也终于明白丁易要二胎，是想要个和他姓的孩子。所以，他还是在乎入赘这事的。
　　隔年，杨母腿疾住院，杨父陪床，丁霞去送饭，回家却发现老爷子摔倒在家已经断了气。
　　老爷子没了，杨父大受打击，杨母还没出院，杨父就也住了院。
　　从那之后，杨父的身体就不太行了。
　　又是两年后，杨父也没了。
　　杨悦几乎崩溃，多亏还有丁易陪着，她的世界除了杨母，就只剩了丁易。
　　父亲后事全都安排完后，有天杨悦回了以前的老房子。她想念丁妈做的饭了。现在的丁妈就在老房子里给她带孩子，她很感激丁妈。
　　可那天，她在老房子楼下看见了家里前年给丁易新买的车。她很惊喜，原来丁易也回来吃饭了。可并不是。
　　楼梯上的她还差一层到家，就听见丁母正热情地送人出门。随后，上楼的她和一个下楼的女人擦肩而过。
　　那女人，年轻漂亮又时髦，身上有好闻的香水味。
　　开丁易的车，来找丁妈？他们这个女人什么关系？
　　杨悦长了个心眼，赶紧下楼，开车跟上，没多久就跟到了一个公寓楼下。
　　她愣住了。
　　她想起前年在丁易书房看到了这楼盘的介绍，她当时以为丁易要换房，可丁易说，是被人塞了广告在车里……
　　杨悦难免胡思乱想，就那么等在了地下停车场丁易车附近的一处角落。
　　两个小时后，她看见了搂着女人出现的丁易。更可怕的一幕出现，他目光柔软温和，拿手轻轻抚过女人的肚子。
　　女人娇嗔赌气，他却一把拉过人，在她额间接连亲了好几下，随后温柔打开车门，把女人哄进了副驾驶。
　　不单单是丁易眼里的温度刺痛了杨悦，还因女人的肚子……
　　晴天霹雳的杨悦再次跟上了两人。
　　最后，却跟到了四合院。
　　杨悦在外边做了半个小时的心理建设，才拿钥匙开门悄悄走了进去。随后，她确认了所有需要确认的。
　　女人说，肚子等不下去了。
　　男人问女人，可满意这一年一个价的四合院？他已经成功了一大半，再等他一年。那么四合院和所有的这些古董，都是他们的。他一定会让他们的下半辈子都无忧，让他们的孩子过上人上人的生活。到时候，他们带着家里人全都住在这个四合院里，让所有人都羡慕他们。
　　杨悦彻底崩溃，几乎不知是怎么离开的。
　　所以，丁家人全都是骗子！
　　她恐惧，丁易要怎么达成所愿？先前家人出事难道和他有关？
　　第二天趁丁母送孩子上学，杨悦带人去老房子里装了窃听设备。很快，在丁母和丁霞的交流中，她发现不但父母的病，还有爷爷的痴呆也与他们丁家几人脱不开关系。
　　想到父母爷爷吃了丁霞好几年的饭，她一下毛骨悚然。
　　幡然醒悟的她决定报复。
　　她开始收集证据，还去找了专业的私家侦帮忙。
　　可杨悦不知丁易为了更快完成计划，也找人盯住了她。知道败露，那天丁易把杨悦引到四合院后，发狠攻击了她。
　　丁易拿她的手机跟单位请了旅游假，将她关在了地下室。
　　三天后，丁易拿来了一份遗嘱。
　　他去拿杨悦的性命恐吓了早就坐上了轮椅的杨母。
　　杨母逃不出家还被丁霞看着不能报警，担心女儿安危，只能在丁易安排下签字重改了遗嘱，把原本丈夫立下，都给了女儿和孙子的财产改成了女儿和女婿的名字。
　　“你死了之后，杨家的所有都会一点点改姓丁。”丁易告诉杨悦，他从不爱她，还很恨她。他爱的女人，必须是听他的话，仰望崇拜他，对他言听计从的那种，绝不是她这样的。
　　他之所以追她那么多年，是因为听说她家有钱还能解决工作。他只想在京中扎根，可他们却作践他让他入赘。
　　如果他们杨家人不那么卑鄙，他或许真会好好和她过一辈子。
　　如果杨家人不那么精明，他或许不会下狠手害了一个又一个。
　　如果她愿意给他再生一个跟他姓，他或许会手下留情。
　　如果她不撕破脸皮想要害他，他或许就只会拿点钱财就走人，至少会留她一命。
　　现在，他没办法了。等她死了，他会好好表现，假装痛苦几年，杨瑞的姓他会改掉，杨家的财产都是他的。他会好好照顾杨母，哪怕杨母得了痴呆症后，他也会做个“孝子”。
　　他会好好为她办后事，让她去了地下也有足够的钱花。
　　大家都知道他的善良老实，不会有人怀疑他的。
　　然后，杨悦被灌了大量安眠药，她苦求，哭求，却都无济于事，她最终带着无比悔恨、痛苦和对母亲的担忧离世了……

第072章 黑心赘婿要造反04
　　“帮我保护家人和财产，帮我惩罚那些凶手，如果可以，我还想要一个崭新的人生。”这是杨悦的诉求！
　　随后，陶然来不及唏嘘，一阵晕眩后，就来到了一个陌生的身体。
　　缓了好几秒，她才睁开了眼。
　　光线昏暗，是晚上。月光从窗口透来。
　　她盖着一床红底缎面龙凤被躺在床上，身下是老款木质床，床边却又有一张白色西式梳妆台，整个房间装修装饰不伦不类，品味奇特。
　　捋了捋记忆，她知道了。
　　零八年四月，丁霞儿子满月。过年没回老家的丁易有些犯别扭，杨父杨母就让杨悦跟他回来探亲了。那次，他们把孩子留在杨母身边后，在乡下住了整整五天。
　　现在应该是刚回来的那晚。
　　陶然舒了口气，时间虽没能回到大学时，但总算也没到丁易对杨家人动手时，一切都还来得及。
　　身边有鼻鼾声传来。
　　开灯一扭头，就看见了睡得正香，面目带笑的丁易。
　　感觉到腰上还有一只猪爪后，陶然更是一阵腻歪。
　　现在她觉得头一件要做的事，就是让身边男人滚远点。
　　她没法和这男人同床。杨悦不会乐意，她更恶心。
　　陶然握了握拳，看着杨悦绵软小只的拳头，不甚满意。
　　她深吸一口蓄力，提起丁易的衣袖，让自己的身子松动几分，之后便狠狠一脚冲丁易腰间踹了出去。不是会劈腿生子吗？一脚踹坏他的肾才好！
　　发力的瞬间，她就更不满意了。杨悦一直被娇养着，平常不用力气，力道太不足了！这一脚，竟然连人都踹不下床，可惜。
　　心下不爽，她又一巴掌抽了出去，再又给他腰上补了一脚，那货终于滚下了床……
　　丁易睡得正香。
　　梦里的他，穿着一身笔挺的白色名牌西装，开着一辆豪车，梳着油光锃亮的头，衣锦还乡。
　　知道他回家，乡亲们都在村头等着。
　　小伙们锣鼓不停，姑娘们手捧鲜花，大叔们放着炮仗，大妈们欢歌热舞。
　　被大伙儿围拢的他，拿出公文包，整沓的钞票撒出去，村头欢腾一片。
　　村长说，要给他在村里拨地建个雕像，村长老婆说，村里姑娘都想嫁他，已经做好了名册，就等他选了。
　　坐上村长准备好的软椅，扫过整排面红耳赤偷偷看他的姑娘，他心头一热，放出豪言：要给村里每家送台新款手机。
　　乡亲们欢呼围上，一起上来抬了他，又把他高高抛起……
　　可谁想，吧唧一声。
　　众人竟没接住他。
　　他重重落地。
　　腰上一痛，脸上一热，腰上又是一阵麻木……整个后背砸地，疼死了！
　　梦里惊醒的丁易捂着腰一下睁眼起身，才发现自己从床上滚到了地上。
　　他有些迷糊，滚下来罢了，怎么脸和腰还疼起来了？
　　“丁易你个王八蛋！”杨悦带着颤抖的声音传来，丁易这才发现，杨悦不在床上……也在地上。
　　“你做梦都在骂我，还把我推下了床。你说，你就真的这么恨我？”杨悦怒容满面，高声质问。
　　丁易傻眼。
　　“我推你了？”他一阵心虚。
　　难道他在梦里，一不小心把心里的恨都说出来了？
　　“悦悦，我爱你还来不及，怎么会推你。你是不是做梦了？”
　　他讪讪爬起，扶腰走向杨悦，蹲身笑到：“我看，是你做梦推了我下床才是。”他摸着火辣辣的脸，严重怀疑是杨悦打的。
　　“快起来，地上凉。”
　　丁易的手伸来，杨悦赶紧抢先又是一脚出去，叫丁易一个坐地。
　　杨悦冷笑起身：“床这么小，我整晚没睡，做什么梦！你把我往地上推，我挣扎才踢到了你而已！丁易，你还没回答我，为什么骂我打我？你心里很恨我是不是？”
　　这种时候，谁心虚谁输。陶然自然不会放过机会，拿了枕头就又砸向了丁易。
　　“我没……没有的事。”丁易第一次看见双眼全是冷光，拒人千里之外的杨悦，他心头发毛害怕，唯恐梦里露了馅。
　　“悦悦，做梦还能当真？我的为人你还不知道？我什么时候骂人打人过？我一向老实。”
　　杨悦冷笑。
　　你倒是不骂人不打人，你只杀人罢了！
　　“肯定是床小有点挤，所以不小心撞到了你……”
　　“床小不也赖你？去年是我家给你们丁家二十万块加盖和翻新这房子！当时我爸妈是为了你颜面好看，为了我偶尔回来住的好点。可二十万，连床都没买一张，只弄了张梳妆台糊弄我，你们可真好意思。”
　　“悦悦，一码归一码，这是节俭，怎么是糊弄了？……给我看看，伤到了没有？”他赶紧转了话题。当时杨家问价钱，是他说加盖翻新差不多二十万。但村里材料便宜，人工更是不费钱，加盖和粉刷统共用了八万块。剩下十二万，他拿走了八万，其余都给爹娘他们分了。
　　杨悦一向不管这些，他还以为她是个单纯的，原来这么小肚鸡肠，一直记在心里了。丁易有些不高兴，但他还是挤了个笑，上去拉人。
　　“别碰我！要么滚出去，要么给我都解释清楚了！包括建这房子的花销！”杨悦抓了床头一杯水就泼了过去。
　　丁易被迎头泼了一脸水，愣了好几秒才道：“太晚了，别闹了。我先出去。你冷静点。有什么事我们明天再说。我去和弟睡，你好好休息。有事叫我。”
　　丁易离开，陶然舒了口气，赶紧去把门给锁了。看来接下来为避免与渣男同床，她还得时不时找个茬。
　　她从柜子里翻了套新床单被套，换了之后才爬回了床，幽幽一叹。
　　这个剧本比上回难多了。
　　杨悦因为渣男，折了的全是至亲。那些的痛和悔，要比叶沁更沉重了太多。她来了，自然会好好守护这些人，但该怎么做才能让那些恶人付出代价？
　　好在故事里时间的流速好像比她真实世界要慢许多，上回二十几天在她的世界才二十多分钟，那么她就不用像上回那样紧赶慢赶了。时间上可以充裕些。
　　这乡下，实在不是主场。要不，先回城再说？
　　陶然决定，明天就想法子回城。
　　……

第073章 黑心赘婿要造反05
　　陶然略略盘算了下。
　　杨悦和丁易的婚，是肯定要离的。
　　但暂时还不行。
　　两人成婚已经四年多，丁易拿走不少钱财不说，就连杨悦的工资卡也在丁易手上。
　　原因很简单，杨悦花起钱来大手大脚，相比勤俭能干的丁易，自然是后者更适合管钱。
　　当然更重要的是杨悦愿意。她怕丁易因为入赘而自卑，为了男人面子，她从来都是变着法子贴补给他底气。
　　杨悦自己不缺钱，父母给的零花她从大学时期就开始理财了，她有自己的小金库。所以工作不久杨悦就把工资卡给了丁易让他帮忙保管，并多年没有过问一次……
　　这么几年下来，这笔工资也该有十几万了。
　　这钱没道理便宜了姓丁的。
　　另外，他们的两套房子都是两人名字，所以她还得想想怎么让姓丁的净身出户？
　　困意袭来，还没定下大主意的陶然索性打算好好睡一觉。
　　醒来天已经大亮。
　　这天就是丁家办喜事的日子。
　　外边传来阵阵喧嚣声，丁家不少亲戚都来帮忙了，里里外外已开始一片忙碌。
　　丁易、丁妈和丁霞分别来敲了一次门后，陶然才慢吞吞开了门。
　　丁易来赔了不是，又忙着招呼亲戚去了。
　　陶然气定神闲，慢悠悠洗漱吃早饭，随后还手冲了一杯咖啡，站在了丁家二层白楼的大门前，一口口轻啜了起来。
　　她这高高在上，冷眼旁观的模样，与忙忙碌碌的众人形成了鲜明对比。
　　太过泾渭分明，就像两个世界，有些格格不入，叫某些人自卑感爆棚。
　　她对那些个偷瞄她，不敢怒不敢言，甚至连情绪都不敢表露的丁家人的各种古怪眼神视而不见，这种看不惯她，干不掉她，还要对她点头哈腰的情绪，她受用，对他们也未必不是一种小折磨。
　　陶然扫眼过去，这一早，红灯笼高挂，小彩旗飘扬，门前场上已摆了有好几十桌。阵仗不小。
　　当年丁易结婚因为还没挣钱，也因为亲家都不来，所以丁家只给他在乡下草草办了八桌，简单邀请了些亲戚。
　　为此丁母一直觉得面上无光。
　　这次，难得找到机会显摆，难得丁易和媳妇都回了老家，借着丁霞儿子满月这事，丁家挺直了腰板要大办。他们与姑爷家商定，今天先在丁家办，明天再去他家办，这样两边都有光。
　　丁家愿意花钱，姑爷家当然没意见，孩子们还能多收礼金，多好。
　　所以，今天这宴，就在丁家门前那片水泥场上办。
　　杨悦冷冷笑着。
　　想杨悦第一次来乡下的时候，丁家穷得掉渣，家里破破烂烂，连椅子都没几把好的，几乎是村里最穷的几户人家之一。
　　可自打傍上城里姑娘后，丁家人田也不种了，山也不上了，专心帮衬儿子谋算城里媳妇家钱财。若不出意外，这次办酒席的钱，也是算在杨家头上了？
　　陶然咖啡没喝完，丁母却是露出一口白牙来了。
　　“媳妇，你能帮妈个忙吗？”丁母拉了她进到房里，笑眼成缝。
　　“您说说看。”
　　“你知道的，咱乡下人要面子，所以小易他入赘的事并没对村里人说，在他们眼里，你是我老丁家的媳妇……村里嘛，落后，万事都讲究个风俗。媳妇，你能不能……看在妈的面子上，待会儿多做事少说话？就给小易和丁家个颜面？”
　　陶然明白了。
　　今天不要她上桌吃饭，而是要她努力干活！
　　这地儿陋习不少。主家做客时，主家女人必须表露能干勤劳，自然上不得桌。而她刚刚这个站在门前干看不动手的霸气形象，显然不但是丁家人厌恶的，还是要让丁易被取笑吃软饭的。
　　她这个城里媳妇越是被压着，才能显露丁易的成功。她越是死心塌地什么都做，才更突显丁易御妻有方。她越是卖力工作，才更显出丁易人生赢家。
　　一穷二白的农村小伙儿，让个城里有车有房的白富美死心塌地，可见这小伙儿的能力！大伙儿羡慕，丁家人面上才更有光！
　　“你露面次数少，大伙儿对你好奇。你这过门没几年，也算新媳妇，你好好表现下自己，让他们瞧瞧城里姑娘有多能干，让大家都对你竖个大拇指……”
　　陶然觉得好笑。
　　城里姑娘是否能干用得着她来代表？用得着这些人认可？
　　所以，这究竟掩盖的是谁的自卑感？满足的是谁的虚荣心？
　　杨悦当年确实是照办了，最后得到了什么？
　　“要我怎么做？”
　　“你换身利落的衣裤，把头发扎起来，把娘给你的金镯子戴在手上，待会儿你给娘打下手。”
　　“我不会做菜。”
　　“做菜有厨子不用你。你就只管端菜上菜，之后帮忙洗碗就行。妈就只这一个要求，委屈你了，成不？”丁母眼神诚恳，“算妈求你，保全下杨家面子了。”
　　还没想好下一步怎么走的陶然露出了一个标准的甜笑，嗯了一声后，转身便走了。
　　她逛了一圈，从后院出去找了个偏僻的地儿打电话给114，报了地址询问了附近的车站和车辆信息等等。
　　这个年代，国内智能手机刚刚起步，还在研发阶段，手机没有导航和精准的搜索功能，就连拍照都很糊。这叫陶然很不习惯。
　　可和114废话十分钟，她也没弄明白怎么尽快从这个犄角旮旯的地方不求人地自己离开。
　　她想要回京，得先离开这个村子，再倒车到镇上，坐大巴去省城，然后再坐飞机……要是找不到顺风车，大概她就只能自己走山路了。可她这细胳膊细腿，别说能否准确翻山而出，就是体力也是大问题。
　　叹了口气，她从后园的小楼梯回了住的二层。
　　回房刚要关门，她就听到脚步传来。有人正上楼。
　　门缝合上前的一瞬，她瞧见了上楼的两个女人。
　　记忆一闪，陶然又扒着门缝看了去……
　　两个女人，一个是丁霞。
　　另一个，身段窈窕，扎了个高高的马尾，一身长袖白底红樱桃图案的收腰长款连衣裙，配了个红色短毛衣，在一众农村姑娘里可算相当时髦，看着既青春清爽又娇俏艳丽……
　　哈！
　　陶然一下眯起了眼！
　　难怪觉得眼熟，万万没想到啊！
　　这个女人，便是后来和丁易混在了一起，还怀上了孩子的那个三儿！
　　……

第074章 黑心赘婿要造反06
　　杨悦对这个当时巧笑嫣然倒在丁易怀里的女人记忆非常深刻，所以陶然绝不会认错。
　　还以为那女人是后来丁易想要传宗接代而结交，可看来未必那么简单。
　　原来她是老乡！
　　原来她在这个家是可以随意进出的交情！
　　原来她和丁霞也是手挽手的关系！
　　那么她和丁易是……青梅竹马？早就勾搭在了一起的老相好？为了“前程”而只能被迫分开的真爱苦鸳鸯？还是多年后的旧情重燃？
　　晦气！
　　原本正打算收拾行李的陶然一下扔开了箱子。
　　走不得了！
　　至少得先弄清楚现在的杨悦是不是已经头泛绿光吧？
　　这三儿既非寻常，那自然也少不得教训一番！不不，仇敌既然都聚在这儿，怎么的在走之前，也得让他们晦气几把……
　　两人说说笑笑，进了丁霞房中。
　　陶然很不爽，开门放轻脚步去了后阳台，那里和丁霞房间窗离得最近。
　　里边的说话声传了出来。
　　“看看，我够意思吧？这都是我哥京城带回来的，喜欢什么随便拿去用！”
　　“你哥说要给我的？”
　　“给你的，我哥还能不乐意？快选吧！”
　　“你声音小点，叫你嫂子听见多不好！”
　　“她？人家是城里人，还是读书人，一向只待在自己闺房里，我这破房间，人家可不稀罕来！从没踏足过一步呢！”
　　丁霞嗤笑一声。“而且我看见她端着咖啡去大门口了，那马尿一样的东西有啥好喝的，还不是臭显摆！城里人有什么了不起的，还不是一样被我哥睡在身下……”
　　陶然听着这话难免冷笑。
　　杨悦可没对不起丁霞过，她哪来的脸这么刻薄？说起来杨悦没嫁前，丁霞可连房都没有。现在她一个出嫁女在娘家还占了一房，不知感恩还阴阳怪气，这家人真绝了！
　　丁霞的声音突然一顿。
　　“哟，瞧你什么表情，说到我兄嫂你就又伤心了？好了，我错了，这进口的口红也送你吧。听说这个颜色都靠抢，巧巧你快试试！你长得这么好看，涂上这口红，一会儿大伙儿保管只看你！行了，这个胸针也给你。都是我哥带回来的。好好打扮，定能压我嫂子一头。”
　　陶然嘶了一声，火气又大了些。
　　昨天杨悦和丁易带了不少礼物回丁家。
　　其中有一包是丁霞特别点名要的护肤品和化妆品，说是帮婆家人带的。这些东西不但全是杨悦跑东跑西去选的，还都是杨悦付的钱。
　　七七八八一大包，总共花了三千多块。
　　丁霞早先在杨悦坐月子时帮衬杨家许多，所以杨悦挺感激她，这钱杨悦自然不会跟她算。
　　而丁霞昨晚接过这包化妆品时，也是只一味道谢，半点没有要给钱的意思，对此杨悦也并未放在心上。
　　可杨悦的大方显然并没有让这些人对她有一点点的真心。
　　杨家的钱也不是偷来的，杨悦的心意也不是这样作践的。
　　这些人，恬不知耻，都不要脸，欠收拾！
　　回房后的陶然听着动静，在那两人之后的一分钟下了楼。
　　门前水泥场上宾客基本已经坐了九成，酒宴即将开始。
　　那女的熟门熟路，找到丁妈后就开始卷袖子：“姨，来了这么多人忙不过来吧？我来打下手。”
　　丁妈笑得灿烂：“巧巧你最乖。不用，你今天这么漂亮，就得坐那儿美美得吃！打下手，有的就是亲戚。”
　　“您知道的，我这人一向闲不住，有活干才开心呢！我和易哥一起长大，又是小霞最好的朋友，我也算是丁家半个亲戚是不是？您放心，今天上菜这里就交给我了。来！”
　　这位巧巧姑娘直接从丁妈手里抢过了一大托盘的冷菜，二话不说就一桌桌开始送去……
　　陶然呵呵哒。
　　这姑娘，四月天，不太热，倒是拼。
　　不过，确实吸睛。
　　人长得就不错，妆容还明艳，在这农村里，算是出类拔萃了。这一桌桌送菜，裙角飞扬，露出一截细嫩的小腿，是挺赏心悦目的。
　　瞧，丁易和他那些兄弟们，那视线全都黏在这漂亮姑娘的腰和腿上。
　　可惜，姑娘这点心思，全在面上了……
　　“妈！我来了！要我做什么？”人未至声先到。
　　陶然清亮欢愉的标准普通话一出，将众人眼神一下吸引。
　　大敞的丁家大门里边，走出了一个窈窕身影。
　　想要人注目，何必一桌桌去转？
　　直接站在舞台黄金点不就好了？
　　陶然走路带风，白衬衫黑裤子外搭大红色长风衣，长马尾大红唇脚踩长靴，阔步而来，自带两米八的气场，直接抢走了巧巧姑娘身上的那点目光。哪怕她没有像巧巧一样冲众人笑得灿烂，只是略微勾起了唇……
　　杨悦白富美，气质本就不错，而陶然，天生的舞台王者，哪怕换了个壳，但气度是不会变的，自然走哪儿都是焦点。
　　“哇，城里姑娘就是不一样。像不像电视剧里走出来的？”
　　“难怪丁易小子要娶京城姑娘。”
　　“没露肉，也没露笑，可就像身上带了光！”
　　“真好看。比咱们这里的村姑强多了。”
　　“要我考上大学，也得娶个这样的。”
　　巧巧刚刚端菜转悠到了丁易兄弟们那桌，听到这话，气得直跺脚，一个转身，她手里一碟排骨差点就扣在隔壁桌嫂子头上。
　　那嫂子一个大白眼翻来，发出一声意味深长的嗤笑：“这人啊，走路可要睁大眼瞧好现实”。
　　一直在暗中观察的陶然把那嫂子的冷语和周围闲杂人等的取笑收于眼中，呵，看来，这村上知道巧巧对丁易有意的人还不少呢！
　　丁母也在打量媳妇，头发是扎起来了，衣服裤子也利落，全都按着自己要求来了，大伙儿也都在夸媳妇好看。可她怎么就觉得不得劲？总感觉自家顶顶好的儿子低了媳妇一头？
　　丁母拉着媳妇介绍了一圈，那边丁霞也抱着孩子出来了。
　　丁霞两口子和丁易一番祝词后，酒宴就开始了。
　　“我姓乔，单名一个巧，嫂子初来乍到，就跟着我学上菜吧！”巧巧调整好心态，上来主动跟杨悦打起了招呼。
　　……

【黑心赘婿要造反】-分卷-结束
【黑心赘婿要造反】-分卷-结束

【预VIP卷】-分卷-开始
【预VIP卷】-分卷-开始

第075章 黑心赘婿要造反07
　　乔巧直接给杨悦打了个样。
　　她明显是因为杨悦闪亮出场而受了刺激，所以铆足劲儿要好好表现，形成个对比。
　　她下巴一抬，让负责打菜的丁妈直接给她手里的铁质托盘上放了足足八碗头菜，随后端了转身就走。
　　“巧巧真能干。”丁妈不由发自内心一赞。
　　陶然也这么觉得，小小的身子大大的力量，确实不凡。
　　由于上的这是第一道热菜，所以很扎实。说是碗，其实和小盆差不多，里边堆满肉圆鱼圆猪蹄鹌鹑蛋等八样东西。加上那沉甸甸的托盘，分量是真不轻。
　　“我没那么能干，只能端四碗。”陶然笑。
　　“我家悦悦第一次，四碗已经很能干了。”丁妈笑得像朵花，嗯，全是褶子的菊花。重点是端菜吗？是一种城里人为了老丁家甘愿当牛做马的姿态啊！“走起，小心点哈！”
　　“嗯，没问题。”
　　陶然磨磨蹭蹭，这边刚刚端起托盘，那边的“巧姑娘”已经在回来。
　　乔巧见杨悦笨手笨脚，不由投来了轻蔑一笑。城里人果然没用，绣花枕头没半点用，也不知用什么狐媚手段才攀上了易哥。
　　陶然将乔巧那点小表情尽收眼底，鼻息一重，这才从小楼侧面背风处的临时厨房突然加快步伐走出。
　　笑？看你下一秒还笑不笑！
　　看你今天哭不哭！
　　看你今天悔不悔！
　　眼看即将和乔巧擦身，大步的陶然突然间方向一偏，冲着那丫头直面快步过去。
　　“让让！让开！”
　　陶然慌张喊着的同时，将手中托盘横向重重半推半撞了出去，并在稍一触及到乔巧的瞬间松开了手。
　　乔巧哪想到杨悦会端着东西故意向自己撞来，想要避开已经来不及。
　　“啊——”当看到四碗浓稠粘腻的热菜往自己身上倒来时，乔巧下意识就开始了尖叫。她不要出洋相！她不想丢人！她的新裙子！她美美的形象！
　　乔巧发出杀猪般嚎叫的同时被泼了一身黏糊糊的菜。
　　满头满脸满身，全在散发浓香。
　　众人被惊叫和翻撞声引来，惊呼之余纷纷上来帮忙。
　　乔巧泪如雨下，抹了一把脸，扒开头顶猪蹄，甩开一手猪皮，用她沾了小葱的手指点着陶然：“杨悦你太过分了。你竟然故意拿菜泼我！”
　　众人齐刷刷深吸一口气看向杨悦。两人相撞点就在楼侧一颗树边，因为有遮挡，谁也没看到怎么回事。原来不是意外？
　　杨悦傻站原地，不动声响。
　　丁母赶紧上来：“悦悦，你是不小心吧？”
　　媳妇虽然不讨喜，但心地还不错，怎么也不会故意害人。倒是那乔巧，平常看着挺灵巧，怎么张口就胡说，一点不顾及丁家颜面的吗？
　　“小悦，吓傻了是不是？你刚刚要是手抖了，就向乔巧赔个不是！”
　　“我……”
　　“姨，她是故意的！不是手抖！”乔巧的精心打扮毁于一旦，一堆人在笑话她，早就顾不得什么颜面了。“我肯定，她就是故意撞我的！”刚刚托盘撞上来的一瞬，这女人的眼神太可怕了，叫她现在想来都还心有余悸。
　　“乔巧你先闭嘴，让悦悦说话。”丁易冲了上来。“悦悦，你没受伤吧？”
　　陶然看都没看他一眼，避开他的手，就直勾勾盯住了乔巧，缓缓摇起了头。
　　乔巧冷笑：
　　“不敢反驳了吧？心虚了吧？”
　　陶然则继续摇头，一脸失望：
　　“说我推你？还是故意推你？我是第一次见到你这么厚颜无耻搬弄是非的人。”
　　陶然演技上身，委屈的眼里瞬间蕴满了水光，贝齿轻咬颤抖的嘴唇，不管是睫毛的连扇，肩头的耸动或是一口口沉重的呼吸，无不在道着委屈：“我没有推你！是你恶人先告状！”
　　“你说什么？”乔巧再次喊了起来，“杨悦你要不要脸！”
　　“你先别说话！”又是丁易喝止了乔巧。
　　他也是头一回瞧见媳妇这么委屈，当然，他也相信巧巧是好姑娘，所以里边肯定有误会。
　　“你就是恶人先告状！”
　　陶然这次在深吸一口后快速高声开腔，再不给乔巧插话的机会。
　　“真正不要脸的人是你！我刚刚还在想，你明明知道我是第一次用托盘，还故意往我托盘上撞，究竟是什么居心？现在我知道了，你是故意要冤枉我！”
　　陶然抽了抽鼻子。
　　“我端着托盘，正常人看见我走过来不是应该赶紧避开？你怎么会被我撞上？这个逻辑本来就有问题！而且今天是我家办酒席，来了这么多客人，我这个做主人的，是脑子坏了要破坏自己的宴席叫人看笑话？还有，我第一次在村里参加酒宴，第一次帮忙上菜，我不要面子的吗？我做这样的事为什么？你又是那颗葱，值得我折了自己的名声？”
　　陶然话带哭腔，令得周围人看来的视线都跟着柔软了许多。
　　是啊！丁易媳妇说的不错，确实，解释不通。
　　“还有最最重要的一点，你倒是告诉我，我今天是第一次见你，我连你是谁都不知道，我为什么要做这样的事？这四点，你解释下？”
　　“我……”乔巧被陶然的一连串说懵了，一时不会反驳。
　　陶然：“我也很想问问你，你居心叵测让我跟着你端菜，回头就撞在我托盘上，究竟为的是什么？”
　　“你血口喷人！我难道不是头一回见你？我又有什么理由要撞你？”乔巧气死了。
　　可她的这一问刚出口，便觉得不太对。
　　“还能为什么？因为嫉妒呗。”果然，她这么一问，身后很多知道她以前和丁易事的姑婆已经笑了起来。
　　“一样都是红衣马尾，丁家媳妇没出来前还不觉得，现在一看，这一个是路边随便踩的小野花，一个就是那买不着的大芍药，用得着比吗？只要不瞎，都看得出上下。”
　　“人家城里姑娘随便打扮都比她好看多了，她心里一酸，性子就上来了，生事闹一场，一边想要让人家出丑，一边还能扮个苦主。”
　　“她不会还想着丁易吧？”
　　“可惜人家看不上她。人孩子都有了，还会回来找她？”
　　“瞧她今天这张脸，刷得跟墙一样白，那嘴红得跟吃了生肉一样。这才四月天，就把裙子都穿起来了，小半高跟一踩，真以为自己可以山鸡冒充凤凰吗？”
　　“你不知道她刚见人城里姑娘出来，她那眼睛一冒火，差点一盘排骨倒徐嫂子头上。她以前追了丁易那么多年的事谁还不知道？分明就是她妒火烧上来，就去撞了人想要诬陷。”
　　“真坏！”
　　“我就说啊，人城里姑娘是大学生，知识分子，家里也全都干部，怎么会做这样的事？而且人家犯得着吗？为她一个乡巴佬丢了名誉，傻不傻？”
　　“我可听见了，刚刚丁易媳妇一直喊她让开，可她偏偏自己撞上去了。”
　　“呵，那话怎么说来着？自取其辱罢了！”
　　“……”

第076章 黑心赘婿要造反08
　　乡亲们的你一言我一语，全都落到了乔巧耳里。
　　乔巧抱着头，几欲崩溃。
　　她突然发现，别说是村上人，就是丁霞看她也带着一丝责备。
　　居然没人信她？
　　她上哪儿说理去？
　　她到这会儿才明白，人家撞上来可不是莽撞，而是看准了结果。丁易她媳妇，果然不是个好东西！
　　“我没有！我真没有！我发誓，我才是受害者！”
　　可又有谁会听她解释？黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎……
　　没人要听她说话，也没人愿意给她机会说话。
　　这不，丁霞在丁母的示意下，第一时间冲来，拖着她就走，说是她样子太丑，先梳洗整理了再说……
　　陶然敛起的眼神一闪。目标，达成。
　　有她在，谁想欺负杨悦都不行！
　　她敢动手，最大的仰仗就是自己没有动机也没有行动的合理性。这一点就确保了她的必胜。
　　其实她哪怕失手也无所谓。就凭丁易的长远计划才进行了一丁点，也一定会舍三保她。既然如此，不闹白不闹。闹了，她痛快，而很多人就有烦恼了……
　　陶然昂着下巴，一脸怒容，胸口起伏，整个人气得瑟瑟发抖。
　　丁易去拉她，也被她当众给甩开了。
　　凿凿的视线出去，丁易突然心虚，不知道刚刚妻子究竟听到多少窃窃私语，一时就有几分慌神。
　　“我一向行得正坐得端，也没得罪谁，怎么就被人排挤了？”陶然眼皮一阖，两行泪就滚了下来。
　　委屈，可怜，心疼。
　　可在场众人心里虽都站她，面上也只好讪讪，这话他们怎么说？总不好告诉她，“情敌见面分外眼红”吧？一些姑嫂赶紧说些场面话来劝，让她别往心里去。
　　丁妈则气得咬牙切齿。
　　乔巧那死丫头，就是来捣乱的！真没眼力，今天什么场合，好不容易把附近几个村长都请了来，怎么就弄出这么丢人的事！
　　“我还是先回城吧。”杨悦口中轻飘飘的这一句，让丁家母子一下紧张。
　　丁母对那乔巧更气，恨恨瞪了儿子一眼，赶紧招呼了众人继续吃喝，随后和丁易一起一左一右上前安慰杨悦。母子俩心里明镜似的，媳妇对他家来说，可比千百个村长都还要重要。
　　陶然瞟了眼丁易：“我手昨晚本就受伤了，可我什么都没说，忍痛帮忙，真没想到是这样的结果。”
　　“受伤？怎么回事？”丁母视线凿向儿子。
　　“他打我还推我！”陶然冷冷。
　　“要死了你个逆子！”
　　丁母闻言面都黑了，毫不犹豫就抽了儿子手臂好几下。疯了！儿子这么没脑子的吗？这么好的媳妇要是跑了，他还去哪儿找这么傻的人攀着往上爬？见杨悦摇头一脸失望，丁母哪能不让她出气，哪怕不少人都在偷偷看过来，她也是直接一脚就又踹上了儿子。
　　“妈，不是，我睡着了，做梦不小心……”
　　“你给我闭嘴！”丁母又一下拍了出去。“媳妇你放心！只要妈在，一定帮你！以后这逆子欺负你，你就来告诉妈。他打你一下，妈就抽他三下。好不好？”
　　这种时候，丁母哪还能让媳妇干活，自然让杨悦赶紧坐去休息了……
　　陶然挑了挑眉。
　　所以嘛，还想让她干活？还想贬低她调教她？还想让她受气？做梦！她非但叫丁妈没法得逞，还逼着其当众揍了儿子好几下，在场之人都有眼，想来已经意识到她这个媳妇对丁家来说是怎样“重要”的存在了。
　　而且，以为这样就完了？
　　陶然抬了抬头，看了眼小楼二层，随后唇角一勾。有姐在，一定让你们鸡犬不宁！……
　　五分钟后，陶然来到了小楼正前方，丁易不久前刚敬过酒的那桌。
　　“我可以坐这里吗？”她露出一个大方的笑问到。
　　“这……自然可以的。”几位男士视线一交流，实在说不出个不字。
　　陶然特意选的这桌。
　　这一桌，坐的便是临近几村的村长，村领导和他们夫人。由于都是“领导”，所以位置最正最前最宽敞，差不多就是主桌的存在。而且这桌除了领导和夫人们，并未安排其他“闲杂人等”，因此这桌还有空位。
　　陶然主动要求坐进来，几人自然不好意思请她去别桌。
　　就这样，眼看丁母已经赶来阻止，陶然却背身于她，抢先从隔壁桌拖了把椅子，拿了杯子碗筷坐了下来，并倒了一杯酒，主动敬起酒来……
　　丁母的手就只能在不甘不愿中缩了回去。
　　气死她了！
　　她还真能！竟然自来熟到领导桌上了。
　　让她休息，没让她去酒桌上休息啊！她端不了菜也可以做花瓶恭恭敬敬站在自己身后啊！
　　她和村领导们坐在一起算怎么回事？那她不是和那些领导平起平坐了？儿子都没坐进去，她怎么有那么大的脸？待会儿儿子还去不去敬酒了？她高高在上坐着，让大伙儿怎么看？大伙儿都得以为丁家人平日和对待领导一样巴结她呢！
　　这下，自己也不好意思上去把人薅下来啊！
　　丁母郁闷，丁易又何尝不是？
　　他也觉得面上无光，赶紧上前。
　　“小悦，我们换一桌坐。家里几个表姐妹想和你说说话。”丁易赶紧一边向诸位领导赔不是，一边示意杨悦这桌不是她能坐的。
　　“别啊，小易你可赶紧把你媳妇留下。我们都喜欢你媳妇，相见恨晚，正聊到兴头上呢。是不是？”本村村长夫人黄雅琴一开口，另几位干部夫人也一道附和。
　　“没错。小易你放心，你媳妇我们一定照顾好。”
　　“是，你忙去吧。把媳妇交给我们就行。”
　　啥？
　　杨悦这么受欢迎？
　　丁易无语至极，直想掏掏耳朵。
　　而下一瞬，他竟然被两位同时起身的夫人给推走了？
　　特么的！
　　什么鬼？
　　这才几分钟的功夫，陌生人就能相谈甚欢，聊在兴头，还口口声声相见恨晚？
　　怎么没人和他相见恨晚？没人邀请他落座？
　　可能怎么办？
　　丁易他就这么被支开了。
　　陶然笑着与几位夫人碰了个杯，欢欢喜喜喝了下去……
　　当然相见恨晚。
　　陶然一坐下，就开始撒起了甜枣。她自我介绍时一个举杯，把手腕上的精致手链给露了出来。
　　……

第077章 黑心赘婿要造反09
　　乡下地方，首饰多是金银玉，而杨悦手上的彩钻手链胜在款式，自然光下熠熠生辉，衬得手腕尤其细嫩白净，一下吸引了同桌几位大姐的注意。
　　“哎哟，真好看。京城的东西就是精致。”黄雅琴瞥了眼自己手上戴了十几年的金手镯，顿觉俗气，忍不住缩了缩手腕。
　　陶然看在眼里，大方就道：“小玩意儿，您要是不嫌弃，我送您一条！”
　　黄雅琴顿时受宠若惊，她本就想问这是什么材质，贵是不贵，在哪里有卖，寻思下回有机会去京城，也得买一条。
　　她上次去京城还是十几年前了，那时候京城可没这么好看的东西。
　　而陶然的这一大方，也将同桌另几位竖耳听着的夫人的注意力也一道吸引了过来。
　　不不，准确说来，是整桌的人都看了来。村长干部们虽装作没注意，可眼神已经藏不住了。
　　都知道丁家媳妇是城里有钱人，看来还是难得大气的有钱人。
　　黄雅琴连摆手：“不用你送，就告诉我，京里哪里卖，我下次自己去买。”
　　“没事。不贵。这不是真金，就是镀金。这钻也不是真钻，是彩钻。”真的不贵，一条市值两百。“就是胜在一个别致漂亮，这每一颗钻都是手工挑选，比色串联。每一条款式都不一样，这都是出口的货，您要是想买，买不着的。所以，您要是喜欢，只能是我送您。”
　　陶然摆了个天真灿烂直爽还真诚的笑。
　　这话，九成是真的。
　　陶然看到桌上另外几位埋头吃喝，目露羡慕的夫人，又是笑到：“我那里还有几条，咱们这桌分分，倒是够了！”
　　感谢老爷子的英明。
　　知道农村人口多，七大姑八大姨，各种亲戚乱七八糟一大堆。杨悦难得来农村，自然得准备些礼物。可送什么？来之前的时候，杨悦很头疼。
　　送的太便宜，怕丁家人有想法，毕竟人家儿子都给了他们家，不好太寒酸，也让丁家人面上难看。可要送得太多，一是没必要，二又怕有了这次后，将来会越送越贵。
　　最后还是老爷子出了主意。
　　那天老爷子带着孙女亲自逛起了他天天去的古玩市场……
　　目不暇接的各种材质的首饰和零件，让杨悦大开眼界。
　　她最后选定了老张头家手工穿制的手链。
　　标价两百，卖的很好的手链批发价只要五十，买的多还能打折。
　　最后她以三十的单价一口气买了十五条，打算送给丁易那些用不着混熟又不能装看不见的表亲们。
　　老爷子的叮嘱，让她也戴个同款，那么那些亲戚们才更会觉得这是好东西。杨悦听进去了，到了这村就一直戴着这手链。
　　真被老爷子说中了，昨晚就有个表姐上门时看中了她手链，听到她说今天酒宴结束后所有表姐妹一人都有一条时，差点蹦成了发条跳蛙……
　　呵，不过现在这种状况下，丁家人还想花杨悦的钱？
　　做梦还差不多！
　　陶然不打算送的这些手链，还不如拿来借花献佛。
　　陶然也没多想，反正和这些村里的地头蛇交好没有坏处。自己想离村，有这些人在，说不定直接送她到省会都是小菜一碟。而这些人若能利用好了，指不定还能狠踩丁家人呢？
　　于是，陶然笑得温婉亲切，平易近人，打算和这些人好好相处。
　　“待会儿吃完饭我就去拿给你们。”
　　“多少钱？我们花钱买。”
　　“没事。我同学厂里拿的。我家对她家有恩，这点东西不算什么。我带出来就是要送人的。”
　　“你刚说是出口货，出口去哪国的啊？”
　　“日本韩国。”
　　“哦——”
　　“新加坡。”
　　“啊——”
　　“还有欧洲。”
　　“哇……”
　　陶然一本正经胡说八道。
　　虽说已是零八年，但这偏远农村的思想基本还停留在九十年代。这些人心里，外国人用的东西，那肯定是顶顶好的。国内都买不着的，自然是好东西。
　　一桌子女人的兴致已被吊到了最高点，丁易突然出现要把杨悦带走，那怎么行？到嘴的鸭子飞了，得叫人怄死。瞧那闪闪发光的小手链，真好看。比她们腕上的土黄金漂亮多了。
　　一条手链，瞬间拉近了杨悦和夫人们之间的关系。他们这笑语晏晏的一桌，不知不觉的，杨悦就成了中心点……
　　而其他桌的宾客们，看着这气氛热烈的主桌也开始越来越好奇丁易媳妇这个人。
　　这究竟是个什么样的姑娘？了不得啊！她一个外地人，坐到陌生桌上，怎么只几句话的功夫就跟那些干部处好了关系？瞧，这会儿，怎么那桌不论男女，都跟二傻子一样，面色红晕，面上带笑深深看着丁易媳妇滔滔不绝？不知道的，还以为丁易媳妇是京里下来的领导呢！
　　不知不觉的，每一桌都有人开始探问杨悦的家世和能力，每一桌都开始羡慕丁易有福气，有这么一个八面玲珑的好老婆，难怪在京里站稳，还轻松出人头地。
　　丁家人目的没达到，反而还叫媳妇出了风头，一个个气得嘴都歪了。
　　他们也不明白，往日里官威极大的村干部们，什么时候这么平易近人了？瞧，连几位村长都齐刷刷看着杨悦，认真聆听，恨不得做笔记呢！
　　事实么，并不复杂。
　　就是在杨悦豪言送手链后，几位村干部都好奇起了她，问她家里是做什么的。
　　一问才知，她家里人都是干部。
　　尤其是她爷爷，还是教育部门退下的。
　　黄雅琴的丈夫，即本村村长雷国兴一下就亢奋了。他也兼任着附近五村小学的校长呢。虽说他管的小学五个村加起来才一百多个学生，但说起来，也和杨悦爷爷一个行业了。听上去，杨悦爷爷还挺了不得，京城做过官的啊，多扯上一层关系，自己总归吃不了亏的。
　　雷村长一下来劲，开始了积极向上主旋律的讴歌。
　　这方面嘛，大同小异，只要方向不错，不外乎各种对祖国和组织的赞美，陶然随口就跟着一套套侃了起来。为此，陶然把前年参演主旋律电影的台词都搬了不少过来。
　　从乡村建设到乡村扶贫，都是切实的，积极的，有益的。
　　家国情怀的指导下，领导们从一开始参会般齐刷刷的下意识附和点头，到后来的细细聆听，很快，看着杨悦的眼神也从好奇变成了郑重。
　　啊，人才啊！
　　比他们懂得多，比他们还能说！
　　赞着赞着，顺理成章还谈到了今年的奥运年。
　　“京城欢迎你们！”陶然大气的表情如同新闻联播主播一样的真诚正直，看着踏实。
　　啊，女神啊！
　　……

第078章 黑心赘婿要造反10
　　陶然口若悬河一套套。
　　说累了，她话风也转了。
　　“真想亲近祖国感受祖国，这奥运是一定不能错过的。各位要是愿意，今年夏天来北京，吃住我家丁易全包了。想不想看比赛？到时候我们来安排！”
　　酒桌上的话，吹牛成分大，没必要当真。但这话太漂亮，抛出来，还是让一桌子人都心里舒坦。至少，那酒兴是起来了。
　　几个夫人立马起哄，一桌子人一起碰杯，干了个底朝天，那热络劲，又叫其他桌客人全都傻了眼。为什么那个杨悦，和领导们不像第一次见面，倒似多年的老友？
　　雷村长：“要是有时间和机会，我们还真想去感受奥运，感受祖国的强大。咱这山村闭塞，就该出去走走看看。要说啊，还是小易出息。小悦你不知道，小易他是我们五村第一个考上北京的大学生。我不违心说一句，当年小易他家困难，大伙儿为了让小易好好上学，都一直帮衬着他家，解了他家后顾之忧。所以小易有今天，咱村所有人，都功不可没！”
　　陶然了然。
　　原来如此啊！
　　想来当年丁家受了村上人不少接济。正是受惠越多才会越自卑，越想证明自己。所以才越发变态想要颜面，想要争气，想要做人上人。
　　陶然心下转了转：“您作为村长，当年也帮了丁易不少吧？”
　　“呵呵。我不自谦，得说一句是。丁易他虽取名叫易，但确实不易。那时候我作为校长，给他免了六年的学费。他争气，考上了镇上的初中，那时候我亲自带他去见了初中校长，申请到了助学金。第一学年就全校前十。村里又资助他在镇上补课。
　　他接着考上了市里的重点高中。村里又给他凑了学费生活费。为了减轻他家负担，农忙时候也都是我组织了人手给他家帮忙……”
　　“那您可真是丁易的大恩人！”确实恩人，可惜丁家人都是白眼狼。村长当着这么多人肯定不会说谎。然而这些过去村上人的接济帮助，丁家人可绝口没提过。
　　“我爷爷总跟我说知恩图报，我想丁易也是这么想的。我刚说的话都是发自真心。我诚恳邀请村长去京城玩一玩，看看奥运。
　　刚好我家有套空房子，可以直接住。那里位置很好，早上看升旗，中午看比赛，晚上吃烤鸭……”
　　陶然纯粹临时起意，打算好好给丁家人添个堵。
　　昨天丁易一到家，就嘚瑟着开始邀请家里人夏天坐飞机去京城看奥运，打算安排他们住那套刚换下的房子。丁霞两口子喜得转圈圈，丁母更是抱着外孙飞了好几圈。
　　现在她帮着丁易夸下海口，领导们要去京城，丁易肯定不乐意。要花钱呢！这钱谁出？反正陶然不会，既然是丁易的客人，自然丁易出。
　　这事丁易哪能干？
　　那么，他要么阻止领导，要么自掏腰包。若是前者，坏的是他的名声，丁家人的颜面，还得罪村领导，落个言而无信，知恩不报的口碑。倒霉的还是他和丁家人。若是后者，不但丁易憋屈，钱包受伤，还直接损害了丁家人的利益。
　　到时候，丁家人怎么办？京城去不去了？奥运看不看了？房子被村领导住了，他们住哪儿？宾馆？舍得钱吗？已打算利用看奥运慢慢鸠占鹊巢的他们一家子怎么办？要不要吵一吵，闹一闹？
　　所以，左右两边都是坑。怎么跳，随便！
　　反正苦恼的是姓丁的就对了！
　　陶然巴拉巴拉一顿说，打着丁易名头把领导们忽悠到哈哈直乐。
　　“丁易他受惠于村里，现在他成功了，自然是要回报的。村里有没有需要，只要有，您几位一声令下，我们丁易一定一马当先。”
　　“哈哈哈，小易能在京城扎根不容易，京城的钱不好挣。看到小易出息，咱们也就满足了。”
　　“丁易有钱，每月的钱都花不完。”陶然眼睛晶晶亮。
　　“七千多，听着多，其实也不经用吧？京城花销大，你这几年又怀孕生产，全靠他一人养你们京城的小家，还要贴补农村家里。瞧这小楼，听说也都是他贷款建的，不容易啊！”
　　陶然冷嗤！臭不要脸的！这楼什么时候是他建的了？家什么时候是他养的？他什么时候挣到七千一月了？
　　就他那破专业，做什么都不对口。把他介绍去单位，杨家动用了人情人家才收了他，他做了三年，依旧原地踏步，勉强把工资涨到了四千三，还不如生了孩子事业停滞的杨悦，现收入都已经五千一个月了。
　　他不知上进，倒是有脸到处吹嘘。
　　七千？
　　别啊！
　　太少了。
　　他既然要吹，陶然打算帮他一把。
　　“倒是不止七千！七千只是保底。京城的钱不经用，但也好挣，他一个月至少这个数。”陶然比划了一个指头。
　　“村长您放心。现在丁易有钱了，正是回报村里的时候。学校要不要捐书，村里要不要修路，鳏寡孤独有没有需要钱的？我们丁易一定二话不说！”
　　“这……”这次，雷村长的眼是真亮了。他们这一片太穷了，培养大学生，可不就是希望可以帮大家早点脱贫致富，也盼着他日能对村里有所回馈。“真可以？”
　　“一个月拿出三四千的帮助村里，没问题。”
　　“我们五村小学确实缺些桌椅和户外活动设施，门口的黄土场也需要资金浇成水泥地。”路嘛，他一直想修，可就是没钱。要是有了通往镇里的大路，村里就能变好了吧？
　　“没问题，就交给丁易吧。”
　　“好，好。杨悦，好姑娘，真是大气。我代替五村小学的学生们谢谢你！明天有空吗？带丁易去我家吃饭？”详谈下？
　　陶然笑得灿烂……
　　丁家人啊，要么承认之前撒谎，否则从今天起就开始做实事吧！
　　明天不去，村长必定上门拜访。到时候，你们慢慢商量去吧！你们不是要颜面？看你们怎么下场！
　　不过从今天起，杨悦的钱，包括工资卡，他们都休想动用一下！非但如此，她得让这帮白眼狼一点点把钱先吐回来！
　　……

第079章 黑心赘婿要造反11
　　那好不容易收拾好自己，又做了半天心理建设的乔巧终于再回宴席。可她一出现看见的，便是杨悦和领导们打成一片，而雷村长还在主动向杨悦敬酒的场面。
　　为什么？为什么整个村里人都这么拜高踩低的？
　　城里人天生就高贵吗？
　　连这些领导都这么庸俗？
　　她心里已经很难受，结果一回头，又见丁母埋怨，丁易不喜，众人取笑她的眼神，到底坐不住，捂着脸一路小跑离开了……
　　陶然一直在暗暗打量丁易。
　　乔巧一走，丁易的眼神竟是不自觉地往她消失的方向瞟了好几下。这一点……有趣。这两人，还是真爱呢？
　　已是酒过三巡，酒桌上兴致已上来了，大伙儿之间也算熟络。陶然不客气，直问了乔巧和丁易的关系。
　　“这事，我得弄清。我要是知道他们之间有故事，怎么也不会和乔小姐在一起上菜。这种事，我有权知道。丁易他肯定不好意思对我说，诸位就别瞒我了吧？……”
　　陶然拉了拉黄雅琴的袖子。她接触了一圈，发现这位夫人还是挺爽快的。
　　黄雅琴不好意思白拿陶然手链，也就不遮掩了。
　　“这事不是什么秘密。你是当事人，早晚会知道。我不怕做坏人，告诉你便是。”
　　果然，那丁易和乔巧算是青梅竹马。
　　两人不是同届，丁易比乔巧大了三岁半。
　　但乔巧和丁霞是同班，两人玩得好，上学放学总在一起。
　　两人学习都不怎么样，所以丁易常给她们补课。
　　乔巧很崇拜丁易，小时候不懂事的时候就常说长大了要嫁给丁易。村上人听到这样的话就乐，常常打趣两人。后来丁易去镇上读初中高中，乔巧还去镇里送过几次饭菜。
　　乔家那时候开玩笑，说丁易就别考大学了，早点和乔巧结婚生娃算了。高三毕业考试，丁易觉得考得不好，上大学无望，很是失落，那阵子是乔巧每天陪着他。
　　那一段两人一起下地干活，一起下水捞鱼。乔家人还在镇里托人看好了厂子，打算安排两人进厂。这事村上人都知道。
　　可高考成绩下来，丁易考得不差。很快，录取通知书还下来了。居然还考上了京城的大学。虽专业不好，学校也不是一流的，但那是京城啊！
　　丁家人乐疯了。
　　而丁易也主动与乔巧拉远了距离。据说那时候上初三的乔巧想要辍学跟着丁易去京城，被丁易劝住了。第二年，初中毕业的乔巧又想去京城，被丁家人劝住了。
　　“小易是大学生，你却只是个初中生，你两人差距太大，在一起不合适。”
　　丁家人这话，让乔巧去念了高中。
　　又是两年，实在不是念书料的乔巧还是在念完高二后辍学了。她打算去京城找工作寻丁易，可那年暑假丁易却回来了，身边还带着女朋友，也就是杨悦。
　　乔巧看到了郎才女貌的两人，在家里寻死觅活，最后乔妈找到了村里，当时还是黄雅琴去做思想工作劝说的。结果，人乔巧不领情，反说她攀附城里人，看不起农村人。黄雅琴很生气，再也没搭理过乔巧。
　　乔爹没办法，直接锁了女儿好几天。
　　没有钱，千里地的距离，从没离开过村子的乔巧到底没能去京城。
　　可乔巧还是没死心，一直不肯嫁人，看谁都挑剔得很，几村之内的小伙子，全都入不得她的眼。就连前年来五村小学支教的胡老师，她还嫌弃人家脑子笨，放着城里日子不过跑来穷乡僻壤，说这种人一看就是没能力没远见没有用。
　　这话，气得当时连雷村长都忍不住骂了好几句。
　　现在她都快二十四了，对于十七八就定亲，二十左右就结婚的农村人来说，确确实实就是个老姑娘。而她也是性子不讨喜，所以村里不喜她的人偏多。
　　陶然呵呵。
　　还真是真爱呢？倒是深情！
　　可那又怎样？再深的爱，在对方有了婚姻约束后还继续纠缠，也都是卑贱垃圾一般的存在！
　　“我婆婆倒是喜欢她。”陶然低低笑。当然，喜欢的是那种被供着，被敬着，被巴结的感觉。
　　“恕我直言，她在你婆婆跟前，那叫一个能干又乖巧，可跟在我们面前不一样。”
　　黄雅琴压低了声音：
　　“所以小悦啊，今天这样的事确实该多长点心，容易吃亏。幸亏你读书多，今天说话条理分明，一下就让大家信了你，否则今天被她撞上，名声坏了的，就是你了！都说她嫉妒，其实啊大伙儿没说透，她就是没死心，还念着你家小易呢。所以姐把话说出来，都是为了你好啊！”
　　“小悦你别听妇道人家的！”雷村长拍拍胸脯：“雷叔叔在，会给你做主的。以后再要有这样说不清的事，只管来找雷叔叔！”
　　陶然立马甜甜笑，“你俩不对劲。一个自称姐，一个自称叔，辈分错了，赶紧罚酒！”
　　顺着那话，陶然还顺理成章就要到了村长和他夫人的电话，笑言以后会时常打扰他们……
　　嘻嘻哈哈的这一桌，让坐一边自觉低人一等的丁易心里那叫一个不爽啊。再一想到自己那赘婿的地位，他真是郁闷无比。
　　……
　　很快，丁家人抱着满月的宝宝开始一桌桌敬酒了。
　　头一桌，自然就是领导们这里的主桌。
　　大伙儿的红包全都摸了出来。
　　丁易冲杨悦一顿使眼色。
　　杨悦赶紧从风衣口袋里把准备好的精致大红包递了出去。
　　丁易刚笑嘻嘻地把红包塞到妹子手中，眉头就是一蹙。丁霞接到红包，面色也是一僵。
　　怎么回事？
　　怎么红包这么薄？
　　手指轻翻，红包里……只有……一张？
　　还是一张……蓝黑色？
　　十块？
　　就十块？
　　不对，大不对！
　　丁易拉了杨悦到一边：“别闹，我知道你生我气，可你也不能这样……”
　　怎么也不能拿走红包里的钱啊！当着大家，他不要面子的吗？
　　他今天原本打算扬眉吐气一把的。亲妹子的头一胎，他预备当众给个沉甸甸的五千块，好好长长他老丁家的颜面。
　　这钱，他和杨悦商量过，从两人积蓄里出。但现在杨悦一生气就把钱拿走，实在太过分了。
　　陶然则暗下翻了个白眼。
　　她的戏开没开始呢！
　　且瞧好了！
　　……

第080章 黑心赘婿要造反12
　　丁易已经在极力压制火气，可没想到杨悦却比他更激动，不但甩开他的手，还把他给推了一把，叫他一张脸顿时涨红。
　　陶然：“我是生你气，但这事轮不到你来指责我！我比你更恼火！”
　　“悦悦，万事分轻重，晚上我给你赔罪，现在赶紧把钱和礼物拿出来！算我求你了。”除了钱，他们还准备了一把沉甸甸的黄金锁打算给亲外甥做礼物。
　　“丁易！”陶然的声音突然就大了几分。“我昨晚被你欺负，刚刚被个陌生人欺负，现在还要受气吗？你房间里进贼了你知不知道！”
　　“什么？”
　　“我说，不知是屋里进了贼还是你家有人做贼，偷走了红包！”陶然的声音刚刚好，让丁妈丁霞夫妇以及一桌子领导全都听见了。
　　涉及到贼和钱，丁家母子瞬间变了脸色，一左一右拉了杨悦进屋里……
　　陶然一脸沉稳，淡淡开口：
　　“开席前，我准备拿红包和礼物，然后就发现红包只剩了纸壳，礼物只剩了包装盒，金器不翼而飞。”搅浑水，她是一流的。她早就打定主意，不会让这宴席平顺进行，更不会让丁家人喜乐开怀。
　　“怎么可能？”几人异口同声。
　　“怎么不可能！我还要骗你们不成？”杨悦一脸怒容，把风衣，黑色紧身裤，衬衣里里外外的口袋全都反掏了出来。“看见了？是不是没有？”
　　丁妈母子对视一眼，一齐冲上了楼，进屋就开始翻找。
　　结果，杨悦的手提包，两人的行李，整个房间都翻了个底朝天，也没找到金锁，只在杨悦的包里找到了三百多块钱。
　　陶然冲丁易直冷笑。
　　“咱家一直都是你管钱。我包里常年就只放些零花钱。这三百可不是红包里的。
　　红包一直在我包里放着没错。可宴席前，我刚准备下楼就发现了不对。
　　一看钱和金器不在，我还以为是你拿走了。当时我还心想你怎么没跟我说一声。刚你让我拿红包我才知不好，赶紧把裤子袋里的一张钱给塞进去垫了垫厚度。我向你使眼色了，可你自己没看见。
　　你们别想怀疑我。我在你们这地方人生地不熟，可没地方藏钱藏金器。”
　　“说什么呢！我们怎么会怀疑你！”
　　其实几人真就不怀疑杨悦。
　　她的性子，他们信得过。她对谁都阔气，那金器还是她主动去买的。平日大包小包给乡下寄东西，这点钱，她还看不上。再说她连家门都没出，能藏哪儿去？
　　“那这事我就不管了！现在既然丁易你不知道钱怎么就没了，那么只能说，家里出了内贼！毕竟这二楼和我房间也不是谁都能进来的。家里就这么几个人，你们自己想想吧！”
　　母子俩又是一通翻找，整个二楼都翻了一遍，依旧没有所获。
　　陶然哼了一声，再不搭理他们，自顾自把自己的行李收拢，又把被两人散落在床上的手链全给装回了盒子里，拿塑料袋把手链和其他一些还没送出去的礼物全提了就走。
　　都是钱呢！
　　“悦悦，你又干什么呢……”
　　“再不拿走，待会儿说不定也被偷走了呢？”杨悦看都没看丁易一眼，又转身回来把她所有的首饰全都戴在了身上。
　　丁易被她这么一噎，一时无语，却也无心去哄，眼看着杨悦一脸怒容，转身大步就离开了。
　　当然，陶然半分钟后又折了回来，停在楼梯口听了几句。
　　屋子里，丁妈在问：
　　“你真没拿？”
　　“没拿！”
　　“会不会是那个谁？”
　　“娘，你别胡说，她不会的。”
　　“可除了咱家人，就只有她上楼过。”
　　“她上楼也只可能是找小霞。”
　　“她会不会还进来过这屋？”
　　“不至于。”
　　“我看未必。”
　　“妈，你不能信口胡说……”
　　“呸！她对你媳妇有意见，全村人都瞧见了，就你没看见？女人要嫉妒病发作起来，什么事做不出？”
　　“不……不会的。”
　　“怎么不会？她刚还想冤枉小悦呢。她故意拿走钱和东西，可能和故意撞小悦一样，就是想要小悦难堪，想要小悦吃亏，想要咱家起矛盾，想要你们两口子吵架……”
　　“妈……巧巧撞了小悦的事，应该是意外。我相信她。”
　　“鬼迷心窍的东西！那你说是谁！”
　　丁妈火气上来了。
　　“咱家就那么几个人。东西本就是给你妹子的，总不会是她自己偷拿多此一举吧？你弟弟还小，拿了钱有地方花吗？那就只剩下我和你爸了！我们至于吗？我可告诉你，就算那乔巧是天仙，你也给我忍住咯！你媳妇才是咱家下金蛋的宝贝！听见没？”
　　“……”
　　陶然挑挑眉，走了。
　　当然是她拿的。
　　钱和金器她藏起来了。早上端着咖啡杯四处逛，其实就是在找藏东西的地儿。后来到了后院子里，她找了截中空的竹筒，把钱和金器都塞进去，两头拿泥一糊，然后塞鸡棚缝里了。
　　她就不信，一时半会儿那些人还能给找到！
　　不过当时她拿走钱物的时候并没想太多，也没计划想要冤枉谁。
　　毕竟，她要自己先离开，转车之余还得去把机票改签。正如她之前所说的，钱一直是丁易保管，她身上就带了三百多。万一不够呢。所以嘛，有备无患。一人离开，身上带个几千总还是需要的。
　　当然更重要的，是她再也不想把钱和礼物便宜了这帮白眼狼！五千礼金和金器？他们配吗？给十块差不多了，算是她打发叫花子的！
　　呵呵。
　　今天的丁家人，绝对得要鸡犬不宁。
　　相互怀疑，相互指责，相互埋怨，反正嫌疑人就在丁家人和那位巧姑娘身上。
　　她倒要看看，丁易和乔巧能不能一直信任到底，她也要看看，丁霞和乔巧够不够姐妹情深，她还要看看，丁霞会不会怀疑上亲兄弟？
　　狗咬狗，请随意。
　　那位巧姑娘即便真被怀疑上，也不冤。剧本里的她偷走了那么多，这次尝尝被冤枉偷的滋味，刚好就是对她的惩罚了！
　　回了酒桌，杨悦说到做到，把一兜子包装精致的手链和礼物都给放到了夫人们跟前。
　　“诸位姐姐拿去分了吧。”总之，她是什么都不想留给丁家人。
　　至于丁家那些表姐妹，是不是都在等着拿手链，待会儿会不会找丁易要手链，她就管不着了。
　　……

第081章 黑心赘婿要造反13
　　毕竟是宴请的日子，丁家人很忙。
　　既要招呼亲朋好友，又要应酬各路宾客，连找钱的工夫都没，哪有心思管杨悦。
　　于是一下午，杨悦都在村里几位干部家串门，在热情的大姐们引领下，整个村子她几乎都走了个遍。
　　快到吃晚饭的时候，她才绕路回了家。
　　丁家门前已经收拾完毕，宾客散尽。
　　远观人影，丁家众人应该都集中在了前边客厅。
　　陶然没走前门，特意悄悄从后园子穿鸡窝从后门进了丁家，随后便闻前厅传来的拌嘴声。
　　正如所料，怀疑来怀疑去，最后几人还是把偷拿钱财的对象锁定在了乔巧身上。
　　丁妈对乔巧破口大骂的同时，也在埋怨儿子总去招惹那小贱蹄子。
　　丁易直喊冤，说昨天就村口和乔巧打过一个照面，但他连招呼都没敢打，哪来的什么招惹。
　　丁霞则表示乔巧确实上过楼去过自己房间，期间自己也确实下楼给她拿过水果，所以不确定她有没有进兄嫂的房间。
　　在丁母的追问下，丁霞一拍脑袋：
　　“乔巧给我红包的时候，好像问过我，哥嫂这次打算给我多少份子钱。我告诉她是五千，会在开席之后给……”
　　“这还不是证据？”
　　丁妈一蹦而起。
　　“我说什么了，她嫉妒发作，拿走了钱，让你哥嫂吵架，让你嫉恨你嫂子，她巴不得咱家鸡飞狗跳她就可以硬插一脚！你们都还护着她！”
　　向来鲜少开口的丁爸一拍桌子，手指丁易兄妹：“我告诉你俩，以后谁再敢和那贱蹄子来往，我就打断你们腿。还有，告诉她，再敢来咱家，我就放阿黄咬死她！”
　　丁妈则冷笑：“那都是后话！现在，这笔钱怎么也得要回来！”
　　丁妈把视线定在了儿子身上。
　　“你去找她！告诉她，要么给钱，要么你和她老死不相往来！我倒要看看那贱蹄子认不认！她要是还不认，明早咱就去镇上找她爹！”
　　“妈，我不去……”丁易犹豫着。即便钱真是乔巧拿的，也算了吧。
　　“怎么？你还念着她？是不是还想和她旧情复燃呢？”
　　“妈，你别胡说！小点声！”
　　“怎么？怕你媳妇听见？你媳妇连你电话都已经不接了，还不知在哪儿浪呢！”媳妇也不是个好东西。甩脸也得有个度！到现在都还不回，眼里有谁啊？总有一天，得拿棍棒好好收敛她那脾气！
　　“妈，我这么去找乔巧，不方便。万一叫杨悦知道……而且就几千块……”
　　“呸！就几千块？”丁妈气得差点头顶喷火，抡了鸡毛掸子就挥了出去。“你一个月挣多少，你阔气！咱家种地一年也就能得几千。你对她倒是阔气，你对你娘怎么不大气点？
　　要不是怕这事引起你媳妇胡思乱想，老娘早就报警抓那贱蹄子了！你妹对她那么好，她作妖还作到你妹头上了。她有人性吗她！”
　　丁妈实在气不过，又一鸡毛掸子挥了出去。
　　“我可告诉你，那不单单是钱的事，那还是你外甥的福气。丁霞！你家的福气，就这么断了，就这么被人偷了，你气得过？”
　　丁霞蹙着眉，这会儿也是越想越怄，越来越疑。乔巧确实太可疑了。她没吃饭就匆匆离开，难道就是因为偷了钱？
　　“我气不过！我也想知道是不是她！哥，你去找她问个清楚。”
　　丁妈：“不，你俩一块儿去！这样就没有不方便了，去她家找人也好，把她约出来也行，你俩看着办。丁易，待会儿天一黑你就去，听见没！至于你媳妇，应该快回来了。等她回来，我们会帮你瞒的！”
　　丁易没有办法，只能应了一声……
　　陶然则压根没听完就又从后园子偷偷离开了。
　　她四处溜达了起来。
　　嘿！她好像有点想法了……
　　捋好计划，她刚给黄雅琴发了个消息，丁易的电话又打来了。
　　她没接，再一次直挂……
　　夜色降临，丁易丁霞来了乔巧家。
　　两人本打算将人约去外边的，但考虑到万一乔巧不认……所以丁家人觉得，还是去她家。她若真偷拿了东西，多半会藏在自己房里。到时候丁易牵制住乔巧，丁霞可以直接翻找……只要找到那一沓子连号的新钱，或者是有孩子名字的金锁，那乔巧就没跑了。
　　所以丁霞拿丁易的手机，用他的名义约了乔巧。
　　乔巧一见是丁易找她，满口应下，还表示会帮忙支开家里人，约定了晚上七点见。
　　事实乔巧她爹和哥嫂都在镇上厂子里上班，所以她家里真正要支开的，也就是她妈，可以说一点难度没有……
　　这不，丁易两人到了乔家就直接进了屋。
　　“乔巧，我问你，你是不是……”丁霞忍不住，见面就要质问。
　　“小霞，我来问。”丁易却是打断了妹子。“你在外边待着，要是有人来，就挡出去。要是乔妈回来，你就大声报个信。”
　　丁霞气呼呼，冲老哥翻了个白眼。嗤，到这个时候还要维护心上人的颜面吗？
　　“我只给你一刻钟。你要是问不出个所以然，我就不给面子直接上手了。”丁霞撂下一句警告。
　　丁易不理她，给乔巧递了个眼色的同时，也流露了一丝惊艳。
　　乔巧可真好看。
　　一身粉色连衣裙，粉嘟嘟的脸，粉嘟嘟的唇，就和那年夺走他初吻，抱着他不肯放的时候一模一样。就连那情深满溢的眼神，都未曾改变。
　　不像杨悦，明知道他喜欢粉色，可偏说那颜色矫情，从来不肯穿粉色衣裳。他第一个月的工资买了一根玫粉色唇膏给她，可她却说那是死亡色号，说什么都不肯抹。
　　杨悦对他也从来没有乔巧这样爱到极致的眼神，从来没有那种巴巴求着他，从背后抱着他，恳求他的时候……
　　再一想到胡搅蛮缠，半夜赶走他，今天不给他面子，还一直挂他电话使性子的杨悦，丁易更是烦躁，觉得妻子真是除了有钱哪哪儿都不行。
　　不知不觉，丁易看向乔巧的眼神又柔软了几分。
　　而丁霞打量着刻意打扮过，把腰收紧了不止一寸，刻意少扣两颗扣，还浑身香喷喷，一脸娇羞的乔巧，这会儿是怎么看怎么不顺眼。
　　果然妈说的对，乔巧她就是故意制造兄嫂矛盾，想要见缝插针的狐媚贱蹄子！……

第082章 黑心赘婿要造反14
　　跟着乔巧往屋里走的丁易正盘算怎么不伤颜面，不会尴尬地开口问钱的事。
　　可房门刚一关上，他就被猛一回头的乔巧给紧紧抱住，然后唇也被她堵住了。
　　他当时头嗡地一下，瞬间空白一片。
　　乔巧身上香香甜甜的气息往鼻子里钻，让他依稀想起他们亲亲抱抱，黏黏糊糊的那个夏天。
　　胸口有什么炽热的情感眼看就要迸发，丁易的手刚要不由自主回抱过去，就听见外边丁霞尖冷的声音传了来：
　　“丁易！你可别忘了你是个已婚男，你儿子已经两岁了！你上进是为了什么？你留在京城的目标是什么？你媳妇也在这村上呢！你可千万别为个女人折了自己！”丁霞思来想去，忍不住提醒了这一句。
　　她自然不在意老哥偷不偷吃，但她在意钱。
　　可别美人计一出，钱的事就算了。乔巧那样儿，分明妖艳贱货无疑。老哥万一馋了她身子，还哪来底气要钱？
　　她乔巧？值这个价吗？
　　而且万一他再真和乔巧搞上了，反而要坏了长远大计，那就得不偿失了！她和丈夫，将来是一定要带孩子去京城的。谁都不能挡住她！杨悦再不好，也是她的大腿，她必须抱住了！
　　确实，丁霞的这句话，瞬间如一盆凉水，把丁易刚刚从身体到内心都升腾起的热火和热情全都浇了个透心凉。
　　美人再喜欢，也敌不过前程和金钱。
　　他的手从乔巧腰上收回，转而试图推开她。不过乔巧的手却把他箍得更紧了。
　　乔巧磨着牙，暗骂丁霞坏她好事。呸！什么好朋友，还不是见利忘义？总有一天，她要让丁霞知道什么是后悔！
　　乔巧牢牢扣住了丁易不放手。
　　“别推开我，我喜欢你，你知道的，这辈子我只喜欢过你一个人。我从十岁开始喜欢你，已经十四年了。几年不见，我好想你。你呢？你当年说走就走，我好不容易等来了你，你还要推开我吗？你完全忘了我吗？我不信。”
　　贴得太近，丁易居高临下，甚至能看见不少乔巧低领下的秀丽风景。
　　他忍不住为自己找借口。确实，他当年负了乔巧，现在二话不说就把她推开，有点太狠心是不是？
　　这美人主动投怀送抱，也不能怪他是不是？不拒绝，也不算是接受对不对？
　　“不管你想不想我，我都要告诉你，我爱你。只爱你一个。而且这世上再也不可能有比我更爱你的人了！”
　　丁易脸上带了丝享受。
　　被崇拜这一点，他只有在乔巧这儿能体会到。以前是，现在也是。
　　只有她从小就说他世间最棒，初中高中在镇上被排挤，也只有她告诉他，那些人都比不上他。到大学，他更是不起眼的存在，天知道他用了三年，耗费了怎样的心机才追到了那个女人啊！
　　可他们家还是看不起他，第一次见面就试探他。让他颜面扫地后还让他入赘？这是他这辈子最恨最耻最没法接受的一点，这样的羞辱让他多少次夜半难眠都握紧了拳！
　　正如乔巧所言，或许这世间就只有一个她，会把他当做信仰一样的存在吧？
　　乔巧，他实在不忍心推开她。
　　多好的姑娘。
　　为了他，付出了那么多，可惜……
　　这一瞬，他竟是体会到了几分那些古代君王在江山美人之间做抉择时的犹豫。
　　“乔巧，我知道你好，但……”
　　“没有但。”在他怀里的乔巧左摆右蹭，“我爱你是我的事，你可以不喜欢我，但我一定不放手。我不会破坏你的婚姻，我不会妨碍你的前程，我更不求回报，我只想和你在一起。还记得那一年夏天吗？我们那么开心……”
　　乔巧眸色一深，不动声色又把自己领子往下挑开了一扣，再次上去吞了丁易的唇，攀上了他的颈……
　　丁易，她是志在必得。这些年，她相亲太多次了。可没有一个男人比得上丁易——她的初恋。她也实在是找不到比丁易条件更好的人了。思来想去，她都不甘心。所以丁霞告诉她丁易要回老家后，一直在镇上打工的她提早几天也回来了。
　　她还是想要再努力一次。哪怕是做三！
　　他们有感情基础，应该不难的。
　　是她陪着丁易一路走过来的，凭什么丁易成功了，可果实却被别人抢走了？还是被个坏女人抢走的！要是那个女人善良点，或许她还会自责。
　　可那女人，太下贱了。这让她更想报复！
　　结婚了又怎么样？电视剧里不是说，不被爱的那个人才是真正的第三者吗？只要她努力，丁易还是她的！丁霞说，丁易还想要孩子，可那女人竟然不肯生？城里人，就是不听话！她愿意给丁易生，生两个，三个，甚至五个都行。
　　只要她够努力，总有一天她会成为真正的丁太太！
　　几种相加下，她今日午后就决定，趁丁易在村上的这几天，一定要拿下他。只要有机会，她绝对不会放过！
　　为此，她故意拿香水把自己喷得香香的，就是为了在他身上留点气味。她故意把长头发留在了他的衣服上，她甚至还故意在他的白衬衫上留下一串唇印，等他回家，那女人要是看见……想想就刺激！
　　那女人不是很高傲厉害吗？那就千万别忍气吞声，有本事的就和他离婚啊！不管结果怎样，哪怕他们就只大闹一场，都是她乐于看见的呢！……
　　丁易可不知怀里女人一肚子的盘算。他早就“身不由己”。
　　被白花花的春色晃得眼晕的他，所有行动都在跟着女人走。
　　跟着她思绪一飞，当年那个和他滚油菜地的青涩少女与眼前身姿妙曼的姑娘合为一体，他那点可怜的意志顿时飘了个无影踪。
　　不知不觉，两人情难自禁。丁易也主动回应起了乔巧……
　　三分钟后，房门却是突地“砰”一声响。
　　纠纠缠缠的两人受了大惊吓，条件反射地一下各自弹开。
　　两人一齐看过去，只见房门已被人踹开。
　　而看清楚走进来的人后，丁易的腿一下就软了，差点就要跪了喊娘。
　　……

第083章 黑心赘婿要造反15
　　丁易差点要跪。
　　来的人，怎会……是杨悦？
　　她怎么知道这里？她怎么来的？她为什么来？她看到了什么？她知道了什么？她来了多久？她会怎么做？
　　丁易心头七上八下，整个人瞬间就已汗涔涔。
　　另一边，拿着手机想拍点真材实料的杨悦也是一脸震惊外加失望，就这？
　　这么半天，两人竟然衣裳都还穿得好好的？她在外边听了好几分钟，里边没有一点声音，还以为至少也到了宽衣解带的地步……亏她还开了手机的录像。
　　陶然看了眼手机，也是失望。
　　没拍到什么有用的，很糊。
　　没用！
　　零几年的手机，不但像素低，还不防抖，所以真挺废。
　　不过无所谓，她来这一趟，可不是为了抓包。
　　她的目的，一样能达到。
　　丁易不知该苦笑还是求饶，一脸抽搐喊着“悦悦，不是你以为的这样”……
　　他愠怒。丁霞呢？不是在外守着吗？怎么悄无声息放了杨悦进来？怎么都不知报信？她是死了吗？
　　而下一瞬，正被丁易念叨的丁霞也冲了进来。
　　“嫂子？你怎么来了？”丁霞一脸震惊的程度并不比丁易轻。
　　而跟在丁霞身后，又来了一位。
　　竟然是那村长夫人黄雅琴。
　　“哎哟我的妈呀！”黄雅琴几乎惊呆。真特么的，没眼看！
　　在场几人都是已婚，看着那面红耳赤，手忙脚乱整理衣装的两人，自然一下明了状况。
　　“丢人现眼的一对东西！”黄雅琴恨骂了句。
　　“误会了姨！”乔巧赶紧解释。
　　“呸！误会？”黄雅琴恨不得上去拍死这丫头，她先手指乔巧那张嘴：“你口红被吃了一大半了！”
　　她再又手指乔巧胸口。
　　“你扣子也错位了！”
　　忙着擦嘴的乔巧一低头，才发现刚刚慌里慌张，竟把扣子给扣岔了。偏偏扣岔的，还刚好是胸口的那一片，以致于胸口那片好肉也给露了不少出来。
　　丁易一脸红晕褪了个尽，惨白着脸语无伦次。而乔巧则捂脸摇头。她希望杨悦发现丈夫对其不是真爱，但并不希望被人抓个现行啊！
　　更叫人冤枉的，是他们什么都没做啊！
　　可……怎么证明？
　　……
　　一个多小时前，陶然去村长家混了顿晚饭。
　　饭后黄雅琴就被她拖了出来，美其名曰：散步。
　　中午的时候，陶然就猜到丁家人一定会逼丁易找乔巧要钱，所以她早有堵一堵两人的念头。下午，她借着四处串门，把村上人家，包括乔巧家的位置都给弄清楚了。
　　后来回家一趟，无意中更是确认了丁易会有所行动。
　　她猜想两人见面只可能在晚上，所以散步时候，她带着黄雅琴净在乔巧家附近那个半山头晃悠了。
　　走了两圈，黄雅琴心里就有数了，抱胸反问她：“所以这是守株待兔？”
　　“昂。”陶然爽快承认了。
　　“他们……不至于的。你这是无用功。”
　　“未必。您中午时候听到了，我家丢了钱，丁家上下现在都怀疑是乔巧。”
　　“所以？”
　　“所以，丁易会来查问，而我怕他包庇……”
　　“你是怕他中美人计吧？”黄雅琴可不傻，不由笑起：“拉着我做什么？挡箭牌？护身符？还是做见证？帮你找场子？”
　　陶然上去挽了黄雅琴手臂，挑了挑眉。
　　“就不能都是？除了您说的几样，我还要您帮我打掩护。一句话，做不做吧？”
　　“小样！”
　　大半天的功夫，两人已经混得很熟。陶然性格不错，爽快还不娇气，黄雅琴挺喜欢。她家老雷也很认可这姑娘。
　　非但如此，就连她那正处于叛逆期的龙凤胎女儿也与杨悦聊得来，对其赞不绝口，一口一个“姨”，只恨不得要跟她去京城。
　　而黄雅琴在镇里上高二的龙凤胎儿子一心要考去京城，所以她今天还问了杨悦京城学校的情况，结果杨悦很热心，二话不说就把知道的都给说了一通，还答应帮忙搜集学校资料。
　　此外，她还很正经地再次邀请了他们暑假去京城玩，说到时候带他们去京城最好的清北两大学府参观，连她家里的电话地址都给留了……
　　杨悦的真诚他们看在眼里，比闷声发大财却没一点表示的丁易可强多了。
　　现在杨悦有求，其实黄雅琴很愿意帮忙。更何况乔巧的行径若是不妥，的确会抹黑了他们村的风气，作为几村的妇联代表，这事她还真管得了……
　　就这样，在远远瞧见丁易兄妹出现往乔家方向去后，两人也跟了上去。
　　原本两人是打算等个一会儿，然后一齐进去乔家。结果只过了一分钟，便瞧见丁霞一人拖着条板凳坐在了大门口嗑起了瓜子……
　　这下，连黄雅琴都不淡定了。
　　这兄妹齐进屋说话倒还一切好说，现在这场景，分明是乔家没人，然后丁易和乔巧孤男寡女在里边啊！丁霞坐外边，这不是望风又是什么？
　　这……还能有什么好事？
　　黄雅琴看了眼面冷的杨悦：“妹子，别急。你想怎么样，姐听你的。”
　　“我之前说了呀，您帮我打掩护。”
　　五分钟后，黄雅琴故意从院门口经过，看见丁霞，便朝她挥了挥手。
　　丁霞一见是领导夫人，赶紧屁颠屁颠跑过来了。
　　“我手机的消费好像有点问题，快来帮我看看，是不是要打人工？”黄雅琴拉着丁霞就到三十米外的大树下坐了。“是不是欠费了？我不会查，你帮我问问。电话多少来着？1008几？”
　　“姐，是86。”
　　“你打，你帮我问。”
　　“好咧。姐，您嗑瓜子。”
　　“多亏碰上了你。”
　　“您坐啊。”
　　“吃多了，站着消化下。”黄雅琴就这么凑在丁霞跟前，把她那点视线全给封死了。
　　而陶然就是这个时候，趁丁霞弄手机，偷偷进到了乔家……
　　乔家就一扇窗亮着灯，所以她凭着灯光一下找到了乔巧房间。
　　乔家条件一般，这房子已经很旧，乔巧房门上的把手也是锈迹斑斑的老款。陶然上去感受了下，把手有些晃，她觉得自己不用找工具，完全有能力直接踢开……
　　听着里边一点动静都没有，开好了手机录像的她，就这么伸脚用尽全力踹门冲了进去……
　　她当然不是要来抓奸。
　　抓到有什么用？丢的是杨悦的脸，脏的是杨悦的眼，抓到一夜/情即便上法庭也没法让丁易净身出户。所以，陶然是另有所图。
　　……

第084章 黑心赘婿要造反16
　　陶然要给自己争取一个道德制高点。
　　她沉着脸，冷冷看着忙乱整理外衣的两人。
　　“黄姐，你也看见了。这就是我的男人。”她冷笑一声。“趁我一不在家，这就出来偷吃了。”
　　“没有，我没有。”丁易立马竖起了手指对天起誓。“我绝对没有。我发誓。”
　　丁霞见乔巧那艳粉色的口红被吃了大半，心骂老哥没出息，瞪眼两人的同时，却是一把挽住了杨悦。
　　“嫂子，误会，都是误会。我哥是来找乔巧问话的。”
　　“问话？问什么？”
　　“就是……就是那钱和金器。怀疑是乔巧做的，所以来问问……”
　　“什么？”乔巧突地一凛，上前好几步。“丁霞你说什么？什么钱和金器？我怎么了？怀疑我什么？”
　　陶然瞬间冷笑，却是反手一把推开了丁霞。
　　“好你个丁霞！你帮着你哥和这女人偷情不说，还当我面帮她撒谎！这三儿压根就不知道什么钱不钱的！可见你哥压根就没提过这事！你当我好骗是吗？丁霞，算是我看错你了。我一直以为你是好的，还想着给你找工作，把老房子留给你住，没想到你是这样的人！”
　　天知道此时此刻，丁霞心头那哔了狗的感觉。
　　特么的！她是无辜的！
　　关她屁事！
　　她尽心尽力维护兄嫂婚姻，可她怎么就成猪八戒照镜子，里外不是人了？
　　因为这对狗男女，她的工作，她的房子，她的前程，她儿子城里人的身份，都要没了啊！
　　这一瞬，丁霞怒火中烧，抡着门边扫帚就冲狗男女甩了出去。
　　“你们特么的，哑巴了？倒是说话呀！关我屁事！”
　　气死了！丁易这个没用的东西！那么十多分钟，他俩在房间里就光亲亲抱抱热热乎乎了是吧？到现在还没进入主题？大几千块钱的事呢，到现在提都还没提？敢情她这个妹子不值钱，只有他小情人才是宝贝？
　　好几千块对丁易是不算什么，可她去镇上厂里做工，一年下来都攒不到五千啊！
　　现在杨悦把气都撒在她的头上，她以后还怎么从这个嫂子身上捞好处？难道真要在厂子里干到死？永远待在这鸟不拉屎的破村里吗？
　　丁霞越想越气，多年努力即将付诸东流，所有希望或将就此破灭，那怨气上来，哪里还顾得了十几年的好友情分，又是扫帚接连冲乔巧乱挥下去。
　　“小贱人，偷东西，搞事情，勾引人，还挑拨！你咋这么坏呢！”打死了活该！
　　乔巧本也不是个软弱人。现在杨悦没发飙，倒是丁霞莫名其妙上来对自己既打又骂，她那火气也上来了，反手把笤帚一抓，上去就一脚踹向了丁霞。
　　丁霞见她理亏还敢还手，更是不依不饶。
　　两人一下扭打在了一起。
　　就这样，分明是抓包戏，却莫名其妙成了偷情方自己人的内斗！
　　陶然一甩发丝，唇角几不可察勾了下。虽说敌众我寡，但战局这玩意儿，只要会用，她随时可以征兵不是？瞧，动动嘴皮子的事，既不会浪费力气，也不会脏了自己手，还能顺带看看狗咬狗的把戏。
　　多好！
　　黄雅琴喊着住手，但被杨悦一拉后，便也只闻其声不见其行动。
　　倒是丁易，见妹子和初恋打作一团，只得把解释放一放，赶紧先拉架。
　　陶然见状，直接就抄了桌上铁壶：“好你个丁易。被抓了现行还敢帮着你老相好！”
　　大铁壶冲着丁易脑袋就重重飞了去。
　　开什么玩笑！打戏才刚开始，她还没看过瘾，怎么能让渣男给中断了？
　　一声闷响，丁易被砸了个眼冒金星不说，还被一壶凉茶浇了个遍体生寒。
　　头疼得厉害，他摸了摸，头皮破了，还渗血了。
　　自己那还算温婉的老婆竟然动手？太过分了！
　　可他抬眼一看杨悦，那好比寒潭的眸子让他一下恐惧起来。
　　他顿时清醒。
　　他再顾不得那俩女人，也顾不得脑袋上的伤，理智一下上头的他，赶紧跑到杨悦身边，要不是有外人在，他只恨不得跪下。
　　“小悦，你要信我。我什么都没做。我和乔巧就是说话。”
　　“你当我眼瞎还是脑残？”
　　陶然抱胸。“这十几度的天气，你们说话需要解了扣子？你嘴边，脖子上和你衬衫上都还有蹭上的口红呢！粉色的！艳俗艳俗的！”
　　她避开丁易抓来的手，反手又抓起了桌上一个镜框。“丁易，你对得起我吗？”
　　那是一张照片。
　　两张青涩的脸。是丁易和乔巧多年前的贴脸照。
　　“不是。这都是过去的事，说明不了什么！”丁易蹙眉一把抢过就开始拆镜框。“我这就撕了这照片！”
　　正扭打的丁霞两人也看了来。
　　丁霞磨牙。乔巧的房间她三天两头来，从来没有堂而皇之摆过这种照片。这玩意儿，分明就是今天摆出来勾搭用的。乔巧这个贱人！她忍不住就又一脚踹了出去。
　　而见丁易要撕照片，乔巧也一下激动。她毫不犹豫冲了出去。
　　丁霞的那一脚也如约而至。
　　乔巧栽了一个狗吃屎，丁霞从背后扑上，两人再次打成一团。
　　丁易三下五除二撕了照片，决心一定，大局为重，他手指了乔巧：
　　“我是来找她问钱的。可她上来就抱着我亲。我发誓，我绝对没有做对不起你的事！我也从来对这个女人没有感觉。悦悦，你要怎么才能信我？我的为人你还不清楚吗？就这样的女人，这样毫无底线的女人，我能看得上吗？她……”
　　丁易感受到乔巧幽怨的眼神，却强忍了没去看她。
　　“这样的女人，给你提鞋都还不配。你完全不用放在眼里。我有了你，哪里看得上她？”
　　“丁易，丁易！你怎么能那么说我？”乔巧被伤到了自尊。这话，竟然是从心爱的男人口中说出……她瞥到了桌上镜中的自己，蓬头垢面狼狈不堪，和一边气质不俗的杨悦形成了鲜明对比。
　　身后丁霞一声嗤笑，更让乔巧怨气怒气齐出，将罪魁祸首算在了丁霞头上。
　　她原本可以成功的！
　　只要丁霞看好门就行！
　　可杨悦怎么进来的？丁霞为什么没报信？丁霞分明就是杨悦的走狗，指不定杨悦就是她找来的！什么好友，就是嫉妒自己，怕自己过得比她好！瞧丁霞口口声声巴结杨悦的狗模样，说不定，丁霞还得了杨悦什么其他好处？
　　这么一想后，乔巧瞬间恨极了丁霞。
　　……

第085章 黑心赘婿要造反17
　　乔巧怒火一上来，势大力沉的她迅速反制住丁霞，把丁霞给死死压在身下，随后重重扑打了上去。
　　一时间，丁霞竟无还击之力。
　　倒不是丁霞打不过乔巧，而是她刚生完孩子两个月，身体没恢复，和一直厂里干活的乔巧比不了。
　　丁霞吃了大亏。一张脸破了好几处皮，脖子被挠花，头发也掉了一把。
　　“哥！”丁霞气得大喊。“别说是嫂子，就是我也信不了你！我是你亲妹妹，我被乔巧打成这样，你竟然不帮我！你没看见我受伤了？你要是不帮我，你就是和乔巧一伙儿的！”
　　丁易听着这话，差点烦躁死。
　　他被架在了火上，还能怎么办！
　　为了给杨悦表个态度，他当即就上去大力给拖起了乔巧，咬牙一狠心，将人给狠狠推了出去。
　　“咚”的一声闷响，乔巧被丢开，直接撞上了墙。
　　比脑袋更疼的，是她的心。
　　这个男人，好冷漠，出手的时候毫不犹豫，眼里没有一点心疼。
　　可丁易竟然还指着她：“我告诉你，你要是再敢骚扰我和我的家人，我出手就不会留情了！”
　　乔巧泪流满面。
　　陶然则暗自啧啧。这个男人，果然莫得感情，眼里只有利益。
　　有了人撑腰，丁霞再次冲上去，直接给乔巧两个嘴巴子。
　　“乔巧，今天是我的好日子，我家的好日子，可你是怎么对我的？你我以后一刀两断。以后你要再出现在我家门前三丈范围，我就拿屎泼你！”
　　“两断就两断。你个趋炎附势的卑鄙小人，和你这样的人做朋友，我还恶心呢！”
　　“你特么妄想做三的人，还来跟我提恶心？”
　　“杨悦才是小三！我和你哥才是一对！”
　　“不许骂我嫂子！”丁霞急着在杨悦面前表现，又一巴掌拍了下去。“你有妄想症吧？正好，趁着黄姨也在，刚好做个见证，乔巧，你快点把偷了我家的钱和金器拿出来！”
　　“你们全家才是妄想症，谁拿你们家钱和金器了？”
　　黄雅琴看热闹不嫌事大：“不会弄错了吧？”
　　丁霞赶紧把缘由说了一遍，又告知丁家已经翻了个遍，而乔巧是今早唯一一个去过丁家二楼，还去了两次之人。
　　黄雅琴也联想到中午乔巧对杨悦的为难，一下就信了。她警告乔巧，若拿了钱和物，赶紧认了。不然报警的话，就难看了。
　　“我没有！你们丢了钱就说是我拿的？我还怀疑是你们贼喊捉贼故意冤枉我呢！”
　　丁霞一听这话，火气又上来了。
　　她撸着袖子就要上去揍人，却被左右给拉住了。
　　原来，从这屋闹起来开始，左邻右舍便都被惊动，因为门一直没关，所以到了这会儿，院中屋中已经聚了不少嗑瓜子看热闹之人。
　　有些人来得早，全听在了耳中。
　　这会儿众人指指点点，议论纷纷。
　　丁易觉得一辈子都没这么丢脸过。一直妄想做人上人的他，看乔巧的眼里到底是多了丝怨恨。
　　乔巧也恨，她偷钱？这分明是栽赃啊！
　　“说了我没偷！不是我！肯定是她！”乔巧手指杨悦。“她对我怀恨在心，所以拿走了钱！”
　　“不是杨悦！”这一次，丁易，丁霞和黄雅琴同时开口。
　　丁易：“你中午欺负完杨悦后，她一直就没离开大伙儿的视线。当时她身上的兜子都翻出来了，一分钱都没有。她根本没有报复你的机会，你这怀疑压根不成立。”
　　乔巧：“易哥，你清醒点。这其中肯定有问题。你想想看，好好的杨悦怎么会来我家，她明明是有备而来啊！”
　　杨悦笑了：“我确实有备而来。中午时候听说你俩是旧相好，猜想丢失的钱财可能与你有关。所以我打算请黄姐陪我一道来问问你的。结果我们才到山头就看见丁易兄妹来了。你们孤男寡女一间房，丁霞在外望风，你说这种情况下，哪个女人不得进来看看你们在做什么？这算哪门子我报复你的手段？”
　　这话一出，身后七大姑八大姨一齐应是。
　　偷吃的男人已经是可恨至极！还特么在老婆眼皮子底下，当老婆是死的吗？这三也是猖狂，居然有脸倒打原配一耙，真是滑了大稽！
　　众人立场一边倒。
　　“真没想到，我还真以为丁易出息了，可谁知人模狗样，不是个东西！”
　　“老婆这么漂亮还偷吃，果然外边的屎都是香的！”
　　“这乔巧到这会儿都不嫁，还真是因为丁易。这两人这些年该不是一直藕断丝连吧？”
　　“那就真不要脸了！毕竟人孩子都有了！”
　　“肯定是。要不然今天乔巧怎会醋劲那么大，当众欺负人原配？”
　　“这两人倒是绝配，还偷上瘾了。一个偷人一个偷钱……”
　　“……”
　　七嘴八舌的唾骂难免往当事人耳里钻。
　　乔巧：“你们别胡说八道！这是造谣！”
　　丁易：“你们信口开河，小心我告你们！”
　　众人哄堂大笑。
　　“这两人还真有默契！”
　　“告去呗！这是村里不是城里！大家相信自己的眼睛和耳朵，大家都有自己的判断。吓唬谁啊！”
　　“就是！这要是以前，是要送祠堂的。听说有些地方还要浸猪笼呢！垃圾！”
　　“……”乔巧气得七荤八素，吵不过辩不清，急得直哭。
　　丁霞这会儿底气上来，去揪了乔巧的领子：“告诉你，要么还钱，要么我们报警，你看着办！”
　　“你们没有证据，凭什么冤枉我！”
　　黄雅琴适当出面：“好了，其实丁易说的没错。没有证据，不能冤枉了他们。大伙儿都消停点。”
　　“怎么没有证据？”久未开口的杨悦却鼻息一重。
　　“这个，哪来的？”杨悦拿起了梳妆台上的两支口红和一套护肤品。
　　乔巧眼神瞟过丁霞，心头有点虚。
　　丁霞面色一改，不动声色摇了摇头。
　　这些东西都是她悄悄送给乔巧的，要是被杨悦知道，更得认定她们是一伙儿的吧？那她在杨悦跟前就更解释不清了。
　　丁易看着那些眼熟的妆品，一下反应过来，心下也慌，同样给了乔巧一个带了警告的眼神。
　　“都是我的东西，关你什么事！”乔巧不想生事，怕叫人想入非非，更不愿惹丁易不快，自然只能否认。
　　……

第086章 黑心赘婿要造反18
　　陶然早猜到乔巧不敢也不会承认在用她和丁易买来的东西。
　　“你买的？哪儿买的？多少钱买的？发票我看看？”
　　“镇上买的！去年就买了，发票早扔了。我的东西，你管得着吗？”乔巧只能强辩。
　　“你撒谎！这个牌子在国内就只有几家门店。这里的镇子根本没有得卖！口红都是断货色，即便去省城也不一定买得到！”
　　“我……我还不能有个小姊妹了？我镇上的小姊妹帮我买的还不行？”乔巧底气渐弱。
　　“你应该是不会看英文的生产日期吧？这批口红上清清楚楚的，生产日期是两个月前。你去年怎么买的？穿越买的？”
　　乔巧惊呆，一时不会辩驳。
　　“这一支口红要差不多两百，就桌上这些化妆品至少要七八百块。你的消费能力够可以啊？你哪来的钱？”
　　言外之意，是不是也是偷的？
　　要不然，就是丁易给的？
　　“还有，这个批号，和我买的一样。要不要我把我的拿来和你比对一下，看看是不是同一批次？”
　　“我……”乔巧蔫了。
　　“我这次来乡下，这个系列的口红买了六管，发票还在我那儿。要是证实你这支口红是我同批次的，是不是就可以认定是你偷了我的口红？”
　　陶然把口红递给了黄雅琴，示意她待会儿比对，又手指了乔巧衣襟处别着的胸针。
　　“这个，我也有发票。是我在京城阳光商城买的。为什么在你身上？也是偷的？黄姐，看能不能麻烦谁走一趟，去把我的包拿来？”
　　“不是我偷的！”见陶然真要比对，乔巧到底绷不住了。
　　“这些都是丁霞送给我的！”要不怎么办？这要是一比对，自己真就跳黄河都洗不清了。“化妆品和胸针，都是丁霞和丁易给我的礼物！”
　　“我没有！你别胡说！”丁易一个寒颤，吓了一跳，赶紧否认。
　　陶然又把幽幽视线投向了丁霞。
　　“你为什么送化妆品给乔巧？你故意把她打扮得漂漂亮亮准备给我戴绿帽？”
　　“不，不不不，不是！”
　　丁霞几乎只一瞬就做好了选择！刚刚那一架，已经把十多年的友情给打了个七零八落，现在面对岌岌可危的姑嫂关系，还用选吗？
　　“嫂子！她撒谎！我没有送过她化妆品。这些东西，我不知道怎么到她这儿了！你说得对！这就是乔巧她偷东西的证据！肯定是她上楼后，偷走了你的钱，还偷走了这些东西！”丁霞说得斩钉截铁。
　　而陶然咄咄逼人的目的，也就在这儿呢！她忍不住唇角上扬。
　　这下，偷窃这一条，完全是证据确凿。
　　所有人都冲着乔巧骂了起来。
　　“丁霞你还是人吗？”乔巧张牙舞爪咆哮了起来。“你给我解释清楚！”
　　她扑向丁霞，却被丁易挡在了外边。
　　“嫂子。你刚刚可看见了，我全程都是站在你这边的。”丁霞立场一坚定，整个人果决不少。“乔巧，你偷东西，人赃并获！所以快点把我的份子钱和金器都给拿出来！”
　　“没……”
　　“那我自己来！”
　　丁霞开始了翻找。她早就想动手了。
　　“住手！不许翻我的东西！”乔巧大哭，却没人同情她。就连丁易都不看她一眼。
　　而另一边，黄雅琴拿着电话，翻找到了乔爹的号码，打算让他想办法赶紧回来。
　　“别，别找我爹！”
　　乔巧又扑去黄雅琴身边求了起来。
　　“黄姨，我求您了。别找我爹。”
　　乔巧就怕她爹。上次她为了丁易寻死觅活时，爹就绑了她，揍了她，还关了她好久。爹当时就说了，她要是还敢寻丁易，一定打折她的腿把她嫁给村头那长相奇丑，看女人就流口水的老光棍。
　　黄雅琴一脸嫌弃拂开了她的手。
　　“到了这个时候，你还瞒得住吗？”半个村子的人都来了啊！“你现在要做的不是瞒，而是坦白从宽的同时，求得丁霞和杨悦的原谅。你偷了人，又偷了东西……”
　　“黄姨！没有偷人的事。”丁易一听脸都黑了。
　　“口误口误。”黄雅琴自然是故意这么说，呸，渣男！“乔巧，你疑似偷人偷物，这事已经人尽皆知。你要给丁家和杨悦一个交代，你爹是这家家长，我们必须通知他！”
　　而这时，外边又来了不少人。
　　雷村长、丁家上下和出去串门匆匆赶回的乔妈都到了。
　　乔妈见到家中里三层外三层全是人，听到黄雅琴最后那句“偷人偷物”，再一看女儿这凉飕飕的大晚上就穿了条清凉的裙子，脸画得像只鬼，身上一股勾人香，哪里还不知女儿那点龌龊心思。
　　这一瞬，她也认定了女儿做了没脸的事，直接冲上去就往女儿脑袋重重抽了两下。儿子结婚时家里都没来过这么多人，这般丢人，家门不幸啊！
　　以后，这让他们两口子，让儿子儿媳孙子的脸面往哪儿搁哟！她连掐死了女儿的心思都有了。
　　气恨之余，她拿了剪刀就要去绞女儿头发，而乔巧则撒泼打滚尖叫连连。一时间，屋中乱成一团。
　　而雷村长一进屋，陶然就迎了上去。
　　“村长，我一个外乡人，在这村里没有亲人，没有信任的人，现在我受了双重委屈，唯一能依靠的，就只有您这个一村之长和一个理字。您一定会站在公平公正公开的立场上，秉公处理，一视同仁，不会偏私的，对吗？”
　　陶然这话掷地有声。
　　众人这才想起光顾看热闹，都忘了苦主的处境。
　　异地他乡，遭人背叛，折了人损了财，委屈可怜啊！
　　一时间，众人有安慰的，支持的，唏嘘的，更多的是心疼她的。
　　“杨姑娘放心，村长不是偏私的人。”
　　“咱们村虽不比京城，但咱们万事都认一个理字！”
　　雷村长：“事情既然发生在咱村上，我作为村长，一定查清这事，给杨姑娘一个交代。”
　　丁易在一旁，气得眼晕。
　　他呸！
　　之前所有人都唤杨悦一口一个“丁易媳妇”，现在倒好，怎么一个个的都改口唤她“杨姑娘”？怎么？这是看准了他们要离婚了？
　　……

第087章 黑心赘婿要造反19
　　陶然得了村长应承后，便又拦去了丁母跟前。
　　“您今天是不是说，只要您在，一定帮我，只要丁易欺负我，就会为我做主，帮我出气？”她冷然气度全开，陌生，冰冷，生人勿近的气场，让丁母心慌极了。
　　“他欺负我了，在我跟前做了见不得人的事。您怎么说？”
　　“媳妇，你放心。妈给你做主！”
　　就是杨悦不提，丁母都想抽死那逆子。
　　她之前都千叮万嘱了，逆子竟然还是没能过小妖精的那一关！
　　不就是女人吗？
　　还能比钱好？
　　在丁母眼里，儿子这辈子最运气的就是认识了杨悦。
　　当年家里支持他费尽心思追杨悦，就是知道杨悦父母单位好，家里有房有车有存款有地位还是京城人。想着他和杨悦要是结婚后，至少能想办法捞个京城户口，再把工作搞定，从此儿子挣大钱办大事，成为村里第一个京城人，带着全家飞黄腾达！
　　哪知运气比想象中还要好，杨悦家比他们以为的要壕了太多！
　　竟然还有四合院，还有好多古董。
　　当时丁母就找人问过了，人告诉她，别的不说，就一套四合院，便能换好多套京城的商品房。
　　她特意去京城实地看了一趟。
　　之后她就告诉儿子，多少委屈都要受。入赘算什么？要能拿到那些财产，她全家改姓也不难。将来又不是改不回来是不是？等吃干抹净再回来认祖归宗就行了。他们可不是对不起祖宗，而是真正意义的光宗耀祖，为子孙挣大钱！
　　吃绝户怎么了？那也是他们家能耐！杨家人还能从棺材里跳出来拦着？
　　拿下杨家，那些财富足够他们老丁家接下来的三五代人闭眼享受了。
　　丁母每晚都在做着卖了四合院，买一个大别墅，请几个佣人敲腿捶背，和电视里老佛爷那样躺着吃香喝辣的美梦。
　　到那时，儿子想要怎么作践杨悦不行？想要怎么把这些年受的罪讨回来不行？想要多少女人不行？他要开后宫她都不拦着！
　　但现在，他们用了四年多时间才得到了杨家人的认可。家里日子刚刚好过起来，他怎么就能把持不住？
　　没出息的东西！为了个一穷二白的贱蹄子，媳妇要是跑了，好日子要是没了，她都不想活了！
　　丁母稍微一想，就连心都疼得抽抽起来。她二话不说就提了院中的大竹扫帚，直接抽向了儿子。
　　是真打！
　　丁易手一挡，就被抽出了好几道印子。
　　他来不及喊停、解释和求饶，丁母的又一扫帚就又挥了下来！
　　丁母心里就只有一个想法，必须把臭小子往死里揍！必须让小子知道痛，赶紧清醒！必须让杨悦消气！得让杨悦心疼！杨悦是个保守人，杨家人也都死要面子，还能离婚不成？只要杨悦能原谅，这事就能过去。
　　于是，丁母一边偷瞄杨悦，等着她脸上露出心疼，等着她颜面过不去喊停，一边狠狠揍着儿子。
　　丁父理解老婆所想，也拿了晾衣叉挥向了儿子。
　　两口子还警告所有人，都不许拉架，否则棍棒无眼，他们概不负责。
　　众人齐齐翻白眼。那最好，全当看戏了。
　　于是，屋里乔巧挨揍，屋外丁易挨揍，两人哇哇大叫。丁霞忙着在乔家从里找到外，只恨不得把乔家翻个底朝天，围观众人忙着闲聊嗑瓜子，氛围比春晚还要热乎。
　　陶然则抱胸冷眼旁观。
　　瞧着渣男在院中抱头鼠窜，被他爹娘往死里揍，陶然这两天因为杨悦事而积于胸口的怨气总算散了不少。
　　打啊！要是能这么给打死，她倒是任务完成了！
　　她得帮杨悦报复，这事难也不难。
　　丁易死不足惜，可现在法治社会，他还什么都没做，她怎么让他付出应有的代价？他害了杨悦和其家人，以命偿还也是便宜了他吧？
　　这么一想后，陶然又磨起了牙。
　　丁母也没想到，她手都打酸了，喉咙都喊哑了，儿子身上刮破了好多地方，眼泪鼻涕都出来了，腿也一瘸一拐，可媳妇还是没喊停。
　　她开始心疼儿子。
　　丁母没办法，一拍大腿，坐地哭着嚎着喊命苦。
　　偷偷看杨悦，可媳妇依旧不动声色。
　　丁易跑去，拉着老母抱头痛哭，杨悦依旧无动于衷。
　　丁母一把推开儿子，连滚带爬起身，冲杨悦一边喊对不起，一边说不想活，接着就往墙上撞。
　　被吓一跳冲来的丁霞和丁易一左一右拉住她，丁父从后边抱住她腰，眼见着，老太婆两腿就在半空踩三轮一样蹬了起来……
　　然而这动作太费力气，蹬了十几下后，精疲力竭的几人只能再换手段。
　　接着么，丁霞丁易又是一左一右跪地抱了她腿边嚎边求，一家四口卖力演着苦情戏……
　　一哭二闹三上吊，典型的泼妇戏。
　　四人演得热闹忘情，却收得尴尬突然。
　　“行了！人都走了！”
　　被人一提醒，他们才发现围观群众已少了许多，杨悦不知什么时候已经不在院中。
　　怎么？他们的戏这么烂的吗？
　　一问才知，她跟着雷村长夫妇两分钟前就离开了。
　　“你家媳妇说了，既然人赃并获，人证物证俱全，那自然就按法律办事。所以她准备报警了。”
　　这还得了？
　　家务事，小纠纷，要报什么警？关法律什么事？他们可不想闹大！
　　于是听到这话，丁家四口人麻溜利索起身，和乔家也暂停了动作戏的母女俩，一齐拔腿就往村长家跑。
　　阻止！必须阻止！
　　……
　　村长家，四方桌前，村长两口子和杨悦已经坐了三边。
　　“媳妇！清官难断家务事。爹娘都是要颜面的，你可不能报警！”丁父丁母一齐求。“爹娘知道你心里有气，一定帮你好好教训丁易。怎么能让你消气，你说。”
　　“杨姑娘，是我家没有教育好乔巧。我们给你道歉。求您别报警。”乔母也求。女儿的名声已经毁了，要是再留下污点，不但嫁不出去，连儿子都要受影响。“乔巧她爹已经在回来了，半夜应该就能到。到时候我们一定给你个说法。或者，你有什么要求，你说。”
　　……

第088章 黑心赘婿要造反20
　　“可怜天下父母心。”
　　黄雅琴冲杨悦眨眨眼，配合道：“既然他们都这么说了，那多一事不如少一事。你先别报警，有什么要求提出来，看他们能不能补偿你。你要是不满意，再提报警的事？”
　　黄雅琴也算见识到了，杨悦到现在只动了动嘴皮子，连手指头都没弯一下。可丁家乔家都快拆天了。从渣男乔巧到丁霞，全是眼泪巴巴伤痕累累，这会儿还一个个恨不得跪地求，这小手段，确实不错。
　　“是是是。”丁母赶紧接话。“媳妇，你说，只要你开口，就是打断这臭小子的腿，娘也二话不说马上做。”
　　坐在了村长家太师椅上的杨悦抱胸冷笑：“打断他的腿，对我算是什么补偿？不过您要是愿意打断他第三条腿，我倒是可以勉强接受。”
　　“噗！”黄雅琴一个没忍住，喷笑了出来。确定这是城里人？是大学生？怎么说话这么糙的么？
　　不过，说得倒是有道理。
　　“悦悦，我发誓，真的没有做对不起你……”丁易苦着脸上来。
　　“你别说话，口臭！”
　　“……”
　　“易哥……”乔巧已经忍到现在了。她没想到杨悦不但坏，还对丁易这么横。“她怎么能这样？”乔巧眼一红，眼看泪珠子就要挂下来。“我真没想到，你过的是这种日子。”
　　丁易心里也恨。
　　这个杨悦，一点面子都不给他，一点都不懂顾全大局，叫他在村上经营多年的名声和形象全毁了。真是骄横无耻！还有脸说自己是书香世家出来的，传统妇女的美德在她身上真是没有一点体现之处！这种不能为男人服务的女人，就该往死里揍！揍到天天跪在男人脚边才行。
　　要不是为了钱，他怎么会娶这样的女人？
　　丁易心头一恨，就冲杨悦多瞪了一秒钟。
　　而杨悦顶着那视线，眼里倾泻出的冷意也更甚了。
　　丁母将几人行为看在眼里，再次怒火中烧，一巴掌就冲乔巧拍了出去：“狐狸精！这么多人在呢！当我们都是死的吗？你还敢勾勾搭搭，挑拨离间！”
　　另一边乔母也知理亏，同是对女儿一顿掐。
　　丁易下意识伸手想要帮忙。可手刚伸出，却又弱弱缩了回去，看得黄雅琴都直啧啧。
　　杨悦则安安心心坐在椅子里，只当看杂耍了。
　　见她没再闹着报警，几人大庆幸。
　　村长家的门也关上，开始了“和谈”。
　　丁家人再次开始要求乔巧交出钱和金器来。
　　“你们不是已经翻过我家了？我家没有你们那笔钱，也没有金器。我是被冤枉的！”
　　丁霞哼声：“你中午就回来了。这半天时间过去，谁知道你把它们都藏哪儿了？我警告你，赶紧交出来！”
　　这下，嚷嚷着要报警自证的成了乔巧。
　　乔母气恨，捂了女儿嘴，表示这钱她来赔。
　　乔巧还想辩，又叫乔母扇了个巴掌后，被暂时关在了雷家后房。
　　丁家人心黑，直接开价四万，五千是红包钱，五千金器钱。还有三万是乔巧勾引丁易和偷窃两件事，对丁家人和杨悦造成的精神损失和补偿费。
　　乔家自然不愿做那冤大头，双方便开始了讨价还价。
　　陶然也不吱声，只看着他们磨。
　　丁家人好一番威逼利诱，最后让乔母许下了两万块。
　　乔母只想赶紧了结，小跑着回家拿钱……
　　丁母则昂起了下巴。
　　赔了大几千，但还赚回了一万多。总算也不枉费她这一番劳心劳力。
　　解决了钱的问题，她赶紧把儿子推到了杨悦跟前。
　　“悦悦，我真的没有和乔巧怎样，都是她一厢情愿。真的。咱们两人的事，就别在这里说了。”丁易浑身都疼。
　　他压低声音：“回去后，我什么都答应你。你先别再这里闹了好吗？”
　　“好啊！你我的事，回去再说。”陶然依旧淡淡。她和丁易的事，在乡下可解决不了，谋算渣男，得去自己的主场。这乡下地方，打个出其不意还行，但绝不是久战之地。
　　于是陶然转而看向丁霞。
　　“先处理我们的事吧。”
　　“嫂子，我们……有什么事？”丁霞讪讪。
　　“我昨天给你代买的那包化妆品，总共花了三千九百六十四。往返我都是打车，车费三十七。跑腿吃饭其他费用就免了。总共算你四千。麻烦你把钱给我。”
　　“呵，嫂子……”丁霞是没想到，杨悦会跟她要钱。
　　“那些东西是你让我买的吧？我给你买了，你是不是该给我钱？”
　　“这事，咱们回家再说吧？”
　　“是啊，回头再说，别叫人看笑话。”丁母脸上一抽，眉头一蹙，这媳妇，真是不上台面！
　　“呵，乔家人现在不在，我就直说了。丁霞，我听说你和乔巧是好朋友了，就冲你给乔巧望风，我也猜到乔巧那里的化妆品是你给的。否则你丢了这么多化妆品，还能不知道？你一早就到了乔家，没看见摆桌上的那些化妆品和乔巧身上的胸针？
　　你就是帮着丁易和乔巧给我戴绿帽，却没想到被我撞破，才和乔巧演了双簧，就是想瞒住我是不是？”
　　“我……不不，不是的，我发誓……”
　　“行了。我不想听解释。你就说这钱该不该给我，你给不给吧？”
　　“要那么多吗？”开什么玩笑，四千块呢？
　　“你放心，都有小票。不会多算你的钱。”
　　“嫂子你……”
　　“怎么？刚刚不说只要我不追究，要求随我开？”
　　“我……我没钱。”
　　四千块？买一堆化妆品？她疯了吗？若不是不要白不要，若不是这些价高的化妆品还能转卖给镇上厂里老板娘，她才不会要这些东西！
　　“嫂子，你也知道，我和我男人都挣的不多。一个月就攒个几百，真没钱……”
　　陶然又是一声冷笑。得了吧。过年时候丁易因为没回家，还给她寄了三千让她帮忙多尽孝呢。
　　“忽悠谁呢？今天份子就收了不少钱吧？四千，你应该能拿得出。”
　　“……”丁霞心里已在痛骂。这什么人啊！连她的份子钱都惦记上了？“还是那句，我没钱，那四千算我借的，以后还。”
　　陶然则不再搭理她。
　　她转而回头问向黄雅琴：“姐，今晚，我能借宿您家吗？”
　　……

第089章 黑心赘婿要造反21
　　村长夫妇早就惊呆了。
　　丁易那小子挣那么多，他们家还使劲抠媳妇钱吗？做姑子的，哪来的脸明晃晃贪嫂子钱？自己拿不出钱还让嫂子帮买东西，这不摆明讹人家吗？直接就是四千起，太黑了！看丁父丁母那样，分明是知道这事而纵容女儿作为。
　　这家人，原来不止丁易渣，而是整个一垃圾堆啊……
　　黄雅琴直冷笑，杨悦是真的脾气好，要是她，早就拿棒上了。
　　雷村长则在想，杨悦为小姑子买东西是大手笔，她本人应该挣钱不少，丁易更是挣万把块一个月，这两人，着实小日子过得不错。看来，他还真得好好向丁易开口，让他帮着资助一下村里……
　　“悦悦别急，丁霞不是那种人！”
　　另一边，听杨悦说要住村长家，丁母着急了，抢在黄雅琴前边赶紧答应了下来。“你帮丁霞买东西，这钱自然要给的。”这点钱不算什么，回去后好好哄一哄，钱还会回来的。“丁霞，回家拿钱！别丢人巴拉的！”
　　“等等。我没说完呢！”杨悦再次开口。“丁霞你前年跟我家借的两万块，也一起还了吧？”
　　“我……我什么时候借你两万块了？”
　　“就是你跟你哥偷偷拿的那两万块。”
　　“什么叫偷偷拿？是借。”丁易面色难看：“杨悦，你这就无理取闹了。”
　　“怎么？那钱你未经我允许往外借，还不让我往回收了？那钱是你的吗？”
　　“那是夫妻共有……”
　　“你要脸吗？还是你记性不好？那钱是我爸妈拿出来的。跟你有一分钱关系吗？”那一阵丁母一直帮忙在京中照顾，杨家父母拿了两万块感谢，但丁母不肯收，把钱退了回来。
　　于是这钱，就留在了丁易手上。后来有一天，杨悦看见丁易手机短信，是丁霞发来谢他的。一问才知，丁易把两万块借给了丁霞，说丁霞马上要结婚，手头不宽裕，先周转一下。
　　杨悦一向很顾及丁易颜面，立马没有再问。她当时心想，这钱原本也是感谢丁家那阵子对杨家的帮助，这笔钱他们怎么安排，不如就随他们。
　　所以两年过去，杨悦从没问过一次那钱的事。
　　但陶然怎么能答应？
　　这家子没一个好东西。凭什么让他们白白占那么多好处？她既然来了，那自然能要多少是多少。
　　“两年前，丁霞是条件不好。但现在她生活好起来了，这钱也能还了。”
　　“丁霞的生活依旧拮据……”
　　“丁易，你别说笑了。丁霞让我买来抹脸的可都是几百一套的大牌化妆品。”杨悦将身子往黄雅琴的方向侧了侧。“姐，你用的化妆品什么价位……”
　　“啥化妆品？姐抹脸就用点大宝。电视里不能说了？要想皮肤好，早晚用大宝！咱这块，都用这个！要我说，丁霞你也别用那么好的了。我瞧你那张脸，皮肤也不比我好。以后还是就用八块钱一瓶的可以了。”
　　丁霞快被噎死了，可哪有她解释的份。
　　这边黄雅琴的讥讽刚落，那边杨悦又接着道：
　　“所以，丁霞的生活水平已经和我持平了。哪里困难了？还有，我家小瑞满月的时候都才只办了一场宴席。总共才请了三十桌人。可丁霞两口子强啊。今天办完明天还办，一办就是两天。一处就办好几十桌。算下来，两天总共差不多一百桌了吧？
　　今天的排场那么大，吓我一跳。这方圆几村，所有熟人都来了吧？这规模，强啊！所以要我说，丁霞只是平日里低调，反正比我强。这样的经济能力，没道理还欠钱不还的。对吧？”
　　黄雅琴跟着笑。听杨悦这阴阳怪气的话，她算是明白了，敢情丁家人办宴，还指望着杨悦两人买单呢吧？
　　“杨悦你这么一说，还真是。要说办双满月能请得起百多桌的，确实村上独此一份。大伙儿对此都刮目相看。丁霞确实争气！”
　　丁家几人面面相觑，各自张了张口，也不知该怎么接话。
　　办酒是为了撑一撑老丁家的场面，再长一长志气，“满月酒”只是个由头，所以这钱，是丁易应下了他来支付的。
　　但丁易还没决定，这钱是从他和杨悦的积蓄里拿，还是适当装穷到岳父岳母那儿要上一点。不过临行前老丈人倒是说了一句，让回乡之后不要扣扣索索，钱当用就用，不够跟他拿……
　　也是有了这句应承，这回办宴才铺张了些。
　　可他怎么说？
　　现在他总不能说，丁霞办宴的钱跟丁霞两口子无关，由他来出，因为他早就盘算上了杨悦和杨父的钱？
　　正在气头上的杨悦要知道这钱最终是她头上出，更得不依不饶吧？
　　那怎么说？
　　本能就不想让丁霞还那两万块的丁家人陷入了两难。
　　丁母脑子转得快，女儿那里肯定要哭穷，儿子已经惹恼了杨悦，更不能牵扯进来。所以只能她自己挺身而出了。
　　她语重心长：“悦啊，小霞他们日子是真的困难。其实这办酒席的钱，是妈贴补给她……”
　　“啊？”
　　陶然眼睛一亮，直接打断：“您？丁霞的酒席钱是您出钱？原来您这么有钱？如果酒席五百一桌，五十桌就是两万五，加上烟酒，至少三万块吧？这钱您说拿就拿了，可见家里积蓄不少？可丁易一直说家里穷，连翻新房子都没钱，所以结婚前我家才给你们拿了二十万重修房子。所以您以前是骗我的对不对？”
　　陶然要笑死了，只当没看见丁母连连摆手，示意她住嘴，直巴拉巴拉倒豆子一般把丁家那点破事全说了。死老太婆，往日里谎撒得太多，这家人的漏洞都跟筛子一样了，哪里还堵得过来！
　　丁家人呆若木鸡。谁都没想到杨悦会毫无征兆扯到那二十万上边去！那都是四年前的事了。不管是杨悦还是亲家他们，谁都没提过那事。他们都快把这笔钱的来源给忘了。
　　而且，那二十万来得光明正大！他们把儿子都给出去了啊！这笔钱，不就是补偿吗？杨悦不地道，现在提出来，是料定了他们没脸在村长跟前提儿子入赘的事啊！
　　……

第090章 黑心赘婿要造反22
　　“杨悦家里给了丁家二十万修房子？”另一边，忙着吃瓜的村长一家子早已目瞪口呆。这些事，他们一点不知。“丁家还收下了？”
　　“我滴个妈呀！”一直在旁看热闹的村长女儿也忍不住了，一把丢开了瓜子。“不是说，老丁家盖房子的钱都是丁易贷款的？谁在撒谎？”
　　谁在撒谎，看表情就知道了。
　　一目了然。
　　丁家几人已经手忙脚乱，他们没法向村长家澄清说没拿这笔钱，否则杨悦肯定暴起。可那就意味着他们之前对村里人撒谎。而面对杨悦，他们也不知该怎么办。这要圆的谎怎么还越来越多了？
　　杨悦还在冷笑：
　　“你们老丁家不地道啊！有钱办酒席，没钱盖房子？还是说那二十万就是你们讹我杨家的？如果是，那二十万还请还了来！”
　　“没有，没有的事。”丁母想死的心都有了，就连丁父都拿毒辣辣的眼神盯她，恨不得撕烂了她的嘴。
　　“媳妇啊，弄错了。你听错了。妈是说，贴补，妈打算贴补小霞一些酒席钱。娘就只打算贴补她五千。娘哪有钱？丁家多亏你和小易这几年才稍微好过点。家里就那么点地，能有多少收成？而且这两年老去城里照顾你们，家里连地都荒了！没钱，真没钱，大伙儿都知道的事。”
　　“还是不对。提到这二十万我刚想起来一桩。不得不提一下。”一桩接一桩，看她全给扯出来！
　　“中午午宴时候，有人在问老丁家房子的翻新工程，听说楼盖成那样，最多只要十万块。可丁易你怎么跟我家要了二十万？你们丁家人分明联手骗我家呢！要是这样，这事没法了了。”
　　“都是瞎说八道的话，悦悦你可别听进去。咱老丁家对你怎么样，你还不知道吗？……”
　　陶然看向雷村长，“村长，村里的人工价钱，材料价钱怎么样？翻新什么，您肯定有数。您看丁家那二层楼，大概用了多少钱？……”
　　“杨悦！”丁父只恨不得要找地方钻。再问下去，全家都没脸了。没瞧见村长全家看他们，跟看垃圾已经没两样了？就连雷家女儿都嗤之以鼻，扔了好一把瓜子壳到他脚下。
　　现在扯房子造价，只会让他们全家更没脸。
　　他家的房子，就是雷村长安排了人手去翻新的。用了多少钱，老雷心里一清二楚。因为听说他家翻新是丁易贷款，老雷还给免了不少钱，算是村里的贴补，因此最终弄下来才七万多块。
　　这事，要让杨悦知道……杨悦一看就是傻的，一两万还能遮掩下，要是没揭破也还能当不知，可这钱来去太大了点，真要是说穿了……
　　丁父赶紧打断了杨悦对村长的问话，抢先道：“杨悦，当时房子翻新的时候，确实还多了几万块。咱都存下了。将来还都是你和丁易的。这事过去了，就别问了。”
　　陶然低低笑。“说笑了。我要是不问，这事压根都不会知道。那这钱怎么可能会是给我们存的？”
　　丁家人讪讪笑。
　　陶然：“不过您既然说这钱是给我和丁易存的，不如现在就给我们吧？毕竟这笔钱我爸妈是拿来给丁家盖房子的。现在既然房子也造好了，多余的钱自然得还给他们。否则叫外人看来容易误解了您二老和丁易，还得以为你们故意讹骗我爸妈呢？是不是？”
　　丁家几人直磨牙，这钱，他们是打死都不会拿出来的。可……
　　陶然看了雷村长一眼。
　　雷村长会意，蹙眉语重心长：“老丁啊，这钱，要真是杨悦说的，是她爸妈拿出来，丁家确实没理由占着。还给人家吧。毕竟不是一笔小数目。”村长念着那点颜面，到底没说穿具体数额。
　　黄雅琴则对丁易已经反感到要吐了。
　　渣男！书都念狗肚子里去了！
　　骗老婆，骗岳家，骗村里，还出轨，这种男人，得阉了扔垃圾堆里喂狗才过瘾。
　　“就是！”
　　黄雅琴：“杨悦刚刚就闹着要报警，今天几桩事相加可不是闹着玩的。丁易，你不但疑似出轨，偷窃你媳妇的女人还是你疑似出轨的对象，而你还有诈骗你媳妇家的嫌疑，这三件事加起来，你让谁不多想？你读书多，应该知道这事要是真追究起来，可不是说着玩的。诈骗，是要坐牢的。”
　　雷家女儿：“呸！真没想到法治社会还有这样的败类！以后可千万别再说自己是大学生了。我弟以后要也是这样的大学生，我一定亲手剥了他的皮！悦姨，我支持你！我大伯父就在镇上法院工作。你要有什么法律问题，您只管问他！”
　　丁家人贪财，所以陶然也知道，很难让他们把进了兜子的钱再拿出来。所以她的主要目的还是在挑矛盾，惹是非，好好恶心这一家子！反正目的是达到了。
　　丁家几人到底凑一起使起了眼色。
　　他们是真有点怕。
　　媳妇不肯回家，这在村长家万一被煽风点火又想着报警怎么办？所以无论如何，当务之急都是先把媳妇哄回去。丁父的意思，是不管杨悦有什么要求都先答应下来，等回去之后，大伙儿一齐跟她赔礼道歉，这事总能过去的。
　　几人商量好后，丁妈又开始一把眼泪一把鼻涕，说虽有这么一笔钱，但其实钱早就没了大半。儿子不在身边，她一个妇道人家懂什么。建房子那年，她在镇上给杨悦买家具，结果被人骗走了五万，她之所以没说，是怕丢人。
　　丁父连连应是，说那次他狠狠揍了老太婆。
　　丁易也低头说，娘为此大病一场，好久没能下床。
　　丁霞则在一边忙着点头，说她可以作证。
　　陶然冷笑两声，料到了，所以这钱难要啊！没有对证的事，他们想怎么说都行。哈！说来说去，还是为了杨悦？
　　丁母又赶紧道，后来她们去京城照顾杨家人，又花了两万多，所以这笔钱现在只剩下了三万块。
　　一分都是钱。陶然继续索要。
　　丁母没想到她这么不依不饶，又表示这笔钱，一万块存了死期，要明年才能拿。还有两万借给了亲戚，不知道什么时候拿回来。
　　“那给我写个欠条。”
　　“……”

第091章 黑心赘婿要造反23
　　丁家人头一回感受到曾经乖巧的儿媳如今是如此难缠。
　　不过，欠条嘛，怕什么？
　　反正他们不会还，也不打算还。
　　媳妇，那是自己人。她还能闹去法庭催债不成？
　　丁易一脸不悦，刷刷写好，刚要签名，又被杨悦拦了。
　　“翻新的房子又不是你的。轮得着你写吗？”她要让丁父丁母签名。
　　丁父只想赶紧了结这事，在思考了一秒钟后，大笔一挥，签上了自己狗爬一般的名……
　　杨悦拿到欠条，表示满意，点头又道：
　　“既然家里没有钱，那我之前的判断就还是正确的。丁霞能大办酒宴，说明阔绰富裕。所以请把两万块的欠款和四千块的代购钱跟我结算下。”她再次拐回了之前的诉求。
　　“行行行，都依你！”丁母赶紧把差点跳起来的丁霞给拽住了。“回家就给你。等回家哈！”
　　“别！先给我。现在就给！”
　　正好，那边乔母也带着钱回来了。
　　家里只有五千块，她借了一大圈，好不容易才凑齐两万。
　　丁母一瞧乔母手上那两万块，刚要上去接，陶然便冲乔母一声咳。
　　“乔大妈，别弄错了，你这钱给谁？现在是我要报警，你们是在求我。”
　　乔母一个清醒，立马紧紧抱住两万块，肩头一侧，把丁母撞了出去，转而把钱向杨悦递去。
　　可杨悦却没有伸手。
　　“杨姑娘，怎，怎么？”乔母生怕杨悦改了主意，说话都结巴了。
　　还是黄雅琴示意她先把钱放在了桌上。
　　丁母抽抽着脸，错牙盯住了媳妇。
　　陶然则将她的视线顶了回去。
　　“明说了。现在是我要报警，是你们求我办事。我愿意退步的前提，是你们也退一步。接着刚才的话，除非丁霞现在去把欠我和我爸妈的两万四千先拿来，否则这事，我再想想。”
　　陶然把乔妈的两万块往外推了一把后，又看向雷家女儿，“你提醒我了，或许我真该先找个律师问问。”
　　那边丁母还没下一步反应，却被扑上的乔母吓一跳。
　　“你们丁家人还在想什么？你们都不要脸面了？你们可不能这样。赶紧的，不管什么都答应下来，都别再拖了。赶紧了断要紧！快把你家媳妇弄回去吧。算我求你们了。孩子们的前程更重要是不是？”
　　提到前程，丁家上下全都泄了气。
　　是啊，不管怎样，得赶紧过了这一关。只要给杨悦哄回来，钱还会有的。嗯，媳妇应该只是气头上，当着雷家人抹不下面做姿态呢。等回家后，门一关，这钱不还是儿子的？只要人在丁家，钱还能飞了？
　　丁母瞧了眼桌上的两万块，转头拉着丁霞就回去拿钱了。
　　一刻多钟后，两万四千块，也放到了桌上。
　　陶然也终于松口，表态她勉为其难答应这事到此为止。她不会追究乔巧盗窃和与丁易私见两件事，由村长做见证。
　　乔妈不放心，陶然便给她写了张字据。
　　乔妈总算舒了口气，赶紧去后房看女儿去了。
　　丁家人则盯上了桌上乔妈拿来的两万块，可杨悦却把乔家两万块和丁家的两万四一齐全都装进了一个塑料袋里。
　　丁易被丁家人推了出去：“悦悦，那两万块，你要拿走？”
　　“哦？我不能拿？”
　　“但其中一万块是给丁霞的份子钱，剩下一万块是对咱们全家的精神补偿费。”丁母立即接话。她刚刚给丁霞垫了两万四千块，心痛到要死了。要是杨悦再把乔家这两万块全拿走，她就不想活了。
　　“那我能拿多少？照你们这么理解，赔偿按人头平均算的话，我是不是只能拿一千多？”
　　丁家人没有吱声。
　　呸！
　　按着他们心意，一分钱都不想给她！她缺钱吗？怎么这么算计？没有他们在这里努力，乔家会赔偿吗？要不是他们上了乔家门，这杨悦被偷也只能认栽，一分钱都拿不到！哪来的脸，还想独吞？为了这点钱，不但丁霞丁易挨了打，他们的脸都丢尽了啊！所以哪怕按劳分配，也没她杨悦什么事！
　　几人越想越气，丁母脚一勾，丁易又被推了出去。
　　那货扯了个笑，蹲身到杨悦身边：“悦悦，咱也不差这点钱。既然丁霞那里的两万四已经给你了，咱就大气点吧。你忘了，你坐月子的时候，全靠丁霞忙里忙外。都是一家人，没必要算得这么清。”
　　“丁易，你没毛病吧？亲兄弟还明算账呢，就是我之前不清不楚不算账，才会被你讹诈！我以后不打算再这么稀里糊涂了。”
　　陶然摆了个舒服的姿势。
　　“你们可听好了！这乔家拿过来的两万块，全都是我的！理由很简单，乔巧偷走的是我的钱，是我买的金器。所以退回来的一万块，理所应当是我的。而乔巧的偷窃和偷人，不管偷的是什么，苦主都只我一个，真正伤害的是我。在场只有我有这个资格来要精神损害，与你们有什么关系？”
　　陶然扫过这群丁家人，又把视线定在丁霞身上。
　　“丁霞，你帮着你哥和乔巧偷情，这笔账我还没跟你算呢！说起来，你太伤我心，我还没跟你索要精神损失费呢！我愿意给你包大份子钱，给你金器，是因为把你当自己人。但现在看来，你不值得！所以这份子钱，我不出了！一分都不想给！
　　当然，如果你哥愿意另外给你钱，你跟他要去！那我就管不着了。以上就是我的理由。两万块，都是我的，一分都不给你们！村长在这儿，刚好做个见证，说个清楚！”
　　丁霞忍到现在了，昨天知道她将有五千块红包外加一个大金锁，她高兴地差点一夜没睡。白天知道红包被偷，她哭了好几场。好不容易失而复得，却还是竹篮打水，天知道她的一颗心上上下下都快心脏病了。
　　她一把就推开了她那个没用的哥。“嫂子！这份子钱不是你一个人出的！里边也有我哥的钱！你凭什么一个人做主！凭什么全部拿走？”
　　“那是我和你哥两个人的事。还是那句，跟你没关系！当然，你也可以问问你哥，有没有底气来跟我算钱！丁易，说话！”
　　……

第092章 黑心赘婿要造反24
　　丁易低着头，沉着眸，努力压下几乎快掩饰不住的恨意。
　　他跟杨悦算钱？算个屁！
　　家里车子房子家具电器全是杨悦家买的，说到底，他有啥？真要算起来，杨悦的工资还在他这儿。那他是不是还得把她工资还回去？
　　“妹子，先忍忍，哥对不住你。份子钱哥会给你补上的。放心，只要哥在，一定不会亏待和委屈你。”丁易轻轻拉着丁霞袖子，总算让丁霞略微平复了心情。
　　“杨悦，钱如果都给你，那今天的事是不是可以到此为止了？”丁父迫不及待要离开。
　　“嗯。”
　　“那行，钱给你了！”
　　“那没事了。”
　　丁母：“还等什么，丁易，快带着你媳妇回家！”
　　陶然：“我还有话和村长说，你们先走一步。”
　　黄雅琴会意：“那还请你们出去等等？”
　　丁父一甩袖子，先一步走了。丁霞心中委屈，也快步离开。丁母和丁易只能等在门口。
　　哪知几人刚抬步尚不曾走出，脚下就一个踉跄。
　　因为杨悦正和村长说的话。
　　“村长，这个给您，算是我父母对五村小学的一点心意。”
　　几人齐刷刷停住脚回头。
　　只见杨悦把他们写的那张三万块钱的欠条给了雷村长。
　　“这三万块钱，我捐给村里了。给孩子们办点学习用品，让他们好好学习，告诉他们，人啊，真正想要出人头地，靠的是自己的努力，绝不是投机取巧和歪门邪道。让他们充实自己，壮大自己，将来用实力改变命运才是正道！”
　　陶然意有所指地边说，还边写了一张条子给雷村长。
　　那是一张转让并捐赠欠条的承诺书……
　　她从来就不觉得这笔钱能要回来。
　　丁家人爽快写下欠条，可不也是打定了这主意？
　　但她要不回来的钱，也不能便宜了丁家人。她要不到这笔钱，但别人却未必。比如村里，比如村长。
　　只要丁家人的田地房产还在村里，人还在村里，这笔钱便赖不掉。村里掐着他们的根基，不愁他们不把这笔钱吐出来。
　　而据她一天下来的观察，雷村长的三观还挺正，在村里口碑也挺好。所以，这笔钱她捐了。如此，一心想着五村小学的雷村长一定会尽职尽责，好好安排这笔钱。
　　丁家人如遭雷击，一个个腿上如灌了铅，一步走不动，跟要吃人一样盯住了杨悦和村长手上的欠条。现在后悔肯定是来不及了，那冲过去把欠条抢回来撕了可还行？
　　黄雅琴和雷家女儿憋不住，一齐哈哈笑。
　　“杨悦妹子真真阔气。三万块说捐就捐了，果然是品德高尚！”
　　“那是，杨悦是大学生呢！境界自然不一样。”
　　“那你可说错了，并不是每个大学生都有这样的胸襟。”
　　“这倒是。谁能想到，一个外来两天的妹子能比咱村里供养出的男人还强。”
　　“杨悦，咱们替五村小学的孩子感激你。有这三万块，足够粉刷教室和修建水泥场了。”
　　“爹，你可别忘了明儿跟大伙儿说道说道杨姨的善举。”
　　“光说道怎么够，老雷，明天就写个红纸，贴到村口，好好表扬下，感谢杨悦的慷慨。让大伙儿都向杨悦学习！”
　　母女俩你一言我一语，还故意瞟过那群丁家人。
　　她们一口一个杨悦，半点没有要把丁家人算上的意思，还夹枪带棒，好好地刺了刺那不要脸的渣男一家！
　　可杨悦更绝：“这钱是我爸妈的，真要表扬，也别写我名字，写我爸妈和爷爷吧！算是他们三人对村里的一点心意。”
　　写了她名字，还不是便宜了丁家人？休想！
　　现在这样才好，这要是她娘家三人名字一挂上去，只怕整个五村都会好奇那些陌生名字是什么人。
　　更会有人好奇，为什么丁家媳妇挂了娘家人名字，却不给丁家一点点的颜面？那么，今天丁家人和乔巧的行径只怕在五村范围都瞒不住，到时候，丁家上下都得颜面扫地。
　　他们不是最好颜面吗？
　　这便是陶然此行送他们的礼物了！
　　“行！杨姑娘你把名字写给我，我明儿就贴出去。”
　　雷村长乐极，站起来冲着杨悦就是一深鞠躬，又说了通感激的话。“不但贴在村头，还得贴在学校门口，拿大喇叭好好赞一赞！”
　　雷村长可一点不担心这钱要不着。
　　他算是看出来了，丁家有钱。瞧，不但几十桌的酒席说办就办，这两万四不也说拿就拿？还有那什么被骗了五万，用了几万的，一听就是忽悠人呢！更何况他家丁易一月就挣一万，这点钱算什么？
　　只要红字一贴，喇叭一喊，那方圆十里地所有人便都知道了。到时候，丁家身上担的，可是方圆几里人给的压力，他家若还要颜面，自然不可能赖了这笔账。
　　所以不管杨悦是什么心理，他都是真感激。就冲这一点，他都会毫不迟疑站杨悦！……
　　而此时此刻的丁家人，只觉腿脚力气全被抽干了。
　　所以今天这一顿折腾，究竟让他们损失了多少钱？
　　丁霞的份子钱和金器钱，大几千。
　　两万四加两万，便是四万四。
　　办酒宴的钱要是杨家不给，那便又是三万多。
　　如果再加上刚刚欠条上的那三万……
　　多少？这是多少？
　　十……十多万？
　　丁家几人均有些血气上涌，郁结胸口，心如刀绞的感觉！
　　造孽啊！
　　可怪谁？
　　老丁头思量间一个转身，又是一脚踹在了丁易身上。
　　要不是这玩意儿被米青虫控制，媳妇至于翻脸吗？
　　丁母和丁霞也是一样想法，看着被踹翻在地的丁易没有心疼，只有心烦……
　　而此时此刻，乔巧被乔母警告了一通后，正被从后房带了出来。
　　乔巧还在辩解，说她没有偷钱。
　　这话落在丁霞耳里，又是一阵刺耳。
　　她损失了好多钱，却连嫂子的腿也抱不住了。她今后怎么办？
　　怒火中烧的她，再次冲乔巧扑了去。
　　什么好朋友！要不是乔巧，今天所有的事，都不会发生！今天该是如何完美！今天这个大喜日又怎会成为她长这么大最糟糕和痛心的一天？
　　两人再次扭打成一团。
　　乔妈去拉架，不小心撞到了丁母。
　　丁霞一爪子便拍向了乔妈，乔巧见娘吃亏，哪能罢休，两人斗殴瞬间成了四人混战……

第093章 黑心赘婿要造反25
　　丁父嫌丢人，一甩袖子就先走了。
　　四个妇人打架，雷村长不便出手，只能在旁喊停。
　　而一身是伤的丁易想要上前拉架，却听到杨悦的一声冷哼，硬生生把伸出的手和脚又都给缩了回去……
　　而黄雅琴和女儿乐于吃瓜看戏自然不会去拉架，于是一个忙着和杨悦说话，一个假装拿了扫帚扫瓜子壳。
　　陶然把装在了塑料袋里的四万四交到了黄雅琴手上，让她代为保管。黄雅琴一口应下，她本也想提醒杨悦好好安置这笔钱，小心又被丁家人讹回去……
　　这一幕叫丁家人看在眼里，又是眼中冒火，郁愤难忍。丁家母女化悲愤为气力，硬生生把动作戏上演到了她们能力范围的极致程度。
　　陶然看得直乐，再次感叹缺了个能留念的录像设备……
　　好一会儿后，全都挂了彩，鼻青脸肿的四个女人才住手。
　　丁母气恨拉着丁霞，走时还不忘警告乔巧：“小贱人，以后你可小心点。老娘撂句话在这儿：以后再要叫我瞧见你，老娘就撕了你！见一次，撕你一次！”
　　乔母嚎啕大哭，坐地直喊造孽。
　　乔巧泪如雨下，这才猛一回头看向杨悦。
　　那眼神虽然可怕，但陶然怎会发怵，自是迎着乔巧就走了过去。
　　乔巧伸手就想拍出去，可杨悦却一动不动，反而面带微笑。
　　“想清楚了，你这一爪子下来，我就真能让你吃牢饭了！”
　　乔巧气得浑身打颤。
　　“贱人，你怎么这么坏？一切都是你搞的鬼！从你撞我开始，就是你在算计我，对不对？”
　　“看到你这么生气，我心情愉悦多了。”陶然笑容更灿烂刺眼了几分，并凑到乔巧耳边挑衅起来：
　　“看到了，不管你怎么勾引，我的男人也不会当众站你，保护你，维护你。也不管你做没做坏事，所有人都不会相信你。你连自尊都不要，这么勾引都没成，注定你是我手下败将。
　　所以，千万别再丢人现眼了。自己几斤几两没点数吗？丁易，你是高攀不上的！安心做你的村姑吧！那两万块，是我给你的教训，以后老实本分点。我，你是斗不过的！”
　　杨悦眼里全是嘲讽，一点点刺激着乔巧本就妒火中烧，愤怒到要炸的神经。
　　果然，气恨交加的乔巧那眼里不见死心，反而是恨意和不甘弥漫。
　　“杨悦，我们走着瞧！”乔巧磨着牙。“我不会放弃的！今天承受的所有，我终有讨回来的一天！”
　　殊不知，陶然就等着这一句呢！
　　她勾勾唇，满脸不屑，嗤笑一声：
　　“你怎么做都只会是跳梁小丑。还是那句，丁易，他看不上你的！你永远斗不过我！”
　　陶然嘴上刻薄，眼神恶毒，活脱脱一个言情小说里的蛇蝎女二形象，但她心里却在为乔巧喊着加油。
　　她比谁都怕乔巧姑娘就这么倒下呢！她巴不得乔巧再接再厉呢！所以她故意来刺激了乔巧，就是要为其竖立一个复仇的大旗。
　　只要乔巧不倒，丁家必乱。只要乔巧折腾，她就能事半功倍！
　　她想要让丁易身败名裂，一无所有，全靠乔巧呢！
　　加油啊！巧姑娘！
　　……
　　丁易为了哄回媳妇，纵是浑身疼痛，站都站不住，也只能乖乖一直等在了一边。
　　已是半夜，陶然也不好继续打扰村长一家，告别之后便抱胸跟着丁易回家。
　　她当然要回丁家，弄垮这帮人是持久战，她没指望一蹴而就。她也不怕安全受威胁，丁家人既没有断了前路，也尚未得偿所愿，只要她身上的价值能够维持他们的野心，保留他们的希望，那他们一定会好好哄着她。
　　所以陶然完全不担心。
　　不过，她是真的越发憎恶丁易了。
　　走在后边，她都觉得这空气被丁易污染了。
　　这么一想，她索性快步前行，把丁易给甩在了后边。
　　丁易腿上受了伤，被她一撞，竟是一个踉跄就滑坐在地。
　　“悦悦，扶我一把。”
　　丁易到底是高估了自己，杨悦连头都没回……
　　到家，正在上药的丁家几人再次围上杨悦要做解释。
　　尤其是一路被丁母好好教育了一番的丁霞。
　　“嫂子，你听我解释。我不是给乔巧望风，是乔巧骗了我，把我锁在了外边。我对您怎么样您还不知道吗？我今天怎么揍的乔巧您都看到了吧？那个贱人，太坏了……”
　　“我累了。”杨悦的表情相比在雷家平静了不少。“明天再说吧。”
　　杨悦没再折腾，看似温和的表现让丁家人心定不少。
　　丁母赶紧示意丁霞去嘘寒问暖，端茶递水，热菜热饭。
　　“我只想好好睡一觉。”陶然自己去厨房提了一壶热水，还挤了个淡淡的笑，随后就上了楼。
　　“好好好，你好好休息。”
　　丁家人大舒一口气。
　　还好，还好，媳妇之前应该还是激动之下才发了狠，现在大概气消不少了。
　　丁易拖着一身伤回到家，在父母授意下，赶紧上楼去哄人。女人嘛，门一关一锁说几句好听的，没什么问题解决不了。睡一晚上，夫妻还能有什么隔夜仇？
　　丁母连鸡汤都给热好了，让儿子端上去。
　　可到二楼房门前，才发现门被从里边锁上了。
　　“媳妇？让我看你一眼，就一眼。”只要不在外人跟前，就是让他跪下也是可以的。“我好多话要说，事情不是你想的那样。”
　　“我今天太累，明天再说。”
　　“你别生我气了，我丁易对天发誓，绝对没做任何对不起你的事，否则天打五雷轰……”
　　“知道了。明天再说好吗？”
　　“那我明早给你端早饭来，你早点休息，有事叫我。”
　　“嗯。”
　　杨悦的平和态度总算让丁易将一颗晃晃悠悠的心放下了一半。
　　……
　　一夜过去，一直到早上九点，杨悦都还没起身。
　　今天，丁霞夫家那边还要办满月酒，宴席办在了隔壁村。一大早，丁霞就回了夫家。
　　而丁父丁母则既怕雷村长一大早贴表扬报，又怕村长上门问欠条上的钱，还担心村里人会来问到昨日那件丢人事，所以也是一大早跟丁霞去了隔壁村打算避避。
　　索性把这屋子留给丁易，让小两口自己说说话，还能让媳妇早点消气……

第094章 黑心赘婿要造反26
　　丁易憋了好久，直等到十点半，见杨悦还不开门，只得敲响了门。
　　“媳妇，起了吗？”丁易小心翼翼。
　　“没。不想起。浑身没力，想多睡一会儿。”
　　“那……你开个门？”丁易听得出，今天的杨悦，态度比昨晚又好了一些。“是不舒服吗？哪儿不舒服？让我看看你。”
　　“我不想动。头疼脚疼浑身疼，你别管我好吗？”
　　“今天，咱得去隔壁村吃酒。”
　　“我不去。”
　　“这……”
　　“你有毛病吗？昨天我和丁霞闹了一场，今天怎么强颜欢笑？你自己去吧。我就想一个人待着。”
　　“那开门让我进去看看你好吗？”丁易想说，他的包还在房间里。昨晚杨悦突然锁门，他没能把包带出来。他今早答应要另外给丁霞个红包，可他进不去屋子拿不到包，哪来的钱给红包？……
　　丁易又哪里知晓，杨悦不但已经起床，还恰好正在勾唇翻着他的包。
　　杨悦：“你耳朵不好吗？能不能别烦我？让我再睡一会儿。”
　　“那……行吧。我把早饭放在门口，你等会儿记得出来吃。”丁易叹了口气。算了，先跟他娘拿了钱给丁霞吧。至于杨悦，让她一个人待着也好。
　　“知道了。”
　　“我吃完饭就回来。下午我带你去个好地方。保证你会喜欢。”
　　“嗯。”
　　一听这顺从的口吻，丁易又放心了几分。
　　他是个谨慎人。
　　下到一楼，他想了想，今天是周日，杨父杨母休息，杨悦有事，一定会打给她爸妈。
　　于是丁易给杨悦爸爸打了个电话。
　　杨父那里有些吵闹，身边有人咋咋呼呼，一听就是在楼下公园，明显又是在下棋。
　　随意扯了几句后，丁易的一颗心总算彻底放下了。他敢确定，杨悦没有打电话回去告状。
　　杨悦是娇娇女，昨晚那么大的委屈，丁易一直战战兢兢，就怕她向家里诉苦。现在她爸有心思在外面玩，还笑哈哈问他们好不好，可见杨悦气应该是消得差不多，昨天的张牙舞爪也只是伪装。她心里还是念着情分，并顾全了他颜面的。
　　那就好啊！
　　丁易又放轻脚步上到二楼，并贴耳在门上听了一会儿。
　　确定里边没有动静，应该是真在睡觉，他才放心离开……
　　杨悦站在房间窗边，看着他西装革履，皮鞋锃亮，人模狗样慢慢离开。
　　渣男！
　　她看着他走得没影才下了楼。
　　到了一楼，想要开门，这才发现，大门被从外边锁上了。
　　她冷哼一声，料到了。
　　去到后门，同样也是被锁。
　　呵呵，这么怕她出门搞事情？
　　回到二楼，一直等时针跳到了十一的位置，猜想邻村那个酒宴应该已经开始，陶然打了个电话给黄雅琴：“村长在家吗？”
　　“在啊。”
　　“我肚子疼。”
　　“？？？”黄雅琴觉得莫名其妙，你肚子疼找我丈夫做什么？
　　“我得去医院。”
　　“村上有卫生所，就在……”
　　“我的阑尾炎犯了，要开刀。得去大医院。”
　　“那得去镇上。”
　　“是的。但我被锁在家里了。所以需要帮助。”
　　“……”黄雅琴愣了五秒：“成！”
　　她听懂了。
　　昨天她交了杨悦这个朋友，对其也算是有些了解了。就杨悦现在这个平静如水，有时间和她一问一答的态度，哪里是犯病要开刀的样子？
　　杨悦显然没打算瞒她，也给了个像样的理由向她求助。毕竟，既然被锁住，得砸门。从村子去镇上，还需要交通工具。
　　丁家人太过分了！这个忙，她自然得帮。
　　“要回京了？”
　　“嗯。”
　　“我帮你去镇上！”
　　“谢谢。”
　　“摩托行吗？”黄雅琴想起来，昨天杨悦绕了她家摩托好几圈，分明当时已有所图。
　　“最好不过了。”
　　“那你等着，十五分钟，我们很快就到。”
　　“嗯。”
　　“你的那包钱我也会带着。”
　　“姐，你真好。”
　　“等会儿见。”
　　陶然已经收拾好了东西。
　　但她还有最后几件事要做。
　　比如，打开了丁易的包，拿走了里边的所有钱。总计一万一千三百零六块。嗯，一块钱都没给他留下。开玩笑，她可是去医院“动手术”啊，自然需要钱的。作为丈夫，这钱他自然得出！
　　这样，死渣男不但没钱贴补丁霞和丁家，连回京的钱都得借出来！
　　比如，陶然还找到了丁易的银行卡和身份证，全都拿走放到了自己包里。开玩笑，她要“动手术”呢！万一钱不够，总得有卡应急。家里既然丈夫管钱，那么当然是用丈夫的卡。
　　如此，没有卡，取不出钱来的渣男这回不但得彻底受穷，借了他娘的钱也还不上。也不知他娘能借多少钱给他？
　　而他没有身份证，连补办银行卡都做不到！
　　哈！
　　另外，渣男没有身份证，还上不飞机。
　　哟，也不知道火车能不能坐？快奥运了，火车查的严，只怕也坐不上。
　　不过没关系，实在不行，还有大巴嘛！这个年代，坐大巴不用实名，大不了就多花点时间，多倒几趟车，到京城这才千多公里地，不算什么的！
　　陶然又是一顿收拾，把这次带来的一些还没来得及送出去的值钱物件全都装进随身包中拿下了楼。
　　嗯，她的衣服，行李箱什么就不带了，太麻烦。总得给丁易留点活干不是？她可不愁他不把那些零碎带回京……
　　陶然也没忘去后院，把鸡棚里藏的那五千块和金器取出来塞进了包里。
　　“谢谢你们了！”
　　陶然冲那一窝鸡来了一句。
　　随后，她打开了鸡窝门，把那十几只鸡全给放了出来。
　　恶趣味上来，她把后院两只大白鹅也给放了，并打开了菜园子门。
　　一群鸡鹅顿时左摇右摆，四处溜达，开始自由奔放踩过那一片片蔬菜并一路推进着觅食去了。
　　陶然咧嘴，又索性把家里几道门，包括一楼丁父丁母的房门也全都打开了。
　　菜园子一片狼藉后，她又抡起了扫帚，把鸡啊鹅啊一齐从后门赶到了屋中。
　　“同志们加油，争取在这家里多留下点痕迹！客厅房间随便造！不怕！他们舍不得吃了你们！使劲玩乐去吧！”
　　……

第095章 黑心赘婿要造反27
　　陶然又贴心去到厨房，找了一盆小米菜叶，从后门一路撒去各房间，最后在大门边撒了一大把。
　　一大群鸡鹅立马被吸引，全都咯咯嘎嘎跟了来。
　　陶然心情不错，挥手把剩下的小米也四处抛散了出去：
　　“待会儿门被撞开。你们将有一次奔向自由的机会。你们要自己加油哦！”
　　反正闲着也是闲着，只要能给丁家人添堵，她很乐意的！
　　难得机会，她推倒了家里新买的电视，踢翻了好几只热水瓶，又把丁父珍藏多年，最为心爱的药酒也给砸去了墙上……
　　走过之处，一片狼藉。
　　等她忙完，大门外摩托车的动静也来了。
　　窗口一瞧，来的正是村长夫妇。
　　陶然戏瘾上身，拍门就是一阵痛苦的呻吟。
　　黄雅琴啧了两声，立马配合性拍门问询。
　　“杨悦，你怎么了？”
　　“救命……我要死了……快救救我，肚子……好疼啊！”
　　“哎哟！”黄雅琴也是跟着嚎。“杨悦，丁家人把你锁在屋里边了？快！快来救人啊！”
　　几十秒后，左邻右里全被惊动赶了来。
　　大伙儿都听到杨悦在喊肚子疼。
　　门打不开，焦心的众人齐骂丁家人不是东西。
　　经过一上午的功夫，昨天丁易和乔巧那点事早就传遍了整个村子。众人都在为杨悦忿忿不平。现在丁家人全家出去吃喝，却把可怜巴巴的媳妇锁在家里，可不是禽兽行径？可怜这小媳妇，都病成什么样了？
　　听那动静，声音都在颤啊！
　　有人开了脑洞，怀疑该不是昨晚那事闹得太过，丁家人威胁小媳妇，所以给下了药？
　　议论纷纷下，都不用黄雅琴和村长费劲，几个身强力壮的热心小伙子已经开始撞门了。这种时候，救人要紧，谁管其他！
　　“杨姑娘，你忍忍，我们一定救你出来！”
　　“杨姑娘，你躲远一点。”
　　“我们数一二三就撞！”
　　呼哧呼哧……
　　这门撞到第五下，门板终于砰地倒地。
　　可谁曾想，随着那门板落地，迎面带风而来的却是一群振翅而出的鸡鹅？
　　几个小伙儿都吓一跳，一齐掩面。
　　被门板落地受了大惊的大黑公鸡头一个扑腾而出，随后几鸡踊跃夺门，大白鹅们则奋力拍翅而飞。
　　那鹅飞鸡跳，灰毛满天的场景，直接看呆了多人，引笑了黄雅琴。
　　杨悦，你行！怄死丁家人去吧！反正他们是救人，理直气壮！这种乱糟糟的状况下，丁家多少损失都没处索赔。反而他家要是敢开口，才是犯了众怒！毕竟大伙儿对他家还有救命之恩呢！
　　噗，倒是痛快！
　　“杨悦你怎么样？”黄雅琴一声唤，立马将众人的注意力从鸡鹅身上转移，齐齐看向屋中。
　　他们这才瞧见蹲坐在门边，捂着肚子蜷缩成一团，瑟瑟发抖，快要神志不清，已经在翻白眼的杨悦。
　　众人齐齐深抽一口气。
　　可怜见的！
　　瞧那煞白的小脸，脱色的嘴唇和半湿的发丝，一看就很疼啊！
　　“救……救命！”她气若游丝。
　　黄雅琴一看也吓一跳，一时分不清真假。
　　“真病了？”她压低声音问了句。
　　“zhuang。”陶然回了句。
　　“……”黄雅琴虽不知她说的是“装”还是“妆”，但还是忍不住啧了一声，城里人，会玩！“还等什么，赶紧送人去镇上医院！”
　　黄雅琴帮杨悦提了包，指挥两个妇人扶人上了摩托。
　　雷村长已经发动了车，带上杨悦，在村民们的焦虑叮嘱中绝尘而去……
　　杨悦就这么理直气壮离开了。
　　全村人都能作证，她病了，病得很重。
　　黄雅琴咳了两声，发声道：“今天要是咱们晚来一会儿，后果不堪设想。”
　　众人纷纷应是。
　　“杨悦现在去了医院，也不知要不要动手术，万一有什么，今天这事，咱们村都得摊上责任。杨悦是城里人，京城关系应该挺硬，到时候如果有人来彻查，咱们还是实话实说，别平白得罪了人……”
　　这话，是杨悦发消息叮嘱她道来的。
　　黄雅琴虽不知杨悦葫芦里卖的什么药，但还是照她意思叮嘱了下去。
　　众人齐骂丁家人晦气。
　　杨悦刚刚的样子太吓人了。到底是一条人命，那杨悦可千万不能出事……这事对错明摆着，他们当然站在杨悦这边。毕竟杨悦还会捐款，那丁家人除了给村里添麻烦，还做过什么？
　　一时间，整个场上唾沫横飞，全是对丁家人的唾骂声。
　　黄雅琴叉腰看向杨悦离开的方向，心道：这姑娘，还是牛啊！
　　她一时有些不舍。
　　腰间一振，手机有响动。
　　摸出来一瞧，是杨悦发来的消息。
　　“姐，我走之后，帮我留意丁家人和乔巧动向，随时保持联系哈！”
　　黄雅琴哼声回到：“没良心的。你倒是会指派任务。这两天我尽被你调配就算了，临走都不知道跟你姐道别一下。”
　　“咱们不用道别，以后还得天天联系呢。而且很快就见了呀。您忘了，您夏天就要去京城了？我在京城等你们。我一到家，就给您买那些您要的高中教材，雷二小子会考上京城大学的，以后我们常来常往！”
　　黄雅琴勾起了唇。就说嘛，她不会看错。这杨悦是个可交之人。
　　把面上情绪收敛后，她摆出了一副焦虑模样，随后电话本里一翻，一个电话拨了出去。
　　“丁易，你们怎么回事！瞧你们办的事！像个人吗！简直混账！”黄雅琴摆出了气势，也不管电话那头的丁易一头雾水，先给丁易痛快骂了一顿。
　　她这么一开口，齐聚丁家门前的众人也纷纷应和起来。
　　一个两个，从丁易骂到老丁头，全是骂他们全家不是人的。
　　足足骂了三分钟，黄雅琴才进入正题。
　　“你们有没有心啊？你们昨晚怎么欺负杨悦的？你们不善待人家，今天还这么折腾人家！简直把咱全村人的颜面都给丢尽了！今天这事，大伙儿都看在眼里了。告诉你，你媳妇已经厥过去了，但凡出什么事，你全家都逃不了！你们全家一起吃牢饭去吧！”
　　黄雅琴故意说了个不清不楚，之后直接挂断了电话。
　　呸！
　　办宴？
　　办个屁！
　　杨悦好样的，就得给他们搅个不得安生！
　　……

第096章 黑心赘婿要造反28
　　在丁家人手忙脚乱，丁易着急忙慌打电话询问出了什么事的时候，杨悦坐着雷村长的摩托，已经到达了十里地外。
　　雷村长到这会儿都还有些迷糊，这大概是他这辈子做过最疯狂的事了。他居然在老婆的怂恿下，配合一个只认识了才二十四小时的姑娘演了场荒唐的戏。
　　但他一点都不后悔！
　　相反还有点激动！
　　因为刚一上车，身后的姑娘就告诉他，要把昨天乔家赔偿的两万块，以她的个人名义捐给孩子们，以感谢这两天，村里所有热心肠和有正义感的人们对她的帮助。
　　他能说什么？
　　除了感谢，还是感谢。
　　这姑娘虽然行事看似胡闹，但实则是个办实事的。至少她有原则，有恩报恩，有仇报仇，哪里有错？至少她愿意拿钱出来帮助他人，就凭她两天拿出了五万，这就是村里头一份的扶贫实干者！
　　作为村长，他哪怕看在钱的面上，也得不遗余力帮她！
　　是不是？
　　这么想着，雷村长又把油门往上加了加……
　　陶然倒其实没想那么多。
　　和叶沁时期一样，她只是单纯不想和那些恶人一样，成为某种行为的施暴者。那些得来的不义之财，虽然对于某些人来说是惩罚，但更适合用到需要帮助的人身上。
　　就当……就当她是个劫富济贫的侠客吧！
　　村长很够意思，一直把她送到了镇上汽车站里边，又把她安排上了刚要发车去市里的车上。
　　陶然刚与村长挥别，黄雅琴的电话就到了。
　　说五分钟前，丁易坐着同学的摩托赶到家中，随后被围聚而来的村民好一顿骂。
　　黄雅琴拖拖拉拉好一会儿，才告知他杨悦被送去了镇上医院。
　　她跟着丁易到二楼房中，丁易一瞧行李箱和妻子衣物都还在，大舒一口气，夹着他的包就又冲下楼，求着同学再送他去一趟镇上。
　　“杨悦，他已经去追你了。你小心别叫他追上了。”
　　“姐，你放心。他追不上我的！”
　　此时此刻，陶然去市里的大巴已经在路上了。
　　即便丁易能一口气追到省城机场，他也没有身份证。更何况那傻子还得先去一趟医院。再加上时间差，他两人之间至少差了半个多小时的车程。所以杨悦一点不着急。
　　这不，陶然到达市里汽车站准备再转车去省城时，丁易则刚刚沉着脸从镇上医院出来……
　　村长说，他看着杨悦进了医院，可人呢？
　　人在哪儿？
　　找不到！
　　丁易大概已经打了杨悦五十个电话了。
　　可那死女人，分明开着机，就是不接他电话，气得他心肝脾肺肾都在痛。
　　他问了一大圈，从急诊到门诊，再到住院部，都特么说没有杨悦这个人。
　　“嫂子她……气性很大啊？”送他来镇上的老同学一脸看好戏的模样。“你脖子上的伤不会也是嫂子打的吧？看来京城的姑娘也不是好娶的啊？”
　　自尊受到伤害，丁易怒火更盛。
　　他昨晚敷了一晚上的药，今早还跟丁霞借了点粉底，才把脸上的青紫给盖了下去。可手上脖上的刮伤，还是那么明显，以致于今天老同学看见他，全都取笑问他昨晚是不是河东狮吼被抓了？
　　明知在办宴，还耍性子，口上说病了，实则在赌气，还敢摆臭脸？这种泼辣性子被老同学看在眼里，该怎么想他丁易？他可是五村范围学历最高，工作最好，唯一留在京城，几乎是五村标杆一样的存在！
　　他有今天的形象容易吗？
　　她怎么就没有一点为人妻，照顾丈夫颜面的自觉？
　　可恨啊，今天这扬眉吐气的一天又叫人看笑话了！
　　不接他的电话是吧？
　　丁易借了同学的手机打给了杨悦。
　　电话通了。
　　这一次，杨悦接了。
　　“杨悦，是我！为什么不接我电话？胡闹什么！不知丢人吗？赶紧给我回来！”当着同学面，丁易只想重塑形象，几乎是咆哮着吼了起来。
　　“我病了……”
　　“病了也给我回来！”
　　“我重病，这就是你的人话？口气真不小啊？”
　　“你回不回？”
　　“不回，你还能怎么样？你既然不顾我死活，那就离婚吧。”
　　杨悦声音一冷，那边丁易软饭男本色尽显：
　　“悦悦，别闹了，我知道你生气，这样，你在哪儿？我去找你。”
　　“不用了，镇上的医生说治不好我，我先回京了。麻烦你把我的行李带回来。”
　　“悦……你病着我怎么放心，告诉我你在哪儿，我去找你。”
　　“不用。我已经在路上了。”
　　说完，陶然就挂了电话。
　　此时的陶然，刚刚上了去省城的高速大巴……
　　丁易这下真慌了，再打电话过去，杨悦又不接了。
　　不行！
　　必须赶紧把杨悦哄回来。
　　杨悦要是病着，就这么一个人回去，她爸妈知道了还不得拆天？再要知道她被锁家里，再知道昨晚事……
　　杨悦她爸妈和爷爷都是狐狸，这是要出大事的。而且杨悦身上带着那么多钱呢。那些钱都是丁家的，她要带回去了，再想哄她掏出来那可就不容易了。
　　不行！不行！不管杨悦病得多重，都得把她哄回来！
　　这么一想后，丁易打发了他的同学，打算去追人。
　　杨悦肯定是坐飞机。
　　飞机这玩意儿，是得要时间等的。
　　所以他还有时间。
　　他二话不说就拦下了一辆出租车，报了“省城机场”……
　　这一路，他都在一遍又一遍拨着杨悦电话，可杨悦偏就不接。
　　而家里和村里都还一个劲儿地给他打电话，叫他心烦气躁。
　　更夸张的，是他还接到了一个乔巧打来的电话。电话那头的乔巧嚎啕大哭，没说清楚就又挂了，更让他烦躁不堪。
　　眼看快到机场，他借了出租车司机的电话，再次打给了杨悦。
　　和之前一样，陌生人的电话，杨悦倒是接了。
　　“为什么不接我的电话？”只有他的电话不接。
　　“没听到。”她毫无诚意敷衍，气得丁易又一深抽气。
　　“悦，你别闹了。”
　　“我病着还得一直看电话吗？”
　　“你在哪儿？”
　　“刚到机场。”
　　丁易舒了一口气。总算不枉费他紧赶慢赶，耗费巨款，总算是追到了人。
　　“你在哪个门？”
　　“四号。”
　　丁易挂了电话，让司机直开四号门停。
　　四号门就在眼前，丁易视线穿过玻璃门，真就看到了杨悦的身影。
　　她正往安检那里去……
　　“好，就这里。停车。”
　　“谢谢，三百九。”
　　……

第097章 黑心赘婿要造反29
　　一听车费三百九，丁易心头又是一痛。
　　在镇上时他急着赶省城，没谈价格就上了出租车。
　　那司机看出他着急，表示只打表不给讲价。丁易没时间再去找车，只能认了。
　　“真贵！三百五吧……”
　　他翻包拿钱，突觉不好。
　　他是个仔细人，往常钱都放夹层里。可现在夹层拉链打开，里竟是一张钱币都没找到。
　　再翻，还是没有！
　　钱呢？应该还有一万多的！
　　房门一直锁着，是杨悦拿走了？
　　再抬头透着四号门落地玻璃瞧过去，杨悦已经在排队过安检了。
　　这可怎么好？
　　“师傅，我等下还得回镇上去。你能不能等我下？”
　　“这买卖做不了，这里不能停车。你先结账吧。”
　　“那你等一下，我去拿钱。”
　　“你包里没钱？”司机一脸警惕回头看向丁易。人模狗样夹了个气派的手包，里边居然没有钱？“你去哪儿拿钱？”
　　“我忘带钱了。我老婆就在那儿。不会赖你账的。”
　　司机循着丁易所指看去……四号门附近空空荡荡，哪有“老婆”？
　　“我下车拿钱，你等我下。”丁易二话不说就开了车门。
　　“那不行！你要是坐飞机跑了我找谁去？”司机比他还着急，冲下车就拦住了丁易。
　　“大哥，我真不骗你！那你把电话再借我下。我打我老婆电话。”
　　司机将信将疑把手机递出去。
　　可电话免提后，看丁易打了足足五遍，始终没人接。
　　“你小子在骗人啊？”
　　“不骗你！您跟我一起进机场去拿钱，那总行了吧？”
　　“不行！我这车停这儿是要罚款的，时间快到了。我告诉你，别耍滑头！”司机见丁易憋红了脸，神情紧张，越发不信他，一手就把人给紧紧薅住了。
　　丁易太着急了。
　　再回头一看，杨悦已经轮上了安检，眼看就要过去了！
　　这要是过了安检，他还怎么追？现在去买机票也来不及啊！
　　看了司机一眼，他迅速做了决定。
　　司机这里是误会，钱就能解决，但妻子那里可是前程的事，是关于之后几十年的事！绝对不能让杨悦就这么回京去！
　　他一咬牙，狠狠一肘子把司机推开，撒腿就冲了出去，“我不赖账，我这就去给你拿钱！你等我！”
　　司机哪里想到他会动手，叫他一推，脚后跟就撞到了台阶上，一个不稳就摔了下去。手肘撑地，磕在台阶，叫那司机抱臂滚在了地上……
　　丁易见前方杨悦已经不见人影，自然顾不得那司机，一边快步冲向安检处，一边高喊“杨悦，你给我站住。”
　　前方不远处，杨悦身影一闪。
　　丁易立马展开了冲刺。
　　后边司机跳脚高喊：“抓住他！那是个骗子！打人诈骗还逃跑！来人啊！抓人啊！”
　　两人动静本就引发了注意，现在一个摔一个跑，更惊动了不少保安和乘客。
　　许多人都帮着或追或拦。
　　前方就是安检处，警员不少，见有骚动，立马出动，一齐手拿警棍冲着奔来的丁易挡了出去。
　　丁易还在大喊杨悦，这个身影，他跟随了那么多年，怎会认错！可为什么，杨悦就是犹若未闻，脚步不停？
　　他眼看着杨悦在前方百米处拐上电梯，而他则被警卫拦在了安检处。
　　“我不是骗子。我媳妇在前边。我是为了叫住她。就那个刚过安检的，那个红色风衣的……”
　　警卫们一齐往后方看，哪有什么红色风衣？
　　哦，有，有个穿红衣大衣，五六十岁的大妈，确定那是他老婆？
　　“他是骗子！想骗我车费！还推了我，打了我！警官同志，不能放他走！”司机气喘吁吁，抱着一条受伤的手臂，故意把腿一步一拖，做出了浑身是伤的模样气愤上前来。
　　“真的，我老婆在前面！就在那儿！”
　　抬头四处找的丁易又看见了杨悦，她刚下了二层扶梯。
　　“杨悦！”他一声喊。
　　众人齐抬头。
　　这次，他们还是没看到什么红色风衣女子。
　　“警官同志，我没撒谎，你们跟我上那边的电梯去一看就知道了。”丁易还想追，却被一警棍挥了回来。
　　“你给我老实点！什么人都能过安检吗？”
　　“我不是骗子，我没撒谎。我也不是要骗钱。我的钱都在媳妇身上，我媳妇刚过安检了。你们要是不信，可以打她电话或者去抓住她，让她出来付一下钱。”警察打她电话，她不敢不接吧？她就不敢离开了吧？是吧？丁易这么想着，心下却发虚。
　　警卫虽不太信，但还是按着他报的号码拨了出去。
　　结果，关机。
　　丁易面如死灰：“怎么会？不可能……”
　　“身份证，出示下！”丁易还想去拿手机试，却是几根警棍齐刷刷对准了他。
　　打开包，一番找，万万想不到，身份证也找不着！
　　“意图诈骗，出手伤人，身份不明，扰乱机场秩序，还是跟我们走一趟吧！”
　　“警官同志，真的，我没撒谎。你们不信去查一查信息，我妻子真的过安检了。求求你们了。我这就把我妻子的身份信息报给你们！你们去帮我拦住她！”
　　“老实点，我们会查的，但那之前，你先跟我们去机场警务室！”
　　“对！抓！必须抓他！不能放过他！”司机恶狠狠指着丁易。“看他贼眉鼠眼，一脸都是伤，一看就知道不是个好东西！”
　　围观的众人一齐说是。
　　可不是？
　　很不幸，丁易现在这形象确实不像个好人。
　　穿得人模狗样，头发油光水滑，夹了个手包却没钱没身份证，坐个出租还不肯付钱，口口声声的妻子更是不见人影，越看越像个骗子！
　　再看看他，嘴边鼻尖都带着细碎伤痕，手背脖子都可见青紫血痕，两个大黑眼圈，腿脚似乎也不怎么灵活，这一看就是不久前还与人打架斗殴过。
　　这副尊容，让警官们看他的第一眼也都有了“警惕”的判断。
　　丁易都快哭了，他拉住了司机：“误会，全是误会。那里有取款机，我把钱取给你。”
　　司机冷笑：“还想忽悠人呢？”
　　“怎么会？”丁易开始翻包拿卡。
　　可！
　　卡呢？
　　卡也没了？
　　他后背发寒，傻在了原地！
　　今天，怕是要糟啊！
　　……

第098章 黑心赘婿要造反30
　　“带走！”警官们的耐心也耗尽了。这人，不是骗子又是什么？
　　“我不走！杨悦！杨悦！”丁易这下真急了。他跳着脚四处嘶吼！
　　要是找不回杨悦，他就是撒谎，就是故意赖钱，故意伤人，就是扰乱秩序，那他如论怎么解释都不通，他便真要被抓进去了？
　　着急忙慌的他一把推开身边扣住他的警官，直接往电梯方向冲去：“杨悦！杨悦你出来！”
　　“还袭警？抓住他！”
　　被他推搡的警官一警棍就抡出去了。
　　几个警官围上，这次哪里还会给他任何反抗的机会，直接将他制服在地，随后强行拖走……
　　丁易被拖走之时，还在人群里寻着人，厉声高喊着“杨悦”……
　　而此时此刻，他口口声声喊的人，确实离他只有百米距离。
　　早就把红风衣脱下挂在手臂的陶然一身黑，隐匿在人群之中，笑得张扬。
　　在得知丁易果不其然打车追来时，她便笑得不能自已，她知道，今天的丁易绝对是要衰神附体了。
　　她坐的大巴全程走高速，并不慢。所以她提前他二十多分钟就到了机场。
　　而她到机场后的第一件事，便是把自己的机票改签最近航班的同时，用丁易身份证把他的那张机票给退了。
　　如此，她等于又白捡了一千块。
　　省城到京城的航班很多，一天有十多趟。
　　杨悦选的那趟航班只要等四十分钟就可以办理登机了。
　　得知丁易已快到机场，陶然决定，再好好玩丁易一把。
　　她没有行李用不着办托运，所以便等在了安检处。
　　她故意告知她的位置，故意露了露脸，就是要让丁易在焦虑不安着急上火中冲动一把，犯点错误。
　　她故意让丁易眼睁睁看着他们擦身而过，失之交臂。她就是要让他求而不得，还就只差了那么一点点，比如一扇玻璃窗，一个安检口，又或是一道电梯。
　　最折磨的不是得不到，而是眼看唾手可得时，机会却又飞走。
　　她要丁易和他家人，今后的日子就在这样的悔恨和相互埋怨中度过！
　　……
　　陶然的掐算刚刚好，丁易刚被抓走两分钟，广播就开始通报，可以办理登机了。
　　她又笑了。
　　即便此时此刻，丁易说动了警官们查到她在机场，也来不及找到她了。反正她的电话关机，联系不上，飞机也要飞了。
　　当然，即便找到她又如何？只能说明他确实是追着她来的。所以呢？她没有犯罪，警员们还能来抓她不成？
　　他该付的钱还得付，该负的责，担的罚，一样都少不了！
　　车费，罚款，袭警，扰乱机场秩序，几样相加，不知丁易会付出什么代价？
　　若不是想着离开，陶然还挺想亲眼看看他下场的。
　　但无碍，她有“线人”。
　　两个小时后，陶然一抵达京城，就给黄雅琴去了电话。
　　“杨悦，我可告诉你，今儿村里也可精彩了！”……
　　在得知杨悦被送医院，家里大门被撞开后，丁家人哪里还有心思继续待在酒宴上，只恨不得脚踩风火轮，几乎是用最快的速度赶回了家。
　　进门的一瞬间，丁妈就开始嚎。
　　这还是她家吗？
　　漂亮的大门坏了，屋子里鸡毛满天，鸡屎满地，狼藉一片。
　　她最喜欢的大电视，她都舍不得看呢，怎么就倒在地上了？屏幕怎么还裂了这么大的一道口子？谁？谁干的？
　　老丁头则盯着他的那罐子药酒，眼睛都红了。这酒里放了好些名贵东西，说一天一小口，可以活到九十九，谁特么这么晦气？这是在咒他死？
　　还有，房门怎么也是开的？
　　怎么连床上都有鸡屎？
　　“谁！谁特么干的？”
　　丁家两口子几乎要疯，抡着一把扫帚就冲去了水泥场上，把气撒给了左邻右里……
　　原来，众人撞开了门后便没离开。
　　尤其是黄雅琴，她得“维持秩序”，“防止门破的丁家被外人进入”不是？瞧她多负责！
　　而有她这位领导在，丁家门前人也越来越多。
　　村上人好聚集，尤其是有话题的时候。
　　而这两天，这话题尤其多。
　　围绕着丁家人，丁易，乔巧，杨悦就能七嘴八舌说上个好久了。
　　几事相加，原本在村上口碑就不怎么样的丁家人更是声名扫地。
　　黄雅琴还不忘对杨悦好一番的夸赞，乡亲们说着捐款的事，更把杨悦夸上了天。相比下，这丁家人则遭到了大伙儿的同款不齿……
　　当时见鸡鹅到处跑，好几只鸡冲进了山头林子不见踪影，有几个好心人还帮忙把场上乱跑溜达的几只鸡鹅给赶了回丁家门里去。
　　而水泥场上实在太闹腾，引得丁家的黄狗异常兴奋激动，叫个不停。
　　也不知谁，嫌狗实在太吵，索性就把门板立起，将狗也给拦进了屋子。
　　问：受惊的鸡和兴奋的狗被关在一起是什么结果？
　　丁家人知道啊！
　　他们一进屋就见识到了究竟什么叫做鸡飞狗跳。
　　而牲畜撒欢的结果，则是家里桌上案上路上，立着的都倒了，脆弱的都碎了，装了东西的全洒了。连米缸里都进了鸡屎！
　　“这特么都是谁干的！”
　　可哪有人理她？
　　说教的倒是不少！
　　“我说翠花啊，这都啥时候了，还有心思操心鸡狗呢？”
　　“你媳妇都那样了，你一点不着急吗？”
　　“今日多亏咱们把你家媳妇救出来，否则就要出大事啦！”
　　“是啊，差一点你们全家都要遭殃了！你家媳妇那可怜样，我们是想起来都心疼。那么好的姑娘，你们好好对人家才是！”
　　“今日多亏咱们发现得早，才救下了你家媳妇。大伙儿对你家有救命之恩，还帮你家看着大门，捉回了好几只鸡，你怎么也得谢一声吧？可你上来就抱怨，是不是太没良心了？”
　　“你真要怪，就怪你家那些牲畜吧！要不？全宰了？”
　　“你们要是不分是非，非要找咱们麻烦，就报警好了！看警察是管你们家牲口还是管大活人！是表扬我们见义勇为，还是调查你们家虐待媳妇！”
　　被整村人一起阴阳怪气围攻的感觉何其酸爽，丁父丁母气得想吐血。他们刚要找茬，却不知谁来了句：“乔家打起来了，去瞧瞧去！”
　　……

第099章 黑心赘婿要造反31
　　于是，抡着扫帚的丁父没来得及赶人，只十几秒的功夫，门前众人便散了个干净，大伙儿全往乔家去了，更叫他们一肚子火没处撒……
　　乔家真打起来了。
　　乔父是昨晚半夜赶回家的。
　　他听了前因后果，气得胸口都疼。
　　他压根就不想知道女儿是不是真的盗窃了，他只知道，女儿自己颜面丢尽的同时，叫他全家都成了笑话，还叫本就不那么富裕的家里一下又困难了许多。
　　赔出去两万块呢！
　　这不是一笔小数目啊！
　　可女儿还在强词夺理，口口声声在提“丁易”，这怎么好？
　　所以乔父的意思，是索性把她嫁给村头那老光棍。
　　那人是真挺喜欢乔巧，每年都来找人说亲，已经连续好几年了。之前乔家看不上人家，现在想想，自家还未必比人家好在哪里。
　　所以中午的时候，丁父丁母便去村头走一趟，算是说好了这事。
　　这乔巧哪能依？那光棍长相不好，行为粗俗，比自己大了十几岁，初中毕业，挣不了大钱也没见过世面。那样的人，哪能配得上她？
　　乔巧当然不答应，直言如果逼她，她就自杀。
　　乔爹一生气，抡着扁担就扬言要先打断她的腿。
　　于是，一个跑，一个追，叫全村人都看了笑话……
　　那边齐聚丁家门前的众人刚打算一齐往乔家去看热闹，却见乔家父女一前一后跑来了。
　　原来乔巧被逼得几乎走投无路，没有办法，竟是想来找丁易，所以一个劲儿往丁家这里跑。
　　丁家人见状又是一慌，杨悦那里还没摆平，这小贱人再一折腾那还得了？不是更撇不清了？
　　丁母想都没想，拿了扫帚就赶人，一边骂着“贱人”，一边喊着“打死你”。
　　乔父一见丁母出手，心里不爽，心想女儿那丑事一个巴掌拍不响，那丁易也不是什么好东西，所以提着扁担就要理论。
　　老丁头怕婆娘吃亏，卷着袖子就挡了上去。
　　而丁母已经一扫帚向乔巧抽了去。
　　“呸！老娘昨天就撂下话了，以后你再出现，见一次打一次！见过不要脸的，没见过这么下贱求着上门倒贴的！老娘就动手了！咋的？有本事报警啊！看是你家没脸还是我家倒霉！”
　　这边眼看要打起来，倒是这时，送完杨悦的村长回来了。
　　丁母见状，扫帚一扔，赶紧冲上去问媳妇的事。
　　“反正在医院！知道你们丁易已经赶去，我就回来了。”村长随口一说。
　　他怕丁家人继续追问，立马转了话题。
　　“同志们，告诉你们个好消息，杨悦虽在病痛之中，还不忘以个人名义给五村小学捐了两万块。大家给杨悦同志好好鼓个掌！明天村里开大会，会讨论分配杨悦同志和她娘家的善款！大家可以去旁听，也欢迎大家向杨悦学习，慷慨解囊！”
　　雷村长现在看丁家人极不顺眼，忍不住就想好好刺一刺他们。
　　而一听这话，别说丁家人一齐按住了心口，就是乔家人都差点气倒。
　　很明显，这两万块就是他们昨天拿出来的！
　　乔巧差点咬碎了一口牙。
　　好个杨悦，昨晚那么不依不饶逼着要钱，今天转头就把这笔钱给扔了！怎么？把他们全家逼上绝路还要打他们巴掌，扬她自己的美名？好事都被她占了？她怎么就那么坏？
　　真要那么好心，匿名捐啊！真要那么善良，拿自己钱捐啊！真要那么本事，把家产全捐了啊！不去他们城里捐，特意在村上捐，这是恶心谁呢？下贱！
　　自己连父母都快没了，都快一无所有，走投无路了啊！好委屈！
　　乔巧心头狠意盘旋，不知不觉，连嘴唇都给咬破了。
　　不，她绝对不会放弃丁易！
　　她下定决心，总有一天她要叫杨悦好看！
　　她便是那时候给丁易打了电话。她只要丁易给她一点点的希望，她一定会为他坚持……
　　然而电话没说清楚，她爹就又拿了扁担追上来了……
　　雷村长一番劝说，总算叫乔父熄了火。
　　乔父拖着乔巧，表示有话说。
　　几人去了雷家。
　　乔父为昨天的事跟村长道了个歉，并将要把乔巧许给村头光棍的打算说了。
　　村长一中午都在为杨悦的事忙乎，一直没吃饭。乔父就也陪着喝了盅酒。
　　乔巧坐在院子里哭，似乎也认了命。
　　然而黄雅琴蹲了个厕所回来，却发现乔巧不见了人。
　　再一看，家里的自行车也不见了。
　　几人同叫糟糕！
　　他们往乔家追，哪知还没到乔家，就碰见了从家里跑出来的乔母。
　　乔母正抹泪，说乔巧到家就冲进屋里锁了门。
　　两分钟后又冲出门去，提着包骑车跑了。
　　几人赶紧去追，到村口，发现了乔巧丢在路边的自行车。
　　雷村长开着摩托找了一路，愣是没寻到人。
　　那条路连通了好几个村，他猜想乔巧既然丢了自行车，多半是搭上了谁家的摩托，拖拉机之类的顺风车。
　　乔母在家里一找，发现乔巧拿走了几样随身用品，身份证，和她自己的银行卡。
　　这时乔巧发了个消息回来，说了句对不起，说她绝对不会嫁给那光棍，她会在出息之后再回来……
　　这一看，多半就是去找丁易了。
　　所以这便是丁易去省城的一路，电话响个不停的缘故。乔母想问女儿有没有联络他，丁母则想要警告他绝对不能搭理乔巧……
　　黄雅琴又压低了声音：
　　“杨悦，我偷偷告诉你。你家丁易被抓进所里了。在省城的所里。这事你知道吗？”
　　“我不知道。”才怪。
　　“他家急疯了。说是可能要交罚款，可能还得蹲。现在他家正满村借钱呢。他家没人了解省城，所以求了我家老雷一起去省城帮忙周旋呢！你想不想知道后续？”
　　“嗯。”
　　“那姐就帮你这个忙。姐也跟去省城一趟！”
　　“噗，行！您去吧。我欠您个人情！”陶然哪里不知道，这明明是黄雅琴她自己想去嘛！“您给我现场直播。”
　　“好咧！”
　　“姐，他家要是跟您家借钱，您借可以，但风险自负哈！”
　　“你姐我有那么傻吗？我家有一对龙凤胎要养，哪来的闲钱借给他们！他家在村上人缘本就一般，这两天发生那么多，现在看不惯他家的多的是。他家要借钱不容易，多半只能从亲戚家，你放心好了！”
　　……

第100章 黑心赘婿要造反32
　　陶然心情愉悦坐着出租车回家。
　　一路上，丁家人没少给她打电话。
　　她一概不接。
　　她都病了，怎么接他们电话，对吧？
　　而且这电话，摆明了就是要钱的啊！她傻了才接。
　　陶然也不担心他们会跟杨悦爸妈借钱。他们不敢。
　　回到城中已是晚饭时间，陶然直接约了杨悦一个做律师的初中女同学郝佳佳吃饭。
　　她仔细问了这个年代里，让男方净身出户的可能。
　　事实证明她之前的常识是对的，一般的出轨婚外恋等，并不能对财产分割造成大影响。
　　佳佳告诉她，除非是过错方与第三者存在事实婚姻，以夫妻名义同居；对原配有家庭暴力；又或是婚姻期间有隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产的行为，那么才有可能以一方为主来分割财产。
　　当然前提是：有确实证据，能被法院认可的那种。
　　陶然轻轻一叹。果然，这事不好办啊！
　　还是得从长计议。
　　但不管怎么难，杨悦的车子和两套房子，以及存款，是绝对不能便宜了渣男的。
　　事实婚姻？家暴？隐匿财产？似乎也不是没有办法？
　　郝佳佳：“你如果有需要，我可以介绍一个师兄给你认识。他擅长打离婚官司。”
　　“好的，你帮我约一下。”
　　“悦悦，这周末有初中同学聚会，你要不要去？”
　　“我怎么不知道？”
　　“你说呢？这些年你什么时候参加过聚会？”
　　陶然一捋记忆，瞬间明白。
　　杨悦小时候住在爷爷那四合院，那一片住的，大多是祖上混得还不错的老北京。所以杨悦的小学初中同学，现在大多过得挺好。其中不少都是非富即贵的那种。
　　她和丁易在一起后，曾去过一次同学聚会。但丁易在她那些有车有房，有钱有权有社会地位的同学那里受了刺激，在鲍参翅肚和没见过的洋酒宴上伤了颜面，从此便不喜欢她再去参加那种被他认定为“虚荣浮夸反社会价值”的聚会。
　　杨悦顾及了他的颜面，便渐渐疏远了那些同学。
　　陶然现在想想，妈呀，真是疯了。
　　这全是老天爷给的人脉啊！
　　那渣男，虚荣透顶，可惜，连远见都没，就盯着杨家那点财产了。真是又懒又坏，鼠目寸光的蠢货！
　　“我去啊！好久没见老朋友，当然得去！”
　　既然杨悦想要有一个崭新的人生，那么人际关系也得重新维护，就从同学会开始吧！
　　陶然举杯，敬了佳佳一杯酒。
　　杨悦的起点多高啊！
　　分明可以把日子过得美滋滋！
　　年轻漂亮，有车有房有钱还有稳定工作，家人健在，孩子聪明，身体健康，红酒牛排大龙虾它不香吗？财富自由它不爽吗？干嘛非要为男人所困？
　　……
　　陶然回家的路上经过银行ATM机便停下了。
　　杨悦一直不管钱，这方面太马虎了。
　　刚在路上，她已经用身份证打银行客服电话查了杨悦的工资卡。
　　结果查下来的数额只有十一块。也就是说丁易应该是每月都会把她到账的工资全部取走。
　　所以她得来查查从丁易包里拿来的这张卡。
　　这是丁易的工资卡。
　　密码杨悦知道，是她的生日。
　　回乡那天，他两人还是一起在机场取款机取了三万块去到乡下。她是看着丁易输的密码。
　　余额一查，还有两万。
　　三万加两万，他的卡里，怎会刚好是五万块的整数？
　　如果是他们的存款也绝对不止这个数。
　　他两人工资加起来是近万一个月。
　　在京城或许不是很多。
　　但他们的开销很小。
　　没有房贷，没有车贷。
　　丁易少应酬，不抽烟，只偶尔喝酒。酒也都是杨父给的，不用花钱。
　　而丁易平日节省。娱乐活动怕花钱很少参加，网络游戏怕氪金从来不玩，就连网上阅读都只看盗版。
　　杨悦的开销，则大都从私房钱里出。
　　他们一周差不多三四天在杨家吃喝，其他时候杨母会给他们冰箱里塞满各种食物。他们连菜场都难得去，连孩子的奶粉钱也都是杨母一手包办。
　　所以大概两人最大的开销也就是汽车的油钱。因此他二人一个月至少可以存个五六千……
　　存款肯定不止这些！
　　大概率是丁易放了个五万的整数到这张卡用作回乡费用。
　　换而言之，丁易应该还有其他卡或存折。
　　把这两万块全部取出之后，陶然回家就开始了翻找。
　　她用了三个小时，把卧室和书房都翻了个底朝天。
　　没有！
　　渣男就是渣男，有钱怎会不藏，怎会不吞？按他那个谨慎劲儿，很可能存款都不会存在他自己的名头下！
　　陶然很难查出他有多少卡或是藏钱地，所以她要是想把钱拿回，大概还是只能逼他自己拿出来……
　　到了晚上九点多，黄雅琴又来了电话。
　　“小悦，姐给你讲个事，你可千万别生气啊！”
　　“啊？您说，我不生气。”陶然一时反应不过来，那边有什么事能让她生气。
　　“哦，就是我们到了这边省城警局，竟然发现乔巧比我们来得还早！那对狗男女，不但私联还私见，不要脸至极！”
　　……
　　原来，被扣在省城机场警局里的丁易经受了好一番审问。
　　那个司机因为挨打受伤，所以不依不饶，吵闹着必须要丁易给个说法。
　　警方按着规矩，扣留了丁易。司机则被送去了医院验伤。
　　诈骗车费，意图逃跑；逃跑未遂，出手伤人；机场闹事，恣意滋事，影响出行，扰乱治安；不服警方，意图逃跑在先，意欲袭警在后，几罪并罚，够叫丁易蹲上个好几天了。哪知他还没有证件，警方自然得查他。
　　好不容易确定他身份，基本判定他是跟着妻子到机场，再一查，发现他妻子已经改签了飞机离开了。
　　既然这样，只能通知他家人来处理他的事。
　　警方开始打电话。
　　丁母丁父是老派农村人，字都没认全，根本就没有手机。警方拨打他家的座机，却是没人接。原因么，是当时丁家人在赶走乔巧后，一边忙着去找人赶紧来修门，一边还在四处寻他家走丢的的大白鹅和鸡。
　　警方又打到了丁霞手机上。
　　丁霞还在夫家招呼亲朋，手机在包里，所以也没能接到电话。
　　……

第101章 黑心赘婿要造反33
　　被警方催促着的丁易很发愁。
　　他一时不知找谁来帮自己。
　　他怕丢了面子所以不敢找邻里。
　　他在亲朋跟前从来都是被捧着的对象，所以他也不想找他们。
　　村长倒是合适人，但村长昨晚事后对他很反感，打给村长会不会弄得满村人尽皆知？
　　正在这时，手机倒是响了。
　　乔巧！
　　乔巧打来的！
　　当时的乔巧一路逃离，好不容易拦了顺风车到市里。她听村长说杨悦病在市里医院，所以她想碰运气看能不能接近丁易。
　　她倒是没想到，电话刚拨过去，那边就接通了。
　　而且丁易焦虑求起了她：“巧，快帮帮我。”
　　当时的乔巧在丁易眼里，正如一阵及时雨。
　　丁易都快成热锅蚁了！
　　司机对他打人和赖账之事不依不饶，丁易理亏，想要和解，肯定得有所付出。
　　警方让他们自己商量和解条件。
　　司机医院检查回来后，态度强硬，不但要他道歉，还要索赔。
　　要求的有车费，检查费，医疗费，误工费，交通罚款费，还有精神损失费！司机狮子大开口，直接要求了五万块的补偿。
　　知道丁易是在京城某个不错的事业单位上班后，司机竟还威胁他，要是他不赶紧把这事解决，就给京城丁易的那个单位打电话要钱要说法。
　　这怎么行？丁易差点栽倒在地！他正在事业上升期，今年有望升职加薪呢！要是单位知道他蹲了警局，还好几条罪名，那他别说今年，就是以后的前途都堪忧啊！
　　丁易求了好半天，答应会补偿所有损失，对方才答应等他家人到场。
　　除此，警方那里对于扰乱机场秩序的几项处罚标准也给他看了。
　　虽不用留案底，但罚款之余还得要拘几天。
　　他的认错态度很好，所以即便“袭警”那条可以撤销，但其他却不行。
　　他现在不但需要来人捞他，还需要钱，需要人帮忙。
　　乔巧的电话，来得太好太及时，几乎让他热泪盈眶。
　　“乔巧，你知道我爹娘在哪儿吗？”丁易并不知乔巧已经离村。“我刚打电话，他们不在家。”
　　乔巧听出了丁易的急躁，她心下一转，虽不知出了什么事，但这个时候，自是她挺身而出表现的好机会。
　　“他们大概去找丁霞了？易哥，有什么事，你告诉我，我可以帮你。”。
　　“你……”
　　“易哥，你还信不过我吗？有什么事跟我说，我一定办到！或者，我可以马上赶过来。你在哪儿？我这就去！”
　　“过来倒是不必。你赶紧找到我爸妈，就说我这儿有点误会，被扣在省城机场的警局了，让他们赶紧带钱过来。尽量筹个几万块来。另外，让他们悄悄去找下雷村长，请他一道过来吧。悄悄的！”
　　“好。你放心，我一定送到信。”
　　“谢谢你，乔巧。”
　　“易哥，你不会有事的。”
　　“乔巧，我这里……全靠你了。我的电话……”按着警局规定，联络上人后就得要上交。“我的电话可能马上就要关机了。你一定要帮我。一定让我爸妈赶紧，好吗？”
　　“易哥你放心吧。”
　　挂了电话，乔巧立马买票往省城来了。
　　呵！
　　她可不是没心眼的人。
　　现在的她几乎一无所有，丁易那里她必须抓住了！
　　丁易这个时候最需要帮助，她自然当仁不让。
　　她得让他知道，她比他的亲人更值得信任依靠。只有她才是雪中送炭。而他的亲人们来得越晚，才会显出她的价值来。
　　于是，在去省城的大巴发车后，乔巧才给村里去了电话。
　　她知道丁霞还在邻村，所以直接打给了丁霞。
　　那边没接，她就索性打给了丁霞男人，又故意说了个不清不楚。
　　丁霞听了个云里雾里，“紧急”？“拘留”？什么乱七八糟？
　　她发现兄嫂的电话都打不通后，一下生出焦虑。她只能给乔巧打过去。
　　而这次，不接电话的成了乔巧。
　　乔巧还在记恨昨晚那事，所以一直等丁霞打到第十遍时她才接。
　　她又逼着丁霞道了个歉，才把丁易的事说了。
　　等丁霞急急忙忙赶回村时，时间又过去了半个小时。
　　丁霞和丁父丁母再找到雷村长，又打电话到省城警局确认了大概，这又是半个小时过去。
　　丁家人开始筹款，这个过程又浪费了他们大把的时间……
　　这钱，并不好借。
　　原因还在杨悦身上。
　　昨天丁家人办宴花了近三万块，后来又拿了两万四给丁霞补杨悦那儿的窟窿，以至于丁家的那点现金全被拿走了。现在丁易突然需要拿个几万块应急，不是他们没有，而是他们的钱都还存在镇上银行呢！
　　收到消息已经快下午五点，等赶到银行就得近六点了，上哪儿取钱去？
　　他们这样的农村人，用的都是存折而不是银行卡，所以连取款机都用不了。丁父丁母只能四处去借钱。
　　等他们好不容易凑到两万块，村长帮忙在镇上租了辆面包车时，那边乔巧都已经到了省城……
　　警局里，那司机眼看天黑，便不愿再等，拒绝和解，表示要用他的方式来解决这事。
　　丁易急得直打哆嗦，求了一遍又一遍。
　　而这时候，气喘吁吁，红着眼睛，跑进警局的乔巧就像一个天使，让丁易焦躁不安的心一下有了个依靠。
　　天知道那样的感觉有多震撼！
　　丁易看着热泪一滚而下的乔巧，差点就想和她抱头哭一场。
　　之后的乔巧在警局左一鞠躬道歉，右一连赔不是，一边求着司机宽宏大量，一边帮着警官们端茶递水，还一句句赞着丁易过去是如何正直善良，是如何一个努力向上为乡亲争光的好青年，是如何一个昨天还捐出了三万块到村子里帮助孩子们的善人……这样的人，怎会为了几百块车费赖账？怎会故意伤人？
　　她蹲在司机身边一直苦苦求着，最后主动表示，可以先拿出五千给司机应急看病……
　　丁易看着她，就那么拿出了一个装满了钱的信封放到司机跟前……
　　而从头到尾，她都没有对丁易开口要求过一个字。
　　丁易心头的震撼就一直未停。
　　他知道乔巧赚钱不易，可她，毫无怨言，毫无索求就拿出了攒下的辛苦钱？
　　这不是真爱是什么？
　　……

第102章 黑心赘婿要造反34
　　丁易看看乔巧，再想想他的妻子，不由冷笑。
　　杨悦？现在在哪儿，又做了什么？
　　他第一时间就给杨悦发了消息让她尽快联系警局，可到了这个时候，他所谓的好妻子竟然还没半点动静。
　　而眼前这姑娘，他分明负了她，也从没给过她什么，承诺过什么，可她却孤身一人用最快的速度辗转而来，比他的亲人还靠谱。她低声下气，在这警局，对着一个个陌生人放低姿态鞠躬道歉，她都是为了他啊！
　　试问这些，杨悦能做到？
　　而最叫人震动的是什么？是那份信任！她，无条件相信他！何其可贵！……
　　乔巧苦苦相求，那司机终于答应将赔偿金额的最后支付时间再延长两个小时。
　　对丁易来说，这最大的难题已经解决。否则司机再闹下去，他的工作都将不保。
　　“对不起。”他想到昨晚对乔巧的绝情，还说出了那么些伤人的话，丁易觉得他必须向乔巧道这个歉。
　　“易哥，这种话，你就别说了。当务之急是帮你解决困难。”乔巧留下了两行泪。“可惜我的钱不够……”
　　“你已经帮我够多了。你……吃饭了吗？”
　　“我……我忘了。”
　　丁易心头又是一整感动。所以乔巧她……饿了一整天肚子？
　　在丁易的劝说下，乔巧答应去吃东西。
　　一刻钟后，乔巧买来了十几杯奶茶，分发给了警局工作人员，还给司机和丁易都带了一份色香味俱全的宵夜。
　　而她自己，只买了个包子啃着，说是不太饿。
　　丁易良心越发过不去，把乔巧给他买的宵夜推了出去，执意要是乔巧不吃，他也不吃了。
　　于是，在丁父丁母和村长他们匆匆赶到，看到的就是丁易乔巧共吃一个盒饭，夹着一块排骨你推我让的场景！
　　黄雅琴当时就直骂“不要脸”，“脏了眼”。
　　丁母也怒，这种时候儿子竟然还和狐狸精勾搭一起，完了完了，全完了！这样下去，他们老丁家所有的谋算都要黄！
　　丁母冲上去，从后边一把拽了乔巧的头发就连扇耳光，直骂“贱人”“狐狸精”。
　　但这一次，丁易挺身而出，厉声制止了丁母，并把乔巧护在了他的身后。
　　感觉到乔巧抱着自己的后腰瑟瑟发抖，丁易的英雄气概上来，腰板一下挺直。他必须护住了这个爱他的女人。
　　丁母看在眼里，差点气绝，当时就在警局拍着大腿哭喊“造孽”。她培养出的好儿子，最后竟然还是折在了个啥也不是的狐狸精手里，白念那么多年书，白花那么多钱了，老丁家造了什么孽，这还怎么光宗耀祖啊？
　　警局哪是能让他们撒野的地儿，警官们过来警告，谁要再闹腾，就一起关起来。
　　丁母这才慢慢收了声。
　　黄雅琴为杨悦抱不平，刚准备打电话给乔巧爹，丁易就求了来，表示乔巧只是来帮忙，他这就劝乔巧离开，又让丁母先拿五千五百块给乔巧。
　　五千是还她帮忙支付给司机的钱，还有五百是往返车费和开销。
　　丁母抱着口袋，心里直骂：小贱人自己要往外倒贴，干嘛要她还？谁要她来插一脚？原本钱就不够，这般又莫名其妙多出了五百。这乔巧果然瘟神！
　　丁母心思转了好几圈，最后让乔巧先到外边等她。
　　丁易知道黄雅琴与杨悦关系不错，赶紧求黄雅琴为了他和杨悦的婚姻，保密乔巧来警局帮忙的这事。
　　当时黄雅琴没有立即答应，趁着受害司机，村长他们与警方协商处理方案，她便出来给杨悦打了这个电话。
　　“那渣男不要脸！呸！保护婚姻？保护婚姻他就瞒着你？杨悦，不论如何，姐都在你这边。你想怎么办？要不要姐帮你收拾乔巧？还是给丁家压力让他们来收拾？你说，姐帮你办。”
　　“我吧……”陶然想了想。“姐，你就别做坏人了。”
　　“什么意思？随他们去？”
　　“对，随他们去。”
　　“……”
　　“狗要吃屎，这是天性。我阻止他吃一次，不可能阻止他下次，他想吃就让他吃。”他不偷吃，她怎么拿证据？她不纵着，怎么让他的错误越来越多？她要的可不是离婚，也不只是要他净身出户，而是要他把吞了的，全都逼吐出来，最后光着pigu去受惩罚。
　　“不过，咱们也不能让他白占便宜，他既然是偷吃，肯定要付出点代价。姐，你不如代表村里，跟他开点条件？
　　“啥？你……你说清楚点。”
　　“村里不是需要善款吗？让丁易捐啊！他是村里培养的孩子，当仁不让是不是？村长和您为他鞍前马后跑，还要为他保守秘密，那他是不是也得为村里办点事？”怎么也得让他再掏一笔钱来。
　　“封口费？”
　　“怎么叫封口呢？这是善款！这是他应该做的！”
　　“我家老雷怕是做不出。”
　　“他不是在求您吗？那就您出面去跟他谈！您可以保密今日的事，也可以不给乔爸打电话，但他也必须做点善事，咱理直气壮不是？你放心，他有钱。他的钱都在丁家存着呢！”
　　黄雅琴噗笑而出。
　　“你真这么想？”
　　“嗯。”
　　丁易和丁家人爱钱怕穷，那么或许，收拾他们最好途径便是从金钱方面下手。等丁易一穷二白，他们全家人还能齐心奋进？等丁易一无所有，乔巧对他的爱还能风雨无阻？
　　“可丁易的钱，也是你的。”
　　“姐，我想让他吃点苦头。那钱拿去做善事，我一点不心疼。”比留在白眼狼手里可强了太多。
　　“也行。”
　　黄雅琴觉得挺好。“那就这么办了。”
　　“对了，姐，您是不是能确定乔巧和家里闹掰了？”
　　“是。乔巧刚抱着我哭，求我千万别打电话给她爹。说她就是死也不会回家，死也不会嫁给村头那位。她那样子挺决绝的。她爹也很生气，当众放话只要找到她，就会打断她腿并和她脱离父女关系。”
　　“哦？那更好，丁易为了他自己，为了乔巧，都得让您和村长保密。您更可以理所应当开口了。”
　　“小悦啊，姐担心的，是乔巧这般，只怕是不会放过你家丁易。这事……你得长点心。”
　　“嗯，我明白的。谢谢姐。”
　　陶然求之不得。
　　乔巧这块狗皮膏药，可是她眼下需要的，只要用好了，就是能帮她事半功倍的一道利器。
　　……

第103章 黑心赘婿要造反35
　　两人正说着话，却闻不远处闹起来了。
　　有人闹，有人求。
　　她们都听出，那尖利的声音属于丁母，那哭求声则是来自乔巧。
　　“姐，快去瞧瞧。”
　　陶然再次遗憾，这年代不中用的手机没法给她现场直播，只能全靠听声脑补。她顺手按了下录音键，也不知能录到些什么？
　　原来，丁母为了儿子的“大前程”，还是找到了坐在卫生间外长椅上等着的乔巧，随后一大耳光子扇了出去。她早就说过，见一次打一次。她还就不信，这苍蝇赶不走了！
　　可她万万没想到，小贱人竟然手指过道上的监控，说她要是再敢动手，直接就找了警官拘了她。
　　丁母可不吃她这一套，“拘了我？那你就连给我家小易做三都不可能！”
　　丁母又是一把薅住了乔巧头发。
　　“我家丁易是孝子，你要是觉得他会为了你与家里决裂，不妨一试！”要不是怕被这死贱人缠上，丁母只恨不得抓花她的脸，让她永远没法勾引人。
　　乔巧吃痛，忍不住大喊大叫，引了警员们赶来拉开了两人。
　　“在警局动手，都想吃牢饭是吧？”
　　“不是不是，我们闹着玩呢。警官大人，对不住，我们动静大了点。”丁母假笑赔礼，“是不是？乔姑娘？”
　　“是……对不住，我们闹着玩呢。”乔巧低了低头。
　　两人再不敢生事，黄雅琴主动做了和事佬，拉了两人去到一边。
　　丁母换了策略：“乔巧，你要是不远离丁易，你今天用在丁易身上的五千，就别想再拿回去！”
　　乔巧则冷笑：“丁易要是用了我的钱还一脚踢开我，那我为了生存，自然更得一直跟着他！”
　　两人都不是善茬，针尖对麦芒，各不服输。
　　这边差点又要闹起来，丁父匆匆跑来：“都什么时候了，丁易的处罚结果下来了，那司机家里也来人了！你们消停点！”
　　丁易扰乱了机场治安秩序，引起围观，造成安检混乱，按规定，不但要被罚款，还要被拘三到五天。
　　但鉴于丁易认错态度良好，没有前科，所以最后定下了三天拘留，算是警告。
　　雷村长很帮忙，一直在忙前忙后，总算警局方面并未追究其他。
　　所以现在他们要解决的便主要是司机那里。
　　丁易和村长态度诚恳与其谈了好久。
　　由于司机磕伤了手，所以按着医院开的检查报告，建议他休养一周。因此丁易需要支付这一周司机的医药费，体检费，营养费，去医院的往返路费，一周误工费和补偿。这一笔，总共一万。
　　加上丁易来机场的车费，造成的罚单，拖车费等等，又是两千块。
　　司机的家人也赶了来，在听到丁母正在吹嘘儿子这两天如何行善捐款，又是怎样的有志青年后，一下觉得这赔偿少了。
　　他们表示，不排除司机的手今后会有后遗症，所以对这个赔偿结果不满意。另外他们赶来省城的车马费，误工费等也得丁家出。
　　丁母别的不在行，但在钱的方面，那是比猴还精。
　　刚刚她已经给赔付了一笔治安罚款，想着还要给乔巧五千多，已是肉痛不已。现在对方还想狮子大开口，这怎么能答应？
　　而且她总共就只带了两万多块，这样下去，岂不是全打了水漂？
　　她当时就不乐意了，直接就和司机家里吵了起来，直骂他们贪得无厌。
　　这不吵还好，一吵，司机也不高兴了。
　　他和家人一起，对丁易态度表示不满。他不但把索赔数额翻了倍，还要求严惩丁易。
　　丁家人原本还不以为意，严惩是他们说了算的？赔偿也得有个标准不是？
　　然而对方直言，他们有的是时间，打算要告丁易。
　　这下，丁易慌了。
　　虽知道对方是故意威胁，可他却没法硬气。
　　谁有那时间磨？他还要上班呢！谁有时间和精力打官司？真要闹上法庭，罚款未必会比现在少，他还得多赔偿一笔诉讼费。万一叫单位知道，他那铁饭碗会不会受影响？
　　丁家人再憋屈，也不得不忍气吞声。
　　陶然在一个小时后，收到黄雅琴发来的信息，说最终丁家人那里答应赔付两万块，一次付清，司机才肯签字了结……
　　她不由噗笑。
　　所以，恶人自有恶人磨，人品不好，走哪儿都有人收拾！
　　陶然：“乔巧那笔钱，丁母还给她了吗？”
　　黄雅琴：“交了罚款，给司机的赔偿，还有往返车费，他们钱压根不够给乔巧，所以还欠着。”
　　“丁易要关三天？”
　　“对，三天。所以我们先回了。原本丁母要把乔巧一起带回村，可那丫头不知怎么就一下跑没影了。我们找了一圈，没找到人。她分明是躲着我们，还想赖在丁易身边。因为包的车是按时间算钱，丁易他爸妈舍不得钱，所以只能警告了丁易一番，现在准备和我们一起回村了。”
　　陶然就乐。
　　丁易要被关三天，他没有身份证，坐不了飞机。他户口在京城，所以连临时身份证都很难办。当然，这次亏了不少钱，他大概也舍不得那千元一张的机票。他只能坐大巴了。
　　所以，她至少有五六天的时间用不看到渣男。
　　……
　　陶然舒舒服服睡了一觉。
　　作为女明星，她一向自律。早上六点她就醒了。
　　杨家长辈还不知道她已经回京的事，所以今天，她要约杨家人吃饭，说说她和丁易的事。
　　时间还早，她打算锻炼下，跑步去找老爷子吃个早饭。
　　可她一个病人，都很嫌弃杨悦现在的身体状况。
　　太弱了！
　　不但没有缚鸡之力，就连渣男都没法一脚踢下床，哪来的防身之力？难怪故事里渣男轻而易举一个人就能把她给解决了。而她被关四合院那么多天，却连脱身逃离之力都没。真是……
　　陶然当年为了拍武戏，学过些防身术，也练过自由搏击，但如果底子差，什么都是空。
　　所以她要赶紧帮着杨悦练起来！
　　说做就做，她决定从晨跑开始。
　　陶然知道老爷子早上都会在公园，从杨悦家跑过去也就三点几公里，不远。
　　可她还是高估了这具身体的素质。
　　她已经跑得够慢了，可好不容易到公园，还是头晕眼花大喘气，手软脚软接不上力。胃酸上涌，她忍不住到垃圾桶边吐了起来。
　　她边吐边叹，决心要给这身体制定一个体力速成计划。
　　……

第104章 黑心赘婿要造反36
　　陶然摸摸口袋，除了手机她竟连纸巾都没带一张。
　　她又是一声叹。
　　这尴尬时刻，倒是一只修长的手伸来，递过了一包纸巾。
　　“谢谢。”有好心人帮忙，陶然当然接过用了。
　　这是个男人，他背着阳，日光给他的高大健硕的身形镀上了一层金，似乎整个人都自带光环。
　　陶然由于身体不舒服，只看了他一眼。
　　长得不错，还算顺眼。眼神清澈，看似不坏。笑起来还挺灿烂阳光。
　　不过他的下一句，让陶然瞬间腻歪。
　　“我们是不是见过？”
　　老掉牙的陈词滥调。
　　“呵呵，那就看看下次是不是还有缘再见，谢谢纸巾。”陶然翻兜找到一个钢镚儿扔到男人手里，转身二话不说就离开了……
　　她很快就找到了老头。
　　随后无语。
　　她看到了什么？
　　一大群的老头老太太，正排队领免费鸡蛋。
　　老人们兴致勃勃，夸赞派鸡蛋的几个青年是好人。
　　那几个青年也是一脸红晕，一边兴奋让老头老太太们留下电话号码，一边叮嘱别忘下午去某大厦做公益的免费体检和听保健讲座，说到时候还有更多免费礼物派发……
　　陶然最无语的，是她家老头不但自己加入，还在鼓动一边打太极拳的老人们也赶紧来领鸡蛋。
　　“爷爷，都是骗人的！”陶然上去阻止。“都是骗局，借了免费讲座套你们电话，用免费礼物引诱你们上当购物呢！”
　　“臭丫头，哪里冒出来的！”老头一把拉过孙女，挤眉弄眼让她闭嘴去一边。
　　“老头，你怎么还贪这样的小便宜……”
　　“你爷爷我有那么蠢吗？”老头背手挺胸。“我这不是组织大伙儿薅羊毛吗？大伙儿留的电话，要么是假的，要么是家里儿女的。我们只拿鸡蛋，不会有人去听讲座的！”
　　“额……”
　　“所以他们要是打电话，要么打不通，要不然就得被那些儿女们骂得狗血淋头。谁要是心情不好还能举报下，嘿，哪怕不能顺藤摸瓜抓了他们，也能禁了他们的电话。懂了吧？咱们这是让他们赔了夫人又折兵，为民除害呢！所以别捣蛋，一边玩去！”
　　陶然看向几个青年，因为被一群兴致勃勃，热情似火的老头老太围着问这问那，连发鸡蛋都来不及，哪有会有心思去怀疑和分辨哪些电话的真假。
　　看这群老人的配合，绝对不是头一回干这事了。
　　这不，十几箱鸡蛋发完后，还不到三分钟，刚刚还热火朝天聚集成一大片的老头老太太便四散了个尽，只留一群骗子面面相觑。
　　骗子发现疑似被骗，却只能原地跳脚。
　　“他们还敢报警不成？”老头不以为然。“这个哑巴亏，他们吃定了。”
　　陶然还能说啥？
　　“这样的事还是少做。你们都是老胳膊老腿，万一吃亏……”只可惜，老头是精明，可摊上了个心狠手辣的孙女婿。
　　“不怕，我们小张一直看着呢！小张一个顶五，那些人想要闹事，完全没可能！”
　　“小张？”
　　“不就在前边吗？”老头一抬下巴。
　　前边的男子……可不正是刚刚递了纸巾给杨悦的那位？
　　男子正笑着走来。
　　老头拍了拍他肩：“小张，你不认识了？以前住在咱同一个胡同，咱家四合院往左数第三间就是他家……”
　　额，所以刚刚他……不是搭讪？是她自己小人之心了？
　　陶然脸皮再厚，演技再好，这会儿也不自觉红了红脸。
　　“你好，看来我们有缘，又再见了！”张辰再次笑着伸手。
　　陶然尴尬上去握了个手，脑中的记忆也翻了出来。
　　老邻居，比杨悦大了三岁，小时候他们倒是经常一起玩。后来杨悦随父母工作搬出了四合院，见面也就少了。那张辰高中毕业后去参军，这一晃多年过去，杨悦对他的记忆确实有些模糊了。
　　不过……
　　陶然发现，这张辰看过来的时候，有点星星眼是怎么回事？他喜欢杨悦？
　　张辰主动要了杨悦的手机号，又带他们去吃早饭。
　　回去的路上，老头悠悠然：“小张今年才退伍回来，在军里还立过功，本可以继续留军的，但他爸妈身体不好，他便回来了。是不是一表人才？”
　　“还行。”言谈举止都很好。人看着踏实稳重，这一点，比丁易强多了。
　　“他还没结婚呢。”
　　“哦。”
　　“咱家和张辰家门当户对，知根知底，当年我还想着撮合你俩呢！可哪知你看中了丁易。爷爷说句实话，不管是以前还是现在，爷爷都觉得丁易从相貌家世到人品能力，哪哪儿都比不上张辰。真不知你看中他什么了！”
　　“谁说不是呢？”张辰怎么样，陶然不想随意判断，但丁易那种人，绝对只配待在垃圾堆里。
　　……
　　陶然带着老头去了杨母那儿蹭饭。杨母前年退休后便专心给杨悦带娃，所以天天在家。
　　而杨父听说女儿回家，也立马从单位回来了。
　　看到提早从乡下回家的杨悦，杨父杨母都目瞪口呆，杨瑞则喊着“妈妈”惊喜扑进陶然怀里。
　　陶然虽演过不少角色，却没演过妈妈。这一下，新鲜之余，更多的是手忙脚乱。
　　她因为病情，从小下定决心不要孩子，但刚刚孩子喊着“妈妈”扑进怀里的那一瞬，她心头还是生出了一种相当奇妙的感觉。
　　把娃哄好，陶然气定神闲把她和丁易的事说了个大概，并表明了自己要和他分开的决心。
　　杨家几人用了半小时的时间消化，用了半小时义愤填膺帮骂，之后开始全方位关心起了杨悦。
　　陶然表达了自己已经想开的态度。杨家人一番观察，确认她并不是强颜欢笑后，总算放下了心。
　　杨悦的各方面条件都很好，所以家人方面并不觉得她与丁易分开后，会过得不如现在。至于孩子方面，反正还小，又一直跟在杨家人身边长大，对丁易和丁家人感情不深，所以并不存在什么障碍。
　　长痛不如短痛，早些斩断对谁都有好处。
　　陶然：“但在离婚之前，我要把能收回的都收回。收不回的，也要他付出代价！我已经有了主意，以后，需要爸妈和爷爷帮忙配合下。”
　　她的决定自然得到了全家人的支持。
　　……

第105章 黑心赘婿要造反37
　　当天吃完饭，陶然给黄雅琴打了个电话。
　　黄雅琴告诉她，他们从警局往回赶的时候已经快天亮，到了镇上后他们并未直接回村。丁父丁母去了趟镇上银行。昨天他们借的钱今天得还，所以取钱去了。
　　跟到银行的村长打铁趁热，表示既然他们丁家有钱存着，就赶紧把那欠条上的三万给还了，他也好早些为孩子们做点事。
　　丁父丁母直言没钱，却吓得把存折藏了起来。
　　黄雅琴拉着丈夫转身就走：“别和他们废话，等会儿给杨悦打个电话，问她愿不愿想想办法。”
　　一听这话，丁家两口子不由抖三抖，唯恐黄雅琴对媳妇胡说八道的两人立马跟上来，表示回村就还欠条钱。
　　可回到村上，两人一个隐形不见人，一个装傻拖延，直到现在，答应要给的欠款一点都还没给。
　　“姐，我有办法。等着吧。”陶然磨了磨牙。
　　她原本也打算做点什么的。
　　于是，半个小时后，在陶然的授意下，杨父怒气冲冲一个电话打到丁易家中。
　　丁易他妈接的。
　　“你们丁家怎么回事！”一向儒雅的杨父咆哮起来，叫丁母吓一跳。“丁易死哪儿去了！电话为什么打不通？叫他接电话！”
　　“小易……小易他不在。他的手机好像坏了。”要不怎么说？真告诉杨家人儿子在局里蹲着吗？
　　“你们都还是人吗？怎么就让我家小悦一人回来了！小悦病成那样，你们都不管不顾吗？你们丁家人那么狠呢？不管她，还敢把她锁在家里？我告诉你们，但凡小悦要有个三长两短，我要你们丁家人全体坐牢！”
　　丁母彻底慌了。
　　从昨天开始到现在，这一整天他们至少打了杨悦几百个电话。可就是打不通。
　　他们倒是想给亲家打电话，可他们心虚啊！杨悦已经回去了，也不知怎么跟亲家告状的！有没有揭发儿子和乔巧那事？而且儿子现在蹲着，不能立马回京，这事他们该怎么说？
　　于是，纵然他们再关心杨悦现在的状况，也只能忍着。
　　本以为杨悦就是闹一闹，谁知道真病了？
　　“小悦……她怎么了？病情怎么样？”想到昨天门前多人口口声声杨悦病得厉害，丁家人更慌了。
　　“一路几乎是被抬回京的。幸亏回京及时，现在还在手术中。你们大概不知道，要是再耽搁一会儿，小悦都有生命危险！你告诉我丁易在哪儿？那小子为什么手机关机？他究竟去了哪儿？”
　　丁母哪里知道，事实此刻的杨父正红着脸，照纸读着女儿写的稿……
　　“小易……小易也病了，在镇上医院呢！急性肠胃炎，昨晚半夜进的急诊。”
　　丁母情急下，谎话随口就出。总不能说，儿子被抓了，还要在警局待三天吧？杨家本就不待见儿子，那家人都要面子，万一知道这事，更看不起儿子。而且他们会不会去警局问？万一这一问，问出乔巧也去了，那是不是更说不清？
　　丁母抽着鼻子：“我家小易也是病得连电话都接不了了。绝对不是故意不理悦悦啊！”
　　“肠胃炎？有那么巧？”
　　杨父本就一肚子气，这会儿吼出来，效果还挺好。
　　“我告诉你，我不信！丁易那小子是不是搞出什么花头来了？所以我家小悦才宁可病着也要一个人回京？他们在乡下究竟发生什么了？你们为什么要锁着她？
　　我们家杨悦待会儿就出来了，到时候我倒要问清楚，你们都做了什么！就丁易现在这样的态度，就你们把我家杨悦锁在家里的行为，我就可以告你们！告你们非法拘禁！几罪并罚，我要你们全家都进去关上几年！”
　　那边丁母还在喊着“误会”，这边杨父便挂了电话。
　　而陶然，则倒在沙发上吃着新鲜的草莓，见杨父气呼呼，便拿了一颗草莓给塞到了杨父口中。
　　接着，她又发了个消息给黄雅琴，告诉其很快就会有好消息。
　　一个小时后，黄雅琴的电话到了。
　　“杨悦，你真神了！刚刚丁易他妈竟然主动来找我家那口子，带来一万块，请我们帮她撒谎。说如果杨悦打电话来，就说丁易病了，还得帮他们瞒下乔巧那事。
　　我家那口子不会撒谎，我就做了坏人。我告诉他们，一切为了村子里，既然要帮他们丁易撒谎，那他们丁易也得做点什么。于是他们答应，待会儿再送五千过来。算是丁易个人对村里的援助！”
　　“嗯。姐，你就好好帮他们守口如瓶吧。我全当不知他们的那点破事。”
　　“杨悦，丁家的钱好像快要见底了。”
　　“嗯，我猜到了，不过您怎么知道？”
　　丁霞办酒的钱肯定得丁父丁母贴出来，加上烟酒，那就是三万，前天晚上他们帮丁霞掏了两万四，省城花销至少两万多，这边为了稳住知道丁易所有丑行的村长夫妇，又得掏出一万五，就是这样，他们还欠了乔巧五千多。粗粗一算，就这几天，已经往外掏了快十万块了。
　　虽说他们贪了杨家钱，丁易也一直对他们有贴补，但这几年他们心安理得做水蛭，生活水平有了明显提高，想来花销也不少。
　　所以不管丁易的存款在不在他们手上，他们这次必定也都是伤筋动骨。
　　“这村上的事，哪有我不知道的？”
　　黄雅琴就笑。
　　“丁霞今天回娘家问丁易的事，结果为了钱，和丁母就吵起来了。丁母的意思是，前天办酒，撑的也是姑爷家的面子。所以不管是按道理还是按风俗，这笔钱都该姑爷家拿出来。
　　丁霞她男人气得很，这酒席是丁家要分两处办的，也是一开始就说好女方的办酒钱由女方来，所以才铺张浪费大摆了一场。现在没道理跟他们家要钱，所以给一口拒绝了。
　　丁母就闹起来了，说家里为了给他们办宴，掏空了家底，让丁霞要么把前天收的份子钱给她，要么就把前天晚上她给垫的两万四拿出来。总之就是得丁霞拿出一笔钱来。
　　丁霞自然不肯，当时母女俩面对面哭着闹着，他家隔壁嫂子去喊了我，所以，又是我去做的和事佬。你说这事我还能不清楚？”
　　“呵。”陶然笑。果然啊果然。这家人眼里最看重的也就一个钱字，只要拿捏住这一点，他们永远不得安生。
　　这才到哪儿？就已经开始内讧了？走着瞧！……

第106章 黑心赘婿要造反38
　　当天下午，杨悦爸爸去了趟丁易单位。
　　他之前去过几次，所以丁易办公室里人都认识他。
　　他底气十足前往，直言女儿生病住院，丁易抽不出空，让他来找找看女儿的医保卡是不是在办公桌里。
　　理由正当，坦坦荡荡，他们又都是一家人，办公室里谁又会阻止杨父？
　　由于杨悦家里和丁易身上都没有其他银行卡，所以陶然猜想，丁易的卡片存折或许会藏在办公室，所以杨父来了这一趟。
　　结果细细翻了一遍，没有！
　　连上锁的抽屉都给撬开了，也没找到。
　　总算也不是一无所获，他倒是翻到了一个账本，记录了这些年丁易和杨悦小家里的各种开销支出……
　　吃了晚饭，陶然闲来无事，便开始了她的健身计划。
　　她就近找了间健身馆。
　　在她气喘吁吁跳下跑步机时，一瓶水和一块干净毛巾被递到了她跟前。
　　“果然有缘，又见面了。”
　　还是张辰。
　　“你居然有健身的习惯？”张辰笑。
　　“怎么叫居然？”
　　“因为你从小就懒。”
　　“……”陶然啧啧，说话不好听，难怪在杨悦心里存在感那么低。“我身体不好，需要运动。”刚刚才跑了三分钟，这腿脚已经不听使唤了。
　　“我看也是！”张辰早就看到她了。“我给你安排个教练？方便你以后常来。”
　　“说的好像这馆子你开的一样。”
　　“是我开的。”
　　“额？”
　　陶然想起来，老头子说了，这个张辰退伍回来后没有听从家里的安排去工作，而是选择了自己创业。
　　她一问才知，张辰除了这家健身房，还办了一间安保公司。
　　“安保公司？”她起了兴趣。
　　“对。做些场地护卫，安全检查，财产护送，救援项目，会议活动和社会名流的保护等方面的工作。”
　　“好工作！”
　　“嗯？”
　　五分钟后，陶然与张辰坐去了一边的休闲区喝起了饮料。
　　深入一问，原来张辰两间公司里的员工，都是和他差不多时间退伍下来的兄弟，有两个还是特种/兵。他们中很多人都家里条件不好，着急转业找工作。可退伍人能做的工作太少，大部分都去做司机保安了，张辰觉得太可惜。
　　“大家有能力，与其去给人打工，不如自己做老板。”张辰有钱，做了投资，还答应给兄弟们分红，所以一帮兄弟全跟着他干了。
　　张辰递了张名片过来。
　　“安保公司那里刚刚起步，没多少活，但前景不错。大伙儿平常就在这健身房，自己锻炼了还能做教练挣点钱。也算一举两得。”
　　“挺仗义！”陶然给他竖了个大拇指。
　　他们倒是专业对口。难怪了，老头子今早那么有恃无恐，连骗子都敢骗，原来一级安保人员就在身边呢。
　　“那能不能看在老邻居的面上，接三个小小的单子？”她笑问。
　　“你有活儿？”
　　“昂。”
　　“有业务，当然接。你的单子，不管多难，我也得接。”
　　“不难，都很简单。但第三单可能费点时间。”
　　陶然的一颗心，顿时放了下来。剧情里杨悦为了调查取证，去请了私家侦探。可那些人，怎么可能有这些退伍兵能干可靠？
　　退伍兵，能力纪律正义感摆在那儿。还是知根知底的熟人，更可以安心依靠。杨悦那个傻姑娘，身边真的好多人脉啊，可惜，她从来没有注意过。
　　于是第二天，从老爷子的四合院，杨悦父母那套房，再到杨悦的两套房，全都给装上了监控。位置都是张辰他们专业调试过并做了掩饰，相当隐蔽，正常情况下绝对发现不了的那种。
　　这是陶然下的第一个单子。
　　她下的第二单，是要求当她有需要时，张辰的人可以按她指示第一时间出面去做护卫的工作。
　　至于第三单，则是让张辰的人现在开始全方位盯住丁易的一举一动……
　　对第三单，张辰蹙蹙眉，表示他的公司是做安保，不是狗仔。
　　陶然理直气壮：“生意不好还不拓展下业务吗？更何况，跟和防本就一体，跟住目标，才是最好的防卫对不对？”
　　她振振有词，张辰点头以对……
　　很快，陶然对丁易的厌恶，到达了一个新高度。
　　因为渣。
　　张辰的人在接单后就直接去了丁易所在那警局外边开始盯梢。
　　可盯到了什么呢？
　　蹲了三天的渣男在一出警局后，就和泪眼婆娑等在警局外的乔巧抱在了一起。两人都是委屈巴巴，只觉全世界都辜负了他们。若不是渣男电话响起，两人还不知得如何腻歪。
　　两人还去一间饭馆吃了一顿，期间乔巧一直哭得梨花带雨，抓着渣男的手求了又求，渣男在犹豫了好久后，到底点了头。之后渣男回乡收拾行李，而乔巧则在省城买了不少穿的用的，随后等在了车站。
　　渣男当晚回到省城，当时时间已经很晚，两人就开了宾馆——住进了同一间房……
　　第二天，陶然就收到了张辰送来的一沓照片。
　　张辰小心翼翼，怕杨悦难过，还特意约她去了一家氛围不错的餐厅请她吃饭。
　　但他没想到，杨悦看过照片，什么反应都没有，反而面上还多了一丝轻松，看得他一头雾水。
　　“他们……昨晚之后，感情更进一步，然后买了来京城的车票。已经在路上了。明天就能到。”
　　“嗯。”
　　陶然猜到了。
　　乔巧不管是为了感情，为了利益，为了报复，为了倒贴的钱，丁易都是她必须把握住的。而丁易被乔巧几番感动，受挫连连的他现在最需要的就是一朵解语花，一个温暖的怀抱，一个崇拜他的女人让他受损的自尊得以重塑。
　　所以这早就看对眼的两人走在一起，是必然。
　　“多吃点菜。”张辰点了一桌子菜，偏麻辣的那种。“别太难过，也别都憋在心里。多吃多喝别亏待自己。这个水煮牛肉不错。你小时候喜欢吃鸡翅，你尝尝这个，孜然的……”
　　他小心翼翼给杨悦夹菜。
　　“我没事。”
　　“还说没事！最近的你都不像你了。”张辰嘟囔了一句。
　　陶然一挑眉。
　　这小子，心里果然有杨悦啊！这么多年没见，杨悦的性格他依旧牢记在心。大概以为她在强忍痛苦，强颜欢笑呢？
　　陶然多看了他一眼，果然看出了他眼里的关切。杨悦想要过新人生，也不知这张辰能不能作为一个参考？
　　陶然索性帮着杨悦顺便试探了这张辰。
　　她故意叫了酒，闷头连喝几杯，随后“不省人事”。
　　张辰没有趁人之危，他手忙脚乱招呼了服务员来给她灌蜂蜜水，还求服务员把她搀到车上，又送她到了健身房，叫了前台来人把她搀去休息室，全程连她手都没碰一下。
　　后来杨悦问，“为什么不送我回家？”
　　他说，“你们正处于特殊时期，被外男送回家要是被人看见容易惹是非，对你不利。”
　　“为什么不送我去我爸妈那儿？”
　　“时间不早，他们应该休息了。而且你借酒浇愁，被他们看见会伤心难过。健身房是公共场所，这里最适合。”
　　陶然对这次试探很满意。这个人还挺细心。
　　如果将来杨悦对他心动，也不失为一个好的选择……
　　很快，黄雅琴也来了电话。
　　她猜到丁易肯定着急回京，所以在丁易回乡收拾行李那天把他给堵住了。
　　她暗戳戳的威胁，逼着丁易答应回京之后三天内就会把欠条剩下的两万块还清。
　　丁易离开前，还被丁霞给拦住了。
　　丁母那几天一直跟丁霞要钱，丁霞被逼无奈，和丈夫吵了一架后拿出了一万块份子钱给丁母。为此，婆家和丈夫很生气，认为她娘家胡闹。可丁母却还不满意，还在逼着她至少再拿一万。
　　听说了老哥和乔巧还有勾搭，丁霞气炸。她四处不讨好，根源就在乔巧那儿！老哥不自重，凭什么最无辜的她反而是最倒霉？
　　她直接开口跟丁易索要份子钱，索要被丁母拿走的那笔钱。
　　丁易没钱，自然拒绝。
　　两人吵了起来，走衰运的丁易本就一肚子不痛快，他认为最近倒霉的根源是妹子那晚没有看好门，妹子太不懂事，全是活该。火气上来，他动手给了丁霞个耳光，并直言以后可以各不往来。
　　而丁易身无分文，没卡没钱没身份证，只能再跟爹娘要钱。丁父骂，丁母哭，丁霞闹，一家子鸡飞狗跳。
　　丁母给了丁易两千路费，可丁易想着他和乔巧两个人都要返京，这点钱怎么够？加上他还欠了乔巧五千多，那钱总得还，所以他跟父母直接开口索要两万。
　　攒了几年的钱在这几天都被掏空，对丁父丁母来说，这样的支出堪比索命。
　　一听儿子要两万，两人一下警惕起来。
　　回京而已，也不是坐飞机，不管坐火车坐大巴，有个三百多总归够了。他们只想给一千的，但儿子毕竟也算混出模样了，不好太寒酸，所以他们咬牙给了两千。
　　这小子，回京后就有钱了，现在为什么要那么多钱？
　　一番逼问，丁易支支吾吾。
　　丁家两口子知道不好，猜到必定与乔巧有关，当时就拍着大腿去拿菜刀，直言儿子要是再胡闹下去他们就不活了。
　　黄雅琴：“当时我刚好去问丁易欠条的事，结果就碰上了那场景。丁家人一向豁得出去，丁易他妈那菜刀架在脖子上，割了好大一个口子，那血珠子一下就出来了。丁易吓到了，连连摆手说不要两万块了，那边才肯放下菜刀。最后，丁易只从他爹娘手里拿到了五千块。”
　　陶然笑。
　　所以，乔巧那笔钱，丁易还是还不上。
　　真……挺好的！
　　就得他和乔巧牵扯不清才好！
　　而丁家人只要一天存款数字不往上走，便一天不会消停。
　　想来用不了几天，这家子也将会闹上京来了！
　　……

第107章 黑心赘婿要造反39
　　丁易是在杨悦到家后的第五天回来的。
　　踏进家门时，他胡子拉碴，形容憔悴，看着狼狈可怜。
　　不过，在狗男女抵京的第一时间陶然就收到了消息，连乔巧被暂时安顿在了距离丁易单位不远的一间旅馆的事她也尽在掌握……
　　她还知道在丁易回家前特意去了趟单位，随后去一家民营银行的取款机取了钱，送乔巧去超市，还再次返回单位，之后才匆匆忙忙回家……
　　所以，渣男果然不但有其他银行卡，还应该是藏在了单位……
　　丁易酝酿了一路，才打开了家门。
　　他本打算演一场苦情戏，但他的戏却没演成。
　　因为从他踏足家门的那一瞬，家里的低压就吓到他了。
　　推开门，三双眼睛盯住了他。
　　杨悦虚弱躺在沙发上，面色惨白，眼中带恨，一看就是大病未愈。
　　丁易心头一震，心虚不已。
　　他对杨悦做手术的事一直将信将疑，现在看来应该是真。
　　“悦悦我回来了，你怎么样？”
　　可满脸关怀的他刚上前两步，一只汤碗和一只紫砂壶便一齐在他脚边碎开。
　　汤碗是刚从厨房出来的杨母砸来，直接磕青了他的腿，滚烫的热汤则烫破了他一层腿皮，疼得他直龇牙。
　　那紫砂壶则是被桌边坐着的杨父砸来。这一砸，直砸在了丁易的心上。他的壶啊！
　　这把壶，六千呢！
　　为了刷老头子的好感，想要借此来提升自己逼格特意买的。这几乎是他婚后买的最贵的一件东西了。
　　没了……就这么没了……
　　“你离小悦远点！”杨父杨母异口同声。
　　“嗯。”陶然认同。“脏。”
　　丁易很慌张。杨父杨母和他爸妈不一样，他们是知识分子，一向把“素质”二字挂在嘴边，所以多年来丁易从没见过他们发脾气，这是头一回。
　　所以此刻的丁易还是把愤恨藏起，把自尊先抛去了一边，深深看向妻子。
　　“悦悦，你做手术了？出院了？你……”
　　“怎么！五天了，我还不能出院？你巴不得我死在医院是不是？”
　　“我没……”
　　“丁易你个混账！”杨父暴怒大骂，顺手又抓了丁易的水杯砸了来。
　　“供你吃住给你工作，小悦对你这么好，你在外胡搞，诓骗家里人钱，还特么敢把小悦锁在家里，差点害了她的命！你还是人吗你？你知不知道，你的所作所为，我们不但可以赶你滚蛋，就你谋财害命的行为，还足可以让你吃个几年牢饭？”
　　“谋财害命”四个字，让丁易差点跳起来。
　　“离婚吧！”不等丁易解释，杨悦淡淡开口。“协议离婚还是起诉离婚，你选一个吧。”
　　这话，自然是吓唬。
　　离婚？才不！她还没抓到丁易的确实把柄，没道理给丁易分走房产和车子，便宜他和三儿逍遥快活花杨家的钱吗？
　　但丁易被吓到了。
　　他不要离婚！
　　离婚了他这么些年的努力就白费了！他是要做人上人的！他不可能再有第二次这么顺风顺水的机会了！
　　他怕杨家人真会跟他走诉讼，告他拘禁，告他谋财害命。京城是杨家人的地盘，他一个外乡人怎么斗得过？他将一无所有吧？
　　连他的饭碗都得丢！杨悦她爸能给他弄进单位，自然也有办法给他弄出去，又或者让他一辈子都在单位底层待着。
　　蹲牢房？不不不！
　　他只要一想到这几天被拘着的日子……他后背汗毛都竖起来了。
　　他和一帮地痞流氓被关在一起，那些人太可怕了，他这辈子都不想再进到那种地方去！
　　这么想着，他的膝头一下软了。
　　噗通一下，渣男到底跪了下来，随后痛哭流涕开始解释，开始乞求，开始表达他对杨悦深厚的爱意，说一切一切都是误会……
　　求了一通，他又跪在了杨父杨母跟前，给了一个又一个承诺，搬出了孩子，抹了一把又一把的泪……
　　叨叨叨叨……
　　直给陶然听困了。
　　杨父杨母见差不多，装模作样开始劝起了杨悦。
　　丁易也表示，只要杨悦退一步，他一定什么都答应。
　　陶然深吸一口气，这才“勉为其难”。
　　“两个条件。如果你答应……”
　　“我答应。”
　　“第一，以后你的工资卡我来保管。你每月从我这儿领生活费。”
　　“……可以。”
　　“第二，家里这几年的存款，拿过来我来保管！”陶然可不打算再满世界去找他的存款了，还是得逼他自己拿出来。
　　“……”
　　丁易犹豫了。
　　这怎么行？
　　他面部微抽。
　　他的所有底气，全靠这笔钱里出呢！否则当年他用得着费尽心机哄骗着杨悦把工资卡交到他手上，由他来管钱吗？这笔钱，早就被他视作了自己的私房，自己的囊中物了啊！
　　“悦悦，，你也不缺钱……”
　　“对，正因我不缺钱，我来管钱才更合理不是？你放心，我不会乱花的。否则我得时刻担心，你会把原本家里的钱用在三儿的身上。”
　　“悦悦，我从来没有给其他女人花过钱，我发誓，以后也不会……”
　　“你要是不想离婚，就麻溜利索的别废话。我累了，要休息了。就只一句，应还是不应？”
　　丁易张着嘴，他不想应，不想不想不想！这些钱，都是他攒下来的，他容易吗？这一笔拿出去，还不如挖掉他一块肉来得痛快！
　　可他不敢拒绝。
　　能怎么办？
　　忍吧！
　　之前入赘都忍了，他的膝头也跪下了，还差这一条吗？只要把这次危机度过，他总会再崛起的！来日方长，总有一天，今日之辱，必叫他们悉数偿还！不，百倍偿还！
　　丁易深抽几口气，点头答应了这两条。
　　陶然则打铁趁热，直接把身份证扔给了丁易，让他这就赶紧去把存款换成现金拿来。
　　“现在？这么急？”丁易嘴角抽搐。
　　“对啊，就这么急。万一你在骗我怎么办？”
　　丁易一噎，讪笑打岔道：
　　“悦悦，你拿我身份证做什么？”
　　“当时我病了，需要钱看病。我拿你的卡去取钱，为避免纠纷，带上你的身份证很合理吧？”
　　“那你为什么不接我电话？”
　　“一开始是没顾上，后来是没电了。还有问题吗？没有的话，快去快回。所有存款，赶紧拿来！”
　　……

【预VIP卷】-分卷-结束
【预VIP卷】-分卷-结束

【黑心赘婿要造反】-分卷-开始
【黑心赘婿要造反】-分卷-开始

第108章 黑心赘婿要造反40（求首订）
　　一个小时后，取钱的丁易回到家，却只拿来了五万块。
　　“你逗我们呢？”杨家几人皆无语。
　　丁易郑重其事：
　　“这几年，就只存下了这些。咱们花费不小，还要养车养娃，就只有这些了。”
　　陶然手一挥，直接把丁易的那个账本给扔去了他脸上。
　　丁易顿时变了脸色：“你们……还去我办公室翻东西了？”要脸吗？
　　“你少冤枉人！”
　　杨父掷地有声，把女儿编好的说辞一本正经道了来：“你办公室是我去的，我跟你领导打过招呼了。杨悦的卡片都是你保管的！那天她进了医院着急动手术，我们找不到医保卡，后来只能去你办公室找。
　　我看到这账本被你锁在抽屉里，觉得奇奇怪怪就拿回来了。怎么？这账本不能看？你是里边藏了秘密还是打算藏什么私房钱？”
　　“怎么会……随便看……没有秘密！”丁易捏紧了拳。
　　“那就行了！”
　　杨母又扔了个做好的账出去。“我们帮你把账本里的开销简单归拢了下。”
　　丁易因为出身，一向精打细算，所以有记账的习惯。而从他办公桌找到的账本则派上了用处。
　　这些年，他每天的开销都有记录。刚几天闲着没事，足够陶然他们算出一笔大概的账来了。
　　账目简单，两人婚后的工资减去生活开销，逢年过节的花费和其他乱七八糟的人情费用等等，应该还有二十万左右的结余。
　　所以显然，丁易只拿出这五万，就显得离谱了。
　　“丁易，你这是要吞钱？你胃口不小啊？”杨父眼神厉了起来。“你小子知道的吧？转移和隐匿夫妻共有财产是犯法的！”
　　丁易气得肩膀都打起了颤。
　　“我没有吞钱。悦悦你忘了，我工资卡里有两万，还有我钱包里的钱你也都拿走了。”
　　说到这事他就来气。被抓进警局的第一时间他就打电话查了他的银行卡余额，显示余额只有个位数，这像话吗？杨悦太可恨了！要不是她拿走了他身上所有钱，他至于被抓进去吗？
　　“我当时急着进医院。身上没钱，只能拿了你的。多亏这三万，要不我就没命了！”陶然说来一本正经。
　　“所以这三万我认！那么，二十万里扣掉我应急用掉的三万块，你现在把剩下的十七万先拿给我！”
　　“……”丁易咬唇。
　　他哪来十七万？
　　杨悦从不过问钱，他一直把那钱当做了自己的积蓄来用。谁会想到，这家人这么卑鄙，竟然查他的账。
　　就是怕账本被谁瞧见，所以他才藏在了办公室锁了起来，谁能想到，他们还会去他办公室撬锁！这家人，真是恶心到头了！活该断子绝孙！什么书香门第，呸！狗屁不如！
　　是！按理，他是该有二十万。
　　可这些年，他一直在变着法子偷偷贴补家里不是？一年贴两万，四年也得八万了。前几天回家原本是想着岳父岳母会报销，所以他一口气取了五万做开支，可谁知道会打了水漂？……
　　今天抵京后，他还给乔巧拿了两万块。五千是还她的，剩下的钱让她这几天看着租个房，并添置些生活用品……这钱，他也是不得不花。
　　除此之外，他还答应了家里，这几天会拿三万块去把前几天酒席的钱补上，还答应了村里把那张欠条了结……
　　原本他还想着，把账户里的积蓄拿来先填窟窿，那么勉勉强强能够用。
　　可谁知他一到家，气都没喘一下，杨家人就开始要钱？
　　回乡取走五万后，他的账户就只剩了七万多。
　　给了乔巧两万，剩下就不到六万了。
　　他心痛不已。这笔钱要是给了杨悦，那他答应了家里和村里的钱就暂时还不上了！
　　但刚刚他还是全都取了出来，拿到了杨悦跟前。
　　可恨杨家人，竟然还不满足！
　　“剩下存款，没有十七万那么多……很多零碎，我没记账。”
　　“那零碎算你一万，你拿十六万出来。”
　　“……”
　　“怎么？拿不出来？钱呢？是被你吞了？转移了？还是养三儿了？”
　　“悦悦，你也知道，我一直在跟办公室的人学做投资。所以你先拿着这五万，剩下的钱，等过段时间我把钱从投资里撤出来就给你。行吗？”
　　丁易只能这么说了。
　　杨悦已经知道他爸妈贪了修房的钱，要是知道这些年他把积蓄也全都贴补了家里，肯定会继续不依不饶，又得说他们家诈骗！到时候还是得逼着他回家要钱。
　　他不能再惹杨悦生气，不能火上浇油了。
　　所以当务之急，是安抚。
　　丁易安慰自己，忍一忍，熬过了这段时间就好。
　　“你做投资的钱是多少？十万？”
　　“差……差不多。”
　　“什么时候能撤出来？”
　　“尽……尽快吧。”
　　“写个条子给我。”
　　“又写？”
　　“只要你做个保证。”陶然眼神微不可查地一闪。
　　而丁易则暗暗舒气。不用写期限，也不用写缘由？那有什么可怕的！
　　“行吧。我这就写。”
　　“那就说定了，你凑一凑，今天给我六万。剩下十万等你投资钱出来再给我。”
　　丁易磨了磨牙。
　　六万？这意味着他前天跟娘拿的钱也得要全搭进去。
　　这个死女人，怎么跟算准了他身上有多少钱一样？这笔钱全掏出去，那他岂不是一夜回到解放前了？他的这几年，不是白混了？
　　而且，他娘给的五千说好是他借的，他答应了这周要还。这要还不上……回头家里得闹死！
　　丁易心烦意乱。
　　算了，都已经走到这一步了，也只能硬着头皮走下去了！
　　“悦悦，我会让你看到我的真心的。”
　　丁易把六万块捧到了妻子跟前。
　　陶然很满意，直接把钱给了父母，让他们代为存起来。不错了，她来了才几天，已经帮杨悦要回了十几万原本不可能拿回的账了，还得再接再厉啊！
　　杨父杨母起身回家，丁易作势留了留，又再挨了几句骂后，他终于送走了岳父岳母……
　　丁易本打算好好哄哄杨悦，可身后一声响，妻子已经进了屋，锁了门。
　　“悦悦，你锁门干嘛？你动了手术，让我照顾你吧。”
　　“不用，看到你，我怕睡不着。离我远点！”
　　“可我总得拿衣服洗澡。你开门，我不打扰你，我洗个澡就给你做饭。”
　　“忘了告诉你，你的东西都放在客房了。你就在客房睡吧。”
　　……

第109章 黑心赘婿要造反41（求月票）
　　丁易握紧了拳头，冲着杨悦房门咬牙切齿。
　　忍！
　　反正都忍了这么多年了。
　　走进客房，他差点气出心梗。
　　他所有的东西，全被塞进了两个蛇皮袋——装化肥的那种。把他当什么呢！这家人，太特么可恶了！
　　总有一天，他要叫他们全都跪在他脚边哭着求他……
　　确认丁易去了卫生间，陶然开房门把自己的箱子提回了房。
　　一开箱，她不由冷笑。
　　有人，向她宣战了！
　　箱中最上层她的衣服上，一根细长的发丝，黑长直，不是她的。
　　箱子里，香味扑鼻。
　　她的那件白衬衫上，有蹭上去的口红。
　　香味是那晚乔巧房间里的那个味道，口红色则是芭比粉。
　　留下这些痕迹的人，除了那个乔巧，还能是谁？
　　为了让自己一眼辨别，她还真是费心了。
　　想来这些，多半是和渣男春宵那晚乔巧在宾馆的恶意行为了。
　　渣男只顾着偷吃，怎么也没想枕边人心里也有小九九。
　　显然，乔巧姑娘还没看穿丁易软饭硬吃的本性，所以一心想要登堂入室，巴不得用对杨悦取而代之的手段来报复呢！
　　试想杨悦看到自己的贴身衣物被三儿污染，将会是如何暴怒？最基本的，也得和丁易大吵一架，大闹一场吧？因着前几天的事，她和丁易关系已经岌岌可危，若再来一击，无疑雪上加霜。
　　乔巧要是运气够好，杨悦和丁易离婚，她便达成所愿。即便不成，这根刺埋下，早晚也得长成毒瘤。
　　而那两人已经有染，关系更进一步，身心交流都有了，乔巧也算有了底气。
　　抱着这样的心思，乔巧便送来了这份礼。
　　她敢这么做，想来也不怕被丁易质问。反正是白莲，到时候大可以抹着眼泪说不小心便可……
　　哎！
　　陶然一叹。
　　可惜了这些衣物。
　　不能要了！
　　按着她心意，是要全都扔了，但不！
　　她不但不扔，还得好好保存起来！
　　而且，她也不打算去找丁易对质！
　　她怎么能如了乔巧所愿？乔巧希望她闹，那她就偏不！她就按而不发，那么计划落空，抓耳挠腮般难受的便成了乔巧吧？
　　雕虫小技！
　　不上台面！
　　陶然突然想到了杨悦记忆里，回老房发现乔巧那事是否并不是巧合？会不会是大了肚子等不及的乔巧故意让杨悦发现丁易有她这么个三儿，想要用这样的方式挑起杨悦的愤怒，逼迫丁易速战速决？
　　这样的猜想，叫人有几分不寒而栗。
　　但不论猜想是真是假，总之丁易和他家人，乔巧其人，全都是欠收拾的人渣无疑！
　　……
　　第二天丁易上班后，陶然才出了房门。
　　她给杨悦多请了五天的病假，所以今天还是休息。
　　给房门上锁后，她便和前几天一样晨跑去了。
　　这几天下来，她已经能一口气跑到公园了。
　　陪老爷子耍个剑，带着老头一起买菜，然后去杨父杨母那儿，教娃逗娃和家人吃饭……日子很安逸，也是陶然本人喜欢的。
　　她从记事起就没有父母，所以这样祖孙四世同堂的喜乐欢愉是她从未体会过的。她愿意天天黏在杨家人身边，哪怕她能做的只是洗菜洗碗炒个鸡蛋，烧水泡茶讲个笑话……偷偷享受那种来自父母亲人宠溺的爱。
　　她太羡慕杨悦了。
　　这种美好，即便不是杨悦要求，她也想要守护！
　　下午孩子午睡后，她便去健身房练了一会儿。
　　正练力量时，渣男来了消息，问她晚上想吃什么，要给她做晚饭。
　　“我在我爸妈那儿吃。”
　　“我也……”
　　“你别来，你来了我们都吃不下。”
　　“……那我晚上去接你回家。”
　　“不用，要是晚了我就不回去了。”
　　她直接挂了渣男的电话。
　　陶然去洗了洗后，敲响了张辰办公室的门。
　　“忙吗？”
　　“如果请我吃饭或者有业务要办，那我可以不忙。”男人笑得灿烂。
　　“可以请你吃饭。但有交换条件。”
　　十分钟后，陶然坐在了张辰的车里。
　　反正闲着也是闲着，她打算去看看狗男女的私会，顺便考察考察这些“专业人士”的工作开展。
　　张辰是越野车，外形不招摇但实际性能很不错的那种。配的镀膜玻璃，能看见外边，但外边看不见里边，她可以放心坐车里跟踪。
　　车上吃用一应俱全，副驾驶抽屉打开，从手电筒对讲机到望远镜都备下了。后备箱里，纯净水方便面都是成箱。从专业的摄影器材，耳机到小型DV，全都配备齐全了。
　　“可还满意？”
　　“挺好的。比狗仔的行头都还专业。”
　　“谢你夸奖！放心吧？我们一定为你服务到位。”张辰车技也很好，不花哨却实用，倒车一把到位，精准停到了丁易单位楼下。“不过你确定丁易今天会去找乔巧？”
　　“会的。”正是情到浓时，渣男又不用回家应酬她，自然是赶紧去找解语花解一下心头烦忧。而三儿初来乍到，人生地不熟的，也肯定会使劲浑身解数让渣男偷吃上瘾……
　　“乔巧那里一直是小吴跟着的，她今天中午去丁易单位附近溜达了一会儿，随后去了趟超市，现在还在宾馆。丁易快下班了……”
　　半个小时后，丁易开车从单位出来。
　　张辰蹙眉跟上了丁易的车，果然，这货去的方向不是回家，而是两街外，乔巧住的那宾馆。
　　张辰一阵恶心：“你怎么还把车留给他？”
　　陶然淡笑：
　　“不留给他，怎么让他在三儿跟前竖立一个精英形象？三儿又怎么会死心塌地，矢志不移去跟他？这个便宜，我送给他们占。反正也占不了多久了。”
　　现在丁易手上还有几个小钱，等到他连油都加不起时，他自然舍不得开车。而且，有落差才会有失望。现在乔巧对美好幸福生活的希望越大，将来被打回原形时才越痛苦。
　　“看你这样子，是打算放长线钓大鱼？”张辰深深看了身边人一眼。
　　“法治社会……我再气恨，也不好杀人放火。”那帮人可是害得杨悦家破人亡。一般的手段，对他们压根就不算是报复。
　　“而且，光钓鱼又有什么意思呢？”
　　……

第110章 黑心赘婿要造反42（求月票）
　　张辰认真道：
　　“只要不犯法，我都可以帮你。不用太大负担，咱们不止是主顾关系，还是朋友。有事的时候只管招呼一声，半夜也可以。如果累了，就收手，咱也不差那点钱。”他偷偷用了“咱”这个字。
　　“谢谢。”陶然只当没听见。
　　“对了，我想好了，你不是请我吃饭吗？去你爸妈那儿吃吧！”
　　“我爷爷不在。”
　　“我想去看看你爸妈，好久没见他们了。去打个招呼。”
　　“……”
　　陶然想起来，刚后备箱里，她看见有两个礼盒，一盒茶叶一盒维生素，这是早有准备？……
　　宾馆门前，乔巧已经等在了那儿。
　　她头发经过了打理，松软搭在肩头，一身全新的深粉色裙子，全新白色高跟和包包，虽依旧略显土气，但配置已有些城里人味道，显然在形象上已砸了不少钱。
　　相貌依旧出众，一双明眸顾盼流连，就是那种又纯又欲，男人最喜欢的形象。
　　“丑人多作怪！”张辰骂了句。
　　“别说违心话。”
　　“丁易眼瞎，我可不瞎。”张辰瞟了眼杨悦。“她还不如你呢！”
　　什么叫还不如？陶然嘶了声，“单身狗都是凭实力……”
　　见到意气风发驾车而来的丁易，乔巧提着裙子，如个少女般露出了个甜甜的笑，碎步小跑迎了上去。
　　“做作！”
　　“……”
　　陶然看着嘴角下拉的张辰，却是忍不住笑。
　　本尊都还没发表意见呢，要他这么义愤填膺？……
　　丁易两人直奔的是附近一个小区。
　　早有中介等着，两人直接上了一个单元楼看房去了。
　　他们倒是很有效率，在看了三套房后，很快就选定了其中一处租了下来。
　　张辰指挥他的人全程跟着，没几分钟，两人租下的那套小精装房具体地址便到了陶然手中。
　　好啊！
　　报复渣男的一步：赶他个净身出户！
　　万事开头难。
　　要知道剧情里的这个时候，可没乔巧什么事。
　　所以陶然才推动那两人提前剪不断理还乱。
　　总算乔巧争气，让丁易一步步陷进去了。
　　有了金屋藏娇之后，计划也就简单了！
　　陶然心情舒爽，她知道，她要等的契机应该很快就到了。
　　出租屋出来后，丁易带着乔巧去了附近超市，买了不少生活用品，从锅碗瓢盆到枕头被褥。
　　两人甜蜜进出，俨然就是一对。
　　陶然拿着张辰的相机快门连按，从宾馆到出租屋再到超市，亲手拍下了不少叫她满意的美照……
　　“总觉得缺了点什么，来都来了，就这样，有些可惜。”缺点劲爆的！实际的！板上钉钉的！
　　“他们都回屋了，你还有什么想法？”
　　“我想看看你们的能力。”
　　“违法的事不能做！”
　　“不会坑你的！”陶然眯了眯眼。“走，那两人估计得先收拾下，叫上你跟着那两人的兄弟们，我请你们吃饭。”那两人喜获爱巢，总得给点时间让人亲热下。
　　“你故意的吧？不是说去你爸妈那儿吃饭？你不想？”张辰言语里难掩失望。
　　“以后有机会的。”确实不想。陶然不是杨悦，她不想帮杨悦随意乱做选择。她也不能随意乱给张辰希望。要不要给张辰机会，还是以后留给杨悦来选择吧。
　　当然，除了这个原因，她有更重要的事做。吃完，还得办正事呢！
　　……
　　在周围饭馆吃了一顿后，按着陶然的示意，张辰的两个兄弟各自换了一套衣裳。
　　张辰公司标配的黑色安保服，穿在身上，和一般小区保安门卫的着装没有两样。
　　去文印店现打了表格，又拿了纸笔后，他们敲响了乔巧出租屋的门。
　　“谁啊？”乔巧的声音在三秒钟后传来。
　　“社区保安，登记。”
　　三分钟后，乔巧才到了门边。
　　“登记什么？”
　　“你好，听说这套房租出去了，我们按常规来做一下人口登记。”
　　这社区大了去了，东南西北四道门，光保安就好几十个。陶然料定，不管她怎么玩，乔巧都是很难抓到把柄的。
　　“你们等下。”乔巧果然开了门。
　　她顶着乱糟糟的头发，一脸红晕，衣服凌乱，脖子上还有两个红印，刚刚在做什么事，一目了然。
　　“就在这里登记吧。”乔巧接过表格扫了眼，并未有怀疑。她一脸烦躁，叨叨这城里就是麻烦。
　　“我们可以进去下吗？还得登记下您的身份证和其他材料。”两位小哥本就正气凛然，这会儿腰板挺直，看着就很可靠。“奥运即将到来，京城进出的把控和安检都很严格，请您见谅！”
　　就这样，两位小兄弟顺利登堂入室。
　　之后，他们一个缠住了乔巧问东问西，另一个则在环视四处的同时，悄摸快速按着抱胸盘在手里的小相机快门。
　　房门虚掩，丁易应该在屋里。
　　“姑娘，你刚刚说这房子是一个人住？可怎么……”小哥哥视线定在了门口的男式皮鞋和桌上的两份快餐上。
　　“哦，还有我……老公。”
　　乔巧脸又红了红。
　　今天签合同时，楼上一个小哥哥下楼买饭，见他们正与中介签合同就过来打了个招呼，并多看了她好几眼。丁易当时就不痛快了，后来叮嘱她，在外人跟前，就说自己已婚，可以避免很多麻烦……
　　她一想也是，她初来乍到，周围鱼龙混杂，她这么年轻漂亮，万一被谁打上主意呢？丁易不可能一直陪她，还是这样的身份更合适。
　　“那请您先生也出来登记下。”小哥哥冲房门里喊了句，并敲了敲门。
　　丁易只能开门露面。
　　房中只见凌乱。
　　而丁易只穿了秋衣秋裤，和乔巧一样，鸡窝头，脸上红晕未退，头发有些湿。
　　“我是京城户口，不是外来，不用登记了。”他把身份证亮了亮。
　　“好的。”小哥哥看了眼身份证，点了点头。
　　两人也不多留，这就离开了……
　　一刻钟后，数码相机和录音笔到了陶然手中。
　　她笑得灿烂，张辰看在眼里很无语。
　　这是抓到了奸的心情？
　　陶然真的高兴。乔巧与丁易当着外人以“夫妻”相称，并有了同居事实，那么他们，距离真正的“事实婚姻”又近了一步。
　　用不了几天，她就彻底赶渣男滚蛋！
　　……

第111章 黑心赘婿要造反43（求月票）
　　接下来的几天，陶然和丁易几乎没有多少交集。
　　她恶心丁易，又懒得应酬他，所以尽量避开了。
　　一连好几天，她都住在了父母家中。
　　吃好喝好，白天享受天伦之乐，晚上做做运动喝喝酒，期间约了郝佳佳和她律师师兄吃了顿饭，还去参加了次同学聚会。
　　从丁易那里收回来的那笔钱，她全都做了理财，周末她还带着家人一起去农家乐住了两天，爬山划船，不亦乐乎。
　　杨父杨母和老爷子对丁易都没好脸色，以至于好几次丁易上门，他们都没让进门就直接下了逐客令。
　　杨悦越来越不着家，本想好好表现的丁易实在没地方展现热情，几天下来，也不愿待在家中了。这不，一连好几天，他都在乔巧那儿待到了后半夜才回家。
　　乔巧多好，既温柔又体贴还善解人意。
　　他一到家就给拿拖鞋，脱外套，菜给他炒好，饭给他盛好，不用他洗碗，连苹果都给他削好一片片放嘴里，甚至他洗澡还会给他搓背。
　　从厅堂到床上，都给他伺候得妥妥帖帖。
　　也只有在乔巧这儿，他才觉得自己是个顶天立地的男人！
　　当然，让他不如意的事也有。
　　比如，乔巧越来越贪心，好几次都在他最高兴的时候问他，“什么时候离婚？”
　　离婚？离什么离？钱还没到手，现在离婚他这些年努力岂不是全白废了？他还得想办法再次取信杨家人，还得让杨悦消气。他付出那么多，杨家的财产，必须得是他的！
　　女人什么，全得靠边！
　　“再等等。你知道的，我和杨悦有很多共有财产，其中不少都是我的心血，现在离婚，会被杨悦分走一半。那怎么行。给我点时间，我得好好处理。”
　　“一半……是多少钱？”
　　“按着现在的房价，杨悦得分走一百几十万。”
　　“这么多啊？”乔巧一抽气。
　　“我们结婚那年房价便宜，我眼光好，看中的地段就只四年就翻了一番……”
　　“易哥，你太厉害了。”乔巧一脸崇拜。
　　丁易很受用，绝口不提那房子他压根一分钱没出，也全然忘了整个京城房价这几年都差不多涨了一倍，与他半毛钱关系都没有。
　　“你说，这么多钱呢，总不能平白便宜了杨悦吧？”
　　“嗯，易哥挣的辛苦钱，确实要分割清楚了。”
　　“所以你要安心等我。”
　　“多长时间？”
　　“我会尽快处理的。”
　　“你……是不是对杨悦还有感情？”
　　“我和她，只是年少轻狂，一时冲动。现在梦醒了，身边有个你，我这辈子都无悔了。你是我第一个爱上的女人，也是这辈子唯一爱过的女人。你乖乖的，我的一切，都是你的。我会对你负责的，以后一定会让你过上好日子，给你买大房子，买豪车，让你吃好穿好享福做少奶奶……”
　　乔巧算是好摆弄的，他稍微一哄一骗，她便更爱他爱得死心塌地……
　　相对之下，更让丁易烦恼的，是钱。
　　实在不够花啊！
　　他给乔巧的两万块，在付了租三押一的房款，再添置生活必需品后，基本所剩无几。
　　周末，他嘚瑟装×开车带乔巧去临县玩了一天，逛商场看电影，吃海鲜滚床单，舒服是舒服了，可钱包也伤啊！
　　身上剩下的三千多，转眼只剩了一千。
　　于是这几天乔巧好几次提出要出门玩，都被他搪塞过去了。玩什么？有什么好玩的？家里不能吃吗？家里不好玩吗？开车不花钱吗？
　　于是他花三十买两片牛排，菜场买一棵花菜一瓶番茄酱一把面条，蛋糕店买一袋面包，动动手就是一顿所谓的“西餐”。
　　再在单位花圃里顺两朵花，上次停电时的蜡烛带来，超市十块钱买一瓶鸡尾酒，情调也有了。网上下个盗/版碟片，电影也有了。
　　这浪漫的烛光晚餐，总共只需要花费不到五十，还不是一样哄得乔巧那土包子感动到抱着他亲？
　　多乖顺可爱的女人啊！
　　那天他假装没带钱包，乔巧还给了他两千应急呢！
　　只不过，乔巧是好哄，就是家里他妈和村里黄雅琴比较难缠。
　　尤其是黄雅琴，一天两个电话来催钱不说，竟然还跑去他家里去要了。他妈打电话来哭哭啼啼，催着他赶紧弄钱出来，说否则她就躲债入京来了。
　　丁易烦躁无比，无奈之下，他只好跟同事借了两万块应急。
　　一万给了黄雅琴，又先给了丁母五千，算是稳住了他们。
　　可在还了乔巧两千，又自尊心膨胀给乔巧买了条裙子后，他发现他又只剩两千多了。
　　天气渐热，乔巧提出要买空调，他张张口，拒绝的话实在没法出口。爱她，却连空调都不买给她吗？
　　而乔巧那个小家里，就像个无底洞，一会儿水电煤气费，一会儿柴米油盐钱。别的不说，伙食费也是不小的一笔了。
　　他有些郁闷，以前一样过日子，可他怎么一定都不觉得这些琐碎这么费钱呢？这处处开销，谁吃得消？
　　为了应急，丁易只能去银行办了张信用卡，额度有两万，总算暂时缓解了些压力。他学着电视剧里那些男主角，帅酷地把卡塞到了乔巧手里，让她好好花。
　　乔巧看来的崇拜眼神再次让丁易飘飘然，他太喜欢这样的感觉了。
　　可第二天他就开始难受了。
　　手机上时不时有短信跳出来：
　　您尾号为xxxx的信用卡在4月20日09:15消费金额3080……
　　10：00消费金额300……
　　11：35消费金额1580……
　　11：50消费金额200……
　　这时不时跳出来的数字反复刺激神经，丁易没法装作视而不见，他实在忍不住，一个电话打了过去，问乔巧在干嘛。
　　“我买了个空调，明天就能装，那样就不会热了。家里微波炉坏了，我就一起买了。你说床太硬，我就买了一张床垫，还让送了两个枕头。
　　我去你上次说要带我去的商场逛了逛。你不是说你最喜欢那个XXX的牌子，每季都会去买一套吗？我找到那家专卖店了，他们到了新款，有一套可适合你了。
　　本来说是打六折，我在那里磨了一个小时，最后五五折给你买到了，外套加长裤还送了两双袜子，最后只花了1580，比你上次回乡穿的那套便宜多了，穿出来一定倍有面子……”
　　……

第112章 黑心赘婿要造反44（求月票）
　　丁易有话说。
　　一肚子的话！
　　他很想说：天气热就吹风扇！床板硬习惯就好！微波炉坏了就修！老子有衣服穿！谁特么让你花这些钱？你不知道钱难挣吗？
　　可听着乔巧撒娇求表扬的口吻，这些话他一句说不出口，只能硬生生卡在喉间。
　　说到底，都是为了他，不是吗？
　　毕竟在她眼里，自己是个成功人士，他怎么能怪她？她是全心全意为自己的女人，自己不能伤她心！
　　可是，好难受啊！
　　心痛，想哭！
　　以前丁易花钱从不烦恼，因为知道他没必要为钱烦恼。
　　他吃用都好，因为用的不是他的钱。至于穿名牌……只是偶尔，那不是为了撑面子吗？他平常的衣服大都是杨悦和杨母给他买的。让他自己拿一两千去买一套衣服？疯了吗？那些衣服都镶金了？那可是他近半个月的工资！
　　丁易稀里糊涂挂了电话，不断给自己做心理建设，让自己冷静下来。
　　可短信提示音还在不断响着。
　　一会儿三百，一会儿两百，一会儿又一个五百。
　　他把桌上的计算器按来按去，数字往上跳，他的太阳穴也跟着跳。
　　眼看数字将破万，他实在受不了，再次打了过去。
　　原来乔巧又给他买了一个电熨斗，还给她自己添了不少东西。
　　买完衣服买口红，买完墨镜买鞋子，说还买了两身好看的内衣，今晚穿给他看。
　　然而，丁易的心头半丝的旖旎都没起。
　　他只觉得疼！
　　“巧，我现在特别饿。不不不，不是你想的那种饿。是真的肚子饿。你去买菜吧。今晚我要吃炖肘子，酱牛肉，再煲个老鸭汤，再来两个素菜，对，要你做的，特别想吃你做的菜……”
　　他只想赶紧给乔巧打发回家，给她找点事做。嗯，让她做硬菜去！等晚饭的时候，他再想个办法来好好教育她……
　　这样，她没时间折腾，手机总能消停点了吧？
　　可怎么，手机短信还是每隔一会儿就跳一下呢？
　　原来，她又买了高压锅，砂锅，汤锅，买了电磁炉，又说既然准备这么多菜，还得来瓶酒。又说超市活动，充值两千送一百。她又去办了张本地电话卡，花了两百，还问他要不要给出租屋开网？……
　　他特么，依旧无言以对！
　　还开网？
　　那么下一步呢？她是不是还想要买台笔记本电脑？
　　她会什么啊她！还玩电脑？看看电视不行吗？
　　过日子，真的太费钱了！
　　就这样，两万块的额度，只用了一个白天，就只剩了八千多。
　　丁易心疼到有些害怕了。
　　他略有些后悔。
　　他太冲动了。他到现在才发现，这乔巧，他可能养不起。都怪杨悦！拿走了他的存款！要不然，他的日子就该美滋滋了！
　　“巧，我不能天天在家陪你，你一个人多无聊。想不想找个工作？”当晚，丁易几次暗示乔巧都没反应，他只能直言建议。
　　可乔巧却摇起了头。
　　“我没技术又没高文凭，找工作也只能做些体力活。一个月也就能挣一千多块。可易哥你一个人挣的，就能抵我十个了。
　　我与其去上班，还不如好好照顾你呢！对不对？”
　　丁易被噎住了。
　　再一次，他特么的无言以对！
　　是他前几天在警局的时候，把乔巧视作救命稻草，所以吹嘘说又升职了，现在一月能挣一万。
　　月入万元，当时不仅仅是乔巧，就是好几位警官都多看了他好几眼。
　　他是大丈夫，一口唾沫一个钉，怎能在崇拜自己的弱女子跟前打脸？
　　于是，看着乔巧纯真无辜的眼神和晃得他心软的白花花大腿，他再次把话给吞了回去……
　　单位同事开始催丁易还钱，无奈之下，丁易又换了个银行办了张信用卡。
　　套现之后，把钱还给了同事。
　　那天丁霞给他打电话，说在老家待不下去了。她被娘家骂被夫家嫌，打算带着丈夫来京城找工作。
　　丁易一听便知她还是为了钱。
　　他和杨悦还没和好，丁霞来了没一点好处不说，连住的地方都没有。到时候，他总不能不管他们小两口吧？可他要是管，岂不是要花好多钱？万一他们发现乔巧……这事更麻烦。
　　郁闷之下，丁易只能给丁霞打了两千块，算是暂时安抚住了她。
　　他又没钱了。
　　这钱，怎么就跟流水一样？
　　家里和村里还在要钱，丁易的压力越来越大。
　　这样下去不是办法，想着还有几天单位就要发工资了，丁易决定，还是得赶紧把杨悦哄好。
　　他知道杨悦这几天已经养好身子去上班了。
　　虽说在家的时候他几乎见不到杨悦，但他可以去她单位堵人啊！
　　这天，杨悦和同事下班刚走出办公楼时，就看见丁易手捧一大束玫瑰在那儿等着。
　　“悦悦，我来接你了。”他深情款款。
　　杨悦的同事们一齐起哄。
　　杨悦勾唇一笑，道别众人，上了丁易的车。
　　丁易有些得意。他就知道杨悦死要面子。在那么多人跟前，再不情愿也会先忍着而不会叫人看笑话。
　　这不，成了！
　　杨悦没有说要去父母那儿，丁易便直接把车开回了家。
　　虽一路上杨悦都没搭理丁易，可他已觉满足，这，已经是好的开始了。
　　到家后，丁易主动表示要买菜做饭。
　　陶然则直接叫了份外卖。
　　等丁易买菜到家，陶然已经吃完锁门回了房，且警告丁易她最近睡眠不好，别发出声音打扰到她。
　　丁易心中有气，却也不敢表露。
　　简单吃了碗方便面，他连电视都没敢看。
　　乔巧电话打来他也不敢接，只能按掉发消息去解释。
　　孤单寂寞恨，他不敢出门，就这么乖乖又在客房睡了一晚。
　　一夜过去。
　　第二天丁易做好早餐时，陶然已经跑步回来，并告知他已经吃过了。
　　她依旧冷淡，却没拒绝丁易送她上班。
　　“下班我再来接你。”
　　陶然还是没拒绝。
　　下班的时候，丁易再次买了花等在了楼下。
　　在同事们的起哄声中，两人还是一齐回家。
　　杨悦虽还是不吃丁易做的饭，也依旧早早进了房间，但比前天的态度又稍微温和了一点，两人终于有了几句对话。她也在客厅里看了一会儿电视。
　　丁易觉得，两人的关系正在慢慢修复，越发积极乖巧地表现自己……

第113章 黑心赘婿要造反45（求订阅）
　　第三天，依旧类似。
　　丁易打铁趁热，表现热络，还给杨悦办公室众人买了点心和水果外卖。当众大伙儿，杨悦的态度又好了点。她至少还吃了个丁易买的橙子。
　　第四天，杨悦喝了丁易买的酸奶，问了他几句关于丁霞和丁家父母的事，还说了句“不好意思”。
　　两人同进同出，丁易几乎把工作之余的所有时间全都用在了杨悦身上。
　　第五天是周末，早上送杨悦上班的时候，丁易试探性询问，说他们很久没有约会了，今晚要不要出去吃饭看电影？
　　杨悦看了他一会儿，眉头一挑。
　　“很久没陪孩子玩了吧？”
　　“是啊，我好想小瑞。”
　　“带小瑞出去走走吧。开车到郊外，找个农家乐，带上我爸妈，住个两晚吧。”
　　“好啊！我来安排！一定让大伙儿都开开心心！不虚此行！”
　　妻子态度冰雪渐融，丁易一下高兴起来。这是他表现的好机会。只要让杨家人都消气，一切就能回到原点了。太好了！
　　这天中午，杨悦和同事吃完饭正回单位，迎面就碰上了一个身材窈窕，相貌出色，打扮时髦的女人。
　　来了，钓的鱼总算上钩了！
　　杨悦目不斜视，只当未见，与她擦肩而过。
　　显然，那女人很不乐意，竟然追了上来，挡在了杨悦跟前，随后露出了个挑衅的笑。
　　这人，除了乔巧还能是谁？
　　“杨悦，好久不见。”
　　“我当是谁呢！几日不见，村姑变小姐了？”
　　陶然忍不住笑了起来。嗯，不是假笑，是真笑。总算是来了。也不枉费她忍受了渣男一周的时间，三儿到底憋不住了。
　　陶然示意同事先回去，乔巧看在眼里，忍不住嘲讽。
　　“你也就嘴皮子厉害。你要是不怕，怎么就着急赶走同事？”果然城里人就是虚伪，死要面子。头顶草原也只能忍气吞声。
　　“少说废话，在我跟前嘚瑟什么？上次挨的打不够？还没长记性？”
　　“啧啧！”乔巧一脸得意鼓起了掌。
　　虽说京城是杨悦的地盘，可杨悦在这里的人脉越是广，为了颜面就越是束手束脚。之前被她欺负，现在也该换自己讨回来了。
　　“知道你脸皮厚，撒谎不打草稿，就没想到，你的心理素质还这么好！你男人给你戴了这么绿的帽子，你还这么淡定？到底是城里人，真能忍！死要面子活受罪，也是可怜人啊！呵，想打我？来啊！我站在这儿，你打啊！你敢吗？”
　　打啊，打了她就闹大，她就报警，就在这杨悦的公司门口一哭二闹，看看没脸的是谁！看他们离不离婚！
　　陶然看着乔巧的蠢样子，是真觉得好笑。“你很希望我打你？可我是个讲道理的人，我为什么要打你？”
　　“你真不好奇我怎么会在京城吗？是丁易带我来的。他说离不开我，求我和他永远在一起。怎么办呢？我们是彼此的初恋，一直深爱对方。我不知道你懂不懂，但我必须告诉你，爱情这东西，是世间最没法控制，最不受约束，最让人奋不顾身和身不由己的。”
　　所以以爱之名就可以做任何事？陶然呵呵。这三儿能说这种话，是看了多少三观不正的言情小说影视剧？那些剧作，荼毒了多少孩子哟？
　　乔巧则一心想要看杨悦痛苦愤恨的表情，还故意原地转了一圈。
　　“看，我裙子好看吗？一千八，丁易买的。我的香水，法国的，一小瓶就八百。我头发颜色怎么样？丁易说了，这颜色很适合我。……”
　　乔巧一直在观察杨悦。
　　她有些不明。
　　杨悦看见自己，不惊讶不紧张也就罢了，怎么听自己这么刺激她，还依旧什么反应没有？她不会生气的吗？这不应该啊！
　　“这手链，是丁易送我的礼物。他说了，是定情信物哦！我说太浪费，可他说等工资涨了就给我买个带钻的，你说他是不是太奢侈了？”
　　“他怕我没钱花，特意给我办了张卡，让我随便刷，他付钱。”
　　“我这个包包，丁易送的，是香港买来的，大牌哦，你认识吧？”
　　“这个项链……”她扒拉着领子，露出了几个被狗啃的红印。
　　“……”
　　乔巧的目的却始终没能达成，杨悦从头到尾都是一副处变不惊，事不关己的模样。
　　“说完了？”
　　“你不生气？”
　　“我听懂了。你这么嘚瑟，不就是想证明，他付出金钱，你出卖身体？所以你在显摆什么？故意来挑衅，是希望我报警把你抓起来？”
　　“杨悦你装什么！你心里都气到要死了吧？你可真能忍啊！我还以为你多清高呢，原来这么虚伪。丁易说了，他这辈子爱的，只有我一个。你可怎么办？你这么胡闹，这么嚣张，这么任性，还这么猖狂，哪个男人能忍你？……”
　　陶然笑。
　　“劳你费心了！我什么人，跟你没关系！既然你这么喜欢对我指手画脚，那我也提醒你一句。这么说吧，在我看来，你和丁易的关系，就是一坨屎和一条狗的关系。
　　不管那坨屎有多臭，只要路上看见了，那狗就难免起意。这是本能，是天性，是下意识要占为己有的尿性。就和狗看见电线杆就想撒泡尿占个地盘一样，是骨子里的贪婪，并不意味着这坨屎真有多好吃，明白吗？”
　　乔巧气得想吐血，可她强行捏拳，强迫自己冷静，随即笑起：
　　“噗！丁易是狗，你是什么？我可第一次听到有人把自己……”
　　“我只是一个养狗的人！丁易，就是我养的一条狗！仅此而已！”
　　“……”
　　乔巧倒是真没想到杨悦会这么说。丁易那么能干出色的人，竟然被这个女人这样贬低。“杨悦，你一个大学生，居然能说出这样的对待丈夫的话来，真是……”
　　“不信啊？等着！趁着还有时间，我就让你看看我的狗听不听话！又是怎么讨主人欢心的！”
　　陶然一个电话拨通了丁易那边，并按了免提。
　　只不到三秒钟，电话便被接通了。
　　乔巧瞪大了眼，已经不淡定了……

第114章 黑心赘婿要造反46（逍遥万赏的加更）
　　乔巧最近很慌，因为丁易一直在避着她。
　　她有些担心，害怕自己只是男人因为一时新鲜，尝过滋味就扔的那种玩物。
　　丁易这周还没到她那里去过。
　　他说因为前一阵回乡，压下了很多工作，最近又有升职机会所以要好好表现，每天都要加班。
　　她好无聊。在京城人生地不熟，连个说话的人都没有，除了丁易她还能找谁？
　　她的住处离他单位近，这不，周一那天她以为丁易加班，做了晚饭想给丁易送去来个惊喜的，可停车场走一圈也没看见丁易的车。她去门卫问了下，门卫虽表示不认识丁易是谁，但肯定没人在加班。
　　所以，是丁易撒谎。
　　乔巧打电话给丁易，可丁易没接。
　　忐忑了一个小时后，他才给她回了信息说忙着加班。
　　乔巧的不悦和危机感再次生出。
　　而之后的两天，丁易也都没去找她。尤其是下班之后，连电话都不接。就周三那天中午，她堵去他单位，他才出来和她吃了顿午饭。
　　也是巧合，正吃着饭，丁易的电话就响了。
　　她看见名字了，是杨悦。可丁易竟然起身出去接电话了！怎么？不方便被她听到？
　　乔巧跟出去，就听见丁易在问晚上想吃什么？他会去买菜，要什么水果？酸奶好像没了……
　　当时的她惊呆了。
　　丁易和杨悦的关系没有恶化吗？丁易都被杨悦抓包，杨悦都那样对丁易了啊！他们怎么还能和好？丁易为什么这么低声下气？他怎么对杨悦那么宠？比对自己还宠？他不是说和杨悦只是逢场作戏？他是在骗杨悦还是骗自己？
　　还有，杨悦不可能没发现她在行李箱做的手脚，她没有发脾气？没有闹？没有找茬？杨悦怎么能那么沉得住气？
　　那个杨悦，也太厉害了吧？
　　一定是杨悦！
　　她不愿输给自己，所以又和当年那样，不知用什么狐媚法子把丁易给蛊惑住了。
　　自古英雄都难过美人关，这是一场两个女人的战争！
　　乔巧自己脑补了几十万字的故事……
　　不想输，她就必须做点什么。
　　周三下午，乔巧就去了杨悦单位。
　　她本想等杨悦下班去耀武扬威一番，可她没等到杨悦，却看见丁易捧着一大束鲜花站那儿正接杨悦下班。而两人在一大群人的调侃之后笑着上了车。
　　丁易笑出了鱼尾纹，帮着杨悦开车门，关车门，殷勤无比，临走还不忘和杨悦的同事们打招呼。
　　太刺眼了。
　　乔巧很受伤。
　　而丁易那天还骗她，说要继续加班。说等周末，就会去陪她。
　　乔巧很难过，可她还被一个陌生男人撞了。
　　那男人长相那么好，可一开口却又那么刻薄：“丑人多作怪！”那鄙夷的眼神，和杨悦当日抓包她，打量她时的表情一模一样。怎么，她丑？她究竟哪里差了？
　　她一把拉住那男人就问他为什么出口伤人？
　　“土包子！”
　　土？说她土？
　　乔巧不由反思，难道自己形象真有问题？
　　她当即便去了商场。
　　她拿卡刷了两套名牌套装，又刷了一双高跟鞋，买了整套彩妆的同时还让化妆品柜台的营业员教她化了一个美美的妆。
　　她下定决心，从今往后，她都要光鲜照人，压过杨悦！
　　还有，她无论如何都得去拆散那两人。
　　必须让丁易赶紧离婚！
　　财产什么的，一半就一半吧。
　　一半也能有一百多万呢！
　　只要守住丁易的人，钱以后再赚呗。那个杨悦，就让她占点便宜吧。
　　上次杨悦在乡下闹成了那样，性子也可见一斑了。乔巧觉得，只要自己就那么活生生站到杨悦跟前，哪怕什么都不做，杨悦就肯定得炸，肯定得闹，肯定不会对丁易罢休！
　　周四周五，连续两天乔巧都打扮娇美时髦想去刺激杨悦。可丁易竟然每天都去接杨悦。她完全没机会出面。
　　一直到今早，她接到了丁易的电话。
　　他说，周末要出差，没时间来找她，让她自己找点事做。
　　乔巧气炸，故意说病了，想见他。
　　可丁易却说，楼下就有药房，让她自己去买点药。又说他没空，连吃饭的时间都没有。
　　再后来，乔巧给他打电话他就不接了。
　　她受不了了。
　　必须赶紧了断！
　　下班的时候堵不到人，她就中午。
　　所以，今天她来了。
　　一切都很顺利。
　　就是没想到，杨悦根本没把她当回事。
　　而她打不通的电话，在杨悦这儿，只响了两下，那货就接了。
　　丁易透着欣喜的声音正通过扬声器传来：
　　“悦悦，我刚想给你打电话，我正在看农家乐的资料呢！咱们这两天是住同一家酒店还是分开两家？我看到一家温泉酒店挺不错的。我们去那里待上一天吧。正好放松放松。那周围有一片花海，我去给你拍照。你还记得你大二的时候，戴着花环，我对你一见钟情的那张照片吧？好怀念那时候……”
　　“这种事情，你决定就好了。”陶然很冷漠，而乔巧的面色已是煞白。
　　电话那头的人依旧贱次次。
　　“悦悦，还有什么要我安排的？你说，全都我来办！”他巴结的口吻更让乔巧目瞪口呆。
　　“没什么，想问问你吃饭了没有？”
　　“你还没吃吗？想吃什么？我这就过来和你一起吃。你们单位楼下那个咖啡馆，你在那儿等我，我马上就来。”
　　“我想吃你们单位隔壁那条街的王记甜品。”
　　“我现在就去排队。”
　　“可是要排半个小时吧？”
　　“半小时而已！只要你想吃，就是一整天我也得排。你等我。”
　　“可还有八十分钟就上班了。你买完我们也没法一起吃，你还会迟到。”
　　“没事！我请假。工作可没我老婆重要！我买了送过来，最多只需要一个小时。不能一起吃没关系，只要你吃饱吃开心就好。”
　　“对了，办公室飞姐她们问，你昨天买的蛋糕是哪家的？”
　　“喜欢啊？那我一起带过来。你告诉飞姐，今天我还请他们一起吃下午茶。”
　　“嗯。”
　　“悦悦，我想你了。我给你买了一个小礼物，好想现在就见你。”
　　“知道了……”
　　杨悦挂了电话，看着气到瑟瑟发抖的乔巧就笑：“看见了？这男人像不像我养的狗？”
　　……

第115章 黑心赘婿要造反47（求月票）
　　陶然今天说话尤其难听。
　　“这男人像不像我养的狗？你看他一眼，它就汪汪叫。你挥一下手，它就摇头摆尾。你喊它一下，它就缠上来了！你说，这狗对我这个主人和对你那坨啥的态度，有没有区别？所以，狗要出去吃屎，我为什么要阻止？我又怎会自贬身价去和一坨屎争长短？”
　　陶然知道乔巧自卑。
　　越是如此，她便越是要踩其自尊。
　　“所以，你还有那底气吗？你还觉得你们是真爱吗？”
　　这次，轮到陶然围着乔巧转了两圈。
　　“他为你做什么了？金屋藏娇？不！送上门的白食，为什么不吃？自然得要藏起来慢慢吃！
　　他是为了你离婚了？还是你为他生孩子了？你们之间既没有一纸证明，也没有血脉牵连，这是哪门子的真爱？”
　　乔巧底气又弱了几分。
　　杨悦这句，说到她心上了。
　　她和丁易，没有婚姻，没有孩子，只要没有实质牵连，可不就是一场空的游戏？
　　陶然打量着她的细微表情，知道自己提醒到位了。
　　“所以我说你们是买卖关系又哪里错了？一张信用卡而已，就是给你的酬劳啊！天下竟然有你这么傻的人，还拿着卡来原配跟前嘚瑟，我只觉得好笑，笑你丢人而不知。傻子！”
　　陶然继续挑衅，和在乡下一样的神情，一样的姿态，凑身到乔巧耳边：“我早就说了，你不是我的对手，永远注定都是手下败将，你斗不过我的，退出吧！”
　　“杨悦！我不会放手的！”乔巧强压下一巴掌呼出去的愤怒。她把人都交出去了，凭什么现在退出！“我们走着瞧……”
　　“等等。还有个秘密没告诉你。”
　　陶然拦在她跟前，压低声音到：“你的包，是高仿的。”
　　她噗笑而出。渣男就是渣男，怎么可能花真金白银大价钱给她买名牌包？可怜乔巧是看不出真假的。
　　“蛤蟆带了头套，自以为脸大。却是个笑话！你见识短，被骗了吧？以后别这么傻了。被那人三言两语就吃得死死的。你也看到了，那个男人，就是那么贱！你那么哄着他，由着他，只能是作践你自己的身价，丢你自己的人。”
　　乔巧几乎是落荒而逃。
　　为什么！
　　不是说加班？不是说出差？不是忙得饭都没空吃？
　　果然，丁易只是把她当成玩物了吗？
　　得到了她，也就不在乎她了？
　　她不信！不信！
　　却由不得她不信！
　　她冲去了商场，拿她的包去验了。但售货小姐目露鄙夷，甜甜告诉她：“仿的！”
　　仿的！
　　假的！
　　和他对她一样！
　　可杨悦那么作践他，他为什么还是那么……
　　这一瞬，她竟然也觉得丁易像条哈巴狗。呸！不对，她怎么能和杨悦一样的想法？丁易是她这辈子所认识的男人里，最完美的一个啊！她和丁易是彼此的初恋，那是磨灭不了的。她不能上了杨悦的当。
　　不管丁易对自己真假，但自己受了那么多苦和委屈是真，自己连名声都没了，是一定不能退出的。
　　她必须得到丁易！她必须打败杨悦！
　　杨悦说什么？丁易不肯离婚，而她不肯生孩子？所以他们只是交换关系不是真爱？
　　是她不肯生吗？
　　她愿意的！
　　她早就告诉丁易，她愿意的！
　　乔巧突然想到，丁易一直有做避孕措施。这种事，应该是女人更在意吧？那他急什么？
　　所以……
　　她不寒而栗，害怕杨悦说的是真的。
　　是丁易不愿离婚所以才不肯让她生孩子！
　　笑话！他要是不离婚，她凭什么跟着他？哪有不想做正室的三儿？真的贱吗？真的是真爱吗？渣男！只偷吃不负责吗？
　　那反过来想，她要是有了孩子，那么丁易……还能不离婚吗？杨悦还能做睁眼瞎？还能说得出刚刚那些话吗？还能不介意世俗的眼光吗？
　　到时候，管他真爱假爱，她都赢了不是？
　　乔巧似乎一下就找到了主攻方向——生孩子！
　　她要生孩子！
　　她要用孩子来上位，来报仇！
　　乔巧只怕死也想不到，此时此刻，她认定的大仇敌杨悦，和她一样，主攻方向就是要让她生孩子。
　　陶然要让渣男付出惨痛代价的同时，麻溜利索滚蛋。
　　但法治社会不好胡来，最便捷的便是安排渣男另一个“事实婚姻”，而孩子，既是推动剂，也是一个最强有力的婚外情证据。
　　她既要把握主动，也要加快进程。
　　所以，这才是最近她故意对丁易态度一天比一天好的缘故，她就是要让乔巧紧张起来。
　　所以，她故意在乔巧和丁易吃饭的时候打电话过去，也在收到消息知道乔巧来了她单位附近后，故意和丁易同进同出，让乔巧急得火烧眉毛。
　　就连撞了乔巧的男人，也是她让张辰安排的。
　　所以，在家的时候，她与丁易若近若离，丁易忙着修复关系，自然不可能有时间和心思去安抚乔巧。整整五天，足够让乔巧气急败坏了。
　　所以，陶然与乔巧废话连篇，不断贬低她和丁易关系的同时，咬定他们不敢生孩子，不是真爱。乔巧本就不甘，想要报复，那么事实用孩子来绑定丁易已是眼下最可行的办法……
　　陶然笃定，她会那么做的。
　　她只求乔巧能机灵点，快些怀上，那么她的下一步就能开展起来了……
　　其实除了在丁易方面给乔巧施压，陶然还另外安排人去刺激乔巧了，比如她故意让张辰的人前几天在商场邂逅了乔巧一次。
　　乔巧见年轻男子和她搭讪，正得意，哪知对方来了句：“农村来的吧？”
　　“什么意思？”
　　“一看就知道。”男子故意上下扫视乔巧，微微摇头，露出一言难尽的笑……
　　就是那天，受了刺激，自卑不已的乔巧开始刷卡给她自己一顿疯狂购物。
　　乔巧和丁易一样，因为农村出身，天生就带着自卑，一直都想要挣脱乡巴佬标签。当乔巧的虚荣心和好胜心被激起，那么原本就财务赤字的丁易很快就要吃苦头了。
　　而乔巧刷卡花钱越厉害，渣男转移夫妻共有财产的证据也就越充分！
　　陶然笑着从衣服口袋里关掉录音，同样，刚刚乔巧话里不少东西将来都能拿来做证据呢！
　　走着瞧！
　　……

第116章 黑心赘婿要造反48（求月票）
　　陶然下班的时候，丁易已经开车等在楼下。
　　“车我来开。”陶然走向驾驶席。
　　丁易只能顺从下车往副驾驶座走。
　　可他却打不开车门。
　　杨悦一上车，就在里边上了锁。
　　她摇下车窗：
　　“我从来就没说要带你去。这两天，我就把车开走了，你随意！”
　　留下目瞪口呆的丁易，杨悦一脚油门踩下去，绝尘而去……
　　哈，她也算是仁至义尽了吧？
　　乔巧，自己可为她创造了好机会了，这两天杨家人都不在京中，解了丁易后顾之忧，但愿他们可以把握机会好好造人。
　　她也算是一举多得，顺利收回了车。从今天开始，这车的方向盘便再轮不到丁易碰一下。
　　另外，农家乐和温泉酒店的房间，自助餐和景点门票都已经订下，全都花的丁易的钱。挺好，真的。渣男和他家贪走的钱，她会全部抠回来！
　　陶然直接把车开到了洗车行，把车里里外外全洗了一遍，又消毒了一遍。车里所有跟丁易有关的东西都让人拿塑料袋装了扔去后备箱，就连坐垫、靠垫和地垫也全都换了新的。
　　她这才高高兴兴出发去接人……
　　而另一边，丁易面目狰狞，盯着杨悦远去的方向咬牙切齿了足足十多分钟。他暗自发誓，杨悦，总有一天，她要为所有对他的践踏付出百倍代价！
　　丁易没钱了。
　　今天为旅游做准备的钱，还是他向另一个同事借的。
　　特么的……
　　心情郁闷的他，给乔巧打了个电话。
　　一个小时后，他带着旅行包出现在了出租屋。
　　“我不出差了，我想好好陪你。惊喜吗？”
　　他的一腔郁闷和连连受挫的自尊，让他亟需有个证明自我的发泄口。于是下一瞬，他便如饿虎扑食缠上了眼前的女人，两人在纠纠缠缠中撞进了屋中。
　　太过忘我，各有心事的两人哪里知道，暗处楼上转弯口，有人接连按动相机快门，出来的照片，俨然就是男人带着行李，猴急猴急住进三儿家，天还没黑就干柴/烈火的效果……
　　乔巧在紧要关头告诉丁易，今天她买了药。
　　以后的措施她来做，她来吃药就行。
　　丁易顺眼看去，床头那药，他听说过。
　　倒是方便了他。
　　“乔巧，你真好。”比刻薄自私的杨悦好了百倍。
　　……
　　当晚，丁易打了电话给杨悦，对方没接。他又打了电话到农家乐，服务员表示他全家已经办理了入住，现在正在参加篝火晚会烤乳猪……
　　都是钱啊！丁易心太痛了。
　　他心一横，再次揽住了身边女人：“我今晚不回去了。”
　　“真的？”
　　乔巧虽高兴，可心头总觉得缺了一块。渣男！不过既然机会来了，她自然要努力的。于是，她主动凑了上去……
　　丁易和乔巧厮混了两天。
　　乔巧尤其努力，几乎使出了浑身解数，温柔体贴中百般臣服，让丁易飘然之中乐不思蜀。
　　周日回去的时候，他在乔巧耳边低语：
　　“还是你这里好，放松，开心，没有烦心事。”
　　“那你得每天都来。”
　　“必须的。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　……
　　另一边，陶然带着杨悦家人好好玩了两天。
　　周日的时候，张辰加入了他们。
　　是老爷子叫来的。说是想爬山，缺个扶着他的人。
　　陶然呵呵，老爷子的心思过明了。
　　她略微尴尬。
　　但好在张辰行事直爽自然，这一整天倒还算开心。
　　回京后，老爷子执意要请张辰吃饭，于是几人一起去吃了个涮羊肉。席间杨父杨母也时不时夸上张辰几句，陶然只能微笑以对……
　　而另一边，丁易为了好好表现，已经买了两大袋子菜等在了杨父杨母家门前。
　　陶然早就从张辰口中得知丁易在傻等，可她什么都没做。
　　她直到吃得差不多才接通丁易打来的电话，告知他们要在路上吃了回家。
　　足足等了快两个小时的丁易气得要炸，却只能悻悻回家。
　　可他在冷冰冰的家里一直等到了半夜十二点半，杨悦还没回。
　　给杨悦打过去时，发现对方又关机了。
　　显然，这是又不打算回家住！连告诉他一声都懒得做？
　　这就是他的妻子！
　　这就是他的好妻子！
　　不管丈夫不管家，霸着钱财胡搅蛮缠，不顾丈夫颜面乱使性子，乱给丈夫扣帽子……
　　他究竟是娶了个什么老婆？
　　对比前两天温馨的氛围，想到温柔似水的乔巧，这杨悦真是哪哪儿都不如乔巧啊！
　　钱没有，自尊没有，连最基本的相处都没有，把他丁易当做什么了？
　　丁易一生气，把他做好的一桌子饭菜都给推翻在地。
　　“杨悦！老子早晚弄死你！”
　　他咬牙切齿又砸了只花瓶……
　　他自然不知，这一幕，已被监控给录下……
　　接下来的日子，杨悦始终对丁易若即若离。
　　回家也是各过各的，各睡各房。
　　而她时不时的又会态度变好那么一点点，让丁易始终对恢复他们的感情保有些希望。
　　“给我点时间好吗？”那天，杨悦被有些暴躁的丁易拦住后，用这么一句话将人给安抚住了。
　　丁易乖乖点头。
　　在杨悦这里感觉不到温暖的丁易的感情生活并不空虚，因为乔巧太好了。
　　主要是被人取悦的感觉，太好了。
　　一直自卑的他也只有在乔巧这儿，觉得自己是个拥有全天下的英雄人物……
　　“你……想好什么时候和杨悦说离婚的事了吗？”乔巧再次抛出了这个问题。
　　“傻瓜，我说了，时候未到呢。我的人天天留在你身边，你还不满足吗？”丁易用压上她的方式来阻止了她的追问，所以自然看不见乔巧眼里的气恨和不甘。
　　而他更不会知道，他现在眼里全世界最可爱的人，正在算计他。
　　乔巧吃的药，早被换成了维生素。
　　她努力给他补身子，也努力吃补药想要早点怀上。
　　她每天都在掐日子。
　　算到排卵期的那几天，她几乎是耗费了心思缠住他。就连中午那点午休时间都没放过。她的身体一向很好，想来用不了多久就能有所获吧？
　　……

第117章 黑心赘婿要造反49（求月票）
　　因为钱，丁易快疯了。
　　乔巧前天去买菜，信用卡已经刷不出钱来了。
　　这说明，给她的那张卡，爆了。
　　两张信用卡，欠了四万。哪怕分期，他这月也得还好几千。同事那里他还欠了五千，说好这几天要还。家里老娘天天打电话来叨叨着要钱，他还答应黄雅琴这周要把欠条上剩下的钱还掉……
　　他只能再次换了个银行走进去，又办了张信用卡。以卡还卡，还了同事后，剩下的钱打给了家里，让他爸妈赶紧找黄雅琴把那欠条了结了。
　　他告诉自己，很快就会好起来的……
　　这天，丁易在下班的时候又堵去了杨悦单位楼下。
　　他直接了当问了杨悦他工资的事。
　　杨悦早有准备，给了他一个信封。
　　“你的零用钱。”
　　丁易打开一瞧，只有一千块。
　　太过分了。
　　“就这么点？”
　　“嫌少？我是按着你的账本算的钱。家里的开销，水电煤，汽车油钱，其他零碎，一个月的基础开销差不多四千，也就是一人出两千。你我每人的工资再各存两千，也就是说，你的工资得拿出来四千。
　　说起来你一个月工资可没五千，我现在给你一千你已经赚了不是吗？你的早午饭都可以在单位吃，又没什么花销，一千块，够够的了！你要是按着AA仔细算给你，你只能拿六百。我已经很大气了。”
　　按着她的心理，只想给他三百的。但她还得继续唱戏，不能太“绝情”。
　　“你放心，我和你一样，所有的钱全都记了账。以后随便你查账。不会赖你一分钱！”
　　丁易气得喉咙疼，刚要反驳，电话响了。
　　一瞧，黄雅琴。
　　“怎么？”他接通了。
　　“什么态度！丁易，剩下的钱怎么说？”
　　“不都结清了吗？还想怎么样？”
　　“你咋还睁眼说瞎话呢！你啥时候给的？我还贪了你钱不成？”黄雅琴叫唤起来。
　　丁易一下变了脸色。他好像明白了。
　　“我妈……没给你钱？”
　　“你妈？我一个礼拜没见到她了。昨天去你家，大门还锁着呢！”
　　丁易又气到了。
　　他这还不明白吗？他让老娘去结算欠条的钱，可他娘拿走了那笔钱！
　　“姨，你等下，我打给我妈核实下。”
　　一个电话打到家里，没人接。
　　打去丁霞手机上，一问，他妈果然在那儿。
　　丁母几哇乱叫：
　　“臭小子！家里不穷吗？上次为了把你从局里捞出来，家里的钱全都砸进去了。你想要你爸妈喝西北风饿死吗？做善事的钱急什么！那小学已经开始重修了。你娘我路过看到门口堆的那一包包水泥，心都在滴血。一个个屁孩，要什么水泥场。咱们祖祖辈辈都是黄土地上过来的，还不都活得好好的？易啊，你爸最近身体不舒服，还得给他开药酒呢！听人说，一副药酒就要……”
　　丁易听不下去，直接挂了。
　　他娘多爱钱他还不知吗？他清楚，那笔钱是拿不回来了。
　　这边电话刚挂，那边黄雅琴的电话又来了。
　　“丁易，怎么说？”
　　“姨，等等我吧，下周，下周给您。”
　　“可施工已经开始了，丁易，你一个月挣万多块的，不差这点钱。你何必为难……”
　　“下周……”
　　“算了，我跟杨悦说吧。”
　　这次换作黄雅琴直挂了电话。
　　随后，正在公司楼下保安处取快递的杨悦手机就响了，吓得丁易腿都软了。
　　“姐。”杨悦笑着接了。“您怎么想到给我打电话？”
　　丁易快步上前：“是黄姨吗？”
　　陶然点头。
　　“我也想说两句。可以吗？”丁易伸出了手。
　　“姐，晚点我给你打过去。”陶然合上电话。“要打拿你自己的电话打去！”
　　随后，她开车扬长而去。
　　丁易则大舒一口气的同时，快速给黄雅琴去了电话。
　　“姨，算我求您，别给杨悦打电话。”
　　“现在知道急了？”
　　“我给。明天，明天我就给。成不？”
　　“那最晚明早。着急买建材呢。”
　　“姨，等会儿杨悦给你打电话的时候……”
　　“放心。你姨我口风紧。不会说你坏话的。”只说实话！
　　……
　　丁易抓着手上的一千快，只恨不得全撕了。
　　这个时候，他去办信用卡也来不及啊！
　　能怎么办？
　　借钱呗！
　　他打给了一个关系还算不错的同事，可那家伙在磨叽半天之后，才借给了他两千。
　　“不是刚发工资吗？能不能多借我一些？”
　　“兄弟，我也有老婆孩子要养的。又不像你，老婆是白富美。”那人正在翻白眼。
　　丁易被噎住。
　　“一句话，要不要吧？”
　　“要！”
　　两千就两千吧。
　　殊不知，他那位同事不是不愿借，而是心里没底。丁易这半个月时间，在办公室已经借了一圈了。其中两万块那笔，人家二话没说借给他，可他还拖了好几天。谁都看得出，丁易财务出现问题了……
　　丁易又打给了一个以前的舍友。
　　被对方挖苦了好几句，他才借到了三千。
　　还是不够。
　　去了出租房，乔巧贴心问他怎么了，有什么事能帮他？
　　“我的钱借给同事了。说好今天给我，可他没还。但我得还信用卡了，乔巧，你能不能借我五千应急？”
　　乔巧面色不变，心里却恨不得把自己的嘴撕烂。
　　她又哪能说不肯？
　　乔巧只能点了头。
　　随后跟丁易一起去取钱。
　　可丁易竟然跟着她走到了取款机前。
　　乔巧看了他一眼，他半点没有要避嫌的意思。
　　他这么自然，笑着看着，乔巧也不好叫他走开。毕竟他信用卡都随自己刷了，总不能搞得好像信不过他一样吧？
　　乔巧微微侧身，丁易却直接把头架在了她的肩上。
　　乔巧只能硬着头皮输入。
　　密码和余额，都被丁易瞧了去……
　　接下来的一段日子，丁易就在反反复复的欠债，借钱和拆东墙补西墙中过去了。
　　欠条的钱虽然还掉了，可出租屋的生活费却不少。
　　房租，水电煤，他和乔巧两人的吃喝用……他已经很节省了，可无奈欠债就像雪球一样越滚越大。他对杨悦也更恨。若不是她咄咄逼人要走存款，若不是他怕她闹事，他又怎会沦落到现如今的处境？
　　……

第118章 黑心赘婿要造反50（雪姐万赏的加更）
　　乔巧对丁易也越发不满。
　　他两人在一起，基本就是在出租屋里待着。说好的幸福日子呢？难道就只是关在家中吃喝睡？
　　这显然不是乔巧要的。
　　除了刚到京城那几天，他带她出去玩过一趟，之后几乎是越来越敷衍，不但连饭都不请她出去吃，连外卖都不肯买，天天让她做饭炒菜。
　　这天，乔巧终于生气了。
　　她嫁给他，是为了过上富太太的日子的。可他凭什么对杨悦百依百顺，凭什么杨悦可以吃香喝辣，可她就得天天在家傻等着？她来京城是为了给他做饭洗衣服洗碗的吗？
　　她连三儿都不如！
　　人家三儿都过得跟少奶奶一样！
　　“把五千还我，我心情不好，要出去玩几天。”
　　“等我发了工资就给你。”
　　丁易为了哄女人，只能答应带她周末去周边玩一趟。
　　当乔巧看见，丁易不是开车，而是报名了旅游团时，她的一颗心都快碎了。当日杨悦要出去，他可是尽心尽力策划和准备，现在到自己，这也太敷衍了吧？
　　“你车呢？”
　　“杨悦她爸妈身体不好，给她用了。”
　　“你去拿回来。”
　　“那我就得天天忙着接送她爸妈了，到时候没时间陪你，你能乐意？”丁易撒谎撒多了，习惯成自然，这谎话几乎是脱口而出。
　　丁易哄人的功夫也见长，搂着乔巧忆了个往昔，那边乔巧又再次百依百顺了起来……
　　陶然自然知道两人去外地鬼混去了。
　　于是她安排杨父杨母和老爷子一起去医院做了个全身检查。
　　在医院的时候，她给丁易去了个电话。
　　“你在哪儿？这大周末有什么可忙的？”
　　“我……我在同事家。怎么了？”
　　“没什么。我就想告诉你，我今晚不回去住。”
　　“好。”
　　丁易不知道，这个电话，被录音了。
　　而陶然的手上，又多了一份证据即：岳父岳母进医院的那天，渣男对原配撒谎，实则陪着三儿在外旅游，两晚未回……
　　于是，在丁易周日回家后，陶然勃然大怒，道出了爸妈进医院的事。
　　丁易惊慌失措。
　　哪知杨悦又话锋一转，开始问他之前拿走做投资的十万什么时候还，凭证在哪儿？盈利在哪儿？
　　丁易支支吾吾，
　　“你那个同事是骗子吧？你的钱怎么到现在还没拿回来！”
　　“我……那钱现在抽不出来，但我可以先抽调一点点盈利出来。”
　　“盈利多少？”
　　“一，一千。”
　　“你脑子有坑吗？十万块做投资，回报才一千？”
　　“周期没到……”
　　“那你拿回来吧。我不要回报了。我只要本金。”
　　“这……咱做事不能这样。这样别人也赚不到钱了。”
　　“那本金最快什么时候能抽出来，给我个准话。”
　　“六，六个月。”
　　“太长了。”
　　“我尽快吧。”
　　“丁易，明天你去把一千回报抽出来，然后一个月的时间，到六月初，请你至少抽两万块的本金出来！否则我就把你那个同事告了！告他诈骗！”
　　“……”
　　“还有，明天，我要看到你的投资书。你投的什么东西，投在哪儿的，分成是怎样，回报是什么，请你拿给我瞧一眼！”
　　“……”
　　陶然丢了这么个大难题给丁易后，拍拍手走人了。
　　第二天晚上，丁易拿了一份计划书回来。
　　“这……这是保密的。你只能看，看完我还得赶紧拿回去。”
　　“知道了，你去做饭吧！”
　　陶然认认真真坐在沙发上看了起来。
　　丁易时不时探头探脑看她一下，见她只是单纯在逐字逐句看报告，渐渐一颗心也就放下了。
　　趁丁易不注意，陶然宽大的睡衣袖子里抽出了一个小数码相机，咔咔咔咔，就把这份计划书给拍下了。
　　拍完之后，她便把计划书往茶几上一扔，回了房间。
　　哈，她在乎的是钱吗？她要的是计划书吗？
　　她要的是丁易伪造文书，用以“诈骗”，“转移共有财产”的证据！这计划书上，还有假公章呢。丁易这货，栽定了！
　　她的报仇计划表，又有一项达成。
　　现在的她，万事俱备，只欠乔巧肚子里那个种了。
　　到那时候，待她完成最后一击，这世界也就差不多可以结束了……
　　接下来的一个月，陶然压根没给丁易半点好脸色。
　　丁易的金钱压力也越来越大，他又办了两张信用卡。
　　现在的他，手拿五张信用卡，依旧觉得钱不够用。
　　还掉乔巧的五千，还多给了三千零花钱，又付掉一大笔开支后，乔巧终于再次对他尽心尽力。
　　拿了两万给杨悦，久未搭理他的妻子也终于对他露了个笑面。
　　丁易看在眼里，只觉讽刺和厌恨。
　　最近的他，对杨悦的恨几乎已到达了顶点。他天天告诉自己，早晚，早晚会把现在付出去的全部收回！走着瞧！
　　陶然笑得绚烂，反手拿了个信封给丁易甩了出去。
　　丁易的零花钱，终于从一千涨到了一千一。
　　信用卡倒着刷，倒着还，去掉利息，把卡里所有钱倒出来后，丁易手上总算有了几千块。他终于可以喘口气了。
　　可杨悦又开了口，继续讨要剩下的投资款。
　　这一开口，又是两万。
　　“下个月给你！”丁易恨恨。死猪不怕开水烫，反正也就是多办点信用卡的事。
　　到六月底的时候，陶然终于收到了好消息。
　　乔巧去了药房，买的是验孕试纸。
　　第二天，她就去了医院，挂的是妇科号。出来之后的乔巧抱着肚子，有点喜极而泣的意思。她没有坐公交，而是打车去菜场买了一只鸡……
　　丁易的一切都如常，显然，乔巧还是有点脑子的，暂时并未把有了孩子的事告诉丁易。
　　转眼已到七月。
　　七月中的时候，丁父丁母带着丁霞两口子如约而至。
　　一是还惦记着看奥运的事；二是想要与杨悦重修关系；三是希望杨家帮忙给丁霞两口子解决工作问题；四么，自然是还想着杨悦和丁易之前换下来的那套房子……
　　只要他们住进去，谁还有本事把他们赶出来？那套房子早晚还不就是他们的？他们打听过了，京城房价飞涨，几个月而已，那房子又差不多涨了一千块每平。
　　他们在地里干什么活能有这守着房子挣钱快？丁母早把这套房子看作了囊中物！
　　……

第119章 黑心赘婿要造反51（求月票）
　　面对一群杵在跟前打算住进老房的丁家人，杨悦表示遗憾。
　　“那套房子租出去了。”
　　“我怎么不知道？”丁易倏地一下起身。
　　“租出去那天，也就是我爸妈去医院那天。我本来想让你过去的，可你说在同事家忙，你忘了？”说谎，谁不会？
　　陶然抱胸，理直气壮。
　　丁易想起来了。那天他和乔巧在外地旅游呢。
　　他顿时心虚：“可你明知爸妈会过来看奥运需要地方住。先前不是你答应把那套房子留给他们住的吗？”
　　“你怕不是记性不好？丁易你是上门女婿，我没有义务赡养你爸妈的！”
　　陶然一句，就把一群丁家人全都噎在了那儿。
　　“我要是你，赶紧去租房子。不过奥运要来了，现在的房子可不好租，死贵死贵的。”反正她不会出一分钱。
　　“……”
　　丁易还是不相信，亲自跑了趟老房子。
　　他这才发现门锁已经换了，他的钥匙根本打不开。而什么时候换的锁，他也压根不知。
　　最近因为大家小家两头跑，时间上不够用，他哪有时间和心思管这边？
　　敲了门，门打开了。
　　随后丁易的腿就是一软。
　　“姨……姨？”
　　开门的，可不就是黄雅琴。
　　“您怎么来了？”丁易心里直骂脏口，他千算万算没想到租房人会是他最不想得罪的人。
　　“怎么？不欢迎？”
　　“哪能！”
　　“这京里有熟人就是好，对不对？”黄雅琴笑得张扬。
　　“你们来了怎么不跟我说？您和杨悦常联络？”
　　“放心，姨这人最可靠，什么能说，什么不能说，还能不知道吗？”黄雅琴抱着胸心道：渣男，你可小心点，你要是敢不仁，自己就配合杨悦不义。
　　丁易磨了磨后槽牙，扯了个难看的笑。
　　“姨，你们住这儿？”
　　黄雅琴：“嗯。这房子我们租了。”前几天的事，她坚持要给租金，但杨悦坚持说，最多只收她一百块一月，否则就把他们赶出去。她和儿子是头一回单独出远门，这要出去了，连东南西北都找不着，后来稀里糊涂的便答应了下来。
　　要说起来，杨悦这做人，真的地道。
　　这几个月杨悦给雷二买的那些学习用品，都太有用了，后来还给儿子买了个电子词典，可以查单词的那种，可帮了他们大忙了。她和丈夫都很感激杨悦。
　　这次也是。六月的时候杨悦就问好了儿子的放假时间，说要给他们订飞机票，他们哪能那么厚脸皮，坚持拒了。后来是杨悦去火车站接的他们，带他们爬了长城，吃了烤鸭涮羊肉，这周末还预约去了清北大学。
　　杨悦爽气，她自然仗义。
　　黄雅琴早就彻底站在了杨悦这边。
　　丁易：“哦……这里就你们母子俩住？”丁易瞧了瞧屋里，没看见有其他人。这就好，反正就母子两人，那他只需另外去租一套小居室，让他们住过去，把这套挪出来给爸妈丁霞他们，大不了少收黄雅琴点租金？
　　黄雅琴：“那倒不是！我家那口子也过来，不出意外的话，还要带上我婆婆和闺女。他们都要来看奥运呢。等他把手头上的事忙完就过来。”
　　她哪能不知丁易所想？想让她走？做梦！所以，他们人也不少，住这里刚好。他们不但不搬走，还至少要等到八月才会离开。
　　而且，这么好的房子，他们可不想走。
　　杨悦很细心，生活用品全给准备了，比大宾馆还强了好多。黄雅琴也是前几天去杨悦娘家吃了顿饭才知道，原来杨悦家条件那么好，而这丁易是入赘，杨悦的儿子也姓杨不姓丁。
　　当时的她都惊呆了。
　　丁易这软饭男和他们丁家人都是惯常撒谎的，都不是东西！呸！当日还骗村里贷款，骗村里人工，骗大伙儿怜悯，真不要脸！
　　丁易：“住……这么久？家里地怎么办？”都这么闲的吗？“雷二小子玩这么久，学业都得荒了。”
　　黄雅琴：“胡说什么呢！我们来京城，就是学习的。”杨悦听说雷二英语不好，就在京城给他报了个英语班。他们镇上可没这种培训，儿子回来说可专业了，老师都是教毕业班的，厉害得不得了。他可爱学了。
　　这么一想，黄雅琴忍不住警告：“丁易，你知道吗？乔巧失踪好几个月了。”
　　“我听说了。”
　　“她没来找你吧？”
　　“没，她来找我做什么？”
　　“没有就好。杨悦比乔巧强多了，你可别犯糊涂。”
　　“我知道的。”
　　“知道就好！”黄雅琴的眼神有点利。
　　丁易心慌意乱，只想赶紧离开，再不敢多说半个字。他知道黄雅琴刚是警告他呢！
　　除了闭嘴，麻溜利索滚蛋，他还能做什么？黄雅琴，不管是为了他自己还是为了丁家，他都得罪不起！
　　……
　　乔巧怎么也没想到，她做好了晚饭等来的丁易，一进门就抱住了她，还给她买了鲜花和礼物。
　　可她的惊喜才刚刚生出，丁易就来了这么一句：
　　“乔巧，我爸妈来京里了，你要不要……先离京一段时间？”
　　“什么？”
　　丁易一副可怜巴巴的模样：
　　“我也没办法。一下子来了太多人，我家里住不下。”
　　“所以你打算让他们住我们这儿？”乔巧傻了。
　　“嗯。”
　　“你家不是大居室吗？怎会住不下？就算住不下，也可以让杨悦住回娘家啊？”为什么偏只让她离开？
　　“你也知道，杨悦的脾气不好，她和丁霞又有矛盾，一见面就吵，她们根本就不能住在一起。你不一样。你脾气好，性子好，肚量大，体贴善良会照顾人，哪哪儿都比杨悦强。你放心，就只一个多月……”
　　丁易自然去求过杨悦，让她去娘家住。可杨悦直接拒绝了，连解释都不给一个。
　　丁易也不是没想过去租房，可这是奥运年，整个京城所有涉及酒店和住宿的地儿，那价格都蹭蹭往上涨。就租房价格都让他望而却步了，何况是宾馆？
　　他想了想，爸妈和妹子来了之后，他也没时间来找乔巧，还得避免被爸妈发现他和乔巧在一起了，所以最好的解决办法就是让乔巧先避一避……刚好还能让爸妈住进来，一举多得。
　　那么他，不管是时间，金钱还是精力上，都能轻松一些。
　　看着他带着希冀的眼神，乔巧气得周身发寒。
　　……

第120章 黑心赘婿要造反52（求月票）
　　丁易给乔巧拿了三千块塞过去，就开始亲手给她收拾行李，甚至都没经过她的同意。
　　“你先回老家待一阵？到秋天再回来？”丁易说出这话后，竟是一阵轻松。“我给你买票。”
　　“我……今天就得走？”
　　丁易笑笑，最好现在就走！立刻，马上！
　　“今天走吧。”早点让他爸妈住进来，今晚还能省下两个房间的钱。最近的房价实在太高了，能省一笔是一笔。“我马上给你订票。”
　　“丁易，你就这样对我？”
　　“别闹，这不是没办法的事吗？你我真心相爱，不在这朝朝暮暮。帮帮我吧。求你了。”
　　看着丁易把她的衣服一团团塞进行李箱，乔巧心都揪起来了。
　　丁易着急把她送走，只用了十几分钟，就把她所有行李给胡乱打包完了。
　　乔巧几乎是被他拉着下了楼，推着上了出租车。
　　火车票买不到当天的，他竟然给她买了张去老家省城的那种长途车票，又一直把她送进了站。
　　乔巧气得发抖。他，让她一个人，坐那种车？他一点都不担心她的安全啊？什么爱情？果然都是狗屁！
　　……
　　丁家四人就这么搬进了乔巧那间出租屋。
　　虽还算精致，可到底有些小，只有一个房间。
　　对此，四人都很不满意。
　　要知道上回来京城，他们就住在了那个两室一厅的老房子里，样样齐全，别提多舒坦！
　　可现在这地儿，呵，连空调都只有一个。
　　怎么能让他们住得舒心？
　　当晚，丁父丁母住了房间，丁霞两口子在客厅里打地铺。小儿子睡沙发。老丁头晚上出来上厕所，踩到了丁霞男人，而后者则被老丁头吵醒后就一直睡不着。
　　丁父丁母一大早起床时，又把还在睡的丁霞三人吵醒了，总之，五人一个个，全都是一脸的不痛快。
　　可能怎么办？
　　他们总不能让村长夫妇滚蛋给他们挪地方吧？
　　除了忍，还是只能忍。
　　丁母刚要起身做早饭，门铃就响了。
　　几人都以为是丁易，刚想说小子总算有点良心，知道来请他们吃早饭，哪知开门的丁母却炸了。
　　她一开门就傻了眼。
　　门口站着的，不是儿子，而是乔巧。
　　快三个月没见的乔巧！
　　正底气十足站在门口的乔巧！
　　“小贱……”
　　她刚要破口大骂，乔巧就手指凑在唇前嘘了一声。
　　“这是京城，你要把我和丁易的事弄得人尽皆知吗？我不一定会吃亏，但他一定倒霉！”
　　丁母只得将到口的痛骂又给吞了回去。
　　怎么回事？小贱人怎么来的？带着行李？今天来的？来这儿做什么？她所图是什么？她怎么知道这个地儿？她怎么敢来？她莫不是联系了丁易？
　　一秒钟的功夫，丁母脑中已充斥了各种疑问。
　　“不想挨揍你就给我赶紧滚！”
　　“别激动。我给您两个选择。”乔巧抱胸笑了起来。“要么，客客气气让我进屋。要么，我就直接去找丁易了！”
　　丁母伸手就一把掐了上去：“我警告你，离我们家丁易远点，否则老娘弄死你！”
　　乔巧吃痛，一声尖叫。
　　“再说一遍，滚蛋！”
　　“啊——”她叫得更大声了些。
　　“还不走？”丁母顺手就抄了扫帚。可她还没动手，对门却是咔嚓一声，开了。
　　“小乔？怎么了？”一个妇人伸出脑袋看了来，上下打量丁母。
　　“王阿姨，没事。对不起啊，吵到你了。这是……我妈。从乡下来的。刚刚和我闹着玩呢。”
　　“哦哦，好的。你们小点声啊！”那妇人又把脑袋缩回去关上了门。
　　丁母彻底傻了眼，怔在了原地。
　　她当然看出不对劲！
　　这出租屋的邻居认识并熟悉乔巧？还叫她“小乔”？
　　乔巧经常来这儿？
　　难道儿子莫不是……一直和乔巧混在一起呢？
　　这里该不会是这两人厮混的地儿吧？
　　难怪这屋里香香的，脸盆脚盆都是粉粉的，床单被套不是红的就是黄的，连沙发巾都是蕾丝的，儿子说是房东留下的，她当时还想，这房东够阔气，从粮油佐料到药品蚊香，再到洗衣粉皂全都留下了……
　　现在想想，丁母打了个冷颤。
　　要死了！
　　两个孽障！
　　“你要是再碰我一下，我就报警了。到时候没脸的，肯定不是我！”乔巧小腰挺直，撞开了丁母，抬脚拖着箱子就走进了屋中……
　　丁母怕对面猫眼里在瞧着，只能赶紧先关了门。
　　丁霞刚洗完漱，一看是乔巧就炸了。
　　她刚要扑腾上，却被丁母一把扯开。
　　丁母把乔巧堵在门边：“怎么回事，快说！”
　　“你对我客气点。”乔巧就笑。“这是我家！”
　　“放屁！”丁母口上虽强硬，但底气却不足。
　　“自己看吧。”乔巧把她的租房合同扔到了丁母手中。“这房子，我租了快三个月了。接下来三个月的租金我也已经付了。你们住的是我的房子。”
　　当日租房时，丁易怕惹麻烦，自然不会用自己身份证。所以租房人那一栏一直都是乔巧的名字。
　　“所以你们要再敢嚣张，我一个幺幺零打出去，你们擅闯民宅，哼哼，就要被抓进去了。到时候，又要花好多钱呢！”
　　乔巧的这一句，直接把围上来的四个丁家人全都惊得退了两步，一齐看向了合同。
　　乔巧就笑。要说这帮人最怕什么？
　　她了解他们，当然知道。上回丁易进了一趟局子，两万打了水漂。一听又或将有牢狱之灾，足够把这批人唬住了。只要涉及到钱，才是他们的真软肋。
　　丁母催促着让丁霞夫妇仔细看合同。
　　合同手续齐全，后边还附上了身份证复印件，确实没问题。
　　乔巧下巴一抬，在沙发上坐了下来。
　　“你们想要我滚，也不是不可以，把付三押一的房租给我。对了，得按现在的市价哦！否则，主动权就在我手里，我说了算！”
　　几人气得只能大口喘气。
　　他们昨天就听说了，京城最近房价快上天了。这种小居室一个月都要好几千，谁租得起？
　　“这合同，该不会是你伪造的吧？我告诉你，这是犯法……”
　　“报个警试试就知道了。”
　　丁父示意丁霞：“打电话给你哥，让那畜生赶紧滚过来！”
　　“先等等。”乔巧制止了他们。“在丁易来之前，我们可以先谈谈。”
　　……

第121章 黑心赘婿要造反53（求月票）
　　之后，乔巧与丁母去了房里私聊。
　　乔巧直接把她的B超单和病历卡扔了出去。
　　丁母看到上边显示四十多天的身孕，差点就栽倒了。
　　“嗯，你孙子在我肚子里。”
　　“老娘打死你！”丁母又要扑上来。儿子糊涂了！这点事都处理不好吗？完了完了，老丁家的金山要飞咯！丁母好想坐地哭一场！
　　“别激动！”乔巧举起手机。“你敢动我下，我不但让你儿子的丑事被杨悦知道，被他单位知道，还要报警！”
　　“……”丁母气得大喘气，一只手挥在空中愣是没能抽下来。
　　“听我说完！”
　　乔巧把一晚上的思考结果道了来：
　　“我们可以和平相处的。杨悦根本就不知道我和丁易的事。杨悦不待见丁易，他们早晚是要离婚的。可离婚后，你们的大孙子肯定是不会判给丁易的。你们就不希望丁易有后？你们不想要丁家血脉延续？现在我肚子里有现成的，不是正好？”
　　乔巧思考了很久。
　　她不能回家。回去了，她铁定被老爹打半死，孩子也保不住。而且她怀着孩子，也不能离开。既是不方便，也怕要是走了，这孩子丁易不认怎么办？
　　她好不容易怀上，好不容易挣到现在的局面，怎能功亏一篑？所以她是一定不能离京的。
　　昨晚她在车站坐了一晚上。
　　最后决定，与其任由摆布，她还不如搏一把！
　　丁易不想承认她，她偏要反着来！她就得逼着他承认！只要丁家人承认了她，丁易自然不会再让她离开。等孩子一稳固下来，她就去跟杨悦摊牌，看杨悦还敢取笑她，还能做那睁眼瞎！要是再不行，她就闹到杨悦单位去，看杨悦有没有那个脸！
　　所以，在定下计划后，乔巧瞒着丁易上了门……
　　与此同时，丁母心里也在做盘算。
　　她也没想到，乔巧对儿子这么死心塌地，还能心甘情愿为儿子怀上孩子。到底那个肚子里的，是自己的孙儿啊！她是讨厌乔巧，却对孙儿的存在有惊喜。
　　天知道，她和丈夫有多想要一个孙儿。可惜，长孙成了外孙，既不亲丁家人，也不跟丁家姓。将来即便能争回来，也未必能养得熟！这一点，让她一直心有不爽。
　　而乔巧有一点说对了。
　　儿子是肯定要和杨悦离婚的，时间早晚而已。万一这个过程，还要很久呢？昨天杨悦那模样，分明还没原谅丁易，那么儿子谋财的计划还不知得耗上多少年。这时间要是一长，耽误的还不是儿子？那属于丁家的孙子岂不也没了着落？
　　他们两口子不年轻了，等不起了。
　　丁母忍不住看向乔巧的肚子。难得有个蠢货愿意给儿子生孩子。倒也不是坏事！
　　这乔巧自然是配不上儿子的，等儿子以后飞黄腾达了也不可能和她结婚，但不妨碍现在先哄骗了这笨蛋给他们丁家生个儿子啊？她不是死心塌地吗？那就让她生！生完一个生两个。反正是她自己心甘情愿做三，以后分手也简单。最多给点钱，再一脚踹开……
　　两人各怀鬼胎。
　　最后，在乔巧一声“妈——”后，两人算是达成了“合作”。
　　丁母答应不会再为难乔巧，也认可她和丁易的关系。而乔巧则答应安心养胎，一定为他们家生下一个大胖孙子。
　　丁家人开了一个小会。
　　丁霞表示反对：“妈，你疯了？不能答应！这要是让我嫂子知道，一切都完了。哥嫂关系到现在都还没修复，没必要再冒这个险。”
　　“我倒是觉得无碍。”丁母摇头。“咱们这么多人，还看不住她乔巧一个吗？京城那么大，杨悦不可能会知道有她这个人的存在。”
　　“是！下个月，见识下奥运后，我和你妈就回老家，到时候把乔巧一起带走！把她弄回老家生产。那就不怕被杨家发现了。”丁父也有主意。“等她把孩子生下来，咱们带着孩子，随她走是不走。”
　　……
　　于是丁易过来时，看见的就是乔巧和他一家人其乐融融的场景。
　　“乔巧，你为什么没走？”他有些生气。他一直以为乔巧乖巧听话，原来也不是？
　　“易哥，我不能走。”乔巧哭得梨花带雨。
　　“她有了，你不知道吗？”丁霞把病例扔了出去。
　　丁易瞬间的如遭雷劈后，立马摇头。
　　“不可能！”
　　先前他一直有措施，后来乔巧一直有吃药，这怎么会怀上？
　　“我也没想到。可医生说，措施只能降低概率，都不是百分之百保险的。”
　　“你为什么不告诉我？”
　　“我……我害怕，我不敢……”乔巧泪如雨下。“我想找个合适的机会告诉你的……”
　　“不行！”丁易回过神来，上去一把拖了乔巧就要带她去打掉孩子。
　　而这一次，丁母和乔巧一齐哭天抢地。丁母口口声声为了“后代”，“血脉”，“孙子”。乔巧则反复质问“你要杀了我们爱情的结晶”？
　　丁易也迷茫了。
　　理智告诉他，这个孩子不能留，而且最好是把乔巧赶走。
　　可……
　　和爹娘一样，入赘，是他心头的一根刺。
　　他也想要一个属于丁家的孩子。
　　被左右两个女人拖住，被老爹一顿痛骂后，他只能答应，考虑一下……
　　他暂时将这事搁置，生怕被发现端倪的他连续几天都把所有精力放在观察杨悦身上了。
　　而杨悦每天都很规律。早上跑步，然后上班，下班后就在杨父杨母那儿或是去四合院看老爷子。有空的时候做健身，周末的时候聚餐，压根就不管他和丁家人。
　　他关注了杨悦足足三天，还找人跟了杨悦整整一周，除了“和昨天一样”这一讯息，什么都没发现，还倒搭了一千多。
　　但这也让他吃了颗定心丸。
　　她压根就不在意他，怎会发现他的秘密？
　　罢了，乔巧那儿，就那样吧。
　　人么，就是这样，一旦接受了设定，大多数时候都只会继续往下走而不会轻易推倒了重来。
　　丁易觉得，这样也不错。看着乔巧一天天大起来的肚子，他也带了些期盼。
　　那天，他特意带乔巧约会了一次。在女人最高兴的时候，他提了个请求。
　　“下个月回乡养胎吧。你身子沉，我没法照顾你。也放心不下你。等孩子生下，你再来京里，好吗？到时候，我就可以理直气壮跟杨悦提离婚……”
　　乔巧咬紧后槽牙，掩下了不甘和愤恨，甜甜回了个“好”……

第122章 黑心赘婿要造反54（求月票）
　　丁易难题得解，心情却未能愉悦起来。
　　相反，他快烦死了。
　　一室一厅的出租房里，六个人，两对夫妻三代人，还有一个是孕妇，住在一起，能有个好？
　　乔巧肯定不能打地铺，所以只能睡床。
　　因此居住的分配只能是按男女来。
　　女的睡房间，男的客厅打地铺。
　　一米五宽的床睡了三人，有多难受可想而知。乔巧不舒服，一夜要吐上个几回，整晚翻来覆去睡不踏实。丁母睡眠不好，丁霞喜欢睡觉。三人相互受累，全都睡得难受。
　　打地铺的三位也一样。丁父鼾声震天，丁二小子睡觉不老实，丁家女婿想睡睡不好，一会儿推搡打鼾的岳丈，一会儿甩开小舅子的腿，这辗转反侧的，反而弄得三人全都睡不安生。
　　于是，才三天的功夫，各人都对居住条件表达了不满。
　　而这个压力，自然而然又转移到了丁易的身上。
　　要么，换地方住，要么，给丁霞两口子找个工作。
　　换居所肯定是不可能的。他没那么多钱造。这几天因为家里人都来了，他又去办了张信用卡，把钱全给套了现。
　　至于找工作……他的人脉不广，要帮忙也只能通过劳务公司。而丁霞两口子都是初中文凭，确实很难找到各方面条件不错的工作。
　　所以丁霞天天求他去找杨家人帮忙。
　　那天回家，丁易便跟妻子提了这事。
　　“帮帮忙吧。”
　　“不难！但人家安排他们进单位，好处费肯定也是要的，这钱你们出吗？”
　　“出出出，麻烦你了。”丁易没想到杨悦这么好说话。
　　陶然当然好说话，有人把钱送上门来，她当然得挣。她口中那个要好处的，自然就是她本人啊！
　　这钱，不要白不要！
　　她不要也可以捐出去不是？
　　丁易的要求是：事业单位，包吃住，最好是环境干净的，可以不交保险，但收入待遇不能低，最好是能签合同的正式工。
　　陶然心里呵呵哒，单位是她家开的？
　　“好。”但她面上还是淡淡然。
　　一周之后，她给找好了工作。
　　“国企食堂，帮忙打菜和打杂。包吃住。两千二一个月不交保险。做不做？”
　　“做做做！”丁易满口答应。
　　要知道，家乡镇上的工作也差不多平均一千块每月。他一个本科生在事业单位才四千多一个月呢，妹子和妹夫没有技术还能挣这么多，这工作太好了。
　　这样的工作，肯定是抢破了头才能进的。毕竟国有企业啊！也就是杨家人，才有这么大的脸面。
　　“谢谢你，悦悦。”
　　“哦，对了，两千二是转正后的收入。试用期阶段，只有八百，至少三个月才能转正签合同，你问问丁霞能不能接受。”
　　丁易只思考了两秒就帮丁霞点了头。
　　他们在出租房都快闹死了，只要能赶紧搬出去，最初的三个月工资少点就少点吧。
　　“那你让他们可得好好表现。”
　　“放心，丁霞两口子都能干还老实，用工单位一定满意。”
　　“嗯。”能干确实，但老实……就算了吧？“还有，得要三千块的辛苦费，中间人要的。能接受吗？”
　　“好好，明天就送来。”
　　丁易高高兴兴打电话报喜去了，陶然则挑了挑眉。
　　为何能轻松找到这么好的单位？人家都不用面试考察？还是她用人情帮这个忙？
　　不不不，当然不。
　　因为杨悦告诉招工的：“他们绝对做不到三个月，所以不存在转正的可能。但他们刻苦耐劳，什么累活都能干！”
　　换而言之，用八百每月换取了两个积极能干的劳动力，还不用出让以后的转正机会，这等于是间接的省钱，变相的压榨啊！用人单位自然愿意，巴不得这样的工人多多益善呢。
　　要知道，京城范围的劳动力，现在最低也都在每月一千二以上了。
　　……
　　陶然心安理得挣了这三千。
　　而这三千最终还是丁易掏出来的。丁霞求了他好久，说等挣了钱就还他，他还能怎么办？
　　丁霞夫妇搬走后，出租屋里一下宽敞不少。
　　乔巧一直乖巧听话，丁母看她也略微顺眼了些。
　　七月，丁易从杨悦手里领到一千二。
　　杨悦说，丁家人来了，他开销大了，所以多给了一百。
　　他冷笑一声，他是不是还得谢谢了？
　　不过丁易也发现，最近的杨悦心情确实不错。
　　她偶尔会买些鲜花回家插瓶，还时不时会哼个小歌。
　　此外，丁易也注意到，杨悦还开始变得很忙，在家里的时间明显变多，回家后就忙乎，有时候在书房能一直呆到后半夜。
　　这几乎是丁易认识杨悦后，从来未有过的事。
　　他问过两次，杨悦只说“查资料”。
　　她的工作清闲得很，肯定不是工作上的事。
　　那会是什么？
　　那天，趁杨悦不在家，好奇的丁易进书房翻看了下。
　　桌上不少关于专业研究古董古玩的书。
　　杨悦可不是喜欢看书的人。
　　他随手一翻，发现书中不少地方都被杨悦勾勾画画过。他仔细看了看，书上被勾画出的什么玛瑙象，掐丝人像，珐琅笔筒，还有些钱币，全都那么眼熟呢？
　　他想起来了。
　　杨家那老头子四合院里的藏品，似乎有不少类似的？
　　难怪杨悦圈出来的那部分东西他都看了眼熟。怎么看都是差不多样子。
　　看着书本上的细致介绍，丁易有些震撼。
　　他知道老头的东西好，但不知道这么好！
　　他大概还是小瞧了那老头！
　　他一下还想起，去年，老头还任了一个古董保护协会的职务？当时他们协会好几个老头都去四合院参观，对那些藏品赞不绝口。还是他和杨悦去接人送人的呢！
　　丁易顿时生了兴趣。
　　老头就一个孙女，自己作为上门的孙女婿，可不就是儿子？说到底，那些东西以后都是他的啊！既然全是他的财富，他自然得关心一点，对不对？
　　丁易打开了电脑。
　　随后他查看了电脑的历史记录，发现杨悦一直在搜索和查询。
　　她打开的网址，不是什么古董网就是什么拍卖行。她在查询那些古董的价值和价格。
　　丁易一点点按着搜索记录看，随后越发惊得张大了嘴！
　　乖乖！
　　……

第123章 黑心赘婿要造反55（我爱任逍遥盟主的加更）
　　丁易从来对那些藏品没有兴趣，一直不知道，那些看上去又旧又破的东西值那么多钱！
　　要不是杨悦查阅的这些网站都是官方权威，他只会觉得全是天方夜谭！
　　什么？一个青花破瓶子，能卖八十万？
　　啥？一个乌漆墨黑的盘子，成交价三百万？
　　靠！一副什么花鸟画，拍卖拍出了九百万？
　　疯了？那什么玉摆件，三千多万？
　　就连那些个破破烂烂的铜币，随便一枚都是几百几千的。他知道，老头书柜里扔了好几罐呢！……
　　这一刻，丁易的心头波涛骇浪。
　　老头家里的宝贝年份虽未必比得了网上这些，但全是真品。从品相上看，也和网上展示图差不多，也不知都能卖多少钱？
　　丁易大口吸气，自己……只怕真是坐拥了金山而不自知吧？
　　那天，丁易的一颗心始终没法安稳下来，一直处于一种狂跳状态。
　　而那晚回家的杨悦也和往常一样，吃完饭就躲在了书房。过了不久，他就听到杨悦在打电话，一打还好长的时间。
　　可恨，他听不清……
　　丁易抓耳挠腮般难受，最后找到了一只破手机，充满电后，趁着杨悦上厕所，开启录音键，偷偷藏到了书房的几本书后……
　　杨悦是过了十二点才回房。
　　差不多一点的时候，丁易溜到书房把手机拿了回去。
　　很快，他的一颗心再次狂跳起来。
　　他录到的东西，信息量好大！
　　“拜托你的事怎么样了？”
　　“真的？他们什么都收？”
　　“这些东西，我爷爷那里挺多的。早年我家老宅就有不少，后来我爷爷退休后没事做，就喜欢淘这些东西把玩。谁会想到那时候我陪着爷爷地摊上买着玩的破烂现在都成了宝贝啊！”
　　“嗯！才二十年的功夫，最少的也翻了几十个跟头。那时候收铜币，一块钱一把，现在呢？稍微稀罕的铜币就得几百上千。最夸张的是我爷爷三十年前一百块买的和田玉香炉，上月有人上门求购，已经开价到三十万了。这是直接涨了一千五百倍啊！”
　　“可不是？炒房都没他厉害。”
　　“对啊，我爷爷那儿最值钱的，从来不是他那四合院，而是他的藏品。对，你让他们放心，都保真！”
　　“我那个玉扣他们出价多少？”
　　“十万？那么多啊？我就随手拿的。”
　　“他们最想收什么？”
　　“你等等，我拿笔记下。”
　　“这么笼统？”
　　“你以为我真不知道吗？我也听说了，最近电视里的各种鉴宝栏目多，所以跟风做收藏的人很多。只要货真，怎么都能出手。就我爷爷手上那些，有的就是人要！”
　　“能有什么问题？实话不瞒你。我都不用跟老爷子说，随便拿。老爷子虽喜欢这些东西，可他年纪到底大了，很多东西都记不清了。我拿走一些，他未必能发现，还得以为是顺手扔在哪儿了！不过爷爷早就说了，他那些玩意儿都是留给我的，我要是有喜欢的，可以随便拿走。”
　　“是啊，要不你以为那玉扣哪里来的？我上月拿了玩的。一个月过去，我爷爷问都没问。”
　　“行吧。趁着行情好，那我这几天去拿点小件，先放你那儿出手。”
　　“一言为定。……嗯，三天之内吧。”
　　“不过，我嫌麻烦不想折腾，只接受一手交钱一手交货。可以吗？”
　　“好，再联络吧。”
　　“……”
　　丁易听懂了。
　　他猜对了。
　　杨悦对老头子的藏品起意，所以最近一直在研究收藏品。就是为了趁着行情热，偷拿老爷子的古董转卖变钱！
　　这……
　　丁易的一颗心啊，噗通，噗通，噗通……
　　都是巨款啊！
　　说起来，杨悦的钱就是他的钱，可她连他的工资都扣下了，何况这些大钱？他还能指望她分给他？
　　这个女人，也太贪得无厌了！
　　丁易眼红的同时，也难受到夜不能寐。
　　他忍不住思量，现在的杨悦每造掉一样古董，今后他能得到的就少了一样。杨悦每变卖一件，将来他的钱就少了一份。
　　他只要想到这一点，浑身就如同遭了虫蚁嗜咬般难受……
　　之后的几天，丁易的两颗眼珠子几乎一直盯在了杨悦身上。
　　不得不说，她比前几天更忙了。
　　她每天都去四合院。有两回还都是趁老头子不在的时候去的。
　　她有四合院钥匙，直接开门进去，大方离开。进去的时候空着手，出来的时候提了个袋，一路小跑着离开。呵呵，她在做什么，还用说吗？趁老头子不在，偷摸进屋，要不是在做见不得人的事便有鬼了！
　　那天，杨悦一大早穿了运动装出门，却不是跑步。而是趁着老爷子不在家去了四合院。
　　只待了不到五分钟，她又着个黑色尼龙包出来了。
　　丁易知道她要回家换衣服上班，当时便先打车回家了。
　　果然，到家没五分钟，杨悦也回来了。
　　她装作若无其事，提包直接进了书房，随后只闻房中窸窸窣窣的……
　　丁易假装上班后，又折回了家。
　　趁杨悦已离开，他进了书房。他倒要看看她都拿了什么东西。
　　黑包在哪儿？
　　不可能会在抽屉，那么，只会是在柜子里？
　　一番翻找后，包出来了。
　　他有一瞬的无语。
　　好重！
　　包里有两个袋子。
　　一个装的都是铜币，打开一瞧，差不多有五六十枚。
　　还有一个袋子里装的，则是两件玉器。
　　丁易想了想，最后从铜币袋子里抓了两枚看上去最普通，最不起眼的。
　　杨悦总共进了四合院才五分钟，一定来不及数数。而且这么多铜币，她着急忙慌也数不清吧？他倒不是看中了这两枚铜币，而是想看看老头子那里的货究竟值不值钱。
　　这天，丁易直接请假连班都没上。
　　拿着两颗铜币，他去了趟古玩市场。
　　找了几家店，他去问了行情。
　　几家店都告诉他，是真品。收！问他愿意多少钱出？
　　“你们愿意出多少钱收？”
　　结果，几家店给的价格都上了千，每个老板都带上了价格还能再商量的态度。
　　丁易抽了口气。
　　踏马！太踏马离谱了！
　　就两个钢镚儿而已，至于？
　　可人老板说了，这算什么？去年某拍卖行，把咸丰重宝宝巩当五十母钱拍出了千万天价！

第124章 黑心赘婿要造反56（求月票）
　　丁易沉默了！
　　那一瞬，他终于理解杨悦说的，老爷子那儿最值钱的，可从来不是四合院。
　　他想到那些铜币往常都是被老爷子扔在了柜子的钵里的，事实老爷子多宝阁和陈列柜里的东西才是真值钱吧？
　　他阴差阳错下，竟然背靠了这么大一座金山而不自知。
　　不，对他来说，这不是金山，而是金矿！
　　可笑啊！上班一个月，累死累活，也就老爷子手指缝里掉下的两个铜板的价值。
　　恍恍惚惚间，他有些懊恼。都怪乔巧，若不是她勾搭自己，自己和杨悦还好好的，现在应该已经哄着老头子欢欢喜喜把他的名字添进遗嘱了吧？那他便是个真富翁了！
　　不行，他得对杨悦好好的。
　　至少在杨家人都死绝之前，他的婚姻必须平平安安。
　　可杨家人什么时候能死绝？熬死？
　　呵呵，看来，他得早做打算，提早行动了……
　　他正郁闷之时，乔巧打来了电话。
　　还能有什么事？
　　又双叒叕，要钱的！
　　让他去吃饭，顺便带点现金。
　　他是提款机吗？
　　由于丁家人都来了京城，所以开销越来越大，现在的丁易，已经背负七张信用卡卡债了。一开始刷卡的爽感早就没了，取而代之的是源源不绝的焦虑和烦躁……
　　那天下午，独自在家的丁易听到门锁打开，是杨悦回家了。
　　她并不知丁易在家，回家匆匆忙忙到书房拿了那个黑色手提包，把里边的东西全都放进了手提箱，随后提箱大步离开。
　　丁易赶紧跟上了。
　　他跟着杨悦进了一个茶馆。当时的杨悦戴了个墨镜，加了个口罩，左顾右盼，行迹透着鬼祟。
　　她进了个包厢，没两分钟，有身着黑色工作服，手提公文箱的一男一女也进去那里边。
　　两个小时后，杨悦才满面春风，脚步轻快走出来。
　　她欢喜抱着箱子，还亲了下箱子……
　　丁易的心啊，猛地就是一抽。
　　所以这一箱子，是现金？
　　她油门一轰，绝尘而去。
　　丁易则只恨不得啐她一脸。
　　而他的注意力也被那后脚走出茶馆的那一男一女给吸引了。
　　见那两人上了一辆车，丁易打车跟上了。
　　最后他看着那对男女进了一栋大楼，上了十八层。
　　他去前台查问了下。
　　十八层，是国内有名的一家拍卖行的办公处。
　　丁易吞了下口水，鬼知道他现在都是什么心情，总之就是难受！浑身难受！从头到脚，从里到外的难受！
　　难受到他去酒馆喝了几杯，也完全高兴不起来。
　　他晚上回到家，杨悦已经回来了。
　　她居然还点了一桌子的日料外卖，还弄了瓶小酒对着电视边看边吃。就着综艺，哈哈笑着，明显心情很不错。
　　丁易咬着后槽牙，她心情能不好吗？得了一箱子的钱呢！要他的话，今晚都得睡在那些钱上！
　　走近一瞧，桌上刺身大虾鱼子酱帝王蟹神户牛，丁易心头又是一疼，这一桌，没个三千根本下不来。一个人，吃这么多，吃这么好，铺张浪费，怎么撑不死她！
　　当然，杨悦的潇洒惬意，目中无人也更让丁易看不顺眼。
　　丁易强忍怒气：“吃这么好呢？我还以为你回爸妈那儿吃呢。”
　　“他们都不吃日料，所以我只能买回来吃了。干嘛这么盯着我，想吃？可每一道我都尝过了，你要是不介意，可以吃我剩下的。”
　　“……不用了。”丁易磨着牙，感觉自尊又被伤到了。
　　他走近几步，才瞧见沙发上的一大堆东西。
　　杨悦不但买了不少新衣服，还买了两只大牌包包……
　　所以，这败家女人，就眼前这一堆，便用了好几万吧？
　　都是他的！
　　是他将来的钱啊！
　　窒息！心都滴血了！
　　“买这么多……发工资了？”呸！她的工资虽不少，但一个包就得要三个月工资了吧？
　　“我工资才多少！跟朋友做了投资，赚了点钱。”
　　丁易鼻间大出气。她倒是老实。
　　“对了，你工资发了，我还没给你零花钱呢！给！”陶然把准备好的信封递过去。
　　丁易一瞧，呵呵，一千三，又涨了点。
　　“你等等啊！”陶然又一把拉过了她的包，打开从里边抽了几张又递给了丁易。“我挣钱了，这钱去给你爸妈买点好吃的吧。瞧瞧你，多久没买衣服了？”她一脸嫌弃，又从包里抽了两张。“去，买件衬衫吧。”
　　丁易脸已憋红，拳已捏起。
　　按他心意，只恨不得现在就抽死了杨悦！这女人，真是时时刻刻不忘抽他巴掌呢！
　　“怎么不拿？嫌少？”陶然哼了声，扯开包，从里边又抓了两张出来，“这下够了吧？”
　　丁易却看清了陶然包里那厚厚的一沓子钞票。
　　那一沓子，至少三万吧？就这么随随便便塞巴在包里了？她也不怕弄丢了被抢了？
　　呵呵！她当然不怕，现在的她有的是钱！心绞痛！这钱，应该是自己的啊！却全被她享受掉了！
　　他不甘，好不甘啊！
　　怎么办？怎么办？
　　看着丁易坐立难安，焦虑无比下只能去洗脸，陶然嫣然一笑。
　　这鱼，看来钓得差不多了。
　　陶然装作突然想起：“对了，最近忘记问你了，你剩下的六万投资款挣到多少利润了？记得赶紧把本金拿回来！你这投资别做了！”
　　当给的压力，她还是得继续施加的不是？
　　当晚，陶然又早早进了书房。
　　当然，丁易也再次录音成功。
　　他再次收录到了杨悦打电话。
　　“谢谢你啦，你上次介绍的买家挺不错，爽气还专业。”
　　“我前两天在爷爷那儿找到了几方印玺。都是羊脂玉。是名家的哦。我等会儿发几个图片给你。你帮我估价。”
　　“我也知道价格不低。去年有人出价百万想收，爷爷说要留给我所以没卖。我就让你先问问，要是价钱合适我就出。”
　　“没有。上次拿走的那些，我爷爷压根没问。”
　　“他十有八九知道是我拿走的。反正早晚都是我的，所以纵着我呗。”
　　“为什么这么说？今天，我说想带他去周边玩两天，他竟然说‘臭丫头，就你贼，总算还有点良心！’你说这话什么意思，分明就是知道我偷拿东西却不拆穿我呗。”
　　“过几天吧。过几天再拿。天天去我也不好意思啊！”
　　听着这些话，丁易的面色变了好几次。
　　……

第125章 黑心赘婿要造反57（求月票）
　　丁易细细听着录音，先是舒了口气。
　　果然，他拿走两枚钱币这事，杨悦半点不知。
　　而听着听着，他又惊到了。
　　什么？
　　老爷子那儿真有随意出价就超百万的东西？
　　老爷子发现东西丢了故意没发作？
　　老爷子早就知道东西是孙女拿的，所以视而不见？
　　以上三条放在眼前后，丁易很自然生出了一个想法……那么，要是他能偷偷拿走个一丁点老爷子的东西，他们也不会发现吧？老爷子只会以为是杨悦拿的，提都不会提。而且老头那么多东西，哪里记得清楚？
　　当然，即便他们发现没了东西又怎样？
　　只要他的手脚足够干净，那他们也只会认定东西找不到了或是丢了，怎么也不会怀疑到他。是不是？
　　这个想法一生出，便一发不可收拾。
　　与其让那些好东西落在杨悦手上，被她各种浪费，他看着难受，那他还不如先弄些来，还能解了燃眉之急？那么，他可以买一个房或是再租一处，爸妈和乔巧也就不用再闹……
　　他也可以把手上的信用卡漏洞填掉……
　　有了钱，那他就不用焦虑，一边美人在怀，坐等儿子出世，一边可以定性哄回老婆，老娘和老妹都会像以前那样，对他言听计从。他又可以过回潇洒的好日子……
　　最近被生活逼得一筹莫展的丁易一下有了思路，一多想，便再控制不住各路想法，开始了他的谋划……
　　而丁易为了探查杨悦这边的事，刚刚这周除了送过一次钱，几乎没有踏足过出租房。
　　丁父丁母只要有钱花，倒是无所谓，但乔巧却不高兴了。她不但看出丁易对她态度敷衍不耐烦，还对她有些不满。
　　她好委屈。
　　她做错什么了？
　　他怎么就冷冰冰的？
　　都多久了，他连她的手都没主动牵一下，更别提适当的温存了。
　　乔巧伤心之余，更加忐忑。她已经答应下月要跟丁父丁母回乡下。原本她还想试着用孩子来留住丁易的心，可别说孩子，他最近为了每天和杨悦在一起，连父母都不管了。乔巧担心，怕他和杨悦旧情复燃。
　　而大概是怕杨悦发现他们的事，所以这一个多月，乔巧一直被丁家人紧盯，她甚至连家门都不被允许踏出一步。
　　乔巧如何不慌张？
　　她身怀有孕他尚且如此，那将来呢？
　　她怕丁易还想着杨悦，怕丁易对自己只是一时新鲜，怕丁易会放弃自己，怕丁易压根不打算离婚。
　　那么，她岂不是竹篮打水一场空？
　　她还带了个孩子，今后怎么办？
　　孩子是拖油瓶，她还能再找到比丁易更好的吗？
　　她没那自信。
　　可做一辈子的三儿？
　　那可不是她要的！
　　她也想飞黄腾达，叫人仰视！
　　不行。绝对不行。
　　坐不住的乔巧只略施小计便成功走出了那个出租屋，在一个中午找到杨悦。
　　丁易不肯离，她就逼杨悦！
　　她摸着越发浑圆的肚子：
　　“看见了？丁易爱我，给了我孩子。他说，等我生下孩子，就和你离婚。这孩子是我们爱情的结晶，他可喜欢了。
　　知道最近谁在照顾我吗？是他爸妈！他们都很喜欢我和我肚子里的孩子，都在等着这孩子降临。他们已经认可我了。杨悦，放弃吧。丁易不会再回到你身边了。”
　　陶然噗笑：“可惜，这话你说了不算。”
　　“丁易说了……”
　　“丁易说了也不算！我和他的事，你和他的事，都是我说了算！”她突然笑容加深，转身就走。
　　乔巧紧跟几步威胁起来：
　　“杨悦，我给你三天时间考虑。你要是还不放手，那么我便挺着肚子找你单位领导做主了。你要是不想弄得整个单位人尽皆知，丢人现眼，颜面尽失，你要是不希望我闹到你爷爷家，你爸妈家，你还是赶紧麻溜利索退出。”
　　乔巧听说了，杨家人既正统保守又看重颜面，他们虽是地头蛇，但打蛇打七寸，越是在当地有名，越是害怕丢脸。她就不信杨悦还能死不离婚！
　　陶然头都没回：“你随便臆想。”因为不可能有这种状况发生……
　　她掏出手机，暗下暂停建。
　　好个大胆的三儿啊，上门挑衅？啧！
　　她早就知道乔巧送上门来了。既如此，她很乐意奉陪！
　　差不多了，可以收网了！
　　……
　　那个周末，是陶然带着一家子出门短线游的日子。
　　他们的计划是周五下午出发，周一早上赶回。
　　周五的半夜两点，正是月黑风高，众人酣睡，不见人影之时。
　　一辆电瓶车停在了距离四合院不远的路口。
　　车上下来两个人。
　　两人都是身着连帽衫，戴着口罩，完全看不出模样。他们快步前行，一分钟后就到达了四合院外。
　　这两人明显已有分工，一个站在巷子口左顾右盼，做的是那望风的工作。
　　而另一个，则是一手提着一包，一手从口袋拿出一串钥匙……
　　锁芯转动，四合院门发出了一声轻微的嘎吱，开了。
　　开门之人打了个手势，随后一闪而入。大门再次关上……
　　这人不是丁易又是谁？
　　至于那个望风的，则是他的老爹。
　　最近丁易心事重重，丁母便追问了下。
　　丁易怕破坏自己在乔巧跟前的形象，便悄悄跟丁母透露了古董的事。
　　丁母听完和当日的丁易一样激动不已。
　　“儿子，既然是万无一失的事，那怕什么！你和杨悦最近几个月关系一直没法更进一步，想要重回以前还不知得花多长时间，你想用上杨家人的钱，还不知得等到几时。与其那般，咱还不如抓紧眼前的。要不然照杨悦这样败家下去，将来留给你的还不知会有什么！”
　　丁母想到杨悦一个包就上万，那是心痛到不行。
　　这败家媳妇！
　　看自己将来怎么收拾她！
　　“咱们合计合计，哪怕只拿走个一样两样也行啊，是不是？”
　　丁母的想法，是就只卖几件十万八万的东西，先让存折上的数字涨起来就行。
　　其实丁易也是这样想的。
　　他太缺钱了。
　　赶紧缓解下金钱压力，让手头阔绰下，那便行了。
　　就这样，同样赞同的丁父成了丁易的帮手。
　　……

第126章 黑心赘婿要造反58
　　丁易觉得自己运气很好。
　　瞧，这不，机会来了？
　　杨家人又要出门短线游了！
　　这次要离开三晚呢！
　　他有的就是时间。
　　所以丁易决定，今晚先来探个底，拿走几件东西看看情况，明天去古玩市场走一遭，再决定拿到的这些能不能卖。价值要是差不多，他就赶紧出手！
　　实在不行，他明晚还能再来，再重新选择不是？
　　于是，在确认杨悦他们已经到了目的地并入住酒店后，他们的行动也开始了。
　　丁易负责行动，丁父则帮忙望风。
　　丁易知道最近杨悦天天过来，因此老头子发现少了东西也只会以为是被孙女拿走的。所以他还是很有信心的。
　　当然他为防万一，他已经做好了不在场证明……
　　顺利进了四合院，周围一片黑漆漆，他勾起了唇。
　　他又没有四合院钥匙，谁还能来怀疑他？
　　丁易手持电筒，拿钥匙打开了正屋的门，笑了一声。
　　那天，趁杨悦人在书房打电话，他悄悄进了杨悦卧室，找到了她的包，从里边拿走了她的钥匙串。
　　他用最快的速度跑到了市场锁匠那儿要求配钥匙。
　　原本他还只想配四合院的钥匙，但他灵机一动，索性让锁匠把一整串的钥匙全都配了一遍。有钥匙好啊！有了钥匙，以后他还能随意出入杨父杨母那儿，还能去杨悦单位，能省下他太多的手脚了。
　　很顺利配完钥匙回家，杨悦还在书房，半点不知，可把他乐坏了……
　　正屋门开了。
　　丁易深吸一口气，一下兴奋起来。
　　手电一开，行动开始。
　　客厅里有名画，有不少瓶瓶罐罐，但这种面上的东西，太过显眼，丁易可不敢动。
　　他大步进屋，直奔书房，随后开始翻箱倒柜……
　　那些个上了锁的，拿精美锦盒礼盒装的，往日眼熟的，他一概全部跳过，看都不看。那些个体积较大的瓶瓶罐罐和大件东西，因为难拿，他也全都省略。
　　还有些疑似价值会很高的，带了名家名字的书画印鉴之类的东西，他也完全不看，他怕不能出手。
　　他要拿的，是那些不起眼，体积小一点，重量轻一点，被扔在边边角角，犄角旮旯，可能很久才会被看见，被想到，被发现遗失，甚至丢了也没人知道的那些东西。
　　来日方长。
　　今天是个开始，稳妥为上！
　　他很快就找到了想要的。
　　在书柜最底层的角落，一个布头包着的东西，上边落了一层灰。
　　柜子里落灰的东西，至少三五年都没碰过了吧？稳妥！
　　打开一瞧，一个精致的玉件，巴掌大小。
　　就它了！
　　如果顺利的话，没个一年半载，都发现不了这玩意儿丢了！
　　丁易笑着把东西拿气泡膜一卷，塞进了已经垫满棉花的包里。他转了一圈，又在一个全是玉珠子的罐子里抓了两颗。
　　来都来了，要不……再抓几个铜币？
　　杨悦不说老头子前几天刚又找人乡下收了一批好几十枚吗？
　　不会被发现的。
　　杨悦好像说，她的玉扣就是样品柜里的那个木盒子里拿的，他也得看一眼。
　　打开一瞧，哟，里边有七八个玉环呢？
　　那他……也拿一枚？
　　不，这么小的东西，谁会发现？拿两个吧！
　　就这样，丁易逛了一大圈，零零碎碎搜罗了数十件东西，急得他爸在外边一直学鸟叫，他才赶紧出来。
　　一切顺利啊！
　　今天就这样吧。
　　等他先去估价看看，大不了明晚再来！
　　走出屋子，轻轻拉上门，锁扣刚要合上，一股强风从后边吹来。
　　丁易后腰遭击，突地一痛，整个人就往前栽了出去。
　　刚拉上的木门叫他一撞，顿时大开。
　　咚地一声，丁易就这么往前扑了一个狗吃屎，重重砸地。
　　随后，主屋厅中灯光大亮。
　　这一瞬，丁易脑子嗡的一声，他想死的心都有了！他被发现了！老爷子在家？老爷子力气这么大？是杨爸吗？
　　他瑟瑟发抖，下意识就想求。
　　“好大的胆啊！”一个冷冰冰的声音传来。
　　扶着腰的丁易一愣。
　　这谁的声音？
　　他这才循声看去。
　　门边阴影里，一个身形高大的男人一身的黑，正抱胸站在那儿看着他。
　　不是老爷子，也不是杨爸！
　　只那男人一个，屋里外再无他人！
　　那人三步并作两步就到了丁易跟前，一把抓住了掉落地上的包。
　　丁易一慌，赶紧也伸手去夺。
　　两人一道抓住了包。
　　“我倒要看看，你这毛贼究竟偷了什么！”
　　“你才是毛贼！”
　　丁易压根就不认识眼前这人。几秒钟内，丁易心头已闪过了诸多念头。这男人面生，他肯定没见过。
　　所以这人绝对不是杨家亲戚，也不是经常和杨家人有交往的。那他三更半夜怎会在杨家？他怎么进来的？杨家人都不在，他来做什么？
　　是不是……只有一种情况能解释这种可能？他和自己……目的一样？
　　他也是知道杨家人不在家……所以来偷？
　　丁易虽觉荒谬和太巧合，但他却想不出其他可能了。
　　“放开我的包，这是我的东西！”
　　“你的？一个连脸都不肯露，偷摸鬼祟的人？”
　　“我是这家的人！我还没问你是谁呢！你才是贼！你在我家干什么！你怎么进来的！”丁易已经爬起身，冲那男人一拳就打了出去。
　　然而，男人抓包的手却是抢先猛一发力，丁易被他一拽，别说打人，就连方向都拧了。丁易的一拳挥空，相反腰上还叫那男人提膝一击。
　　一股可怕的酸痛顿时席卷全身，丁易一个战栗，整个人的力气都似被抽走。
　　男人又是一推，丁易一个踉跄，腿又一软，直接就跪了地。
　　那包则已经到了男人手上，而丁易则捧着酸痛的腰部连站都站不起……
　　“你这个贼……”丁易磨着牙，“老子要报警！”他拿出手机，想要吓唬一番。
　　“哦。请便！”可那男人竟然不为所动。
　　非但如此，他还直接提溜了包，把里边东西全都往桌上倒了出来。
　　看着数十件包裹细致的东西，那人好笑又好气。
　　还真是人为财死啊！
　　丁易见自己打不过，对方又连报警都不怕，现在心头只一个念头：跑！
　　他连滚带爬就往门边去。
　　……

第127章 黑心赘婿要造反59
　　可丁易怎么逃得了？
　　黑衣男从后边一把抓住了他的后襟，跟提个三岁孩童一样把他给拽住了。力量悬殊太大，无论他怎么努力，就是挣不开。
　　而且由于臂长相差太远，所以丁易即便努力往后不断肘击，却还是一下下都击空了，他压根连后边那人衣服都碰不着。
　　“你放开我！抓着我做什么！我知道你是来做什么的。我不揭发你就是！你让我走！”丁易彻底慌了。
　　“那可不行。”
　　“我那包东西给你，我只当没见过你，行了吧？”
　　“呵呵。”
　　“你究竟要怎样！”
　　“我抓到了贼，你说我要怎样？”
　　“你……”难道不是贼？“说了我是这家的人，我不是贼。我不认识你，你究竟是谁？”
　　男人上来一把扯下丁易的帽子，又扯掉了他的口罩。
　　丁易的一张脸曝光在了灯光之下。
　　“我是这家的客人！”黑衣男道：“我也不认识你！我这就打电话给老爷子，让他们赶回来，看看你究竟是不是这家的人！不过在他们回来前，你不能离开！”
　　“你放开我！我真的是这家的人！”
　　“既然如此，那就不用担心了。等他们回来，自然知道这是场误会！”
　　那男人倒是松开了丁易，却一脚踢上了屋门。
　　整个屋中，只剩了他两人。
　　丁易整个人都打起了颤。
　　客人？丁易想起男人一下就打开了客厅灯，这明显是知道开关在哪儿！
　　他信了。他信这男人一直在这家里了，所以，自己被抓包了！
　　怎办？
　　他眼看着男人拿出手机拨了出去。
　　“伯父，是我。你们还是先赶回来一趟，爷爷这里四合院，有不速之客，偷东西的，对，我抓到了……”
　　丁易彻底慌了。
　　等杨悦他们回来，要是看见偷东西的是他，那他便彻底完了。别说婚姻别说钱，就是工作也得丢。
　　他的人生有了这样的污点，就彻底毁了啊！
　　他必须离开！
　　只要走出这个四合院，他又是好汉一条！
　　只要在杨悦他们回来之前离开，就没人知道是他！
　　对，他有不在场证据。只凭一个陌生人的口供，压根就没法抓住他把柄！
　　他得赶紧离开。
　　可他压根就打不过这男人啊！
　　趁着男人打电话，丁易又试着跑了一次。
　　结果，和刚刚一样，他的手指还没能碰到门锁，便被男人一脚踢了出去。
　　丁易直接撞上了茶几。
　　整个茶几都跟着他重重砸地。
　　茶壶碎了，果盘翻了。
　　他也摔倒在地。
　　怎么办?
　　丁易哭了。
　　他输不起啊！
　　无措之时，他看见了手边的水果刀……
　　趁着男人打电话……他是不是可以搏一把？……只要能逃出去。
　　这样一想，丁易伸手将刀抓紧在手，藏在了袖中。
　　他蓄了下势，猛地起身，再次往门边去。
　　果然，身后又有风袭来。
　　这次，丁易猛一转身，水果刀闪着冷芒被他刺了出去……
　　张辰身手敏捷，一个侧身就避开了要害。他早有防备，这水果刀只是擦着他手臂过去。
　　丁易是全力使出这一刀，所以张辰手臂还是瞬间开了口子，有血溢下。
　　而丁易的第二刀，也已如约而至……
　　到这一刻，张辰眼中已瞬间弥漫了狠意！
　　他一直手下留情来着。
　　他一直以为丁易只是贪婪，只是下作，只是无耻，却没想到还这样的狠毒和不折手段。
　　他生气，愤怒。
　　不是为他，而是为杨悦。
　　她究竟是嫁了个什么畜生！
　　当日杨悦找他跟踪丁易，他只是当做普通的婚外情去帮忙。可越查下去，这丁易越是让他恶心。
　　但杨悦说，丁易的龌龊无耻，还远远不止这些。说他的恶和毒，还没显露。
　　张辰以为杨悦只是夸大其词。
　　但杨悦说，她要做个圈套，问他愿不愿意配合。她要让丁易暴露他的恶毒秉性，利用法律来制裁他！
　　所以，一切都是杨悦设的计，让丁易心甘情愿暴露了自己，主动入了局。
　　张辰也是按着杨悦的意思，并未对丁易使出全力，反而是在故意逼急了他。
　　水果盘是他准备的，水果刀是他放的，丁易，也是他故意推过去有刀的茶几的。他要看看这个人的底线。
　　结果，杨悦的推测是真，狗急跳墙，为了不败露，丁易竟是毫不犹豫，没有任何心理挣扎，真就拿了刀凶光毕露刺了来……
　　张辰下定决心，哪怕为了杨悦的安全，他也必须打起十二分精神来对待。
　　这样的禽兽，要是不一口气给他踩死，那她永远都摆脱不了他！所以为了杨悦，他不能手软！
　　于是，眼看丁易刺来第二刀，张辰眼中寒芒闪过，整个人气场也是大变。
　　他就势一拉，拖着丁易顺势倒地。似乎完全被丁易压制。
　　他仰躺在地，丁易正举刀对准了他。
　　丁易的刀尖渐渐逼近：“给你最后一次机会，让我出去，我就放过你。”
　　“休想！”
　　丁易咬着牙，面目狰狞。
　　他是个谨慎人，此时此刻，他依旧没想堂而皇之杀人。这种杀人手段太过明目张胆，风险太大。所以他的主要目的还是只在阻止这人拖自己后腿。
　　而他之所以敢暴力，是因为他戴着手套，不怕留下指纹。只要顺利离开，他依旧是好汉一条！……
　　张辰当然知道丁易并不在取自己性命。只可惜，世人却未必会这么想。
　　他眼睛余光瞄了眼天花板角落那盏灯，那里有他亲手装的一个探头。
　　他知道，现在探头里拍摄下的，是绝对凶残震撼惊险的一幕——丁易在杀他！而他，被压下边，正奋力挣扎。
　　探头在上方，自然拍不到现在丁易看着张辰那渐渐如见了鬼一般，目生恐惧的表情。
　　因为从他把黑衣男压在下边，举刀威胁之后，匕首的实际控制权就不在他的手上了——虽然他依旧紧握匕首！
　　他在被黑衣男带着走！他是被黑衣男控制在了现在的姿势！
　　不是他下方的男人在挣扎，而是现在的他挣脱不开！
　　就连刀尖距离下方黑衣男脖子的距离，也是对方在控制！
　　他抽不开那把刀！
　　为什么！什么意思？
　　丁易浑身都在打颤……

第128章 黑心赘婿要造反60（求月票）
　　张辰眼里笑意闪过，他的腿部突然发力，往上一提。
　　丁易整个人一缩，随即被张辰一带。
　　两人滚作一团。
　　丁易整个人都是懵的，直到一阵剧痛袭来。
　　那痛，从他的大腿开始，传到了他的四肢百骸，令他发出了一声嚎……
　　痛！
　　他手摸过去，却是糊了一手的血。
　　他吓坏了。
　　他压根就不知道那匕首怎么就被深深戳进了他的大腿。
　　看着自己血流如注，他恐惧不已。
　　匕首插的位置……不会是动脉吧？
　　他尖叫起来。
　　另一边，张辰倒在另一侧，大口大口喘着粗气，看似也虚弱不已，随后拿起电话，打了出去……
　　而四合院外的丁父见儿子一直不出来，焦虑慌张如热锅蚁。不管猫叫，鸟叫，虫叫，他全试了一遍，可就是不见儿子出现。
　　他不敢贸然撞门，不敢呼喊叫人，他又没有手机，都快急哭了。
　　直到刚刚，他突然发现院中有灯亮起。
　　很亮！
　　儿子开的灯？
　　不对，绝对不是！
　　儿子疯了不成？
　　他终于意识到，或许出事了。
　　他把电瓶车推到了屋檐下，脚踩电瓶车身，跨去笼头踩了上去。
　　他又奋力往上一跳一扒拉，总算是扒住了墙头，随后借力把他的人给挪了上去。
　　他们农村人就这点好，身手灵活有力气，平常没少爬树，现在爬个墙，小菜一碟！
　　他往里一瞧，顿时大惊失色。
　　正屋敞亮，他依稀看到两个身影在打斗。
　　所以，儿子这是被人发现了。
　　丁父大叫糟糕，赶紧翻上墙头。
　　他自然要帮忙！
　　儿子要是折在这儿，就全完了。只有他父子俩全都逃脱，才是脱险。
　　丁父好不容易，摔了一跤才成功翻进院中。
　　而这时的他，刚好听到了儿子的惨叫。
　　丁父急疯了，赶紧冲向正屋方向。
　　透过窗玻璃，他看到儿子倒在血泊里。而另一人，似乎也虚弱，正倒在一边打电话。
　　丁父从廊下抄了跟扫把就赶紧撞门。
　　到第七下时，门终于被撞开了。
　　张辰拿沙哑的声音吼了声：“原来你还有同伙！”
　　丁父听到这话，抡起扫把就向张辰打去。
　　见张辰似乎无力招架，他放心不少，对张辰又狠狠抽打了好几下后赶紧去看儿子。
　　可怜的儿子啊，怎么流了这么多血！
　　他赶紧把丁易给架了起来。
　　“识相的，给我老实点，闭紧嘴巴！否则老子现在就弄死你！”丁父恶狠狠威胁张辰。
　　丁易因为失血过多，整个人已经迷糊，基本处于半晕状态。
　　丁父着急带儿子离开，可刚抬步，又想起了什么。他竟是不忘另一手一抄，把桌上东西塞回包里的同时，还把桌上一个瓶也塞了进去。来都来了，儿子都伤成这样了，什么都不拿，不是太亏了？
　　“你们这是偷窃不成，又抢劫！”张辰警告。
　　“闭嘴！”丁父把自己口罩往上提了提，一脚踹出去的同时还提了一张凳子冲张辰砸了去，这才匆忙拉门离开……
　　至此，张辰的任务已经全部完成。
　　他早就埋伏附近的兄弟们皆是一身工装，围住了四合院。
　　往外逃离的丁家父子，直接被堵住。
　　隐约的，警车的声音也越来越近。
　　两分钟后，两辆警车抵达。
　　“警官同志，这两人入室偷窃在先，意图杀人灭口在后，还企图抢劫逃离！”
　　被扣住的丁易丁父被警方接手。
　　一切落定。
　　半个小时后，杨悦等人匆匆赶到。
　　此时，丁易已被120送去急救，张辰和丁父则还被警方控在现场。
　　“是我报的警！”看着乱糟糟的一片，陶然眼中蕴满水光，把她的影后演技充分发挥了出来。
　　杨老爷子手指张辰：“他是我请的安保公司的人。我最近有财物丢失，所以与安保公司签了合同，让他们帮我监控住处，保护财物。五十分钟前，我们接到安保公司电话，说有人闯入四合院盗窃，让我们速回。孙女担心，在路上的时候直接报了警。”
　　杨家几人上交了手机，电话记录清楚，时间线清晰。
　　刚刚这段时间里，警方已经确认了张辰方属于安保公司，连他们和杨家老爷子签署的安保合同也拿来了，确认他们没说谎。
　　警方也已经拿到了监控。
　　监控将所有经过全都拍下了，证据确凿，并没有任何疑问。
　　在查问入室作恶的两人身份时，警方也是惊讶无比。
　　自家抢自家？厉害了！
　　关键为了抢自家东西，还不惜杀人，真是闻所未闻！
　　丁父被警察扣住，还在原地蹦跶，看到杨悦回来，如同看到了救星。
　　“媳妇！媳妇！快告诉这些警官！这都是误会！让他们放了我和小易！”
　　“媳妇，这是咱家家务事，家丑不外扬！没必要闹去警局的！”
　　“媳妇，小易他要死了，受了重伤，你不看爸的面也得看小易面上！”
　　“一夜夫妻还百夜恩，你忍心看孩子他爸进监狱？你忍心孩子他爸生死未知？你忍心以后孩子因为爸爸而被人嘲笑？”
　　“媳妇，你想清楚，你一念之差，可能涉及到丁家杨家两家人的颜面啊！你得为长辈和孩子着想啊！”
　　“媳妇，听爸的！你听见了没有！否则你会后悔的！你赶紧告诉这些警官，都是误会！你听到没！”
　　丁父歇斯底里嚎着。
　　陶然则整个人瑟瑟发抖，往警官身后躲了躲：“警官同志，他……他在恐吓我……我怕……”
　　“恐吓？”警官们细细一思量刚刚老头的话，算是恐吓吗？
　　“是恐吓！”陶然瞬间眼睛一红，肩头耸动。“自家人知道自家事。这不是第一次了。快把他们抓起来，要不然，我就活不下去了！”
　　她颤抖的声音吐露这话到最后一字时，两行眼泪也恰到好处挂了下来。
　　“小贱人，你什么意思！”
　　丁父瞬间暴怒。“你胡说八道！当着警官，你想害死我们父子吗？难怪我们丁易说你不是好东西，你怎么那么恶毒呢！”
　　丁父不能理解，这种时候，她怎么能落井下石？他暴跳如雷，挣着就往杨悦这边扑。“你再敢胡说八道，老子撕烂你的嘴！”
　　……

第129章 黑心赘婿要造反61（求月票）
　　陶然早有打算。
　　这会儿的她整个人都在打颤，她拉着警官的衣袖，“吓软”了腿，直接蹲地躲在了警官身后。
　　“警官同志……”她带着哭腔，“你们听到了，我要是不按他们的意思，他们会折磨我的。他在恐吓我，你们要是不抓他们，我就活不下去了。我被他们霸凌好久了，我要告他们！他们都是恶贯满盈的坏人啊……”
　　霸凌？家暴？恶贯满盈？
　　警官们又看了眼其他几位杨家人。
　　老爷子怒而不言，只坐在石桌边紧盯丁父。杨父惊呆握拳，杨母则捂着嘴……明显，他们也惊到了。
　　杨母绷不住，到底哭出了声，上去抱住女儿，心疼不已。
　　母女俩哭作一团，抽泣不断，听着就揪心。
　　谁还没有个恻隐之心，看着杨悦瘫坐在地，眼里全是惊恐，谁心头都震动不已。这姑娘究竟经历了什么！这帮畜生又究竟对她做过什么，才让她恐惧到这种地步？而这对父子要真无辜，又怎会既是入室偷窃抢劫，又是出手伤人。这样的人，又有什么事做不出？
　　在场包括警官在内的所有人都脑补出了大量故事。
　　“还愣着干什么！保护受害者！赶紧把人带回警局关押起来！”警官们立马下了指示。
　　丁父简直要疯！
　　他不能进去！
　　他好不容易一直跟警官们解释着种种才没被第一时间带走，而是拖到了屋主回来，他本想着媳妇和杨家人要颜面，总会暂时压下这事的。
　　这事明明就很简单，只需要“误会”两个字就可以大事化小的。可哪知媳妇会反咬？他快气死的同时也惊慌不已。
　　他要是进去了，还有谁来捞他们父子俩？
　　儿子的“罪行”比他还重啊！
　　这整个京城，他们认识的就只有杨家人！现在他们两人进去了，他家老太婆除了一哭二闹三上吊，还能做什么？
　　丁父犯了和当日的丁易一样的错。
　　眼看要被拖上警车，惊慌失措的丁父对着扣住他的警官们左一脚，右一肘，让他们放开他，嚎着跳着要去和杨悦理论。
　　而杨悦则惊恐无助，抱头坐地哭求不要。
　　众警官本就存了保护弱者之心，现在见老头双手被铐依旧敢猖狂动手，哪里还会轻饶？
　　“敢袭警？老实点！”警棍挥来，直接打了丁父一个老实！
　　……
　　一番询问，杨家人打听到了警方的初步判定：丁易盗窃确凿，杀人未遂。丁父，盗窃帮凶，潜入私宅，打人恐吓，强抢古董。
　　至于刺伤丁易的张辰，制止恶行在先，自卫反击在后，不用负责。
　　总之，监控可以作证！
　　陶然和张辰的视线在空中交接，眼中皆是露出了一丝欣慰。
　　陶然终于能放下心了。
　　呵呵，得来今天的局面，她容易吗？她花了不少心血。
　　一步步把丁易引诱入局，做了好久的戏，为他创造大量条件，等的，可不就是现在这一刻？
　　偷卖古董是她策划，出门旅游是她有意而为。
　　就连钥匙，她也是刻意让丁易拿到的。
　　原本四合院这里的钥匙是防盗性能很好的那种。
　　为了让丁易顺利配成钥匙，她还把四合院的锁都给换了。
　　陶然不放心老爷子一人住，早就给配了报警系统，这次为了丁易，还特意把系统全都撤了。
　　就连摄像头的位置她都亲眼看着张辰重新调试了一遍……
　　总算功夫不负有心人，一切都很完美。
　　来了这个世界后，她就一直在想，法治社会，在坏人尚未作恶之时，在不触犯法律的前提下，她怎么去报复？
　　丁易太可恶！
　　离婚容易，让他净身出户也不难，可这样怎么够？渣男不但没有得到应有的教训，还可能会随时反扑！
　　故事里的丁易杀人下药不在话下，可见其人性之卑劣。现在他没展露劣根，是还没走到那一步。
　　陶然不想等着，耗着。
　　太浪费时间还被动！
　　所以陶然催化了一下，提前激发歹人的欲念，让他们主动犯错。就如她提前促成了乔巧和丁易的不轨一样。
　　现在好了。
　　“杀人未遂”——就这一条，便足够让丁易好好吃上几年牢饭了。
　　更好的一个消息是，她刚已从警官口中得知，张辰“自卫”和丁易扭打间，丁易挨的那一刀，刚好直入其腿动脉。
　　而张辰和丁父的一番拖拉，事实已让丁易错过了救治的第一时间。
　　那可是动脉啊！
　　所以大概率，丁易那条腿，不可能完全恢复。
　　那么，这一刀，太好了！
　　感谢张辰精准的出手。
　　简直是神来之笔！
　　即便丁易将来出狱，也得拖着一条残腿……不但连报仇都做不到，该怎么生活都是个问题！
　　他恨杨家，无非是让他入赘伤了他自尊！他做的一切，也都是为了他可怜的颜面和自尊。
　　所以陶然拿走了他最在意的。
　　有前科的杀人犯残疾人，看他的父母还会不会继续捧着他？看他的真爱还会不会继续爱着他？还有没有人心甘情愿来供养他？
　　每日承受自尊被踩的滋味，比杀了他还难受吧？
　　……
　　当晚，出租屋里的乔巧接到了警局电话，让她通知丁母前往警局配合调查。
　　丁母见丈夫儿子久久未回，已预感到要出事，但坏消息到来的那一瞬，她还是接受不了。
　　儿子受了重伤，正在急救？父子俩全都被抓了现行？
　　还有好多罪名？
　　怎么还扯上杀人了？
　　“钱，得拿钱！”她想到上回儿子进局子时，就是拿钱摆平的。儿子的腿也不知要不要手术，总之也需要钱。
　　她得赶紧弄好多钱出来！
　　她收拾了她的包，随后把视线停在了一脸惨白的乔巧身上。
　　“钱！你有多少钱？赶紧拿出来！”丁母扑上，揪住了乔巧。
　　乔巧一个冷颤，抖了好几下。
　　她感觉天都塌了。倒不仅仅是因为丁易进去了，主要是想到她和肚子里孩子的将来。她还要继续跟着丁易吗？以后跟着一个有污点的人？到这一步，他的前途已经彻底完了吧？自己要帮他养孩子？
　　还要一条道走到黑？她是不是应该趁着还能纠错，赶紧止损？是冒着被拖累的风险观望下？还是当机立断离开？
　　……

第130章 黑心赘婿要造反62（求月票）
　　“我哪有钱！”
　　乔巧瞬间就做好了决定，昂起了脖子。“我都半年没上班了。”总之，钱是不能给的！那是她最后的底气！
　　“别废话，拿钱！”
　　“我没有！”
　　“别以为我不知道，你一直刷着我儿子的卡呢！你的积蓄压根就没动过！你当日能一口气给小易拿五千，当时你身上至少也得有个两三万吧？”
　　丁母只要涉及到钱，一向都无比精明。
　　“你和小易在一起这么久，他给你不少钱吧？衣服口红都买这么多了，你还能不藏私？你混了多少？”
　　“没……”
　　“那我自己找！”
　　丁母二话不说，就开始翻起了乔巧的东西。
　　现在两个人等着她去救呢！凭什么就她一人出力出钱？乔巧花了儿子那么多钱，也该吐点出来了！
　　丁母手上确实还有几万块，可那是她好不容易攒下的！她还靠这钱养老呢！万一儿子出事，她的后半辈子全靠这笔钱了。
　　相反这个乔巧……
　　丁母又恨起来了。
　　小霞说的对！时至今日，这个乔巧才是罪魁祸首！要不是她一心勾搭儿子，杨悦多好的媳妇！多孝顺的媳妇！每回只要她开口，都会给她几千零用的媳妇啊！
　　杨家多好的亲家！那么大气，只要丁家有事，没有一次不拿钱的，儿子一路顺风顺水，有杨家照应着，早晚可以做大官的！
　　可现在呢？
　　全都丢了！
　　媳妇杨家还和他们弄得反目成了仇！
　　现在明显要报复他们！
　　丁母越想越气。
　　这乔巧，除了败家和勾搭，还能干点什么？什么时候给过她零用钱？什么时候给她买过东西？连塑料袋都没给自己买过啊！这小贱人，故意挺了个肚子，在家里指手画脚，还有脸睡床？还有脸吃自己做的饭？现在还要藏钱？
　　他们老丁家是造了什么孽才被这么个玩意儿缠上了？
　　丁母心头有气，一巴掌拍开了乔巧的脸，翻箱倒柜，在乔巧的东西里边一阵扒拉。
　　总算功夫不负有心人，她在乔巧包里找到了三千多块。
　　乔巧拉着她求：“我怀着孩子呢！万一丁易出不来，就算不看我面上，孩子也还得吃喝营养。这钱你不能拿……”她一个人生活需要钱，打胎也要钱呢……
　　“滚开！”丁母一把推开人。“你肯定不止这点钱！”乔巧至少有三五万，都是千年老狐狸，这还算不出吗？
　　丁母继续扒拉，最终在乔巧的一只破包里找到了一张银行卡。
　　“密码是多少？多少？”丁母问着，却突然一拍脑袋，“对了，小易知道。我问他去。”
　　乔巧顿时面如死灰。这才想起，有一回丁易跟着她去了银行，看走了她的密码。这事，他居然还告诉他妈了？
　　“这钱不是丁易给的，这是我早年攒的钱，你不能拿走！”
　　“呸！死不要脸的！你人都被我家小易养着，你从头到脚，从上到下都是花的小易的钱！竟有脸说这话！”丁母一脚踢开了扒住自己裤脚的乔巧。
　　“你这是强抢！”
　　“对，就抢了！你报警吧！”
　　乔巧嚎啕大哭，丁母则直接薅了她头发：
　　“还有没有其他卡了？”
　　乔巧摇头。
　　“晚点再收拾你！”
　　丁母赶紧收好自己的东西就往外走。
　　刚走到楼下，她脑中灵光一现，心道不对，立马折返。
　　悄悄一开门，果然就瞧见抽抽着的乔巧已经打开了箱子，正在把她的衣服包包往箱子里塞！
　　“小贱人，想跑路？”
　　丁母是走到楼下就想起了当日媳妇离家，一下受了启示。她手上的卡是乔巧的，只要乔巧马上一个挂失，她一分钱都取不出来。
　　难怪小贱人那么乖巧，都没追上来抢卡！
　　丁母赶紧折返。她想要顺利拿钱，还得确保乔巧不去挂失。
　　可谁知道，这贱人竟然想跑？
　　不是口口声声爱得死去活来吗？
　　儿子刚一出事，她就想跑？
　　她要带着孙子去哪儿？
　　这女人，简直比杨悦还要可恶万倍！
　　丁母火大，又一巴掌抽了出去。
　　她再次效法了当日的杨悦，直接抢走了乔巧的身份证和手机，又把两道门都给反锁了，这才匆匆忙忙离开。
　　她已经手下留情了，若不是看在乔巧肚子里孙儿的面上，她绝对还得绑了这不知死活，过河拆桥，死没良心的臭丫头！
　　……
　　丁母的奔走注定是无意义的！
　　因为陶然和杨家，不但确认了丁易的恶行，还一纸诉状把丁易父子告上了法庭，并要求对这家人严惩。
　　就是丁母和乔巧，也一连多日被警局传唤配合调查……
　　相比手足无措，如无头苍蝇一般丁母和乔巧，陶然那边则进行地有条不紊。
　　她早就找好了律师，起诉离婚和状告丁易他们同时进行，高效且有力。她故意动用了些人脉，稍作引导，使得这事很受重视，大大缩短了开庭时间。
　　而她的一系列状告之中，除了对丁家父子入室盗窃、抢劫、伤人的罪名之外，还既包含了丁易对她的长期家暴（主要是精神霸凌），也有其包养小三造成事实婚姻，转移夫妻共有资产等诸多罪名。
　　陶然也没忘了乔巧，一并将其告了：“伙同另一被告转移婚内共同财产”和“对原告进行精神霸凌”，杨悦的要求是，让乔巧公开道歉的同时，返还钱款并赔偿经济损失……
　　接到法院传票的乔巧直接就懵了，怎么，还有她的事？
　　……
　　丁母整个人都是浑的。
　　她本就没念过几天书，看不懂传票，也不知该怎么做。
　　于是她只能求助自己的女儿女婿。
　　丁霞夫妻彻底傻眼。
　　这都是什么事啊！
　　而更让他们晴天霹雳的，是他们那食堂老大，竟也听说了杨家的事。第二天就直接把他们两人开除了。
　　他们去食堂后，做了几天学徒，半个月前才开始试用期。所以这一开除，两人统共只拿到了七百块的工资。
　　丁霞直接就气哭了！
　　在丁母找来时，她终是与丁母大吵了一架。
　　“就是你总纵着他，才到了这个田地。我就说要让乔巧滚蛋，你们偏还不听！否则嫂子能这般生气，闹到如今地步吗？”
　　丁母本就在气头上，见女儿不帮忙还净说废话，多日郁气直接转化成了一个巴掌甩了出去。
　　……

第131章 黑心赘婿要造反63（求月票）
　　丁母把压力全都甩去了丁霞身上。
　　“哪来的屁话！被关进去的是你爸和你哥，我一个老婆子什么都不懂，你赶紧想办法！”
　　“那我一个打工妹能有什么办法！”丁霞大哭。
　　在一旁的丁霞男人默不吭声，丁母看了他一眼，心骂一句“窝囊废”，随后冲丁霞道：“你们有多少钱？先拿给妈，应个急，以后你哥会还给你的……”
　　丁霞就哭：“我们有孩子要养呢！出来时就没带多少钱。刚刚这月也没挣到钱，现在身上总共就三千……”
　　“三千！拿来！”丁母不由分说。
　　丁霞拉着自己男人，轻轻求了起来：“这钱，要不就三千先应急吧？”
　　男人盯她看了两秒，“你确定？”
　　丁霞：“我哥……我哥以后会还我们的。”
　　男人最终点了头，呵，三千拿出去，他就身无分文了！她们姓丁的才真是一家子啊！
　　“能不能……跟你婆婆再借点钱？”丁母又给丁霞出起主意来。丁霞婆家条件在村上算可以，总得支持个几万块吧？
　　丁霞看了眼丈夫，实在开不了这个口，只能拉着丈夫袖子。
　　男人低头沉眸，好一会儿才道：
　　“妈，我回家去借钱吧。刚给您的那三千，您给我留点回乡的路费。”
　　“好好好，妈给你三百。”
　　“五百吧。”
　　最终，丁霞男人拿到了八百，条件是把丁二小子一齐带回老家。
　　谁能料想，他这一去，就没了消息。
　　把丁二小子送去丁易伯父家后，他便再不接丁霞的电话。
　　姑爷家里的座机也处于打不通的状态。
　　丁霞这才体会出那天丈夫离开前说那句“你确定”时，眼里流露出的冰冷和失望，她痛苦难熬，可丁母却是“白眼狼”，“负心汉”的咒骂不断……
　　丁霞丈夫确实是没办法了，他只怕再和这家人纠缠下去，这无底洞就彻底绑在了自家身上！丁家人的德行，他早就见识到了。他怕了。
　　而丁家往日积攒的恶人缘这个时候也显露出来了。
　　转眼整个五村全都知道了京城的事，丁家的行径叫人叹为观止，这种时候，众人可不得有多远躲多远？
　　于是，丁母和丁霞打电话托人去姑爷家寻人要钱，竟然没人愿意帮忙！
　　丁霞一着急，只想赶紧回乡。
　　但丁母不让。
　　男人和儿子进了警局，她的主心骨只能放在丁霞这儿了。女儿不能离开。
　　为此，丁母再次举起了菜刀威胁……
　　于是，丁霞不但没回乡，还不得不住进了出租屋照应着。
　　就这样，一晃多日过去。
　　出租屋里，那天突然收到了一航空快递信。
　　这一次，收件人成了丁霞。
　　打开一瞧，丁霞差点气绝。是她男人发出的离婚起诉。
　　理由是由于她抛弃家庭，所以感情破裂？而且他以“丁霞遗弃儿子在婆家，对儿子不闻不问”为由，要争取儿子的抚养权。
　　男人给她最后发了一个短信：“我给你机会了。可这么多天过去，你也没归来看我和孩子一眼。我既失望也庆幸。就算我对不起你。你以后安心照顾你娘家人吧。”
　　丁霞彻底崩溃了。
　　“回家！我必须回家！”
　　“不行！是你爹和你哥重要？还是那个渣男重要？”
　　“我还有孩子！”
　　“那渣男既然争取抚养权，那你还怕他吃了你儿子不成？儿子总是你的骨肉，跑不了的。可你爹和哥这里，弄个不好可能就永远都见不着了。”
　　“可……”
　　“我怎么养了你这么个不孝女啊！”丁母再次哭天抢地。
　　丁霞泪流满面，回头却瞧见乔巧正幸灾乐祸笑着，她直接扑上：“全怪你！你个扫把星！把我家害成这样！”
　　乔巧：“你全家才是扫把星，拖累了我怎么不说？”
　　丁母盯着乔巧肚子：“你们小心我孙子啊！”
　　丁霞：“到这个地步，还要什么孙子！”
　　乔巧：“那好，大家一起下地狱吧！你们老丁家，就该断子绝孙！”
　　丁母：“老娘撕了你！”
　　三个女人打骂成一团。
　　乔巧到底身体底子好，虽每天过的是这种日子，可那个肚子竟还是稳固着，孩子一点事都没有！
　　其实乔巧原本要去把孩子打掉的。
　　可医生告知，她的孩子已经成型，现在已经不能简单流掉了，必须动手术。
　　她犹豫了。
　　她现在的状态，没法动手术。而且那手术要不少钱吧？
　　另外……杨悦和丁易离婚官司马上要开庭。丁易和杨悦的财产那么多，分割下来，丁易肯定能拿到一大笔。
　　那她要是有了丁易的孩子，理所应当可以分到一部分？哪怕只有几万块呢？
　　所以乔巧思量着，等拿到钱再处理孩子！
　　抱着这样的心理，乔巧决定再忍几天看看形势……
　　丁母四处筹钱，可除了最后在娘家和丁家叔伯那里借到的几万块，整个村上再无一人肯帮忙。
　　她带着丁霞去求杨悦。
　　“媳妇，只要你能饶过他们，妈可以给你跪下。”
　　陶然冷冷看着，心想当日被关地下室的杨悦也苦苦跪地求他们放过家人了，可谁帮过她？
　　“他们是咎由自取，我放过他们，法律也不会！”
　　“杨悦！那到底是你孩子的爸。”
　　“那种人，不配为人爹。我孩子没有他那种爸！”
　　“媳妇，别置气，妈给你凑了几万块，算是给你爷爷的补偿。你能不能撤诉，一切都是误会。”
　　“才几万块？”陶然挑眉。
　　“你们也没什么损失不是？几万块，已经是家里所有的积蓄了。”
　　“太少了，我看不上。”
　　“你真要那么绝情？”丁母再次张牙舞爪。“你这小贱……”
　　她刚要扑上去，便被丁霞拉住了。
　　在丁霞的示意下，她看见杨悦身后不远处，不但有疑似安保人员的家伙，那人还拿着个摄像机正在拍摄……
　　“你们俩要是不想也进去陪着蹲，就离我远一点。这次我就不和你们计较了！”陶然甩甩头发，转身就走了。
　　无比委屈的丁母嚎啕大哭了一路，只能顶着一双红肿的眼去找还留在京中的黄雅琴帮忙。
　　而黄雅琴被陶然安排了旅游，丁母接连扑空几次，也只能作罢……

第132章 黑心赘婿要造反64
　　丁母又带着丁霞去了丁易单位，想要结清儿子这月工资。
　　丁易单位没人搭理她们，丁母刚想闹，却接到了丁易领导拿来的一封信——解雇信。
　　丁易被辞退了。
　　而辞退后的两个月补偿款，则直接打到了丁易的工资卡上。换而言之，钱已经到了杨悦手上。
　　丁母坐地嚎啕大哭，说他们单位不讲道理，未经她同意就随便乱打钱……
　　此外，丁母还开始向丁易的同事们借钱，求着帮儿子渡过难关。
　　丁易的事早就传遍了单位，盗窃伤人，这样的人，谁不得敬而远之。一圈下来，愣是无人肯借。丁母出口痛骂这些人没有人情味，引来了办公室众人的嗤笑。
　　最后，丁母是被保安架出的办公室……
　　丁母不舍得花钱去请好律师，最后给丁家父子辩护的，只能是法庭指派的律师。
　　原本，丁易的离婚案先开庭，但由于离婚案就牵扯了好几案。既有杨悦对丁易在外还另有事实婚姻，转移夫妻共有财产的提告，也有所谓的家暴的指控。
　　而这些与之后的盗窃抢劫杀人案牵扯不少，各证据之间也是紧密不可分，所以几案便没有分割，而是放在了一起审判。
　　开庭那天，丁易露面了。
　　那一刀，让他元气大伤。
　　他一直在医院住到上周才被转移到了看守所。
　　他坐着轮椅，整个人没有半点精气神。
　　头发凌乱，胡子拉碴，看上去老了都不止十岁。
　　不仅仅因为病情，还因各种打击。
　　尤其是他的腿动脉受损，状况并不好，这几天腿部肌肉有萎缩迹象，这意味着，他很可能没法恢复如常，他要残了！
　　一直妄想意气风发站在高处，让所有曾经取笑过他的人全都匍匐他脚下的美梦，就如一个肥皂泡泡，还没来得及绚烂就破了个无踪影。
　　丁易整个人都蔫了。
　　他没法接受看不到未来的自己！
　　他不想离婚。
　　一点都不想。
　　现在的他，只想紧紧抓住婚姻，抓住杨悦。他很清楚，他的梦已破碎，要不抓住杨家，他就真的要坠入地狱了。
　　于是在庭审开始前，他都还在求着想要和原告见一面。
　　陶然拒绝了。
　　但在审判庭外的走廊上，他看见了杨悦。
　　他激动不已，大喊她名字。
　　陶然淡淡一眼看来。
　　见妻子没有直接离开，丁易大喜，立马转动轮椅往前了几步。
　　“悦悦，你给我个机会。我错了，我不想离婚。你给我五分钟，我要解释。你看在孩子的面上，给我这个机会！
　　我知道你气什么，但我得告诉你，一切都是因为乔巧。是她勾引我，是她骗了我，也是她逼的我，我一直被鬼迷心窍，才做了错事。我知错了，我认错，我愿意改。
　　我们回到从前吧。我会加倍对你好，会无微不至照顾你。悦悦，我发誓，我只爱你一个人。以后杨家让我干什么都行。我们一起去告乔巧！好不好？我求求你，求求你了……”
　　陶然呵呵哒。
　　渣男不愧是渣男！
　　卑鄙无耻，无人能及！
　　欣赏完他的丑态，她便转过了身。
　　这个小丑，结局全在她的手上了。她连唾沫都不想浪费，是一句话一个字都不想说。
　　丁易见她离开，一下着急了。
　　他还想往前，却被警卫拉住了轮椅。
　　气急败坏之下，他竟是站了起来，用他完好的那条腿跳了出去，并伸手去拉杨悦……
　　陶然故意一个转身，尖叫的同时一脚往渣男坏的那条腿踹了出去。
　　丁易噗通一下就滚在了地上，抱着腿嚎个不停。
　　他直接被警卫拖走的同时，还在歇斯底里嚎着让杨悦听他说话。
　　陶然则扭头就冲律师道：“再给他一个罪名，开庭前骚扰被告，妨碍庭审进程，妄图影响审判的进程和公正！”
　　否则，她何必还要忍受这张恶心的嘴脸，站这儿看他这倒胃口的表演？
　　就这样，丁易不但再被记上一笔，还在开庭前就被法官警告，要是控制不了情绪，就将取消他出庭的机会。
　　庭审开始。
　　丁易对所有指控，自然全都予以否认。
　　他到现在还不明白，他什么时候家暴了？他最多就是婚外情，怎么就事实婚姻了？转移财产？呸！那点存款他都给了杨悦了。
　　就算按二十万的存款来算，杨悦拿走一个三万，一个六万，他后来给她两个两万，这加起来都有十三万了，早就不止一半了，他转移什么了？
　　所以他和全家人的想法一样，哪怕盗窃伤人罪名成立，但离婚案杨悦的诉求，是绝对不可能成立的！
　　就算被判离婚，他也能拿到一半房产和车款钱，总之拿个百多万没问题！
　　而这，也是支撑了他全家和乔巧坚持到现在的最大理由。
　　所以，丁易坚定予以否认。
　　就连偷窃案，丁易也否了。
　　他早就想好了说法，将他的不要脸进行到底。
　　他直言这一切都是杨家人故意做了圈套引他上钩。
　　他索性扯了个谎。
　　“这一切都是个局。是杨悦想要让我净身出户而做的局。四合院的钥匙是她给我的，她让我晚上的时候去拿东西。我不过是按着杨悦的要求，半夜前往，却没想到遭人偷袭，杨家还早就装了监控，拍下了让我说不清的视频！
　　我以为那鬼鬼祟祟的黑衣人是坏人，为了保护家产，才和黑衣人打了起来。真正自卫的人是我！被冤枉被陷害的人是我！我是无辜的！”
　　丁易觉得自己只要咬死，就也能说得通。只要偷盗伤人这条糊弄过去，其他的都不是事。
　　丁易声泪俱下，控诉起了杨家，表示真正被霸凌的人是他。他不但久未与杨悦同房，每月只能拿一千块的零用，就连孩子也好几个月没见了。
　　……
　　丁易会撒谎，陶然也会混淆时间。
　　杨悦方律师是先从“事实婚姻”那条开始举证的。
　　在陶然授意下，律师举证从四月份回乡开始，丁易与乔巧就已经开始了不轨。
　　有村民们对两人偷情的证词为证。
　　又一份录音材料被提交，是当日黄雅琴在警局开了免提，陶然录到的丁母和乔巧争吵，一个让两人赶紧斩断关系，一个咬死不会对丁易放手的强调。可见丁家人也早知两人关系，一直在帮着隐瞒。
　　“所以，他二人的关系不管是在整个五村范围或是丁家内部，都早已成了公开的秘密。这两人不管是在社会关系，还是家庭关系上，都可证其事实婚姻。”
　　……

第133章 黑心赘婿要造反65
　　当一个个材料被提交，丁易和乔巧原本还有几分信心的表情开始变得不可置信。
　　比如：乔巧在老家省城警局帮丁易支付赔偿的记录，证明了两人一早就有金钱往来。
　　比如：两人各种黏黏糊糊的照片，从开宾馆，到租房，到超市购物，再到旅游……尤其过分的，是杨悦带家人出去散心，丁易却收拾了行李搬去乔巧出租屋，从一开门两人就开始急不可待的纠缠……
　　比如：房产中介承认，出租房合同时是乔巧和丁易两人共同出面签署，并被告知居住人是他们两人。
　　比如：一段乔巧亲口承认丁易是她老公的录音，以及丁易只着内衣从乔巧房间走出的照片。
　　比如：出租房对门阿姨的口供，表示丁易和乔巧对外是以夫妻身份相称，丁易几乎三天两头都会到出租屋吃饭或过夜。
　　比如：乔巧所住的出租房，最近几月房租都是从丁易卡上支出。包括水电煤，也是同样如此。
　　比如：丁易多次在杨悦留宿娘家后，前往出租房与乔巧厮混，有时候到半夜，有时候到整夜。
　　比如：乔巧现阶段是和丁家人住在一起，由丁家人照顾她的起居。
　　此外，杨悦还义愤填膺当庭指控，有一回她父母进医院，可丁易却和乔巧在外报了旅行团，玩了整整两天两夜才回。
　　当然最重要的，是乔巧肚子里的孩子，正是丁易另外存在“事实婚姻”的证据。孩子已经健康长到四个月，这两人可不是正是有为人父母的打算？……
　　到了这个地步，丁易还有什么不明白？
　　他被算计了。
　　杨悦一早就知道了所有事，一早就在算计他，调查他，杨悦一早就在等着今天！
　　“杨悦你蛇蝎妇人，法官大人，我要告她。告她侵犯隐私，告她尾随，告她偷拍，这些隐私都未经我允许被偷拍偷录，被直接曝光，其实都是违法的对不对？”
　　丁易在听到律师指点后，急不可待表态了自己的态度。他简直没法想象，这女人竟然连自己家里都装了摄像头？
　　杨悦的律师再次起身：“我当事人只是为了自保，不存在侵犯隐私之说。”随后，律师恰到好处在一番言辞后引出了“霸凌”之说。
　　“丁易和他家人太过可怕！”陶然作为原告开始控诉。“丁易他经常在半夜梦里说要杀了我，我多少次都半夜被他吓醒。我有好多次都听到他在梦里咒骂我家人，说总有一天要把我们都杀光了。”
　　影后功力上来，陶然演技上身，把恐惧的心理由内而外给诠释出来。
　　“丁易和他家人还对我做过拘禁之事。他们曾非法把我禁锢农村家中，差点害死了我。这一点我有人证物证。”
　　一次现场连线，直接打到了正在开会的村子里。当然，是陶然请黄雅琴帮忙，让村长在今天这个开庭日召集大伙儿开会。
　　于是，好几位热心大妈都出来做了证：
　　“我们全村人都能证明。当时是几个小伙子砸开了丁家的门，才把病得站不起身的杨悦救出。”
　　“丁家人简直人渣。杨姑娘当时病重，差点害了一条人命！”
　　“最后还是村长把杨姑娘送的医院！”
　　“丁家人自己出去吃吃喝喝，却把媳妇关在家里，听说还贪了杨家好多钱呢！”
　　“丁家人回来之后也只关心他家的鸡鹅和门，问都没问媳妇的事。”
　　“我要是杨姑娘，也得告他家！”
　　“那个乔巧那天还上了丁家门来找丁易，太不要脸了……”
　　一群人七嘴八舌后，村长也出来作了个证。
　　杨悦再次开口：“就是那次之后，我就开始害怕丁家人，总觉得他们还会害我。基于这个原因，在我和他离婚之前，我必须做到自我保护。
　　所以回京之后我就在家里装了摄像头，我家里人担心我的安全，给我请了安保公司的人一直护着。我当时就打算和丁易离婚了。
　　但由于家里所有钱财全都是丁易管理，所以我想和他交接清楚。可丁易却拿不出我们的二十万存款。我当时就怀疑，他把家里财产转移或是用来组建另一个家庭了。
　　这种状况下，我不得不调查他求一个真相。丁易口中我对他隐私的侵害，其实是我对自己的最好保护。也借由我的调查，终于看透了他是什么样的人。”
　　又好几个证据被呈堂。
　　上来的第一个证据，便是丁易一人在家发脾气，将一桌子饭菜推倒在地，恶狠狠怒骂杨悦，表态要杀了杨悦的监控视频。
　　整个庭上一片哗然。
　　镜头里的丁易太过可怕，与庭上可怜巴巴的那个男人判若两人。若不是有监控的铁证，原告该是怎样无助？这样的男人，就得曝光，永不打码的那种。
　　那一瞬的丁易也是面如死灰。
　　杨悦到底在家里装了多少摄像头？到底拍到了多少东西？
　　答案马上就给了他。
　　就连他把旧手机藏去书房给杨悦打电话录音的监控也包括在内。
　　“可见，被告一直在用尾随，录音等各种方式来控制我当事人，使得我当事人长久以来有家不敢回，长久居住娘家，忍受了强大的精神压力和精神霸凌。”
　　律师上前一步：“除此，被告丁易还纵容另一被告乔巧几次挑衅，威逼，恐吓我当事人。”
　　于是，丁易乡下带回京的箱子，乔巧找上杨悦的两段掐头去尾的录音，也全都成了证据。
　　陶然：“小三一直在逼迫我离婚，故意穿我的衣服，留下唇印，她的头发和香水味来逼迫我，还口口声声我要是不离婚，她就曝光他和丁易的关系，大闹我单位，让我和我全家颜面尽失……”
　　乔巧猖狂的威胁在法庭上播放，那一瞬，丁易和丁母全都恨不得上去掐死了她！
　　乔巧找过杨悦这事他们从来不知啊！
　　丁易气炸，难怪杨悦一直不肯原谅他，原来早就知道乔巧和孩子的存在了，所以，一切的一切，罪魁祸首还真的是乔巧！
　　枉他还以为乔巧善良纯真，却没想到，这么自私可恶……
　　陶然：“我担惊受怕，不敢回家，这样的压力，让我好长一段时间都精神恍惚，这样的霸凌，只有经历过的人才知道。”
　　陶然特意查过资料，家暴分为肉体和精神层面。而就丁易这种既有限制配偶自由行为，又有谩骂恐吓等精神侵害的，几乎是百分百能被定罪。
　　……

第134章 黑心赘婿要造反66
　　丁易伪造投资文件欺骗杨悦，转移十万块的证据被提交。
　　上边有假公司，假公章，假签名，这又是一个犯罪行径，让丁易的律师都傻了眼。这玩意儿一出，“转移夫妻共有财产”这一条，根本没得洗！
　　此外，丁易所有的用卡记录也被调出，除了取现，上边一条条，几乎全是他用在小家的开支，就连乔巧孕检费用和两人的旅游费用也都清清楚楚。
　　杨悦方认定，丁易是把家里资产用于另外组建小家和生儿育女。
　　丁易急了。他解释他没有转移财产，他的钱全都用于贴补了家里。可证据跟前，否认根本没有意义……
　　至此，陶然最早打听的，让男方净身出户的三种可能她已一次性全部达成。她不但可以干干净净离婚，最大程度挽回损失，还能索赔！
　　她赢定了！
　　另一方面，丁家父子的入室盗窃、持刀抢劫和故意伤人由于证据确凿，所以审理进度很快。
　　虽然丁易给自己编了说辞，但杨悦也早就编好能圆上的故事。
　　即：她是按着爷爷的示意出手一批古币，可准备好的铜币在与拍卖行交接的时候发现突然少了两枚。
　　这一点，拍卖行人员可以作证。
　　因为铜币的丢失，四合院里里外外都装上了监控，所以并不存在陷害丁易的说法。而经过查证，他们不但发现了丁易在书房偷走铜币的监控，还在古玩市场好几家店调取到了丁易拿着古币询价的画面……
　　好几位老板都能出来作证。
　　所以，丁易不是初犯，而是再犯。而从他勾结其父等一系列作案经过来看，更是有预谋的行为。
　　老爷子作为受害者，要求法庭从严处理！
　　丁易面如死灰。
　　继而，丁易在家中偷走和放回杨悦钥匙，几次在杨悦离开后潜入书房的监控全部曝光，都说明他先前的否认全是撒谎。
　　面对铁证，丁易只得承认他确实拿走了两枚铜币。
　　……
　　再等丁易父子在四合院的所有监控被完整串联后，事实已经摆在那儿。
　　审判结果很快下来。
　　判了离婚，孩子归杨悦所有，而丁易事实婚姻，转移财产和精神家暴的指控全都成立。由于对杨悦构成了巨大精神伤害，也鉴于杨悦需要抚养孩子，所以法院支持杨悦以获得四年来夫妻共有财产的所有权来作为补偿和抚养费。
　　赔偿方面，丁易除了需要负责诉讼的所有费用，还必须赔偿杨家一笔钱款。
　　而杨家提交的请求赔偿清单也被公布。
　　陶然也算了解丁易。这么个谨慎的人，会偷偷拿走些什么样的东西他们早就猜到了。为了让丁易一脚踩进去就难出来，她设计全套时特意斟酌放置了藏品。
　　所以丁易偷拿的那包不起眼的东西，经过鉴定，总价值超过了百万。
　　数额之巨大，也注定了后果之严重。
　　此外，丁易父子不但弄坏两扇门，打斗中还造成了不少损失，这些，加上杨家人的精神损失费，从外地往返的车费，旅游费等等，全部要被告负责。
　　因此，杨家一番罗列，要求丁易个人赔偿各类损失费十万，精神损失费十万，共计二十万。
　　一番核实和审理后，关于赔偿金额也落定。
　　宣判开始：
　　张辰属于自卫，不用担负任何责任和赔偿。
　　丁父入室抢劫罪，蓄意伤人罪确实，分别判处三年和六个月的有期徒刑，协同其子行窃，判六个月有期徒刑，另外，加上当众威胁恐吓受害者，袭警等几罪相加，最终判了四年半的有期徒刑。
　　另，丁父破门，对杨家造成的损失共计两万元。并处罚款和对丁家人精神损害补偿款另两万，丁父需要支付总计四万块的赔偿。
　　至于丁易，入室偷窃判两年；持刀杀人未遂性质恶劣，判了五年；故意伤人罪一年；精神家暴判一年，计九年有期徒刑。
　　另丁易盗窃杨家古币两枚，已在丁母出租屋被找到，偷窃罪确凿，追加丁易有期徒刑一年，总计十年。
　　伪造文件，庭前恐吓等罪名成立，处以一定金额罚款。
　　此外，被告丁易还需一次性偿还杨悦和对杨家造成的各类损失和精神损失费总计十二万，张辰医药费和精神补偿费一万元，并支付杨家因为丁易而造成的各项安保支出三万元……
　　那边法官还没宣判完，这边丁母已经受不了了。
　　什么？老头子和儿子都要坐牢？那老丁家今后不得被人笑死？家里的男人都坐牢，家里以后谁挣钱？儿子坐十年牢，那出来岂不快四十了？到那时再从头开始？那儿子这辈子岂不是全完了？她白养儿子了，白送儿子念大学了？以后靠不上儿子了？
　　还有，要赔多少钱？
　　老头子那里四万，儿子那里……十六万赔偿还要加诉讼费用和罚款？
　　父子俩的罚款总共加起来都不止二十万？
　　她上哪儿弄钱去？
　　要是几万块她还能想想办法，但二十万，她卖血也卖不回来啊！她去镇上洗盘子一个月也就只能挣千把块吧？她还得养小儿子，那岂不是做到死也还不清？
　　丁母一激动，在法庭上哭爹喊娘，大闹一场，口口声声审判不公，不但当庭辱骂杨悦，还质疑法官包庇。丁霞吓坏了，赶紧捂住了老娘的嘴。
　　可丁母不但推开了她，还咬了她一口。
　　丁母最终被警卫制服在地。
　　而她这破坏审判秩序的行为，当即便被法官判了藐视法庭，直拘十五天。
　　还没完。
　　因为杨悦连乔巧也一起告了。
　　所以乔巧被要求偿还丁易花在她身上的部分钱款。
　　乔巧无业游民，吃喝用住全是丁易所出，而这部分钱本就属于夫妻共有，这一要求，合情合理。而乔巧恐吓杨悦的录音里，更是主动坦白丁易给她买了大量首饰，大牌包和衣物等等。
　　经审理，最终判定，乔巧除了需要对杨悦进行正式道歉，还必须一次性赔偿杨悦包括精神损失费在内，总计五万元……
　　乔巧只觉晴天霹雳。
　　她也是受害者啊！
　　她付出了身体和时间，她付出了青春，她肚子里还怀着一个呢！她跟谁要钱去？
　　……

第135章 黑心赘婿要造反67
　　乔巧崩了。
　　“丁易你个骗子！”
　　这一刻，乔巧也想撕光了丁易和丁家人。
　　可丁易在被告席，丁母也被拖走了，她身边的丁家人就只丁霞一个。
　　于是她一爪子就拍在了丁霞头上。
　　“你们丁家全家都是骗子！丁易不过是个软饭硬吃的入赘男，可你们谁都没告诉我！”
　　她跟谁说理去？她是在开庭后才知道，丁易屁都不是，反而是个赘婿！丁易的所有都是杨家人给的，那货除了一张会骗人的嘴，什么本事没有。
　　他那点雄心壮志，还全都是建立在了杨家身上！世间竟然有这么垃圾的男人，她真的是眼瞎了！竟然给这样的男人当三还生孩子！他也配？
　　“你们还给他到处吹嘘！呸！既穷又怂还无能！什么高材生！什么月入万元！什么前途无量！全都是谎话！你们骗我，你们诈骗！我也要告你们！”
　　乔巧疯了一般拍打身边的丁霞。
　　丁霞莫名其妙被打，火气也上来了！
　　她难道不是受害者？
　　她才是最惨的好吗？乔巧至少还享受到了，她呢？她连老公孩子都没了，身上所有钱也都被娘搜刮去了。她无家可归，一无所有了好吗？凭什么让她受这鸟气？
　　丁霞早就恨毒了乔巧，罪魁祸首就是她乔巧，要不是她，现在他们丁家全家都坐在体育场感受奥运热情，全都住在宽敞明亮的大居室，她和老公每月挣好几千，恩爱和睦，所有人都喜滋滋！到底是谁害了谁？
　　丁霞毫不犹豫一爪子薅住乔巧头发，直接口水呸了出去！
　　“不要脸的东西！早就叫你离我哥远点了！你自己不要脸，求着上门倒贴加勾引，我们还没告你破坏婚姻，你还有脸反咬一口？”丁霞说着就左右开弓，扇起了乔巧耳光……
　　两人扭打一起。
　　于是，她们落了和丁母一样的下场，因为“藐视法庭，影响宣判”被法官警告的同时，被判拘十天。
　　至此，所有丁家人都闭上了嘴，不敢再出一个字。
　　他们来之前可万万没想到，他们得到的结果会是全员蹲大牢。
　　杨悦的律师还提出了一条申请：“鉴于丁家人有对当事人进行拘禁和精神控制的行为，所以我方当事人要求申请禁止令。即日起，丁易和其家人都不得接近我当事人及其父母，爷爷和孩子。”
　　丁家众人刚刚一个个上蹿下跳的行为法官看在眼里，分明个个都有暴力倾向，所以这一条，当庭通过了……
　　走出法庭的陶然深深吐了口气，距离她离开的时间，应该不远了……
　　由于乔巧大着肚子，所以在法官那儿申请到了照顾，只被关了一夜就出来了。
　　乔巧一向是个狠人，在出来的第一时间她就报了警，表示乔母抢走了她的一张银行卡，上边有两万块。那是她以前单位的工资卡，是她存了好几年的积蓄。她要求丁母还回银行卡和她的身份证。
　　还在关押中的丁母和丁霞不敢蹦跶，再不甘愿，也只得把这卡和身份证都退还给了乔巧。
　　只不过，乔巧也没想到，她前脚刚想离开，后脚却见杨悦已经等在了警局门前。
　　跟她要钱的。
　　由于在庭审的时候，乔巧的户头因为涉及了丁易的钱款，所以已经被调查过。乔巧除了被丁母抢走的那张卡，另外还有一个银行账户也被扒出，其中也有两万块存款。而这些钱都是她跟了丁易后，偷偷攒下的。
　　“法院判的赔偿款，快给我吧。”陶然笑道。两张卡各两万，就是四万。
　　“我没钱。”
　　“那我们回警局去？”陶然抬了抬下巴，示意了十米外的警局大楼。“没钱还和有钱不还是两个概念，你该不是想把孩子生在牢里吧？”
　　乔巧没办法，她现在身上多少钱都有记录，她不想被强制，只能咬牙把四万块都给了。
　　“我没钱了。还欠你的一万赔偿，我慢慢还。”
　　“不，你有钱。”
　　陶然就笑。“你现在的出租房是你名字租的，付三押一不是，押金退一下，再把你那些首饰卖一下，差不多的。”
　　倒不是陶然追得紧，而是她清楚，乔巧这会儿没有丁霞她们控制着，铁定会跑路。现在不催着，那么这笔钱，她大概永远要不着了。
　　这是乔巧欠杨悦的，必须偿还。
　　“……”
　　确实，乔巧正是跑路的想法。她知道，现在要是不走，她很有可能一辈子被丁家人缠住。丁易栽了，那群吸血鬼一定不会放过她，也一定会逼她生下丁易的孩子。说不定还要以这个孩子来赖上乔家。
　　她还年轻，为了她自己，为了家人，绝对不能让这样的事发生。
　　所以趁着丁家人都还在蹲，她得赶紧跑路。
　　乔巧一咬牙，“我把钱给你，你我两清。你得答应再不找我麻烦。”
　　“自然。”陶然爽快答应。以后哪需要自己找她麻烦，就丁家人那劲儿，一定对她不依不饶。
　　乔巧去退掉了房子，房东还算好说话，退了押金和一个月租金。首饰之类变卖一下，还了杨悦一万后，她还剩了一千多块。
　　拿着那笔钱，她回乡了。
　　她不得不回家。
　　她这个肚子，已让她没有其他选择了。
　　这一刻乔巧终于发现，只有爹妈是最好的。家才是她的依靠。
　　到家后，她跪地向父母一顿求。
　　总归是亲生的，乔家父母算是原谅了她，与她抱头痛哭。
　　这个肚子再次成为难题。
　　乔哥说：“赶紧嫁了吧，找个能护住你的男人。哥要上班，不能一直照顾你和保护你。尤其你的名声也没了。”主要是不能连累了家里。丁家人，从来不是善茬啊！
　　乔巧这一次，想到了村头那光棍刘大。
　　她想了想，去了，敲响了村头那门。
　　这光棍至少有一点好，相比村上其他人，有钱。痴恋了她多年，长得还凶，一般人都不敢欺负他。如果跟了这人，将来丁家人回来，至少不敢对她怎么样。
　　光棍见是她，眼睛发亮，可在看见她的肚子后，目光瞬间黯淡。
　　“对不住。我年纪不小，只想要个自己的娃。”男人道。
　　“那我拿掉这个孩子的话，你要我吗？”乔巧走近了一步，主动去拉了男人的手。
　　……

第136章 黑心赘婿要造反68
　　乔巧在官司打完那一瞬就决定了，这个孩子，她不要！
　　她才不会为姓丁的养孩子！
　　当然最重要的是不想被丁家人借由孩子来吸她的血。
　　丁家人肯定没几天就会回村。她必须在那之前做完流产手术。可手术后听说还得好长时间的休养，她必须赶紧找到靠山。
　　这光棍正合适。
　　乔巧二话不说就抱住了光棍。
　　光棍温香软玉在怀，受宠若惊，稀里糊涂间就给了应承，还摸了两千块塞到了乔巧手里……
　　丁霞从所里出来后，发现出租屋被退，她们的行李都被房东扔在了小区门卫，气到要炸。她想先回乡，跟丁母拿钱，但丁母却唯恐女儿拿了钱就跑路不管自己，竟然拒了。
　　于是，丁霞不得不多等了五天。
　　可丁母被放出的时候，她们也被带着律师的陶然堵住了。
　　要钱！
　　“你们的存折有多少钱我可都弄清楚了！不给我就起诉，让法院强制执行。到时候你们不但得赔付补偿，连你们老家房子可能都得给我抵债，你们也还得进去蹲！你们自己想好了！”陶然一本正经吓唬她们。
　　丁母被关怕了，多年积蓄一日散尽。
　　可毕竟数额巨大，在支付完罚款和丁父的赔偿款后，丁母也就表示再无力偿还。
　　“丁易欠的，让他出狱之后自己还。你要是逼我，我就和丁易脱离母子关系！”
　　丁母依旧强硬。
　　陶然笑笑，她料到会是如此了。
　　“我不逼你。”
　　陶然当着丁母的面，在律师的见证下做了手续，把法庭判决下，丁易还需支付给她的十六万赔偿款直接捐给了村里。这球，她送给村里去。
　　“村里是否跟你们结算，是跟丁家算还是跟丁易算，是一口气算还是一笔笔分期算，又或是用你们的田地，鱼塘还是房子什么来抵算，我就不管了。”
　　她相信，村里总会有办法。
　　天下老赖何其多，法律对他们的约束力不够，便只能让社会给予他们压力。
　　现在他们一穷二白，连栖身之地都没有。除了回到那个山村，重回十年前的生活，再无其他出路。但只要他们继续在那片土地上，便不得不受到村里的约束。
　　丁家人或丁易想要重新做人，想要儿女还能翻身，这笔钱就赖不掉。这钱，陶然虽没能力要，但村民可以。既然如此，这钱求之于民，自然用之于民。
　　丁母被陶然的操作气得差点当场喷血，却也无可奈何。
　　不过，她们虽收拾不了杨悦，但乔巧那里，她们绝不放过！
　　要下地狱，那也得拉个垫背的！
　　母女俩急急忙忙赶到乡下，可哪里还有乔巧的人影。
　　她们只听人说乔巧投奔了村口光棍刘大。
　　跑去村口一瞧，刘大家里半个人影没有……
　　要说，乔巧对付一般男人是真有手段。
　　这半个月的时间，她不但已经做完流产，还和光棍扯了证。
　　她美人计一出，哄得刘大服服帖帖，又诱着和她办证，她是有了保障之后才去的医院做了手术。
　　连手术钱都是刘大给付的。
　　医院住了几天，她又忽悠刘大到镇上发展。刘大头一热，这不，就在镇上给租了套房。
　　另一边，找不到乔巧的丁母闹上了乔家，逼着乔家交人，交出他们的孙子，交出被乔巧骗走的丁易的钱。
　　丁母战斗力一向强悍，闹完乔家又跑去邻村刘大的父母家。
　　“你们要么赔我孙子，要么赔钱！”丁母直接坐了地。
　　丁母接连的折腾让几村全都看了笑话。
　　刘家找来了两条大狼狗才把丁母勉强赶走。
　　刘大父母要面子，也是被这一闹才知道儿子被狐狸精缠上。一个电话打出去，才知儿子被拐跑了。刘母逼着儿子赶紧跟乔巧离婚。可乔巧硬是用她的柔情蜜意，让刘大放不下她。
　　孝子成了逆子，这还得了！
　　丁家不讲理，刘家也不是善茬。
　　刘家一生气，也是找上了乔家要说法。
　　三家人一连多日都闹作了一团。
　　几家各不相让。
　　家里没有男人的丁母哭嚎连天，几次扬言想要一了百了……
　　丁母烦心事可不止这个。
　　另一边，丁霞好不容易在镇上找到丈夫，却不被允许看孩子。
　　不管她怎么求，丈夫都决意离婚。
　　离婚也就罢了，还不给赡养费，听他们的意思，还想跟丁霞索要孩子的抚养费。丁母呸了声，凭什么！孩子既然跟他们男方姓，凭什么还要丁家人养？
　　丁母开始逼着丁霞去打工。家里没钱了，谁来挣钱养家？总不能是她吧？女儿离婚也好，至少可以撑起娘家来！
　　可让她们雪上加霜的，是那天突然收到了一摞挂号信。
　　全是信用卡催账的。
　　丁易的七张信用卡全都逾期了。这些催款信寄去丁易单位被退回，寄去杨悦家中也被退回。陶然接到催收电话后表态了离婚状态，并把丁易老家的地址报给了信用卡中心……
　　丁霞给杨悦打了电话，表示这是离婚前的债务，应该她杨悦和丁易一人一半。
　　陶然：“这债务我可不认。这钱几乎都是用在你们和乔巧身上的，跟我没有一分钱关系。你要是不服，可以起诉我。”
　　丁霞没辙了。起诉个屁！就她哥那样，她起诉什么都是输。而且她几乎身无分文了。连打官司都没钱！连亲戚朋友看见他们都绕远了走！
　　这十几万的卡债，肯定是还不了了。
　　她哥自己造的孽，就让他自己受着吧……
　　陶然从黄雅琴口中知道了大概后，心里有数，接下来的几年，丁家人各有各的焦头烂额，应该都不会再入京了。
　　乔巧这么快嫁人，显然是把今后所有的盘算转移去了刘家。刘大到今天都娶不上媳妇，明显和他的家庭脱不开干系。而就冲黄雅琴的只言片语，陶然也能感受到刘母未必不是另一个丁母。算计了刘大的乔巧怕有的是罪受。
　　至于丁易，一个坐了十年牢，留有案底，还身有残疾，被信用系统拉黑之人，别说出人头地，就是找份像样的工作都很难。坐牢多年，与时代脱节又无一技之长，甚至都很难在京城地界混下去。
　　陶然又已帮着杨家申请了禁止令，所以即便丁易出狱，只要他敢接近，只需直接报警就能解决。他只要稍有不轨，再吃牢饭板上钉钉。
　　丁易的这辈子，注定已经毁了！
　　……

第137章 黑心赘婿要造反69
　　陶然一下觉得，似乎这世界……已经没有她什么事了？
　　她应该很快可以离开了。
　　那天，陶然以杨悦的名字，另外捐了五万块到村里，既是她的一点心意，也让村里别忘了杨悦的好。今后丁家人要是兴风作浪，村里人也能帮着多多压制些。
　　她还请杨家众人吃了顿饭。
　　算是她的一个告别。
　　当然，也叫上了张辰。
　　张辰带来了一大束红玫瑰。
　　陶然没有接，反而直截了当告诉他：“再等等吧。”杨悦很快就能回来自己做决定了。
　　那天，陶然一连敬了好几杯酒，感谢在座众人。
　　这个世界，她过得比叶沁那个世界开心。
　　这里有她一直从没体会过的亲情。
　　她喜欢有家人的感觉。
　　她不舍。
　　不舍杨父杨母老爷子，甚至是杨瑞。
　　大概是因为最近丁易的事终于全部解决，大伙儿都松了口气，所以众人全都喝多了。
　　几轮下来，老爷子喝着喝着就睡过去了，杨父喝吐了，杨母喝哭了，抱着陶然不撒手。
　　气氛，有些说不上来的古怪。
　　明明是开心的，但大伙儿心头都像有事，有种欲言又止的味道。
　　陶然也喝晕了。
　　迷糊之间，她听到抱着她的杨母喃喃：“宝贝儿，你是要走了吗？”
　　“妈妈这几晚总觉得你会离开。”
　　“不管你吃不吃香菜，你都是妈妈的好女儿！”
　　“妈妈爱你。”
　　……
　　陶然一肚子疑问，还没想明白杨母什么意思就被抽离了杨悦身体，飘飘然间，她似乎看见杨爸杨妈和老爷子都围着杨悦。
　　和上次一样，如同过山车一般的眩晕感。
　　一阵恍惚后，她看见了虚空里的杨悦。
　　“我是不是搞砸了？”陶然还沉浸在刚刚那一幕。杨母最后说的那几句是什么意思？他们早发现她不是杨悦了？
　　“你比我强多了，哪里搞砸了！”杨悦就笑：“可你知道，这天底下，哪有认不出自己最心爱孩子的父母至亲？血脉如此，不关你的事。”
　　杨悦是亲人们捧在手心疼大的，她的情绪，心理和动作，都早已镌刻在亲人们心里了。芯子换了，很难不被发现。
　　“啊——”陶然抓脑袋。是啊，再好的演技，都只是代入，都不是由内而外。
　　张辰都能一眼看出她变了，何况是血脉相连的至亲们。
　　“我露出哪些马脚了？”
　　“比如，我不吃香菜，一丝丝都不行。”
　　“我记着呢，所以很久没吃了。”
　　“但老头子他，上次给你做的鱼里，故意放了香菜又挑掉了，你没发现。还吃了不少。如果是我，一口都吃不了。”
　　“试探我？”
　　“嗯。”
　　“……”这种下意识的行为，不是理智控制，防不胜防。祖宗还是祖宗啊！
　　陶然深吸一口。所以，他们老早就发现了。故意没有揭破，还陪着她一起演戏。
　　所以杨母那话是真心对她说的，说不管她是不是吃香菜，她都是杨家的好女儿？
　　说……爱她？
　　瞬间，陶然眼眶有些控制不住的发酸。
　　这一刻，不管这个任务算不算失败，她都觉得值了。
　　“以后，帮我好好照顾爸爸妈妈和爷爷。”陶然抽了抽鼻子。
　　“谢谢你，姐姐。”杨悦过来拉了陶然的手，随后陶然手里就多了几颗凉丝丝的东西。“谢谢你，帮我守住了亲人们。我一直学着，以后我会好好照顾他们的。为我，也为你。”
　　感觉杨悦正在变虚，陶然着急了。
　　“老爷子最精明，你以后有事多找他老人家商量。记得一年带他们体检两回。对待男人清醒点。丁易出狱后就找人盯着，但凡风吹草动就报警。村上关系别忘了维护。张辰还不错……”
　　这次离开来得突然，陶然没来得及写信，所以她忍不住叮嘱，可没说完，那天旋地转的感觉就来了。
　　眼花头晕再看不清，一阵强烈失重感如约而至……
　　杨悦回到了自己身体。
　　“有个姐姐，帮了我们。”杨悦甜甜笑对都围着她，一脸紧张的家人。“以后，我会像姐姐一样好好守护你们的。”
　　“我想守护你。”张辰向她递出了那把玫瑰……
　　另一边，丁家所有的生活压力全都转嫁在了丁霞身上。
　　丁霞再次在镇上包吃住的厂里打起了工，养娘养弟弟，一个月一千二的工资只用三百，还得被丁母骂，日子过得苦不堪言。
　　丁母早就不满足这样紧巴巴的日子，开始盘算把丁霞嫁个好人家。至少，还能得个一大笔彩礼钱不是？
　　可丁家名声早就臭了，丁霞又离过婚生过孩子还被夫家各种嫌弃，丁母想要女儿高嫁的盘算注定不易。
　　丁霞两年内相亲数十次，对方能看上她家，还愿意给上五万八万彩礼的，几乎都是老弱病残鳏……而丁霞最受不了的，是丁母有些魔障般的，居然只看钱，觉得她嫁什么人都行……
　　为此，丁霞和丁母闹了好几次。
　　仅凭丁霞的收入并不足以支撑开销家里。于是丁母找到村里，想把鱼塘承包出去。村里的答复是：可以，但租金的一半得用在偿还杨悦捐出，丁易的那笔欠款上。
　　丁母不想答应，可她发现，没有村里点头，压根就没人会来租她的鱼塘。最终，她只得应下。
　　就这样，丁母靠着租金和吸女儿的血过活，并把她的余力全都用在了闹事上。
　　闹完乔家闹刘家，精神头之强悍，让乔家刘家都瞠目结舌。
　　然而一晃三年过去，乔巧如人间蒸发，一直没有回村，丁母也没能从乔家刘家身上刮出什么油头来，反倒弄得方圆几里人都对她退避三舍。
　　丁母也算是功夫不负有心人，在有一次跟了刘母一整天后，终于跟到了刘大和乔巧在镇上的住所。
　　丁母学聪明了，并没打草惊蛇，而是回去组织了娘家的姑嫂，陪她一起堵去了那个出租房。
　　她让个面生的嫂子冒充居委会阿姨，诱骗乔巧开了门，随后几人一冲而入。
　　再见乔巧，丁母二话不说就撸起了袖子。
　　“我孙子呢？交出来！”
　　“我……”刘大上班去了，面对来势汹汹的一群人，一人在家的乔巧不敢说孩子早就打掉，只能撒谎：“孩子不在家，上学了。”
　　……

第138章 黑心赘婿要造反70（本篇完，求月票）
　　乔巧很慌。
　　这几年她也不好过，虽然刘大对她很好，但刘母却因为她的过去和她“破坏了母子关系”而恨她，所以一直都在刁难她。
　　好在今年年初她又怀上，刘母这才对她稍微宽容了几分。
　　丁母也一眼就瞧见了乔巧的肚子，又大了？
　　看那样子，至少四个月了吧？
　　“下贱东西！”
　　丁母直接翘腿坐了下来。
　　“要么把我孙子交出来，要么把我儿的钱还回来！否则，我们这就去你男人上班的地方要说法，看他能不能保住行当！”
　　“我没钱。当时我所有的钱都交罚款给杨悦了。”
　　“这些年呢？你什么都没捞到？”
　　“我一共只有五千。”
　　“那把五千给我。”
　　“家里没有，要么去银行！”
　　丁母几人对视之后，应了。她们人多，小贱人要是骗她们，她们就闹一场。看看丢脸的是谁。
　　几人跟着乔巧出门。
　　刚走出巷子，就见乔巧冲马路边的交警冲去。
　　“警察同志！”
　　乔巧生怕后边追上来，使劲倒腾两条腿。可她真是运气不好啊。
　　就是那么巧，路面有块路转松了。
　　吧唧——
　　摔了！
　　乔巧滚在了路边。
　　丁母几人摸着胸口往后退。
　　这事……和她们可没关系。
　　路口监控作证。
　　她自己跑的，自己摔的，她们都还没来得及追她！
　　乔巧的孩子，没了。
　　这一回，她没有等到丈夫的温柔呵护，反而刘大抱头揪着头发，不断痛苦自问：“这是报应是不是？因为我们杀了你那个孩子，现在报应到了我们的孩子身上！都是四个月的孩子，都是就这么虚无地没了。天意吗？”
　　刘大当然痛苦。
　　因为害死了一个未出生的孩子，这几年他一直内疚；因为和乔巧私奔，他一直觉得对不起家里；因为多次顶撞亲娘，他觉得很不孝。他比乔巧大了十几岁，就想要个孩子，他对乔巧肚子里这孩子寄予厚望，可孩子就这么没了……
　　刘母再一次逼迫儿子和乔巧离婚，这次，刘大动摇了。
　　乔巧慌了。虽然刘大并不能满足她的贪欲，虽然她依旧喜欢看言情小说做着总裁少奶奶的美梦，可她不想离婚。
　　她早就习惯了做米虫的日子。
　　她讨厌乡下，更讨厌干活。
　　她跪下求了起来。
　　刘大心疼了。
　　刘母大骂：“你知道因为这个女人，家里这几年被丁家闹成什么样了？再这样下去，我和你爸都等不到孙子生下来，就得被气死！”
　　最终，刘母还是退了一步：“两年！你们要是生不出孩子来，就离婚！否则，我们脱离母子关系。”
　　刘大是孝子，终是点了头……
　　而自打乔巧流产后，丁母怕出事，一时也没敢再上门。
　　可等她又过了几个月再去找乔巧时，却发现乔巧又搬家了。她再次找不到乔巧了……
　　另外，京城有消息来。
　　丁父，可以提早出狱。
　　丁母喜出望外，却又在一秒后如遭雷击。
　　原来丈夫病了。
　　病重。
　　丁父脾气不好，在狱中有次与人生了口角挨了揍，可他不知服软，反而想要报复回来。可最终，反而被人揍得满地找牙。本就有动脉硬化的老毛病，再一激动，一下就中了风。
　　于是，提早了一年多回到老家的丁父是半身不遂，口舌歪斜的状态。
　　嗯，生活不能自理的那种。
　　丁家的生活又一下困难起来……
　　好在，丁二小子初中快毕业了，丁霞觉得肩头一松，家里，总算有男人撑着，就不用她再这么苦哈哈下去了。弟弟可以去上班挣钱了，真好！
　　可丁母却说：“二小子必须读高中，考大学，和他哥一样。只有那样，咱家才有可能翻身，才能飞黄腾达，才能回到过去的好日子！”
　　“妈，到这个时候，你还不清醒吶？咱家还有啥能力培养大学生？”以前她哥上大学，那是全村之力在帮忙。现在谁都视他家如瘟神，还有谁会帮衬他们一把？
　　丁霞挨了一耳光。
　　“咱家能培养一个大学生，就能培养第二个！”
　　丁母求着村里把地也全都转租了出去，早早凑了一笔丁二小子上高一的钱。
　　就是没想到，有天早上醒来，发现二小子不在家，只留了一封信。
　　丁二拿走了钱，说去闯天下了。
　　丁母愣了几息嚎了起来。她的命，好苦啊！
　　接到电话的丁霞两眼一抹黑，这样的日子，什么时候是个头？
　　家庭的重担依旧在丁霞肩上。
　　因为丁父的病，这担子更重了。
　　“闺女，嫁吧。”
　　丁母拿着一沓钱，一张张数着。“隔壁村尾老朱说了，只要你嫁，给五万彩礼，还不用你陪嫁。”
　　找人说媒时，丁母就拍着胸脯保证，说女儿别的本事没有，但一定能生。之前头胎顺产，一小会儿就生下来了，足足七斤半的儿子。而且女儿还只休息了半个月就能下地干活……巴拉巴拉，愣是把人说心动了。
　　而且老朱说了，只要丁霞生下儿子就包一万，以后每生一个儿子他就给一万，多多益善。
　　丁霞简直喘不过气：
　　“那老朱，是不是有两个前妻，生了三个女儿？你让我去做三个孩子的后妈，专门给他家生儿子？”
　　“别说那么难听。老朱在镇上做买卖，能挣钱总是真的吧？咱家不亏！”
　　丁家是不亏，但丁霞觉得亏啊！
　　丁霞很受伤。她想过自己的日子了，她想要自由。她不要被捆绑了！
　　第二天，丁母发现丁霞不见了。
　　从那之后，丁霞杳无音信，只每月寄五百块回来……
　　“白眼狼！都是养不熟的白眼狼！我怎么那么命苦啊！”这话，成了丁母的口头禅……
　　与丁家人的痛苦日子不同，杨悦展开了新人生。
　　她并未直接接受张辰，而是在一年半之后，确定自己心里有了张辰，并深深喜欢上他才答应了和其交往。
　　张辰并不介意杨悦有过一段错误的婚姻还有一个孩子，对待杨瑞视如己出。
　　又是一年后，两人走入了婚姻殿堂。
　　婚礼简单温馨，主桌上，留了一个空位。对此大家都很有默契，这个位置的主人，绝对有资格在主桌占一席之地。
　　婚后的杨悦辞掉了单位工作，选择和张辰一起创业。
　　两人在两年后迎来了一个女宝宝。
　　而张辰的安保公司发展也迅猛，短短几年，已在京城同类公司里占有一席之地并发展到了好几家子公司。
　　两人不忘回馈社会，这些年自己做了一个慈善基金，去帮助鳏寡孤独。这是当年陶然的愿望，也是他们愿意身体力行去做的。
　　杨家老爷子身体康健，和杨父杨母一起搬到了张辰给他们买的，安保系统尤为出色的别墅里，与小夫妻俩，亲家成了邻居。
　　一大家子平日里相互照应，一起遛鸟带孙，好不自在……
　　而黄雅琴的儿子也在奥运后第二年成功考到了京城。
　　小子很争气，不但不负陶然，成绩优秀，还一身正气，把为家乡扶贫当做了人生目标，所以他毅然选择了农业大学。
　　大学毕业的小子，带着同样有大胸怀的女朋友回到了老家，开始了他热火朝天帮助老家的脱贫路。
　　同是怀揣梦想，渴望成功的大学生，雷二与丁易成了鲜明对比。雷二才真正成了所有村民发自内心赞美和尊敬的那号人。
　　村民们都不忘告诫子孙：所以，想要改变命运，取得成功，从来不是投机取巧，而是脚踏实地，用知识，汗水和努力去做实事。
　　原本贫困的五村渐渐有了新模样，家家户户都开始走上了致富路。
　　当然，除了丁家。
　　丁二小子三年前回来了，在外几年没挣回一分钱，反而带了一身的臭毛病。他竟是往他老爹身边一躺，每天等着吃喝，不想干活，只想烟酒女人，折磨得丁母天天拿着菜刀哭……
　　时间过得飞快。
　　丁易出狱了。
　　他表现不错，提早了半年出狱。
　　张辰不放心，派人盯住了他。
　　九年多的时间，整个京城大变样。丁易走在街道，差点找不回当年的家。
　　他和杨悦的两套房子早就都被卖掉，他竟然找不到杨悦。
　　他早就后悔了。
　　牢里的日子太苦，知道他是大学生，跛脚的他成了被那些社会败类欺负的重点对象。挨打，挨饿，挨冻，挨罚，都是家常便饭。
　　他做梦都是那些和杨悦在一起时意气风发的日子。太怀念了！
　　他打算认个错，试着追回杨悦。毕竟他是孩子的爹。只要还能回去，让他做什么都行。
　　丁易去了杨悦单位，才知她早就离职。而四合院也早就人去楼空，院门口那一闪一闪的监控让他连敲门的勇气都没。
　　丁易晃荡了两天都没找到杨悦，他只能用丁母给他寄的最后那点钱回家了。
　　拖着残腿的回乡路上，他受尽了白眼，他的自尊被一张张老面孔露出的讥笑按在地上反复摩擦，让他恨不得死了算了。
　　回到老家的他，更是吓一跳。家里竟然这样了？
　　一片破败，连电视都没有一台。
　　一问，原来家里的电器都被那不争气的二弟卖了个精光。
　　现在的家，和二十年前一样。
　　一个字：穷。
　　听着丁母一点点将十年种种道来，丁易心头那把火渐渐又起来了。
　　杨悦现在站得太高，他够不到也就算了，可乔巧凭什么？
　　她凭什么带着自己的孩子又再嫁了？还吃香喝辣的？
　　长子不跟自己姓？次子也认贼作父？
　　他咽不下这口气！
　　他要找到乔巧，把孩子要回来！把钱要回来！
　　丁易当晚就离村去了镇上。
　　他是有脑子的。
　　他和乔巧的孩子，应该上小学三四年级了。
　　镇上就两个小学，他只要去学校门口等，总能堵到人。
　　他戴着帽子和口罩，混在家长群中等在了学校门口。
　　等了一个小时，他终于在人群里找到了那张化成灰也认识的脸，虽然她烫了头大波浪，身着粉色包裙，正与身边家长谈笑风生……但他还是一眼认出。
　　丁易强忍着怒火，等着她接到孩子一起离开。
　　可那孩子……丁易发现，最多也就一年级吧？
　　这不是自己孩子！
　　那他的孩子呢？
　　丁易一直跟着乔巧去了一处公寓楼，看着她开门进屋。
　　乔巧生活得不错，他看出来了。
　　他更是不甘。
　　确认乔巧家里没其他人，他侯在了楼道里等待机会。
　　在乔巧开门倒垃圾时，他突然就拉住了门，冲了进去。
　　乔巧没想到，他会提前出狱，更没料到，他这就找到了自己。
　　丁易进屋就开始找儿子。
　　他还抢先乔巧一步，一把拖过了卫生间刚出来的孩子。
　　不是他的孩子！
　　“贱人！我儿子呢？”
　　“这不是你儿子，你放开他。”
　　“你把我儿子交出来，否则我就掐死了他！”丁易愤怒恐吓。
　　“你儿子……我没生下来。”
　　丁易其实料到了。乔巧这样的人，怎么可能给他生孩子？
　　“你害死我儿子，你给我偿命。要不就给我拿钱！”
　　“你要多……多少？”
　　“二十万！”
　　“我答应……我先给你一万，你放开孩子。”
　　乔巧去拿了包。
　　掏出人民币的乔巧走近时，手里却还多了一罐防狼喷雾……
　　丁易被喷中，乔巧拖着孩子就往外跑，一把推上门的同时在楼道大声呼救。
　　左邻右里赶来帮忙，警察也很快赶到，丁易被拷走了……
　　原来，上回被丁母闹了流产后，乔巧和刘大都怕了，只恐哪天再被缠上。他们搬了家，刘大还一直给媳妇准备了防身玩意儿放在包里。
　　想着丁易很快要出来，所以屋子里连监控都装上了……
　　丁易入室勒索，还伤到了孩子，再次证据确凿，出来没几天又进去了。
　　这一次，又被判了五年。
　　乔巧也没落到好。
　　当年乔巧急着生孩子，吃了太多药，导致孩子身体一直不行。这次被丁易掐了两下，孩子就吓晕了。
　　好不容易老来得子的刘大和刘母吓惨了，当时就又开始闹离婚。
　　刘母的意思，只要乔巧在，丁易和丁家那些人就不会罢休。为了孩子，也该当断就断。
　　刘大同意了，但乔巧不肯，结果还打起了官司……
　　而杨悦打听到这些后，唏嘘之余也松了口气。
　　张辰抚摩妻子又五个月的肚子：“放心，因为丁易太过危险，我继续追加了禁令。他永远都接近不了我们的。丁家人也翻不了身，以后，我们安心过日子。”
　　杨悦点头。
　　她一定好好过日子，不辜负姐姐的努力。
　　……

【黑心赘婿要造反】-分卷-结束
【黑心赘婿要造反】-分卷-结束

【我的青春有点难】-分卷-开始
【我的青春有点难】-分卷-开始

第139章 我的青春有点难01
　　陶然终于回到了自己的身体里。
　　依旧是在酒店床上，她的脚边，还摆着那本再次设计了她的剧本。
　　而这次她的手心里，有五颗血珠子。
　　比上次叶沁那回还多了两颗。
　　是因为她的任务，保护了杨父杨母和老爷子，所以杨悦多给了吗？
　　这血珠子到底是什么？
　　为什么可以融于她的掌心隐没不见？
　　这剧本又是什么路数？
　　那个每次在她进入剧本前都会出现的讨厌女声又是哪来的？
　　按理，她被剧中人识破不是本尊，应该是失误，为什么对判定她任务的成功与否没有影响？剧本行为是只看结果吗？
　　剧本和上次一样，金光闪现，随后隐没。这金光又是什么？
　　陶然总觉得哪里怪怪的，这种被操控的感觉，让她不太舒服。
　　她看了看时间，上次她在叶沁世界，那里的一天差不多是现实世界一分钟。这次她在杨悦故事里待了差不多半年，按理应该是三个小时。
　　可她现在看了时间，她最多就睡了两个小时。
　　什么鬼！
　　剧情里和现实世界里的时间流速比不是固定的？
　　陶然起来看了看镜子里的自己，面上竟是带了一丝血色，而不再是以前那种雪白。
　　她有气色了，隐隐的红润？她很久没有这样自然的脸色了。
　　下楼跑了一圈，她都用不着找博士确认，也发现自己身体轻松不少。
　　胃口一向不好的她，就连食欲也好了许多。
　　一份沙拉越吃越饿，她又买了根热狗。
　　又一个汉堡吃下去，竟然还没饱。
　　她居然想吃牛排……
　　博士的邮件也发过来了。
　　附带的是她第二次血液样本的分析报告。
　　说她的血液细胞活性检测没有错，确实是在增强，堪称医学奇迹。不出意外的话，她的剩余寿命可以肯定不止三个月。
　　自己的事自己知道，她觉得不用找博士再抽第三次血了。
　　陶然再次拿起了剧本。
　　她，真的被引诱了。
　　她很想活着。
　　……
　　窗口一阵风吹来，牛皮纸翻动，停在了一页上。
　　空白的纸面上又有蔷薇花显现，和前两次一样，花瓣变得立体，随后片片剥落，飞扬。
　　“能不能给我些解释呢？我不喜欢这么不明不白的做任务。”陶然按住了那一页。
　　纸上，诡异的那个红唇一开一合：“现在的你，还没资格要求我解释。等你充分证明你的能力时，才有资格来和我谈条件。”
　　那个熟悉的女声再次出现耳畔。
　　“当然你放心，我很公道，不会让你亏。好了，开始了。看你之前两个任务完成得不错，给你两个友情提醒吧。第一，不用担心任务时间，时间流速用不着你操心，不会对现实的你造成影响。第二，呵呵，快，跑起来！要快哦！”
　　耳畔全是声音刺耳的笑，叫人生厌。
　　而一阵天旋地转后，传来的是一阵剧痛，却不是剧情。
　　怎么就又不按常理出牌呢？
　　陶然过来的那一瞬间，正腾身飞出去，随后身子重重拍在了一片石子地上，荡起了一阵飞灰。
　　妈呀，痛！
　　狗吃屎？
　　这绝对，是她快二十四年来最狼狈的一次。
　　她怀疑那个剧本，那个女声是在故意耍她！
　　这一跤，摔得太惨了。
　　往前冲得太猛，那势头竟然带着她往前滑出去足足一米多。
　　她的手心，手臂，小腿全都擦了个血肉模糊。连脸上也被刮到了。
　　陶然嘶了一声，实在太疼了。
　　好气哦！
　　以前拍打戏受伤，至少脸还好好的。不像这次。
　　女明星的脸怎么能受伤？
　　太恶毒了。怎么就让她进入角色的时候不早不晚，偏偏这个点上？哪怕是早两秒钟，或许她都不至于这么惨。
　　手心针扎般的疼，吹了吹，这一看，她呆住了。
　　倒不是掌心那道正溢血的口子，而是她过分厚实的手掌……还有圆润的手指，一截截的，好可爱。就像……一根根小胡萝卜。
　　额……
　　顺眼往下看，这手腕，这手臂，这小肚腩，这粗腿……好个珠圆玉润！
　　她注意到，现在她穿的是一身校服。
　　蓝白色，最老土的那种。
　　学生？
　　高中？初中？
　　让陶然烦躁的，是这一次的她，还没有任何剧情。她试着回忆，可脑子却迷迷糊糊。
　　而更让她惊到的，是她眼角余光扫到，有那么三个人，正在一步步向她靠拢。
　　瞟眼过去，她暗叫糟糕。
　　眼前这仨把校服歪歪扭扭穿成古惑仔风格，头顶杀马特发型，歪嘴迈着八字步，一脸邪笑的男学生，分明来者不善！
　　女主就是因他们摔成这样的吧？
　　这些，是学校痞子吧？
　　中间那个明显是三人中的老大，面相最邪，脸上有个刀疤，此时正抱胸狞笑，左边那个拿着手机正对着她咔嚓咔嚓拍，右边那个则哈哈取笑加挖苦。
　　“老大，看胖妹摔成什么样了！”
　　“老大放心，全都拍下来了！”
　　“咱们还要不要继续？难得胖妹到这会儿还没哭呢！”
　　“这几张照片发出去，绝对好玩……”
　　陶然了然。
　　这是校园霸凌啊！
　　教学楼在另一边，距离这里有两百多米。而这一片之所以石子遍地，还无他人，因为身后不远就是正被重新改造施工的一片破旧老楼。
　　难怪自己气喘吁吁，这是跑了一路了。
　　她这才想起来，进来这个世界前，那个阴阳怪气的女声所谓的“忠告”，让她赶紧快跑来着……
　　呵呵……
　　放眼百米范围，除了这三人，她竟然没有找到其他任何人。
　　三人逼近，陶然后退。
　　她看出了三人眼里的恶趣味。
　　敌众我寡，强弱一目了然。
　　她有自知之明，就现在这身体，百分百跑不快，也跑不赢眼前三个。
　　陶然有点慌。
　　她有什么？
　　也只有那点可怜的演技。
　　试试吧。
　　她把眼神跳过三人，黯淡的眸中一下放光，一丝窃喜爬到面上。眼神几个晃动，在不远处花圃草丛和三人之间切换。
　　三人一看来，她又赶紧心虚收回视线。
　　陶然的古怪让那三人也跟着下意识回头。
　　可什么也没有。
　　三人再迅速扭头看回陶然，却刚好看见陶然冲草丛那里抬了抬下巴，胖手在裤缝悄悄打手势的小动作。
　　见三人看来，陶然眼神又是明显一闪，迅速回收视线并低头，完全不敢正眼看三人。
　　三人一个对视，暂时停下了脚步。
　　不对劲。胖妹有点古怪啊！不哭不求不闹还不跑，怕不是有恃无恐？
　　……

第140章 我的青春有点难02
　　胖妹太过反常，仨小痞子顿时收敛。
　　“老大，那边好像有谁？”
　　“胖妹这么嚣张都不带跑的，该不会是教导主任吧？”
　　“不会吧？今天周二，不是所有班主任和校领导都在开会吗？”
　　“要是被抓正着，咱仨不会直接被拖去会议室吧？会很麻烦。”
　　“你俩去瞅瞅。”
　　刀疤“老大”发号施令下去，一左一右俩小痞子迅速后退，各自找起来。
　　“树后面也瞧瞧。”老大心里也发虚，回走了好几步。
　　十秒钟过去。
　　“上当了。”这一片哪有人啊。回头一瞧，那胖妹正倒腾她那两条小胖腿，跑出去了三十米远。
　　三人窝火，嘶声赶紧追。
　　“胖妹，你今天胆肥了！”
　　“你跑不了的！”
　　提了一口气，用尽这具身体所有爆发力的陶然到底是先一步冲进了那座废弃的教学楼里……
　　三个杀马特跟到楼下，不见胖妹身影，却是叉腰好笑。
　　“胖妹，喜欢玩游戏？那就看咱们瓮中捉鳖！”
　　这废楼说大不大，说小不小，三人不知她是去了哪层哪间，还是从走道穿去了后边，只得一点点找起来。
　　已经上到二楼的陶然搬了一块砖，从窗口重重往这废楼后面的空地斜向砸了去。
　　巨大的响动一下吸引三人。
　　“在外边！”
　　三人一齐往后边去了。
　　趁着这个时间，陶然一边往楼上跑，一边思量对策的同时也在等待剧情。
　　她气喘吁吁爬上四楼，找到了一间女厕所，见门锁完好，她赶紧躲了进去并锁好了门。
　　上气不接下气，可喘死她了。
　　站到镜子跟前时，她的一口浊气，再次重重吐了出来。
　　这……
　　咳咳，目测一米六，体重一百七到一百八。
　　厚实的双下巴，捏起来至少三厘米厚的肚腩，黑眼圈，嘴边有泡，脸上有痘，带了副框架眼镜。
　　对于女明星来说，这个身高配这样的体重、体态和状态，简直是灾难。
　　而剧情也终于姗姗来迟。
　　她，陈怡。
　　现十五虚岁，念初二。七岁时候母亲病逝，九岁的时候，家里多了一个继母——父亲公司的前台马秀珠。
　　马秀珠也是再嫁，她前夫嗜酒家暴还赌博，卷走了家里所有钱一走了之，马秀珠差点过不下去。多亏那个时候公司老板，即陈怡爸爸陈坚出手救下了自杀的马秀珠。
　　一来二去，两人就有了点感情。
　　当时陈怡刚上小学，家里还有个腿脚不好的奶奶，陈坚工作忙，家里上有老小有小，急需一个女主人帮着照应。出得厅堂下得厨房，做得一手好家务的“好女人”马秀珠正合适。
　　就这样，陈坚便和马秀珠走在了一起。
　　婚后，马秀珠带来了一个和陈怡同龄，看上去怯弱胆小的女儿周青青。
　　马秀珠秀外慧中，做事麻利心思细，一到这个家，就给家里带来了很大变化。
　　冷清的家开始变得有温度。
　　陈坚很高兴。
　　陈怡是个好孩子，看到爸爸重新展露笑容，她比任何人都希望爸爸可以幸福。所以对待马秀珠母女，她都会以尽可能包容的心态相处。
　　陈坚见一家子融洽，也就没了后顾之忧，把更多心思放在了工作上。他的贸易公司刚好赶上一个热潮，发展迅速，经常出差。
　　而马秀珠一边盯着公司，一边照顾家里，把自己忙成陀螺却从不叫苦。
　　这样的她，谁能不喜欢？
　　从邻居到亲友再到公司上下，全都对她赞不绝口，夸陈坚娶到了一个绝世好媳妇。
　　哪怕马秀珠怀孕后，也依旧一切亲力亲为。
　　可因为一个疏忽，陈母脑溢血摔倒在家，一下进了重症监护。马秀珠内疚自责，直接晕了过去，孩子也差点没保住。
　　马秀珠太辛苦了，陈坚心疼也愧疚。
　　也是这件事后，陈坚更信任马秀珠，对她几乎言听计从。陈母虽救过来了，可她的病却需要专业照看，只能送进了专业疗养院。
　　陈怡和奶奶感情很深，奶奶不在，对她的打击尤其之大。
　　而打那之后，家里大部分时间也就只剩下了马秀珠和孩子们。
　　那句老话：有了后妈就等于有了后爸，这话在她家也开始适用起来。
　　自打老太太离开后，站稳脚跟的马秀珠人前人后两副嘴脸开始显露，对待陈怡笑里藏刀，敌意分明，却又不留把柄。
　　陈怡当时还小，虽总觉得不对，但又说不上所以然。想和陈坚说点什么，却总词不达意，反而让陈坚觉得女儿对继母有些小情绪，常常让她多多体谅为这个家努力的新妈妈。
　　在马秀珠生下儿子之后，那对母女在家中也不愿再演戏了。明里暗里，没少针对陈怡这个唯一的“外人”。
　　正是心思细腻的时候，父亲又不在，奶奶还生病，开朗的陈怡开始变得沉默，她只能选择了忍耐。
　　偏那时她还生了一场病。
　　是严重的过敏。吃什么药都不好用。
　　最后马秀珠在“让孩子早点恢复，尽快回到学校，不能耽误学习”的理由下，征得了陈坚同意后，给她开了激素药。本就是长身体的阶段，这药一用就好久，吃了三个月，陈怡就从标准的一百斤猛增到了一百四十斤，且还有收不住的态势。
　　而且这药吃了还特别饿。陈怡面对每天一桌子的菜，得吃两碗半饭才能放下筷子。马秀珠还每天点心加宵夜的送甜品，陈怡面对继母给的笑脸，实在没法拒绝。
　　时间一长，她胃口更好，一天五顿，雷打不动。
　　这不，到初二，她的体重已经升到一百七了。
　　看看自己的体型，她难免生出自卑。她想节食，可在马秀珠口里成了“挑食”，反而遭到爸爸的一顿教育……
　　不止马秀珠对待陈怡两面，就她的女儿周青青也是，有人和无人时，就是个随时能变脸的阴阳人。人前，周青青胆小像兔子，但只有陈怡的时候，却又像头斗牛。
　　在学校，周青青总故作柔弱可怜，时间一长，学校里就有传言，陈怡是大小姐，对继母带来的妹妹一直打骂欺负，所以她长得膀大腰圆，而妹妹则是弱风扶柳。
　　和陈怡截然相反，周青青是真漂亮，班里男生不少都对她好感。再有周青青暗戳戳地煽风点火，不少人都开始厌恶陈怡。
　　陈怡不但遭了排挤，还常常被取笑和捉弄。年级里几个坏学生也把欺负陈怡当做了乐子。如此，就连陈怡早先要好的朋友也都怕被痞子缠上而不得不疏远了她。
　　……

第141章 我的青春有点难03
　　家里，马秀珠和一对儿女母慈子孝，其乐融融，陈怡格格不入。学校里，同学针对她，也让她性格越发孤僻内向。
　　在各种欺负和骚扰下，陈怡的成绩一落千丈，还常有同学到老师跟前举报她，说她和学校那几个坏学生玩在一起。
　　陈怡不是没向学校揭发过那些坏学生，但最后都是不了了之。那些人要么是家里豪横，要么是死猪不怕开水烫，学校方面对他们的责罚从来不起作用，久而久之，学校才会对这些瘟神只求送走，不求其改变，却害了陈怡这样的学生。
　　她也不是没有向老师解释过她成绩下滑的原因和周青青对她的打压，但没有人信她。
　　因为相比她，周青青是个更让人信服的好学生和班干部。成绩名列前茅，品学兼优，和同学关系很好。
　　陈怡周围，没有一个能帮她的。而唯一真心疼爱她，无条件信任她的奶奶，身体还不好……
　　所以，陈怡在试过几次之后也就认命了。她深知自己太过弱小，根本无力与这些恶势力抗争。
　　她只能忍着，等着自己快点长大，早日挣脱这些恶棍。
　　但陈怡的忍耐，并不能让恶人们也跟着退让，他们对她的欺辱反而越发变本加厉。
　　久而久之，老师对她的观感也越来越差，在一次陈怡迟到，缺席考试后，老师打电话给了马秀珠。
　　马秀珠拿着空白的试卷，在陈坚回来后梨花带雨地哭，表示后妈不好做，是她带的不好，才养歪了女儿。但天地良心，她已经尽力了。她添油加醋把陈怡在学校表现全给说了一通。
　　陈坚亲自去学校核实了情况，又问了老师，同学和周青青，最终觉得错在女儿身上，回来后狠狠痛骂了女儿一顿。
　　他觉得长女不自律，不上进，不思进取。
　　陈坚让马秀珠今后不用有太多顾忌，对陈怡只管该骂骂，该罚罚，好好帮他教育孩子。
　　他看看懂事能干，做完作业洗完碗还在一边给弟弟削铅笔的周青青，真的觉得陈怡差远了，都是他惯的！
　　从那之后，陈怡的处境更难。
　　家里学校都受排挤，亲戚上门也总喜欢拿她和周青青比较。她胖，学习不好，没有亲爹亲娘疼，性格也差，自然处处比不上周青青。
　　没人相信，一肚子苦没处诉，陈怡越发内向孤僻，她不愿见人，不管谁劝她都冷着一张脸。而马秀珠则在所有亲戚跟前都惯常哭诉，说她教不好孩子。
　　很快，亲戚们也都开始反感油盐不进还不讨喜的陈怡。陈坚偶尔听在耳里，也只能一声叹。
　　但有一次，陈怡放学时，却看见周青青和学校的痞子在巷子口说话。她长了个心眼，跟去一听，才知道痞子们之所以风雨无阻欺负她，是因为周青青给了钱。
　　陈怡很愤怒，当时一冲动，她就到爸爸跟前去告了周青青一状。这是她唯一一次当面在陈坚面前说那对母女的不好。
　　结果她挨了陈坚一个耳光。
　　陈坚不信。
　　非但不信，陈坚还求她，让她把心思放在学习上，少惹事，少捣乱，少和心善的继母和内向乖巧的继妹作对，才能对得起她死去的妈和疼爱她的奶奶。
　　从那之后，陈怡就对这个爹冷了心。
　　她只有一个想法：忍。
　　她只要忍到初中毕业十六岁，她就可以去找工作。等她有了稳定收入，她就是完全民事行为能力人。她可以离家，可以摆脱这些人，可以把奶奶从疗养院接出来，可以亲自照顾奶奶……
　　可就这么一个卑微的小心愿，她都没能达成。
　　因为她的告状，周青青生气了。
　　学校那几个痞子对她变本加厉，拍了不少欺负她的丑照并散播了出去。整个学校所有人几乎都看到了那些照片，连校长都通知她去谈话，陈怡几乎崩溃。
　　而真正把她推下悬崖的，则是周青青在奶奶跟前“不小心”把她和“男同学”搂在一起的照片暴露，又说了些捕风捉影的话，导致奶奶突发心梗……
　　奶奶说没就没了，陈怡赶到时，却被老爹一个耳光打懵在地。
　　“畜生！你对得起把你拉扯大的奶奶吗？是你害死你奶奶，你没脸来见她，你给我滚！”
　　陈怡彻底崩溃。
　　“我活着，就是为了照顾奶奶啊！”
　　现在唯一疼爱她的老太太没了，那她活着为了什么？
　　陈怡的人生目标突然没了，冷漠的环境和现实让她厌恨，加上满心的愧疚，让她失去了活下去的动力。
　　她摸出了包里的匕首，撞了上去。
　　与其继续在冷冰冰的世界里挣扎，她还不如去陪奶奶。
　　奶奶活着的时候她没能力照顾，那就让她换种方式陪伴奶奶吧……
　　可她弥留的时候，却看见她的继母和继妹喜极而泣。
　　她们竟然说：“得来全不费工夫。”
　　“这老太太果然是她软肋，就这么一点手脚，两个碍眼的就全都挂了。”
　　“一下死俩，真是天意！”
　　“蠢到自杀，真省了我们的手脚。”
　　“从今往后，陈家的所有都是咱们的，不用和外人分享，太好了。我们一家子整整齐齐的，好好过日子！”
　　“太好了！以后，我是这家唯一的大小姐，以后我和弟弟可以平分家产，继承爸爸公司了。”
　　“……”
　　陈怡这才发现，她的死，除了逃避，其实没有任何意义，反而最大程度如了仇人的愿，反而将她所有的一切都送给了仇人。
　　既没人会为她惋惜为她痛，也让奶奶死得不明不白。
　　她不甘愿。
　　所以陈怡的心愿是：一，好好活着，不被轻易打倒。二，瘦下去，学起来，找回自信，重拾人生。三，尽可能让欺负过她的人得到惩罚。四，也是最重要的：守护好奶奶，完成先前的心愿，照顾好奶奶，带着奶奶过上好日子。
　　……
　　陶然不由长叹一声。
　　不像叶沁和杨悦，悲剧很大一部分原因是她们自己的问题，这陈怡其实难多了。她是个未成年人，年纪小，实力不够，心志也不成熟，还没有一丁半点的助力。让她去和心如蛇蝎的大人们抗衡，本就不公平。
　　太多不得不的委屈，对一个少年来说，容忍等成年，确实是她最可行的办法了。
　　只可惜，敌人太强大，这么个孩子，一个人面对冷酷的环境，孤立无援，无依无靠，轻松就被敌人毁灭。
　　心疼！
　　……

第142章 我的青春有点难04
　　陶然过来的今天，正是陈怡向陈坚告完状的第二天，也就是陈怡被拍了那堆不可忍的照片的那天。
　　下午第二节是体育课，在自由活动的时候，周青青拖着陈怡就走，直言就昨天的事要和她好好谈谈。
　　陈怡拒绝，可周青青拿了奶奶威胁。
　　“你要是不听我的，我今天就去告诉奶奶，告诉她老人家你这次考试考了零分，全年级倒数第一，丢光了陈家的脸，被全年级通报，被全校取笑。而原因，则是你天天旷课打游戏！你猜，你奶奶知道了会怎么样？”
　　陈怡气得发抖，却只能答应。奶奶是她软肋，而奶奶的病，就怕受刺激。她能怎么办？
　　两人就去了操场后边的一片花圃。
　　可周青青哪里是为了说话，刚到地方就一声口哨，学校最猖狂的几个小痞子便露了面。
　　“你不是向你爸告状说我不学好，买通了坏同学害你吗？”周青青抱胸：“可你知道又怎样？你奈我何？有人信你吗？我就是害你又怎么样？谁叫你那么碍眼？不过也好，这样以后还不用遮遮掩掩了。”
　　周青青转头问向几个痞子：“带了？”
　　几人摸出了一个手机。
　　“放心，最新款的，防抖，像素还高。”
　　“嗯，不错。”周青青哼笑一声，从校服袋里拿出了十来张红票子，扬了扬。“好好收拾她。这些是定金。办好了事，拿照片来换奖金。”她还特意抖了抖袋子，露出里边剩余的厚厚一沓钞票。
　　说完，她就拍手离开了。
　　陈怡对此很心惊。她一下反应过来，砸这么多钱玩这种把戏，周青青身后分明站着的是马秀珠啊。她本以为是周青青只是嫉妒，可显然，她的继母才是那个推手。
　　就这样，往常只是拿烟头烫她，拿脏水泼她，拿铅笔头戳她，把她锁在卫生间的那几个学校痞子，今天举着手机对准了她。
　　几人步步紧逼，不知道他们究竟会做出什么事的陈怡自然只能转身就跑。
　　现在是上课时间，这一片在操场后边的区域根本就没什么人，所以连个路过的同学也都不见。因此陈怡想要求救，却没看到一个人。
　　几个小痞子有意对她围追堵截，故意不让她有机会往操场和教学楼方向跑，反而是把她往反方向逼。
　　于是陈怡能跑的方向，就只有那片废弃楼……
　　那楼被拆掉了四分之一，但之前的拆楼动静被学生投诉太吵，所以工程暂时被搁置，学校的规划是到暑假才会把楼推倒重建，也导致这一片平日这里只竖了几块“禁止入内”的牌子，拉了几条警戒线，反倒便宜了那些霸王们，常常在这儿偷偷抽烟喝啤酒。
　　所以这一片，事实更没什么人。
　　而陶然过来的时候，正是陈怡被追着跑的时候。
　　陈怡求了，也威胁了，可不但没用，还被后边扔来的树枝抽到好几下，被扔来的石块砸到好几次。就连她的后脑勺都被击中鼓起了一个包。
　　陈怡摔倒好几回，她也苦苦求了好几次，可这些年纪小小的魔鬼，却觉得她越是狼狈无助，他们越是开心，反而哈哈更乐了……
　　这不，他们的意图明显，分明是并不满足现有的几张照片，还想弄点更劲爆的。
　　所以陈怡才会为了逃跑，摔成这种样子。
　　陶然挺生气的。
　　这帮崽子不是东西。虽说是未成年，可他们的所作所为就是在犯罪！小小年纪三观就已经歪了，眼下就这么歹毒，真的指望他们几百天后成年就能改过自新成为社会栋梁？
　　滑天下之大稽！法律和世人，就是对他们太过宽容，未成年人犯罪才会屡禁不止，肆无忌惮！
　　当然，那对母女更不是东西！
　　为了点私欲，对个无辜女孩下手，最终害了一条青春的性命，也害了一位病中的老人，真真可恶……
　　在剧情里，就是今天，陈怡被拍到好一沓照片，既有被欺负到哇哇哭的，也有跪地求的，还有被强行勾肩搭背，扯破了外衣，露出内衣的……
　　那样的照片被老太太看到，老太太能不气血上涌？
　　所以今天，就是陈怡的命运被彻底推下深渊的日子。
　　陶然深抽一口气。今天，她不能让这事发生！
　　否则那些难看的照片明后天就会毁了陈怡的名声，再过两天照片就会到奶奶跟前。所以，今天是个关键！她不能被抓到！
　　她不由再次错错牙。
　　挺生气的！
　　真的就没人能管一管这些无法无天的小畜生吗？
　　还有，为什么就不能让她早来半天，哪怕早来个半小时也好啊！
　　现在倒好，不但敌众我寡，就陈怡这体力，这身材，明显也不适合对抗和逃跑啊！
　　哎！
　　外边，几人的脚步和叫嚣声已经可闻，应该是快上到四层了。
　　陶然观察了厕所一番。
　　她一咬牙，算了！不成功便成仁，豁出去了！
　　学校，社会是真的管不了这些小畜生吗？不，是不敢管，不便管，害怕管，怕闹事，怕出事，怕担责！
　　现在陈怡有直坠悬崖的危险，那她索性就闹大了事，让所有人都不得安生。她倒要看看，当所有方全都面临危机时，谁还敢做睁眼瞎！
　　卫生间的镜子里，姑娘身上好几处伤口还在渗血，太惨了。陶然对着镜子，把那些血液抹上了脸，唇，脖子……反而弄得面积更大了些。
　　白胖可爱的面容因为这些红色，对比一下强烈起来，看起来惨不忍睹。
　　见手上还有些红色，陶然便索性在厕所镜子和后窗附近墙角全都写了点字。
　　随后，她脱了校服，只着了一件白体恤，又把校服包在手肘，咬牙冲厕所后窗玻璃重重击去。
　　玻璃应声而碎。
　　陶然咬着后槽牙，又从早被磨破的手指尖挤了好几滴血到窗台上……
　　而这时，女厕所门由于是被在里边反锁，所以外边几个小畜生到附近后一下就注意到了。
　　“哟，胖妹，把自己锁在里边干嘛？”
　　“锁里边有什么意思？走投无路还不如就乖乖开门，咱几个拍照技术不错，保证给你好好来几张网红照。”
　　“你的身材这么独树一帜，发布到某音平台，说不定还能一炮而红，成为几百万粉丝的大网红呢？”
　　外边仨人哈哈大笑……

第143章 我的青春有点难05
　　玻璃碎了一地。
　　陶然从中挑了块略长，带个尖口的三角形玻璃拿校服包了卷起拉紧，把校服上衣的两个袖子在腰上一系，拖了门边的破长凳到墙边，站上去打算爬那后窗。
　　九十年代的教学楼，可没有什么防盗窗，所以是可以爬出去的。
　　四楼窗外没有任何遮挡，由于悬空，她必须尤其小心。
　　她打算往上爬。
　　上方位置，就是这楼的最高点——宽敞的露台。
　　窗户往外推开后，她就可以踩着铁质窗架往上，拉住上方露台的铁栏杆后，便能顺利上到露台。
　　嗯，想起来简单。
　　可操作起来时，她只想骂人！
　　仅仅爬出窗的这个动作，她就已经气喘吁吁了。
　　这个身体的体质，和之前杨悦那个身体绝对有得一拼。
　　陶然喃喃：“下回任务时，还能给我来一个更弱鸡的身体吗？”
　　陶然几乎是用尽全力，才从后窗钻出并踩着窗架上去。
　　可这窗架已经锈迹斑斑，铰链那里也已经不甚牢靠，她猛一踩上去，整个窗都抖三抖，时刻有断裂掉下去的危险。
　　胖乎乎的手脚软绵绵，充分演绎了“心有余力不足”几个字。
　　陶然终是磨着牙，几乎是手脚并用，在手肘脚踝加膝盖都经历了三百六十度摩擦，并再添了不少细碎擦伤后才勉勉强强爬了上去。
　　就这，还是多亏她先前为拍动作戏而学的技巧。
　　而她最后那一下蹬脚，也让那岁数久远的铁窗咔嚓一声，铰链断裂，晃荡着挂在了半空……
　　几个小痞子也已猖狂撞开门，一见晃荡的窗，窗台上的脚印和血迹，吓一跳，还以为陈怡掉下去了。
　　几人探身查看，发现陈怡是上去了露台，一齐呼了口气。
　　“追！”老大开口。只可惜窗架散了，他们只能从另一边爬楼梯上露台。
　　“老大……要不，别追了？”有个家伙怂了。“那胖妹今天不太对劲，怎么疯了一样。连这么危险的窗都敢爬。”
　　“是啊，再追下去，可别出事了。”
　　“老大”也犹豫了……
　　另一边，满头大汗的陶然不敢休息，上到最顶层露台后就往另一方向——施工被拆好大一部分，破破烂烂，只剩框架的那半边楼跑去……
　　按着陈怡记忆，这栋楼几个部分的露台都是连接的。先拆的这半边虽一楼外边上了锁，已被封死，但顶层露台却可以过来。
　　这荒芜的废墟刚好适合现在的她，应景！
　　戏嘛，想要演起来更真，这环境和背景还是很重要的。
　　她很快就找到了她的“戏台子”——一根有四分之一杵在外边的钢筋水泥板。
　　这个位置，原本应该是挂了字或是校徽之类的，杵在半空尤其显眼，现在标识被拆，所以便多出了一快这么不伦不类的外凸。
　　她观察了一下，从满地的水泥碎石渣渣里抱了好几大捧，给铺在了那外凸的半截水泥板上。
　　她又解开了腰间的校服，把里边包着的三角玻璃片搁在脚边留作备用。
　　校服抖一抖，松松在肩脖处打了个结。
　　午后的风吹过楼顶，她的校服顿时飘扬起来。
　　准备工作全都到位。
　　她再次确认了水泥板是牢固结实的，随后小心翼翼一脚站了上去。靠着这截水泥板，她如同半悬空在了顶楼。她倒不是很怕，毕竟以前吊威亚，也有过这个高度。
　　表演开始！
　　陶然酝酿情绪，挺胸，收腹，提气，蓄力，扯开嗓子，把一声气势十足的“啊——”扩了出去……
　　她还就不信了。
　　她这么宽阔厚实的目标，还引不来注意了？
　　她更不信，她这么个岌岌可危，醒目又有标识度的位置，还能让这学校所有装聋作哑的人视而不见！
　　“救——命——啊——”三个字，每个字呼出后，就提一个八度，把最后的嘶喊用最高的音穿透出去……
　　前边小林子，麻雀都被惊动，拍着翅膀扑簌扑簌腾了出去。
　　又是两声吼后，陶然瞧见，操场上几十双眼睛已经看来。
　　体育老师第一个反应过来，随后着急忙慌挥手奔来。
　　整个操场顿时沸了。
　　整班同学都乱了起来。
　　惊叫声四起，大部分同学都开始冲来。
　　陶然的尖叫让好多人心揪起的同时，也让不少胆小的女声跟着大喊大叫。
　　已经走到了这一步，陶然也不客气。
　　她一声又一声的尖叫不断，几乎让整个校园都被这瘆人的一阵阵回声笼罩。
　　正是上课的时候，她的声音穿透力十足，让整个教学楼所有人都为之一振。
　　细细听之，那声音带了哭腔，悲愤里带着绝望，像是最后的呐喊，也像是绝境里的控诉，叫所有师生没来头的心头一紧，随后一阵心慌……
　　刚刚绕行楼梯上到顶层平台的三个小痞子也傻眼了。
　　他们刚想了下，还是觉得不甘心。
　　既然接了周青青的活儿，要是半途而废，他们兄弟颜面何存？以后怎么在美女面前混？他们连个胖妹都搞不定，回去后不得叫对家二中那帮小子笑死？
　　于是三人一合计，还是追了来……
　　可眼前，陶然站在半悬空的石板上，距离坠落只一步之遥。但凡这胖妹身子多晃几下，脚下打个滑，或是那胖手没拉住，她的人就得掉下去……
　　三人腿全软了。
　　从这么高的五层下去，运气好的，断手断脚，运气不好，就是肉饼一枚。他们只是图个乐子，图点钱财，图那漂亮的周青青对他们崇拜下，倒是不至于摊上这么大的事。
　　死不死，都很麻烦。
　　到那时，他们会被关进少改所吧？会不会有污点？家里会打死他们吧？那校外的女朋友怎么办？他们再混一年半载就能毕业，这要是被关上了，岂不是亏死？
　　还有，这胖妹喊这么惨干嘛？
　　“胖妹，别喊了！”再这么喊下去，小事变大，校领导真要招来，就不是睁一眼闭一眼的事了。“你闭嘴，我们可以考虑今天先放你一马。”
　　陶然只当听不见，继续用她带着哭腔的声音嚎。呸！她可不信这些人！而且他们早干什么去了？
　　早先陈怡那么求他们，也不见他们放了她。现在她到绝路，他们知道怕了？
　　呵呵，恶人必须恶法磨，现在可不是他们放不放马的事，而是姑奶奶看心情，想怎么就怎么！
　　……

第144章 我的青春有点难06
　　“救命——”陶然继续大喊大叫。
　　三人暴跳：“谁要你命了！你要么闭嘴，要么下来！要不，咱们真就弄死了你！”
　　“救命，杀——人——啦——”
　　“杀人”，“杀人”，“杀人”的回声一圈圈荡开，更叫三痞子团团转。
　　“老大，要不，咱们走吧。”
　　“是啊老大，胖妹今天情绪有点失控，怕不是疯了吧？咱们在这儿，万一要弄个不好就怕出事……”
　　“不行。”刀疤拿舌尖顶着腮肉，想了想后就摇头，“她再这么叫下去，一会儿校领导全被引来了。到时候她要是胡说八道，倒霉的还是咱们。赶紧的，趁还没人过来，咱们一起去把她拉下来，捂了她的嘴，把这事糊弄过去再说。”
　　三人一步步上前。
　　陶然一个回头：“别过来！你们再过来我就跳下去！”
　　三人停住脚步，犹豫见，刀疤一咬牙：“胖妹什么德行，咱们还不知道吗？平常咱们欺负她，她都只会哭。那么胆小，她不敢跳的。”
　　而陶然，这会儿眼瞅着体育老师用他每回上课都不忘吹嘘当年全市百米跑第一的速度已冲到了五十米外，不由呵呵两声。
　　倒是来得快！
　　当然不是因他这个人负责，刚好相反，是他害怕为今日事负责！现在陈怡是在上他的体育课，他有监护责任。可他没管好人，自然害怕出事……
　　一路狂奔的体育老师吴华一双眼都红了，也不知是因为汗水掉了进去，还是着急上火的。
　　刚远远看见废弃楼上有人喊救命，他还在想是谁在胡闹。
　　可他的好几个学生都表示，那声音似乎是他们的同班同学。
　　目标女生过于显眼，那个宽度……能联想到的人不多。
　　然后他就想起来了，那个每回体育考试都不及格的胖姑娘。
　　当时的他一肚子气，撒腿就跑来，自由活动的时间，他就喝杯水的功夫，怎么他的学生就跑到这儿来了！等他抓到人，必须得要好好教训！
　　这是上去下不来了？真是胡闹！
　　可他越跑越心惊，因为他渐渐看清那女生所站位置有多可怖。稍有不慎，这小命就要玩完啊！那个位置，莫不是自杀？
　　但他两只裸视2.0的眼睛，清楚看见女生白体恤上一身的血，触目惊心的。
　　这……这特么……
　　该不会是谋杀吧？
　　果然，他这猜想一出，就听见女生在喊“杀人了”。
　　那一瞬，他一身汗毛都竖起来了，冷汗瞬间湿透了背心。
　　随后他就看见了三个小畜生，这种情况下还在对女生步步紧逼……
　　吴华刚跑到废弃楼下，准备开口，头顶便是一片飞灰碎石正往下掉。
　　“你们别过来！我求你们别过来！”
　　胖姑娘把着水泥石阶，发软的腿正在打颤中往外退，她手中挥舞了一片三角玻璃，情绪有点激动。
　　天知道，当水泥屑簌簌掉下来时，吴华的腿也软了。
　　“同学，别激动。”吴华想不起女生的名字。“我是吴老师！”
　　“吴老师？”
　　“对对对，你抓住栏杆往下瞧一眼，你的体育老师，吴老师啊！别慌！老师在。”
　　“老师，您看见他们仨了吧？他们要杀我。我已经没地方可逃了！是他们把我逼到这个位置的。我无路走开了！等我死了，您一定要帮我报警啊！”上边，陶然抽抽着，脚下一动，飞出来的水泥灰更多了。
　　吴华心都揪起来了。
　　他几乎是提了洪荒之力，把丹田里的气全都转化成了咆哮。
　　“你几个干什么！给我滚下来！王树刘华谭超！我可看清你们了！”三个霸王，学校有名，谁都没辙！成天惹是生非，坏事没少干，这次都开始逼出人命来了？
　　“不想记大过，请家长，吃处分就赶紧滚下来！”
　　“晦气！”三小霸王啐了声，再不敢轻举妄动，冲下方喊：“吴老师，别听她瞎说，我们在捉迷藏，闹着玩呢！没事的。”
　　三人见不少同学已经汇聚过来。
　　行政楼和教学楼方向，老师们也都在过来，他们再不爽也只能作罢。
　　离开前，三人不忘警告陈怡：
　　“胖妹，嘴上把着点！你要是敢胡说八道，咱们有的是办法收拾你！到那时，除非你转学，不，除非你到外市去上学，否则，你休想逃出我们掌心。所以，你最好老老实实，告诉他们这就是个玩笑。”
　　陶然却是一下抱头，尖叫声再次一提。
　　“别杀我。别杀我。吴老师，都怪您！您骂了他们，他们就生气了。说我要是揭发他们，他们就要杀了我啊！你听到了吗？”
　　“你特么……”三人暴跳起。
　　“混蛋！”下方吴华已经骂了起来。“你几个崽子！我再说一遍，都给我滚下来！否则我亲手扭你们去警局！”
　　“同学，别激动。先好好站着。”吴华跳脚。想哭，他有种不好的预感，今年的评优不用想了。
　　眼看人多起来了，仨小痞子只能开始撤。
　　“同学，老师这就救你下来。你好好站着别乱动！”吴华瞟到校长正在过来，决定好好表现一番。
　　“不许上来！”陶然却是脚下一提，砂石飞扬，吓得吴华和跑得气喘吁吁刚刚赶到的陈怡班主任心都差点跳出来。
　　“我不下去。”陶然继续哭腔。“我下去之后，他们会杀了我的！”
　　“不会的……”
　　“我不相信你！你一个体育老师，根本就管不了他们，帮不了我！”
　　“陈怡。韩老师在这儿。你看看我，韩老师来了。”陈怡的班主任韩明丽赶紧开口。
　　此刻的她，和吴华一样的心情。完了完了，今年的评优要完，这学期的奖金要飞，弄不好，还得被处理啊。这倒霉孩子……
　　“我也不相信您！”
　　陶然大嚎。“您只会骂我，从来不信我。我都跟您说过那么多次了，说王树他们欺负我，霸凌我，可您根本就不管！您只会让我远离他们，可您却根本管不了他们会不会追着欺负我！”
　　陶然一激动，索性蹲了下来。
　　她胖乎乎的身子那一动，上方水泥板接连震动好几下，吓得下方一众老师和匆忙赶到的校领导一阵腿软……

第145章 我的青春有点难07
　　校长狠狠瞪眼班主任韩丽敏，真是没用。都干什么吃的！作为班主任，竟然不被学生信任！
　　“陈怡同学是吧？”
　　校长发声了。
　　“我是咱们中学的蔡校长啊！有什么事，咱们下来说好吗？我身为校长，一定可以帮到你。你要相信校长！”
　　蔡校长心里也在叫苦，要是出事，今年学校的评优铁定是要没了。上边还得处罚，会影响学校声誉，会引起彻查、生源，口碑等很多方面问题，当然最重要的，他可能会被撤掉啊！走到现在这个位置，一校之长不容易，他可不想离开……
　　于是，他摆出擅长的标准笑容：“同学，你不信老师和班主任，总该相信校长吧？”
　　蔡校长心思转得快。
　　这次危机，他如果好好应对，说不定塞翁失马，未必不是好事？
　　“同学，你看这样，蔡校长亲自去带你下来。然后为你做主，一定还你一个公道。你觉得怎么样？”
　　到时候，反而是佳话一桩啊！
　　引导媒体报道下，视频拍一拍，热搜推一推。
　　“校长不畏危险，救下精神崩溃的同学”，这样的话题不但不会被骂，反而能把他本人的口碑和形象往上推一推，说不定他还能借此走得更高？
　　“你好好站着，校长这就上来。”此时此刻，蔡校长觉得自己已摆出了最大的诚意。
　　“不！我也不信您！”
　　陶然轻轻嗤笑。“您也帮不了我！”
　　相反，她还更激动了。
　　“学校那些坏同学到处做坏事，学校怎么可能不知道。被欺负的同学那么多，可学校根本就没有帮过我们。你们压根就不会管。所以我不相信你们！我不能下去。我怕死！他们会杀我的！”
　　看着蔡校长那惨白的脸，陶然冷笑。
　　现在知道怕了？
　　她只要在学校范围出事，学校就跑不了干系，更别提她是在危楼……
　　警示不够，防护不够，警戒不够，看管不够，如果学校原本只要担两三成责，那么现在就至少得担个半责。
　　说到底，还是对学生不负责任！
　　这些校领导能不着急?
　　所以现在才能一个个用他们最快的速度赶过来！
　　这次，陶然蹲着的身子往后一仰，索性在水泥板上坐了下来。
　　庞大的身躯这么一动，再次板晃动，尘飞扬，吓得下边声声惊呼。
　　校长被自己学生当众骂无能，脸红之余只能冲身后那些围观的学生跳脚：“都吵什么吵，上课时间，你们哪个班的！在这儿做什么！”
　　吴华结结巴巴：“体……体育课……”
　　“都给我回教室去，不许喧哗，不许出来！”
　　“不行！都不许走！”
　　陶然又激动了，腿一伸出去，哗啦啦一下，好几块小拳头大的石块又掉了下来。
　　“为什么要赶走我的同学。你们，你们还要护着那几个坏蛋是不是？怕被同学们知道你们在袒护是不是？我就知道，他们敢在学校这么猖狂，就是有人撑腰！是你们吗？”
　　她当然不指望这些同学为她做什么。但这些人，至少是个目击证人。
　　学校越是想要息事宁人，她便越是得反其道行之。
　　那蔡校长头皮发麻：“陈怡同学别激动。你别妄加猜测，蔡校长答应你，一定不包庇那几人。你别急，你放心，你的老师，你的同学都在这里。”
　　能怎么办！都留下呗！
　　因为校医也来了。
　　拿着望远镜看了下，告诉他说上方的陈怡同学面色苍白，眼神空洞，恐惧加绝望，导致她整个人都在一阵阵地发抖，手上抓的那玻璃也很危险，似乎已经割破了她的手而不自知。
　　校医的意思，是“尽量顺着，劝着，只能诱导，一定不要再刺激，一定不能让她激动”。
　　而校长也通过望远镜细细看去。
　　这一眼，他的心都要跳出来了！
　　这个学生，怎么白体恤上一片片的，都是鲜红的？都是血？还有那脸，那脖子，那手……几乎所有裸露在外的皮肤，全都是血迹斑斑的？
　　这……不仅仅是她跳不跳的问题了！
　　他抹着脑门上的汗，焦虑上火。
　　于是，为了安抚上边那近乎失控的陈怡，整班的同学又被留下了。
　　校医上前一步，举起了急救箱：“陈怡同学，我是张医生，我看见你受伤了，咱们先包扎一下好不好？你愿意下来吗？或许，我上去也行。”
　　“反正也活不成了，还包扎干什么了。”
　　“……”
　　“反正都是死，我还不如……选择自己想要的死法……”
　　“别激动！”这说的什么啊？蔡校长真想哭了。先是别人“要杀她”。现在是她自己“要死”？他杀，自杀，都是学校和他担不起的责啊！
　　“你青春年少，正是美好年华，千万别想不开！没有什么迈不过去！”
　　蔡校长招呼了教导主任过来劝，又示意让班主任赶紧联系陈怡家长。
　　另一边，在蔡校长的授意下，王树，刘华，谭超三个霸王已被几个男老师给扭了过来。
　　这一刻，整个学校高层都恨不得扒了这仨的皮。
　　这仨，往常就都不消停！
　　这些孩子，油盐不进，以前也没闹到这一步。
　　但凡今天要出点什么事，他们所有人都要被追责。这年头，要么不被捅破，若真被捅到台面上，那处理可不是能随便遮掩的。他们很庆幸，现在大错尚未铸成。
　　亡羊补牢，还有机会。
　　只要处理得当，这事就好办。
　　要说这仨小子是真可恨，捅了这么大篓子，刚刚还想逃。蔡校长幸亏有先见之明，想着上边还在那儿晃悠，可不能再让这仨小子给逃了。
　　唯恐今天担上两个失责，所以他直接派了好几个男教师去抓人，总算把正翻墙准备逃出学校去的仨人给了逮个正着，并拖了过来。
　　“陈怡同学，看到了吗？校长说到做到！”蔡校长亲自把那刀疤王树揪住了往前一推。
　　“欺负你的三个人已经被抓住了，他们不会再伤害你。你现在下来，平心静气的，咱们好好聊一聊。看看怎么处理他们三人，好不好？”
　　无论如何，总得先把人哄下来。
　　……

第146章 我的青春有点难08
　　仨小痞子嘴犟得很，这个时候都还在蹦跶，表示他们无辜，是被陷害。
　　蔡校长烦躁：“都给我闭嘴！”
　　这帮扶不上墙的东西，难怪只能做小流亡民，就是没脑子。现在是他们解释和回嘴的时候？万一要激怒或是引发了上边那位情绪，大家一起玩完。
　　“你们仨都给我闭嘴！陈怡下来之前，谁都不许再说一个字！”
　　陶然则暗自挑眉。
　　对嘛，她要是不闹事，谁帮她抓人？
　　这帮家伙做了坏事甩袖走人，她跟谁说理？这一片破破烂烂，一眼看去也不见监控探头，没有证据，谁又能相信她？
　　抓到了就好！
　　她还就不信，今天收拾不了他们！
　　她一个未成年人，除了这条性命，还有什么？
　　所以，她也只能拿这条小命来做做文章了。
　　人善被人欺，那她就做坏人。
　　反正伸头缩头都是一刀，那她何不怎么开心痛快怎么来？反正也是走投无路，那她若能足够狠，说不定以后都没人敢堂而皇之欺负她了。痞子们得绕着她走！就连学校方都得护着她！
　　陈怡屡屡在学校被欺负，学校监管不力，本就要担责。谁又无辜？
　　“抓住了有什么用，你们还不就只会对他们教育一下，不痛不痒叫家长来说道一下，就把他们放了？那明天怎么办？后天怎么办？我还不是得被他们欺负，被他们恐吓，被他们追杀？”
　　陶然依旧很不爽。
　　因为她已经很明摆地强调太多次了。
　　说有人在杀她、她活不下去，她走投无路，只要不是聋子，不可能没听到！
　　她已经满脸满身都是血，分明刚刚受过迫害，只要不是瞎子，不可能看不到！
　　她的精神状态已经很不好，处境更是危急，只要是个有脑子有常识的成年人，现在的第一判断都不是想着处理，而应该是报警，要打119，要打120……
　　这是三岁孩子都知道的基本操作！
　　可下边那群人，他们在干什么？
　　到现在为止，他们都没有报警，没有寻求救援和支援，更没有把她的伤放在眼里。
　　说白了，还是在为他们自己考虑。他们不想闹大，但凡有一点点的机会，他们都想把这事给遮掩下去，绝对不会让这事有曝光的机会！
　　而这一点，岂不是也是许多暴力行为发生的催化剂？
　　岂不是许多像陈怡一样的孩子活在地狱里却投诉无门的重要原因？
　　所以这些人，何尝不是施暴者的帮凶？
　　所以那些渣子才会有恃无恐，肆无忌惮，屡禁不止不是？
　　呵！
　　陶然气愤，偏不能让他们如愿！
　　她这一生气，就又由坐改蹲。
　　她一手抓紧了栏杆，故意脚下一滑。
　　一脚尖的尘土被踢飞，引起了下边众人心头一紧。
　　真姑奶奶啊！
　　“陈怡同学，你还年轻，千万别偏激啊！你究竟想怎么样？只要你说出来……”
　　就等这一句呢！
　　“我谁都不信！我要警察！”她激动地吼了起来。“我只相信警察。想要我下来，除非把这些坏人都抓起来！”
　　她心一横，索性把抓了好久的那三角玻璃放在了脖子上。
　　“反正也是要死，我还不如选择自己想要的死法。”嗯，她可准备了“双保险”——跳楼和自杀，但凡有点不慎，这责任就在学校头上了哦~
　　学校想要息事宁人，她偏不让！陶然料定自己来上这么一出后，怕担责的学校绝对不会再有贸然上来救援的心思了……
　　而她还不忘小动作一出，把肩头松松的校服给扯空了。
　　染血的校服随风飘扬，落了下去，最后掉在了众人跟前十步外。
　　都看见了。
　　校服上边血迹斑斑，那血红色在原本的蓝白底衬托下尤其显眼，不少女声都一齐惊呼出声，似乎鼻间都嗅到了那丝丝血腥味。
　　好可怕！
　　到了这个时候，学校几位高层面面相觑后，一齐重重呼出了口气。
　　“报警吧。”有位副校长道。
　　“那同学在那里站了很久了。也不知那块水泥结不结实。”主要是那位同学那么胖。别闹大最后成了失足，那不得冤死？学校一样要担大责！
　　“而且我瞧着她的腿在抖，会不会已经麻了？拉着栏杆那么久，只怕手也累了。”
　　“拖得时间越长越危险，还是小心为上。”
　　“而且时间不早了，这事得赶紧解决，还有一个多小时就要放学，咱们还得要时间把事件压下去，否则很快就要开始接放学，家长们一来，遮掩就不容易了。”
　　几位校长一齐叹了口气。
　　挣扎无果。他们尽力了。
　　只能报警。
　　他们真怕出事了。
　　而看着那瘆人的校服，他们也不得不打了120。
　　为防陈怡掉落，学校所有体育课用的海绵垫子也都被拖来铺上了。
　　可太愁人了！
　　校长再次出马，开始安抚陈怡。
　　“同学，咱们做事不能这么激动，不能不计后果，想想看，你还有亲人，还有父母，你要是出事，他们怎么办？他们该多难过？我们已经通知了你的家人，他们正在赶来。”
　　接下来，就是校长和学校高层，老师们一连串的各种巴拉巴拉的劝。
　　最近的警局离这儿只有十分钟距离，既然已经报了警，那他们与其冒着担责的风险去救人，还不如安心拖延时间等待警方来救援。
　　而陶然见他们不动作，也就稍微缓了缓，做出了情绪稍微平静的模样。
　　可累死她了。
　　这身体，的确太过负担了。
　　就这么一小会儿的功夫，T恤已经全湿。也多亏她选的这块水泥板挺结实，要不然她哪敢这么蹦跶。
　　休息了两分钟，远远的，一个身影正跑来。
　　陶然再次打起了精神。
　　“你们——”她一下激动，冲着外边又跨出去了一步。“你们刚说通知了我的家人，就是通知了她？”
　　来人，正是马秀珠！
　　“我就知道你们不怀好意！”陶然展露了前所未有的激动！
　　她一下哭了起来，想站没站起，水泥板接连几个晃动，吓得下边一群学校高层心脏病都要犯了。
　　“果然没有一个人是真心愿意帮我！我已经走投无路了，可你们不通知我爸，反而是通知了我继母来看我好戏！你们真的是要逼死我啊！好好好，这下，学校这些瘟神逼不死我，我这后妈也得弄死我！”
　　……

第147章 我的青春有点难09
　　“继母？”
　　几位学校高层齐刷刷瞪眼班主任韩明丽。
　　“怎么办事的？”这是头猪吗？通知家长，她却通知了人继母？
　　那陈怡明显和她继母关系不好，叫她继母过来，这不是火上浇油？
　　“她继母……我……”
　　韩明丽傻眼。她也是到现在才知，陈怡和马秀珠关系并不好啊！
　　她对马秀珠的印象很好。这女人温文尔雅，待人和善又亲切，每回班里有事马秀珠都愿意出面，每回陈怡惹事也都是马秀珠来善后。
　　就连几次家长会回家，马秀珠也是一手挽一个女儿，看着和谐无比。大家都说，马秀珠这几乎是继母的楷模，比亲娘都不输……
　　所以她刚刚下意识就把电话打给了马秀珠。而马秀珠也告诉她，说不用打给她丈夫了，她会把丈夫一起带来，所以韩明丽就只打了一个电话……
　　这会儿韩明丽一眼看去，哪有陈怡爸爸的影子？那马秀珠可别是骗了自己？
　　韩明丽只恐自己闯了祸，赶紧迎了上去：“陈怡妈妈，陈怡爸爸呢？”
　　“她爸……公司忙，在开会，脱不开身，我先过来了。”
　　韩明丽闻言一下变了脸色，心里对马秀珠的美好形象瞬间崩塌。呸！撒谎！开会？别逗了！亲生女儿都快死了，他还在开会？她肯定没跟陈怡爸爸说吧？
　　压力骤增的韩明丽赶紧去一边，一个电话拨了出去：“喂？陈怡爸爸，你赶紧来一趟学校？什么？你还不知道呢？……”
　　韩明丽错错牙，果然是不知道。这后妈，不简单啊！敢情往日里都是装的吧？
　　多亏陈怡爸爸上回来学校问陈怡的事，当时留了个电话，要不然，她这班主任也做不下去了……
　　马秀珠这会儿的心思可不在班主任老师这儿。
　　她看到上方距离死亡或残疾只一步之遥的陈怡，她忐忑焦虑之间还有一丝期盼。这陈怡要是掉了下来，倒也一了百了了？不过在那之前，她还是得弄清楚，究竟出了什么事！
　　她赶紧在人群里找到了女儿。
　　“青青！”她拉着周青青就去一边问话……
　　“你们看到了吧？”
　　谁料，陈怡又激动了起来，拿她抓了玻璃的手直指马秀珠母女。
　　“这对母女，她们压根就不管我死活，她们现在就只想合谋，看怎么把这事撇清，怎么糊弄过去，看怎么瞒过我爸！你们怎么能把我继母找来，你们这么做，这就是逼我死啊！”
　　马秀珠：……
　　周青青：……
　　刚刚后退到一边，准备去树后，挽着手的母女俩被上百双眼睛盯住，两人各自迈进草丛的一只脚都不知该踏下去还是收回来……好想爆粗口！陈怡在说什么？
　　两人几乎是下意识便松开了挽着的手。
　　而马秀珠一个眼神看向女儿。
　　周青青回以一个颔首。
　　马秀珠立马明白，不好了，今日这事与女儿有关。
　　周青青都快头疼死了。
　　因为前一天陈怡的告状，周青青打算好好教训陈怡，让她以后都不敢生事。
　　她不过是花点钱让王树他们弄点猛的照片，给陈怡点颜色，彻底毁掉她的自信，让她更自闭，更招人讨厌，更不讨爸爸喜欢。
　　那些照片要是有意思，就在同学间散播下，让大家更孤立她，她最近情绪已经很低落了，再这样下去，她中考指定失手。就她这样形象，又是没一技之长的初中生，以后能干什么？
　　爸爸会对她更失望。她也更没指望接手爸爸那个近年做得很不错的公司了。拿妈妈的话，就她那样，以后嫁人都难，最终最好的结果，也就是守着那老太婆做一辈子老姑娘。
　　那老太婆也可恨，总不给妈好脸色。等拿到陈怡丑照，她就给老太婆开开眼界，看看她的亲孙女是个什么玩意儿，也不知那老太婆会不会一激动，直接挂了。真挂了才好，她也算是帮着妈和弟扫平前路了！
　　周青青觉得她的计划没问题的，她也不知道，怎么就成了现在的局面。
　　平日里胆小懦弱的陈怡今天怎么就跟吃错药了一样？
　　她倒是很想问问王树几个究竟出了什么事，可现在的她，别说去接近那仨，心里只在求爷爷告奶奶希望王树几个别把她招出来就行。
　　当然，王树几人被老师们给老老实实扣在了一边，她也压根接近不了……
　　所以周青青快吓死了。
　　她一直在缩小存在感，藏在同学中间，不管上边陈怡在胡说八道什么，她都强忍没有吭一声，就是怕吸引到陈怡的注意。
　　果然，果然！
　　这边妈刚一来，那陈怡就开始了！
　　瞧她现在的恶毒样，自己要一口气把她踩死真是对！
　　周青青咬着唇，瞪着陈怡，要不是怕她把自己扯进去，自己非得怼死她！
　　而马秀珠则正忙着对一众校领导鞠躬道歉赔不是。
　　“这孩子被我惯坏了，脾气不好，就爱耍性子。对不住了，各位领导。等我回去，一定好好教育她。”
　　马秀珠慈眉善目，妆容精致，声音柔和，衣着也多是米色咖色，大气又亲和，所以不管是谁都她印象都很好。而她最擅长的，也就是发挥优势展露温柔。这会儿这谦卑态度，还真是显得陈怡胡闹了。
　　这话听着舒服，校领导们面容一下缓和不少。
　　她这才冲着上方陈怡抹起泪来：
　　“小怡，妈妈是为你来的，有什么委屈跟妈妈说，妈妈一定为你做主。下来跟妈妈好好说吧。”平日里屁声都不敢吭的继女，怎么就变成这样了？马秀珠不由埋怨地看了眼女儿。
　　“只要你下来，妈妈什么都答应你。校长他们都忙，你别胡闹，咱们别打扰他们。有什么事，妈妈在这儿。”好个声泪俱下，我见犹怜。
　　“你一个恶毒继母，装什么良母。你敢不敢告诉他们平日里是怎么虐待我的？”
　　陶然随口胡说。
　　而这话一出，议论声顿时四起。
　　继母和继女，这话题一向敏感。更何况现在寻死觅活的是未成年女儿这弱势群体，正常人多是下意识就会觉得问题在继母身上。
　　……

第148章 我的青春有点难10
　　陶然可不觉得自己还能演不过马秀珠。
　　情绪外放间，谁能感受到她对继母的不平。
　　“你这么假慈悲，还不是怕我把你的那点丑事都抖出来！还不是怕大家都看透你的虚假？你以为我们学校的领导老师同学都傻吗？你鞠几个躬就看不出你的坏了？你以为大家都和你一样眼瞎心黑？
　　你没听到我被人追杀，没看到我快死了？怎么你就不分青红皂白认定是我脾气不好？是我的错？你确定天下有这样的妈吗？做妈的，不是应该无条件维护自己孩子吗？”
　　众人沉默，咦，好有道理的样子！
　　马秀珠一下没反应过来，张大了口，一个“不是”还没出口，那边情绪激动的陈怡又高声把她的话盖下去了。
　　“你要是我妈，我亲妈，我好妈，应该一上来就嚎啕大哭来关心我，或者情绪失控去暴打那些坏人，而不是偷偷拉着亲生女儿去一边说悄悄话！之后再故意假惺惺在校长跟前变着法子数落我，还帮我道歉！我做错什么了你就道歉？你为了抹黑我真是不遗余力啊？”
　　演技这么差，可偏偏还一大堆人相信她！
　　“你平日里瞒着我爸对我狠毒就算了，现在我要死，你高兴了。你巴不得了，你很开心是不是？你就是打算趁我爸来之前，先给我盖棺定论把锅安我身上是不是？一会儿我爸来了后，你是不是又要和往常一样开始说我坏话？是不是又要告状，让他骂我打我？”
　　陶然可是专门练过台词，还给电影和动画配过音的。
　　这一口气声嘶力竭，感情充沛的词儿她却是手到擒来，一股脑说出，完全不给人插话之机。
　　“就你这样，不知道的，还以为你是那仨欺负我的家伙的妈呢！人在做天在看，你早晚天打雷劈遭报应！行吧，你踩我吧！我听着！我倒要看看，我爸来了，你这次又要给我安什么理由！你是不是想说，我精神状态不好，可能有精神病？”
　　陶然随口自由发挥。
　　她也没有什么特别的目的，主要是在拖延的过程里，给大家找点瓜吃。
　　她一直只强调马秀珠的“恶毒”和“又”，但却没有指出一个实例。因为现在还没必要。这世上，最为流传的故事里，除了爱情，大概就是后妈继女之间那点事了吧？
　　毕竟，就连童话也没法免俗，十个童话故事里至少六本都有恶毒继母。
　　大家都会自行脑补，她好好做她的弱势群体，让大家自己想象就行啦。
　　从周围人看着马秀珠一脸惊讶到窃窃私语再到现在目露鄙夷的表情就能看出，这效果应该还不错。
　　而陶然并不知晓，事实她还真说中了一点。
　　刚刚她巴拉巴拉控诉之时，尴尬却又插不上嘴的马秀珠确实正讪讪对周围人道：“孩子情绪有点激动，已经有一段时间了，我和她爸怀疑可能是抑郁症，这几天刚给她联络了心理医生，还没来得及去看，谁会料想出了这事……”
　　可她这话正说着，谁能想到上边陶然竟然就好像听到一样，猜测出了她“精神病”的编排。
　　呵呵，尴尬啊！
　　因为这一句，众人心更是一下偏去了陈怡那里。
　　怎么看，都是上边那位更让人信服。
　　到了这会儿，不少同学和老师都开始心疼起了陈怡。好可怜呢。家里有后妈，学校里被欺负，这日子肯定很难。
　　马秀珠张大了口，有些手足无措。陈怡，以前不是这样啊！难道她一直是装的？她突然这样，倒叫自己措手不及了。好难缠。
　　“小怡……”她眼泪一下滚了出来。“你怎么能这么说妈妈……”
　　可她才刚开口，再次被打断了。
　　“你闭嘴！你滚！”
　　陶然挥舞起了手中玻璃，她站得高看得远，已经瞧见警车快到校门口了。
　　她决定适当来一点苦肉计。
　　手上稍微用力，握着玻璃的手便再次溢出了血。
　　“你要是不滚，我现在就死！”那玻璃被她放到了脖间，吓得几位领导又起了一身冷汗。
　　望远镜里他们看见有红色沿着在脖子滴下——这一幕，可是要了他们命了。
　　“陈怡同学别激动。你不想见继母，我们这就请她后退。你别激动。你的父亲已经在路上了，你稍安勿躁。”
　　几个女老师上来，二话不说就拉着不情不愿的马秀珠往后退了足足三十步……
　　警察到了。
　　一看现场形势，他们也是口水直吞。乖乖，这么严重和危险的么？事发应该至少半小时了，竟然十分钟前才知道要报警，负责行动的冯警官扫过学校众人，一个个的，可真行！
　　一个电话拨出去，他们立马通知了消防那里准备气垫床，又安排人去请心理专家和准备救护车。
　　“同学，我姓冯，属城中警局，我可以帮到你……”冯警官一番心平气和地劝，终于让陶然暂时放下了手中的玻璃。
　　可他在诱导陈怡主动后退离开现在所站的水泥板时却失败了。
　　“我不能回去。”
　　“为什么？”
　　“因为回去也是死。除非你们保证，我回去后死不了。”
　　“我们保证，不会有人要你的命。”
　　“那你们先把那三个人抓起来！”陶然再次手指仨痞子。“他们要杀我，他们要是好好的，那我下去，还是会被他们杀。所以，只要他们不被抓起来，我就坚决不下去！”
　　陶然看到警方在相互使眼色。她出演过公益刑侦短片，也主演过警匪片，大致流程她都明白。她不下去，他们肯定就得变着法子上来带她了。
　　“你们别想着上来，你们要是上到这个平台，我就直接跳下去。又或者……”她再次把刚刚放下的那三角玻璃横回了脖子上。
　　“这戳下去，就是半秒钟，可能比你们阻止我要快！”
　　天知道，刚刚苦口婆心好不容易才让她放下玻璃，以为有了这么点进展的冯警官现在心里有多憋屈郁闷，好久没碰到这么棘手的受害者了……他们确实打算从几个方向偷偷上去废弃楼。
　　但很麻烦，因为陈怡所在是这栋楼的最高点。但凡有人上去，几乎不可能逃过她的眼。
　　而他们刚要了建筑图纸也联络了之前的施工队，对方表示那楼年代久远，上次拆了一部分，很多架构或许不一定牢靠……
　　换而言之，那个陈怡所处之地相当之危险，万一他们的人上去，她一激动，很可能发生不可挽回的悲剧。
　　……

第149章 我的青春有点难11
　　为了保障学生安全，冯警官不得不先考虑其他稍微温和的方法。
　　在气垫床铺设完成，医务人员到达前，他们不能轻举妄动。所以还是只能以劝为主。
　　陶然：“一句话，他们刚刚谋杀我，你们抓不抓他们？”
　　“你指控了他们，警方会立案调查。那你愿不愿意下来和我们说个清楚？”
　　“不愿意！”
　　“……”
　　“他们是未成年人，你们不会把他们怎么样！可我就惨了……”
　　“只要确定他们犯法，警方一定会秉公行事。”
　　而自认为“忍气吞声”，“受了极大委屈”到现在的王树三人顿时忍不了了！
　　他们一直不开口，是顾全大局给警察面子，可再被那胖妹睁眼说瞎话带下去，他们什么都没做就得被关去吃牢饭了，这可怎么好！
　　三人几乎同时暴跳，一个喊冤，一个警告陈怡，一个怒骂陈怡……
　　那王树尤其激动。
　　他上回因为拿笔头戳伤了同学的眼睛，已经被关过一次少改所了。
　　出来的时候他就被警告，要是再进去，那势必惩罚会加倍。
　　“陈怡！老子xxxx！我警告你，说话小心点！你要是敢胡说八道，你我没完！我如果要你死，你现在还能站在上边说话？老子今天对你总算是手下留情了，你还敢这么猖狂，你是真想死是不是？你要是再不说实话，老子早晚叫你后悔！”
　　少年啊，就是这样，气血上头，冲动之下，不管三七二十一。
　　陈坚就是这一刻到的。
　　他看到被警方抓住的瘪三还不老实，在那上蹿下跳，冲女儿口吐芬芳，恶言威胁。
　　而女儿命悬一线站在几层高，距离死亡仅一步的半空，正痛苦不堪抱着头揪着头发，猛地一蹲身，整个水泥板一个大晃，吓得下方所有人一声尖叫。
　　好几个女生更是吓得哭了。
　　而陈怡则蹲在那颤颤巍巍的水泥板上尖叫：
　　“不要！不要说了！我就知道！我就说，我活不下去的！我下去了，他们会弄死我。我继母会害死我！大家都想我死！没有一个人关心我，相信我！世界那么大，可却偏偏没有我的容身之地！那么多人，却没有一个能帮我。我想不明白啊，我究竟做错了什么呢？”
　　此刻她表露的崩溃情绪，不是她演的，而是真情实感。
　　在看见陈坚的那一瞬，她就崩了。
　　是真的崩了。
　　来自身体，由内而外。
　　那种痛和恨，从心脑到四肢，如排山倒海……那是这具身体原本就带的情绪。
　　那个瞬间，陶然竟然没有站住。
　　情绪带着气力，让她身子一个大颤，连腿都软了几分，她下意识蹲身才勉强维持住了平衡。
　　痛彻心扉的情绪上来，这一刻，陶然顿时明白，陈坚对陈怡，才是压死骆驼的最后一根稻草啊！
　　陈怡可以不被同学接纳，可以不被老师喜欢，可以忍受继妹和继母的各种迫害，但她却接受不了作为至亲，她唯一除了奶奶之外的至亲的不理解和不信任。
　　没有了妈妈，作为至亲的爸爸是她的天。她的所有忍让，都是出自让“爸爸幸福”这一目的。那是她对爸爸最深沉的爱和祝福。
　　可奶奶去世，爸爸劈头盖脸的打骂，直接就把她心里最后对这世间的眷恋给打散了。爸爸二话没说就让她滚，她突然发现，她是多余的。那四口，才是一家子。
　　天崩！地裂！
　　她的死，除了是对奶奶的追随，更是对父亲的控诉啊！
　　此时此刻，强烈的痛感迸发，陶然才知道，这个姑娘有多好，多善，多爱！
　　陶然好气！
　　她理解陈怡的委屈，不忍心把这些情绪再压回去，索性就借着这个机会，当着陈坚的面给陈怡发泄出来。
　　“这么多人都在折磨我！可所有人都选择视而不见！我没了妈妈之后，就没了爸爸！我每天都活在炼狱里，我已经尽量找地方躲起来了，可我还是没地方躲。在教室里是这样，操场上是这样，回了家也是这样。
　　你们一个个嘴上说得好听，却没有一个人对我伸出手来拉我一把，甚至多看我一眼。我多痛苦，其实你们都知道的，可你们不愿意……”
　　但凡这些人里，有一个能施以援手，给上那么一丁点的关心和帮助，哪怕是问候，信任，或是一次挺身如此，那么陈怡或许就不会死。
　　大概是她的抽泣太过揪心，她之前的两个同桌朋友最先哭出了声，低低道着“对不起”。她们确实自私了，陈怡是好是坏，她们不知吗？她们就是怕而已。
　　班里同学大多是知道她被欺负的，这一刻，受了感染，生了怜悯，开始反思的同学也忍不住轻轻抽泣。
　　尤其是曾也被那些坏家伙欺负过的同学，一个个气愤填膺，开始站到了警察后边，轻声告知，那王树几人确实有对同学施暴的历史……
　　“小怡，小怡你在说什么……”
　　陈坚咬破了嘴唇却不知痛。
　　他直接推开了迎上来解释的马秀珠，傻傻大步冲了来。
　　他头晕眼花，心里很痛。
　　信息量太大，他有点听不懂。
　　“小怡，爸爸来了，你看这里，爸爸来了！你别做傻事啊！”
　　陈坚听到那小痞子嘴里还在喷粪，知道他就是班主任口中“追杀”女儿的流氓，他二话不说一拳头就打了出去。
　　他着急上火的一拳几乎是全力打在王树脸上，那王树顿时口鼻一齐挂了血……
　　打得好！多少人看在眼里都觉解气！
　　他的行为，正是陈怡口中，真正亲人看到女儿被迫害的表现，真就和那马秀珠千差万别。众人看在眼里，忍不住冲马秀珠翻白眼，呵，这不就是亲生和后养的区别？
　　王树暴跳，差点把扣着他的两位警察都给掀翻了。
　　被扣住的王树只有挨打的份，可不得蹦跶：“我XXX!警察，他打我，你们怎么不抓他！你们快抓他，要不我连你们也告了！”
　　“你告吧！是你吧？是你把我女儿害成那样的？”陈坚看到女儿那全是血的校服，一张脸都脱色了。“正好我也要告你谋杀，一起告！”

第150章 我的青春有点难12
　　陈坚接过女儿校服，手都在抖。
　　怎么会有那么多血？
　　女儿被害成什么样了？
　　校服有好几处都已磨破，破损的地方都带着血迹。看着眼前这一片破破烂烂的废墟，想象女儿就是在那些碎石上逃跑，摔了又求，可那些人渣就是不放过她吧？
　　作为父亲的他，这个时候泪流满面的同时也怒火中烧，又是接连两脚踹了出去。
　　把着王树的俩警察虽然口上在阻止，实际却没有什么大动作，由着王树又接连挨了好几下。
　　“我谋杀？……我特么……”王树冷笑，可他刚开口，却被警方直接给封了嘴。
　　警察把他拖去了另一边。
　　“现在不是你开口的时候，受害者情绪过于激动，你要是再刺激，就真成杀人了。”警察警告道。“真要出了人命，未成年法也保不住你！”
　　另一边，在警方的授意下，陈坚开始劝起了女儿。
　　“小怡，咱们之间有误会。爸爸爱你，心疼你，你怎么会没有爸爸呢？”陈坚泪流满面。“有什么苦，你跟爸爸说啊！”
　　“我说了！”
　　陈怡泪流满面。
　　“我说的不够清楚吗？可你不信我啊！你只相信你现在的老婆，早就忘了我妈死前你答应过她会好好照顾我。你宁可相信我后妈带来的女儿，你也不信你的亲生女儿！是啊！你有了新女儿，有了亲生儿子，我这样的拖油瓶，对你们一家子来说，只是拖累。我说的话，你怎么听得进去？”
　　“小怡，不是这样，你真的误会了……”
　　“没有误会！你的心都偏得没影了！你故意不看不听罢了！”
　　说话间，那边消防和救护车也到了。
　　巨大的气垫床开始铺设，而警方的意思，是让陈坚和心理专家尽可能地分散陈怡注意力，别让她把心思放在警方和消防身上。
　　“小怡，你告诉爸爸，都出什么事了？”
　　“你老婆，那个女人，她虐待我你知道吗？你不知道！因为你从来不在家！你不在家的时候，她们骂我打我你知道吗？她们一直在家暴我你知道吗？”
　　陶然当然看出警方需要时间布局，正好，她也正需要时间好好演一场。
　　所以她一开口，就是重磅一击，成功引了一众警察纷纷看向了马秀珠。
　　啧，家暴，也是犯罪！
　　“你的好老婆，罪行都能写一本书了！她们逼着我干活！家里的活儿都是我干的，干不完就不让睡！我连写作业的时间都没有，那成绩能好吗？而她们，只在你回家的时候母女俩一台戏，演出个贤妻良女样。
　　每天家里所有的剩菜剩饭你老婆都逼着我全都吃掉，她们把我当垃圾桶你知道吗？那些剩下的油水，她们都灌我喝下，一滴都不许剩！有一回周青青明白告诉我，我越丑越胖，越不讨你喜欢，她们才越会开心……”
　　嗯，略微夸张了点。
　　那又怎样？
　　无所谓。
　　反正人生如戏，全凭演技。
　　马秀珠一个中专文凭，都能演得让那么多人都信服，她陶然到底是真影后，总不会不如个素人吧？
　　反正都是没有对证的事，就看临场发挥谁更让人信服了！
　　“爸……”她的声音都带着戏，颤抖间略微走高。
　　陶然一把露出手臂上的几条老伤：“我知道你不信！可这就是你不在的时候，你老婆打的！”
　　当然不是真的！
　　这伤口，是上周王树他们霸凌她时，拿教棒抽的。
　　几天下来，倒是不太疼了，但是淤青未散。
　　拿着望远镜的陈坚手抖不已，他没看清伤处，但看见了青紫，心头难免一痛，连喉咙都似被人掐住了。
　　后边马秀珠激动不已，几次想要上来反驳和解释，却都被警察以“不许刺激”为由给挡了出去，叫她憋得只觉能吐出几口血来。她急坏了，再这样下去，再被陈怡这么一路胡说八道地编排下去，她还得被冠上多少帽子？
　　王树几个也傻眼了。
　　这一刻，他们充分意识到了陈怡胡说八道的功力。那几道伤，为他们挣了周青青三百块呢，他们当然没忘记。现在陈怡这么信口开河，待会儿会不会更咬死了他们谋杀？
　　他身后的刘华和谭超也是一个对视，心里慌得一批……
　　“周青青一个月有几千块的零花钱，可我只有一百块。只有你相信那个女人一视同仁的鬼话。但你知道，我每天都去看奶奶，公交加地铁还得往返，这一百块，坐车都不够啊！
　　在奶奶跟前，我从来不敢表露我没钱，为了不让奶奶担心，不让奶奶知道我被虐待没有钱，所以我只能去打零工，可我未成年，人家都不敢用我……”
　　陶然抽着，哭着。
　　“你每回给我的零花钱，都会莫名其妙不翼而飞。哪怕我藏在房间里，也最多就三天，就找不到了！”
　　马秀珠又开始跳脚。
　　“你什么意思，你意思是我偷了你的钱？你年纪小小，怎么这么恶毒呢？”
　　陶然才不搭理她。
　　就气死她！就冤枉她！
　　难不成她还有办法反证？她有证据证明清白？
　　既然都没有，那便看看大伙儿相信谁吧！
　　“我好不容易找了个发传单的活儿，可挣到的五十块还被那些痞子抢走了！我不知道为什么那些痞子会知道我挣了五十，我一直想不明白是谁告诉他们的！”
　　这一次，陶然看向了周青青。
　　王树几个：“你别胡说，我们没有抢你钱！”
　　周青青：“你别冤枉我！”
　　陶然：“我没提你们，你们急什么？不打自招了不是？”
　　王树：……
　　周青青：……
　　“我去变卖我生日礼物得的那几件金器，可人家看我未成年人，不敢收……”
　　“我想去帮餐馆洗碗，可人家嫌我胖觉得我不灵活……”
　　“我能做的也就在咱们小区里捡瓶子卖！那收破烂的婆婆看我可怜，每月会多给我几块钱！多亏了她，我才能偶尔给奶奶买点她喜欢吃的糕点！”
　　“你这样的爸，究竟能帮我什么！你真的管过我吗？”
　　陶然说着就把自己的裤兜翻了个底朝天，里边就只几个钢镚，从天而降，最后丁零当啷落到了下方水泥地，发出了一阵脆响……
　　这声响击在陈坚心头，配合周围老师抽气声，同学抽泣声，直叫他心又是一阵钝痛。
　　……

第151章 我的青春有点难13
　　陈坚很震惊。
　　他每月给家里一万块的零花钱，其中就包含了孩子们的开销。可她的女儿，袋子里就那么七八个钢镚？
　　他自然不知，女儿之所以身上没钱，是因为王树几人一早就抢走了陈怡身上的五十块。
　　“爸！你要是我爸，你现在就去搜周青青的身上，看她随身带多少钱！”
　　陶然泪流满面，声嘶力竭。
　　好累啊！
　　喊了这么久，她的嗓子都快哑了。
　　她满脸痛苦，让大伙儿看她的眼神都全是心疼，就她那班主任也在不停抹眼泪。
　　韩明丽挺内疚的，原来这不被她喜欢的学生这么苦吗？自己还真听了她后妈的话，觉得是她自己不上进不自律，可怜的孩子，在家被家暴，在校又被霸凌，自己作为班主任，却……
　　韩明丽觉得愧疚，这会儿一把薅住周青青的手臂，直接就帮着陈坚在她兜子里翻了起来……
　　可谁能知道，此时此刻，哭唧唧的陶然心里的小人却正在狂笑。
　　周青青今天可是当着陈怡面去收买了那仨痞子帮她办事。为了让见钱眼开的三人听话，她除了给出去的那一沓子钱，身上也故意放了不少。所以陈怡知道，现在周青青身上至少有个两三千。
　　陈坚早懵了。
　　听到女儿被家暴，他震惊。看到女儿伤口，他心痛。
　　想到刚刚班主任给他打电话，说什么“青青妈妈没跟你说吗”，“青青妈妈说你脱不开身”，“要不是实在危急，青青妈妈又帮不上忙，我也不能给你打电话”……若不是班主任的电话，他到现在也不知道女儿出事啊！
　　这么大的事，那女人压根就没跟他说。他确实在开会，却不是什么大会，她分明知道的！所以，她是故意的！那她要干什么？她是心善还是恶毒，是不是不言而喻？
　　她是要让自己连女儿的最后一面也见不上吗？
　　陈坚一阵后怕。他一直以为娶对了人的妻子，难道并不是他眼里的嘴脸？
　　现在女儿的控诉，让他忍不住就盯住了继女。
　　在他心目中一向都是最乖巧的周青青居然在后退，眼神闪烁，一脸心虚。
　　周青青挣扎无果。
　　校服口袋里的钱全被翻出，掉在了地上。
　　一地的红色。
　　一目了然。
　　至少两三千。
　　一个初中生，该多有钱才会带这么多票子身上？
　　虽说学校不让带手机，学生们要买东西只能用现金，但真不至于需要带这么多钱。
　　继女身上两三千的零用，可亲生女儿，却在偷偷卖废品？
　　陈坚几乎站不住。
　　他看向被挡在几十米外的妻子，一下觉得很陌生。
　　马秀珠也很害怕，比女儿还要怕。
　　她想要上前，再次被挡住。
　　周青青泪流满面解释：“不是姐姐说的那样。这钱是妈今早给我……让我……去给奶奶买个……按摩器送去的。妈说她没空，所以让我去……”她撒了个谎。
　　“是是是，青青说的没错。事情就是这样的。”
　　“姐姐有钱，妈每周都给我们零花钱的。我们的零花钱一样多，都是一周一百，不是一月一百。”
　　“对，今早我给青青钱的时候，肯定是小怡看到误会了。以为我不公。所以生气了。”
　　母女俩一唱一和。
　　陈坚冷问：“那其他呢？按你们的意思，那一条条，都是小怡在撒谎？她都这样了，还会撒谎？”
　　陈坚这会儿突然想起来，七年前的那个冬天，陈怡她妈临走时，他在病床边发誓，说一定会照顾好孩子，一定让孩子健康快乐成长。
　　可不管现在女儿是不是撒谎，女儿不快乐却是真的。而这一点，他竟然到现在才知道。
　　所以，他没做到对陈怡她妈的承诺，孩子非但不快乐，现在都不想活了。
　　可他一直以为，一家子都很开心。
　　显然，他错得有些离谱。
　　而小怡刚刚那些说没娘就没爹的话，也刺痛到他了。当年，他没想过那么快再婚的，他其实就是担心老娘和女儿没人照顾才……
　　“小怡，爸爸一定为你做主，爸爸错了，不该不信你的。你下来，让爸爸好好看看你的伤。”
　　“可你帮不了我。”陶然晃晃悠悠，叫陈坚的一颗心也在半空晃荡着，煎熬无比。“因为主谋要杀我的，正是你的妻子和继女。可我没有证据。”
　　“没有证据你还胡说！”周青青和马秀珠异口同声。
　　“我要是有证据，这么多警察在这儿，我早就找他们主持声张正义了，你们娘俩还能站这儿看我好戏？我还用得着寻死吗？”陶然一激动，水泥板又是一阵震动。
　　众人：……
　　好像，说得很有道理。
　　周青青：“爸，姐她有些失控，她大概是糊涂了。你不能听她胡说。”
　　马秀珠：“老公，我没有。我这些年对孩子怎么样，你不都看在眼里吗？小怡，你怎么能这么冤枉妈妈，妈妈好伤心……”
　　“我都要死了，干嘛冤枉你！你根本没有心，往哪儿伤？爸，我虽然没有证据，但我就是死，也要先好好控诉她们母女！不管你信不信，我都要告诉你，我昨天告诉你说周青青和学校痞子勾结的事都是真的！那些人一直在为这对母女办事！
　　今天也是周青青把我骗出来，送到了王树几个手上！为了让王树他们帮她们母女办事，周青青给了不少钱，你要是不信，让警官们搜一搜王树的裤子袋，里边有周青青给他的钱！”
　　王树一直被扣着，那钱还没有转移的机会。当然，那些钱上有没有标识名字，他也压根就没想过需要转移。这会儿这一听，面色不由一片灰白。
　　警官们听到这会儿，也郑重不少。
　　这都什么啊！牵出萝卜带出泥，说话的功夫，怎么还真带出些谋杀的味道出来了？
　　一翻王树兜子，还真就翻出了一沓子红钞票。一点，足有十几张。
　　警察眼尖，拿了张王树兜子里的和先前周青青掉落的钱币一比对，折痕位置一模一样。
　　这……
　　而教导主任刚也已经告知，王树家里条件并不好，他爸是混子，他妈在外地打工，他几乎没人管。且他家因常为他善后所以焦头烂额，根本不可能会有这么多零花钱给他。
　　所以明摆着……

第152章 我的青春有点难14
　　“周青青，你承认吗？这些钱是你给王树的！”陶然冲周青青喊话。
　　“你……你胡说！”
　　周青青让自己镇定下来。那些钱又不是和自己的钱连号的，她怕什么！“我没给过王树钱。你别污蔑我！我都没跟王树说过话，我们一点都不熟！”
　　“警官！”
　　陶然又在水泥板上蹦了两下，把脚边最后一块碎石块踢了下去。“把王树身上的那沓子钱拿去验吧！那上边有周青青的指纹，可以证明我说的话。我是亲眼看着周青青把钱给王树的。还说什么事成之后，还会再给他一大笔钱！这事她赖不掉！”
　　这一刻，王树和周青青几乎是不约而同跳了起来。
　　王树：她怎么这么不依不饶的？这样下去，他会不会真被咬死成杀人犯？
　　周青青：完了！完了！警方不会真的去验指纹吧？那她是不是跳进黄河也洗不清了？
　　“王树！你承不承认！”陶然又换了目标。“你的钱，是不是周青青给你的？你想清楚了！我已经决定死了，我这一死，你的钱肯定会被拿去验，周青青也躲不掉！你是杀人主谋还是从犯，那可是两个概念了！”
　　王树早已经感受到陈怡的疯了。这个时候，他不想赌了。他就是收钱办点事罢了，怎么还弄成这个地步了？
　　“是周青青！是她拿钱给我的！她才是主谋！这事刘华和谭超都能作证！想害陈怡的是周青青，我们只是拿钱拍几张照……”他招了。
　　另一边的刘华和谭超早就想承认了，立马一起咬定就是周青青干的。
　　周围一片哗然。
　　周青青？
　　她可是班里组织委员！是老师常常挂在嘴边表扬的好同学！是同学间人缘最好，公认校花般的人物！
　　在所有人的视线紧盯下，在王树几人的反咬下，周青青也绷不住了。
　　“王树你胡说！今天……是王树跟我借钱，我才借了他。这钱是借给他的，没有其他的意思！”周青青冲王树一顿使眼色。“我可没让你害人！你别冤枉我！”
　　“周青青！可你刚刚不是还在强调说，王树身上的钱不是你给的，还说我诬蔑你吗？怎么现在又承认借钱给王树了？”陶然打断了她。
　　“你不是和王树不熟吗？那你还借钱给他？还一借就是一千多？你和王树究竟什么关系？”
　　周青青腿一软，后退间一个趔趄，差点坐地。
　　她不会说话了。
　　周围同学们鄙夷声四起。
　　是啊！什么关系？要不是主谋和帮凶的关系，总不会是男女关系吧？
　　一千多呢！又不是一两块！得是多近的关系才能这么大方？
　　果然人不可貌相，真没想到，他们身边这公认善良大气漂亮，样样出众的同学，是这么心机不经扒。
　　亏周青青天天对那些小痞子嗤之以鼻，上回陈怡被王树欺负，还是她去挺身而出制止的。当时她对王树几个一通掷地有声的呵斥，事后赢得了全班同学的赞美……
　　全班都知道她讨厌那些混子，谁会想到，暗地里给混子们钱的也是她！
　　这也太心机了。
　　再串联之前陈怡对她们的指控，可不都说通了？
　　难道，真如陈怡所言，是这对母女花钱想要害了原配孩子？
　　不管是真想买凶杀人还是指使了暴力，也都太可怕了！
　　小说都不敢这么写吧？
　　众人不由自主离周青青更远了几步。
　　陶然：“警官们，看到了吗？这个周青青满嘴都是谎话！爸，你也看到了，这就是你乖巧的继女。周青青这么大手笔花钱，你不会真天真到觉得与你妻子无关吧？连王树都指控她了，你还觉得她们不是主谋吗？”
　　另一边，刘华谭超两个已经在招认，说他们可以去拿刚刚藏在废墟里的手机来作证，里边有周青青让他们给陈怡拍的丑照，是周青青花钱让他们追着陈怡，整陈怡，让他们去拍越难看越难堪，越让陈怡抬不起头越好的那种照片！事成之后，周青青答应会给他们一笔钱。而王树身上这些钱就是她给的定金……
　　总之，交代了个底朝天！
　　他们连之前对陈怡的欺辱同样是周青青授意也一起交代了。警察说了，他们若主动交代可以免除一定责任，否则不管是主谋或帮凶，他们这回都吃不了兜着走……所以，为了求一个从轻后果，他们这会儿倒是很顺从。
　　所有人再次哗然。
　　撒谎，不可能这么有板有眼。也不可能几人尚未有机会串供就说出一样的证词来。现在瞧着，那王树三人明显比马秀珠母女来得可信。
　　手机也被谭超找了来。
　　一张张照片，既有陈怡哭着跪地求的，也有陈怡摔在地上起不来的……
　　“是真的！否则我们花这功夫拍陈怡丑照干什么？要她出丑对我们有什么用。我们就只拍了点照，没有要杀她啊！……”
　　陈坚如遭雷劈，傻在那儿泪流满面。
　　他想到昨天了。
　　他都做了什么？女儿来找自己，说周青青出钱勾结痞子害她，可他都没听完，就把女儿骂了一顿。女儿昨日哭得那么伤心，他没有安慰，还第一次从女儿眼里看到失望。
　　原来，都是真的……
　　陶然把陈坚的表情看在眼里，知道自己计划很成功。
　　一不做二不休，索性，她继续指控。
　　“爸，你摸着良心，这些年你对我有多少关心？你从没想过，你会被那对母女骗吧？为什么我会胖成这样，偏还减不下去？为什么我以前开朗的性格会变成现在这样？为什么我成绩下滑成这样？
　　为什么那对母女这么恨我，还想要除了我？甚至是，当年为什么奶奶会突然病在家里，真的都是巧合吗？会不会是有奶奶在家里，那个女人就没法成为真正的女主人，所以在儿子出生前，先把奶奶给弄走了？”
　　一番质问，只一半确认真实，剩下关于奶奶的一半是陶然的猜测加上点胡诌。
　　真假无妨，陶然就是要让马秀珠母女尝尝那种不被信任，不好解释，没法自证，甚至开不了口的无力感。
　　尤其是陈怡爸爸现在已经起疑了。怀疑的种子一旦种下，很快就会生根发芽，想要连根拔除根本不可能。
　　另外，陈怡的最大心愿就是保护奶奶，若能让陈坚打起精神，多放点心思在老太太身上，总归是有益无害的。
　　陈坚的脸色惨白一片，后退之中多亏警察扶了一把才没摔下去。
　　他又吓到了，今天刺激太多，他的脑子还没往那儿想过……

第153章 我的青春有点难15（月票加更）
　　陶然已把现在的所处当做了舞台。
　　难得有数百人这么全神贯注在看自己演戏，那她当然不能辜负。
　　当然，她也在关注下方警方的动作。
　　她得掐着点，控着进度，既不能冷场，也不好半途而废，当然，更得保证有最好，最强的戏剧效果！
　　“爸，我告诉您，当年还是前台的马秀珠是故意自杀引起你的注意！你是老板，她知道你一定会救她！她知道我妈死了，特意用您最需要的形象出现在你跟前，就是为了勾引你，登堂入室来咱家！”
　　嗯，还是猜想。真假不一定。
　　但马秀珠那样的，被冤枉也不算冤。
　　陈怡受的冤，她们也该好好受着。
　　“我还告诉您，我偷听到了她们母女的谈话，说我太碍眼，只要有我在，就得分掉您一半的财产，到时候周青青和弟弟只拿一半，太亏了。所以只要我不在了，您所有的财产就都是他们一家三口的！所以她们才一直在害我！”
　　她又给那对母女送了个动机出去。
　　这个谈话，当然也是假的，所以也更没有偷听的事。
　　但之前铺垫了那么多，大家的心早就都偏在她这里了。现在的她这么激动，这么声嘶力竭，真的不能再真了吧？
　　“就是听到了这些，我才多提防了周青青，结果就看见她和王树他们混在一起。您知道我昨天去找你的时候有多害怕吗？可您，不分黑白，不明是非！太让人寒心了。”
　　陶然当然注意到，下方气垫床已经全部安排好，而先前的一帮警员已经少了好几个。无疑，营救行动已经开始了。
　　她也站起了身。
　　只这杀青前的最后一场戏了。
　　“我对这个世界太失望了。我只有最后一个愿望，爸，你能答应我吗？”
　　陈坚摇头，一脸紧张：“你还年轻，有愿望你得自己去实现。爸爸等你，陪你一起。”
　　“不了。我活不下去的。王树他们未成年，他们不会受惩罚，今天他们吃了亏，今后肯定会报复我。而我继母和继妹被我揭穿，今后更不会放过我。我继母给陈家生了儿子，您既不会离婚，也不会追究她的杀人罪的。所以，我在家也活不下去。等着我的，都是一个死！”
　　陶然往前走了一步。
　　“爸，我希望你答应，等我死了，你一定要好好照顾奶奶！因为我怀疑，身体一直不错的奶奶当年突然脑溢血，和我继母脱不开关系。我压根就不相信那次的巧合！”
　　这更是陶然的猜想，但她就是要当众胡说出来。
　　“奶奶已经被伤害了一次，不能有第二次了！您不能一辈子都做睁眼瞎！”
　　陶然松开了一直扶着栏杆，酸痛到几乎麻木的手。
　　腿是真的有点软，水泥板的晃动更厉害了，吓得下方不少学生都呜咽了起来。
　　“好了，我要说的都说完了。”
　　这一次，陶然笑了。
　　满脸泪水的她笑了起来。
　　“妈妈临终前对您的托付您没做到，但您千万不能辜负我的心愿哦。否则我不会原谅您的！”
　　她又上前挪了一步。
　　“爸，你好好保重，帮我对奶奶说一声对不起。下辈子，我不想做你的女儿了，但我还要做奶奶的孙女。女儿不孝，先去找亲妈妈了！”
　　她眼中噙泪，笑得灿烂。
　　下边顿时沸腾了，有人哭，有人叫，所有人都在让她停下来。
　　而冯警官则着急无比。他正在进行最后的调度。眼看他的人即将就位，已经开始上安全绳，最多再有三十秒他们就能左右一齐出击，把陈怡救下。
　　可一直站得好好的陈怡怎么一下就变了节奏？
　　他着急忙慌冲对讲机里一连好几声发令：“加快！”“快！快！快！”“行动！”
　　他最多只需再十秒钟。
　　可……
　　“谢谢警察叔叔！”
　　陶然回头，冲不知从哪儿冒出，距离她只有五步远，已经伸手将要触及她的警察谢了一声，随后在所有人的惊呼里，整个人直直掉下了楼……
　　一时间，除了四处飞腾的雀鸟动静，空气有几分凝固！
　　这一跳，是必须！
　　跳了，她前边所有的戏才真实。
　　跳了，她才能让之前所有的铺垫都有意义。
　　跳了，才能给之前的控诉盖戳，才能让在场所有人记住！
　　跳了，她所有的指控才能被郑重对待，才能引起警醒，被人重视。
　　陶然不仅仅是为了陈怡，也是为了所有和陈怡一样的未成年人。就当她抛砖引玉！最好是闹得足够大，在社会上引发些声音，那她这一跳的意义也都非凡了。
　　否则，那些作恶之人今天充其量也就是一个犯罪未遂，计划未成。就连那仨小痞子都啥事不会有。到时候，学校引导下，大家坐下谈一谈，握个手，对方道个歉，过几天就都能忘了这事。
　　毕竟下边的所有人，几乎都想要息事宁人，那么在几方作用下，这事甚至可能连个案件都不算是！
　　而那些败类很快又是好汉一条，不一定会收敛，说不定还会变本加厉来反扑。那么下次，只怕更没人敢站出来指证他们。
　　不行！
　　凭什么？
　　她不答应！
　　这事，必须按她的心意来。知道下边安全得很，所以她决定做戏做全套！
　　所以她必须跳！
　　她没有多想，就这么一跃而下。
　　还偏偏就卡在她看见冯警官冲对讲机打手势的那几秒钟。
　　时间掐得不错。
　　擦身而过，失之交臂——让在场所有人都揪起了心。
　　尖叫四起！
　　乱作一片！
　　她直直落去了气垫床上。
　　可陶然还是高估了这具身体的素质。
　　她本打算掉下后继续演戏。
　　她都想好了，她得当着陈坚的面翻着眼皮晕过去。在那之前，她还得手指那些败类，用她怨毒的眼神再指控一次，务必演出“怨”和“冤”两个字了。
　　可她到底还是想多了。
　　大概是她心神松了，也大概是这具身体到了极限，在气垫床弹落的几个回合里，疲累的她竟然表演还没开始，就晕了。
　　那一瞬，她的脑中只蹦出来一个念头：这么弱，该不会有高血压吧？
　　减肥！必须减肥！
　　……

第154章 我的青春有点难16
　　陈怡飞落，呜咽声四起，警方和医务人员一拥而上。
　　陈坚手脚冰凉，无措坐地，却站不起身，他再忍不住，哭嚎出声……
　　他多久没大哭了？上次这么哭，是陈怡她妈离世的时候吧？
　　他多久没把亲生女儿放在眼里了？
　　他多久没有对女儿嘘寒问暖了？
　　女儿从天上飞下来的瞬间，他的心如被绞碎似的痛！
　　眼前掠过的，是许多他早就忘记的画面：搀着女儿学走路；给女儿喂米糊；为女儿做风筝；教女儿骑自行车；和女儿在妻子墓前一起哭……
　　也是这一瞬他才发现，他和女儿美好的回忆，似乎就在那之后便中断了。
　　没了！
　　他都做了什么！
　　只有失去才知可贵。
　　这一瞬，他才真正懊悔上涌，巨痛弥漫心头。
　　后悔，愧疚，心疼，让他惊觉失去了什么！
　　一只手攀上了他，是已被放开的马秀珠。
　　陈坚一阵恶寒，一股腾上的怒火瞬间充斥了他无力的手脚，令他二话不说就把人推开了。
　　“老公，你相信我……”
　　“你别说话！你也别碰我！我暂时不想看见你！”陈坚几乎是手脚并用地连滚带爬起身，冲去了正被从气垫床上抬下的女儿身边。
　　随后，他哭得更大声了。
　　女儿，女儿怎么这样了？
　　身上全是各种伤口。
　　新伤老伤，有的还在渗血，惨不忍睹。
　　“医生，快帮我看看我女儿怎么样？她不会有事的对不对？给她做全身检查，好好查一查！”
　　见马秀珠又上来，陈坚更恼火了。
　　他一个反手，就把女人打懵在原地。失控边缘的他半点未察，这是他第一次对妻子动了手。
　　“瞧你做的好事！我把女儿交给你，你就是这么照顾她的？”那些伤不管是不是她做的，她作为母亲，也逃不开一个监护不力的责任！
　　可她是怎么做到睁眼说瞎话，还装成贤妻良母的？
　　“你滚！你离我和小怡远点！”
　　医生给陈怡做了大致检查，确定应该只是情绪失控，又精神压力过大才导致的昏迷，具体的，要送去医院检查才能判定……这让陈坚总算是舒了一大口气。
　　他的视线在女儿伤口上挪不开，听到被警方扣住的王树口口声声说是女儿栽赃他，陈坚又冲了过去。
　　“警察同志，看到我女儿的伤了吗？我女儿被他们迫害成这样了！这是仅仅拍几张照的事？我女儿至于拿自己的命来冒险，连最喜欢的奶奶都抛下吗？我女儿说他们是杀人，请你们赶紧扣押他们好好审问！我还要告他们，告他们杀人和伤人！”
　　王树几人暴跳：“说了，我们是受你继女所托，为她办事！你有本事去问你老婆啊！光咬我们有什么用！我就是拿钱办事而已！”
　　“你——”
　　而这一点，正是让陈坚更崩溃之处。
　　他刚刚也在自问，如果真是马秀珠和周青青对女儿下的手，他该怎么办？送她们进警局？指控她们杀人伤人和家暴？他要去告妻子杀人吗？那儿子，岂不是也没妈了？
　　可他怎么忍心再伤害小怡？
　　他根本不知道应该怎么办！
　　刚好，几个警察从废楼取证下来，他们递过照片到冯警官手里。
　　“并不是简简单单的追着拍照，陈怡同学躲避的四楼卫生间镜子和墙角都有其留下的血字……”
　　一组全是的“救命”字样的血字照片拿到手，那歪歪扭扭的字迹，足可见陈怡当时的慌张。
　　“卫生间的门是被踹开的，脚印比对过了，正是王树几人。而陈怡是从窗口逃出去的，窗台上有她的脚印和血迹。”
　　众人齐抽气。可以想象，这么个胖姑娘，若非被逼的山穷水尽，怎么会冒着生命危险从四楼窗口爬走？她难道不知道，但凡有点疏忽，她的小命说没就没吗？
　　所以，陈怡是被逼到了绝路，走无可走才爬到了露台。如果就只单纯拍照，她能吓成那样？单纯拍照，她又怎会伤成这样？
　　这也是为何体育老师赶到的时候，还看到仨小痞子在逼迫已经岌岌可危的陈怡……
　　种种迹象来看，王树几人确实有杀人嫌疑。即便不是有杀人图谋，也是差点铸成大错，性质极为恶劣的霸凌！
　　“带走！”冯警官拍板：“马秀珠和周青青，一起带走接受调查。”
　　同时被指定带走配合调查的，还有体育老师和班主任等人。
　　陈坚刚打算赶去医院，却又气到了。
　　他看到教导主任带着一众老师正在驱赶所有在场围观的学生到大会议室说话。其目的不言而喻。为了封口！
　　“我女儿不管有没有事，这事都没完。不要以为掩人耳目就能糊弄过去！”陈坚攥紧拳头。“学校，逃不了监管不力的责任！我不会善罢甘休的！”
　　陈坚如何能不气？
　　他跟班主任是有过沟通的，可班主任不但没有告知女儿被欺负的事，还把女儿说得处处扶不上墙，说一切都是女儿自己的问题！这什么学校，都什么老师？
　　蔡校长擦了擦一脑门的汗，表示他一定尽到一个校长该尽之责，这次陈怡同学所有开销学校都会负责，他会协调所有问题，会让王树几位同学登门道歉赔偿，以后全力保护陈怡同学，但请陈怡爸爸给学校一个机会，大伙儿坐下来谈一谈……
　　陶然醒来的时候是在医院里。
　　夜幕已降临。
　　床边守着的，是陈坚。
　　他双肘撑头，眉目蹙紧，一脸痛苦。
　　“我死了吗？”陶然冷冷开口。
　　“小怡，小怡你终于醒了。”陈坚再次热泪滚滚。“你没死，你摔在气垫床上，只是晕过去了。你放心，爸爸在，你不会有事的。以后爸爸一定保护你。”
　　“我睡了多久？”陶然懒得回应陈坚的这番话。
　　“昏睡五个小时了。”
　　那么长的时间？
　　病房外边静悄悄的，陈怡心叫不好。
　　怎么没有警察？没有媒体？这是都给摆平了？
　　这身子太误事了。按着她的原计划，是要一路刚到底，现在应该里里外外都是等着采访她的记者，应该到处都是维护秩序的警察，甚至热搜也走一走才是。
　　她磨磨牙，可别弄半天都白做了。
　　……

第155章 我的青春有点难17
　　陈坚抹泪。
　　“小怡，以后别做傻事了。有什么事就直接和爸爸说，爸爸一定会站在你这边。”
　　医生给女儿检查过后，发现女儿后背上有好几处伤口，都是被笔头戳的洞眼，有一个眼化脓了，里边还有断裂在其中的笔头。
　　在女儿昏迷的时候，医生把笔头给取出来了。陈坚看着那截笔头，看着女儿后背那个凹下去，不可能再复原的洞眼，心里痛得流血。得多疼啊！女儿被欺辱时，却没人帮助，没人相信，该多无助啊！
　　当时他就暗暗发誓，一定要弥补女儿！
　　“那些人呢？这事已经了结了？”陶然现在没心思放在父女情深上，她只想知道为什么没有警察和记者来找自己问话。
　　“警局那里还没问完话。警方还在调查中，你昏迷着，爸爸为了让你好好休息，请警方晚点再来了。”
　　陈坚幽幽一叹。这案子不好审，女儿，妻子继女和几个小痞子都各执一词，证据又少，所以进度很慢。另外，警方还得同时调查霸凌和家暴两方面，所以直到现在，不管是王树几人还是马秀珠母女都还在警局录口供……
　　“小怡，你别怕。爸爸问你，真的……”
　　“爸，我好饿。我想吃饭。”陶然摸了摸肚子。“您能不能给我买点好吃的？”她直接打断。
　　“好好好。想吃什么？”陈坚拿出手机。“你身子虚，爸给你点个佛跳墙？爸认识五星级酒店的厨师长，让他……”
　　“爸，我只想吃便利店的寿司和便当，包子关东煮也行，最好再来根烤肠。您能不能去帮我买？”
　　“可……”难得女儿肯开口，看着女儿带着希求的眼，他倒是很想去。但他又怕女儿再次想不开。“可你病着，身边不能没有人。”
　　“爸，看到你在我身边，我突然就不想死了。其实我跳下去的时候就后悔了，我不会再做傻事，我还得照顾奶奶呢。”
　　“真，真的？”陈坚喜出望外。
　　“嗯。白天时候是我冲动了。”
　　“好，那就好。”
　　陈坚信了。否则女儿也不会一口气说出那么多想吃的不是？这房里没有什么可自杀的东西，倒是可以放心。
　　“爸，你是不是不想去？没关系，我可以自己去买的。”陈怡撑着身子坐起，可她嘶了一声，双手似是一痛，又躺了回去。
　　“你这孩子，你的手都受伤了，你还不能起身。赶紧躺下。”陈坚放心了。女儿的身子那么虚，起都起不来，他瞎担心什么呢？“你好好躺着，爸爸这就去买。”
　　“好。我刚好还想睡会儿。”说罢，陈怡就闭上了眼。
　　陈坚离开，走了几步不放心，还又回来看了次。见女儿安静睡着，他才小跑离开……
　　他用了最快速度，十五分钟后，提着一个大塑料袋回来了病房。
　　可床上哪里还有人？
　　他的心一沉，差点坐了地。
　　“护士，这屋人呢？”
　　“说是饿了，我看见她拿个杯面打水去了。我看着她进的水房。”
　　陈坚回头，床头柜上他陪床买了杯面已经不在了。
　　他冲到水房，水机下，只有一个泡面在那儿孤零零站着，又哪有一个人？
　　走廊里空空荡荡，同样没有半个人。
　　陈坚吓坏了，疯了一样找了起来……
　　陈怡五分钟前就出了病区，她看了医院平面图走楼梯，选了条完全没可能碰到陈坚的走廊换了个病区。
　　她去到两个正边干活边说话的清洁工身边套话。
　　问她们可知今天送来医院，一中跳楼的女生住在几层？
　　“跳楼？中学生？有这种事？我没听说啊！真的假的？”
　　“我也没听说！我们下午就接班了，一点不知道啊。”
　　陶然：“真的，一个初二女生，下午送来的，从学校五楼跳下来的，学校都传遍了，不会有错的。那是我同学，我着急去看她。”
　　“为什么跳的？”
　　“听说是学校暴力，还有可能是继母买凶杀人。警方把人都抓起来了，你们真的不知道吗？”
　　“乖乖，这么毒？我帮你问问。”
　　陶然选的人果然很八卦，主动去了就近的护士站帮她问话。
　　护士站几个小姑娘都表示不知道，只一个护士道：“应该是下午救护车送来的那位，当时有两个警察陪同来的。在十病区，但只说是高空坠落，有自杀倾向。具体的不太清楚，这种事比较敏感，不好乱说的。既然没外传，应该是还没定论吧。咱们也先别往外传了。”
　　陶然退了出去。
　　呵呵，显然，被掩下了。
　　连医院里的人都不知道，那外界便更不可能知晓了。所以，哪来的媒体记者来采访她？那些以学校为首的家伙，压根就不会让她闹大这事！
　　弄得不好，那个便宜老爹已经被说服息事宁人了……
　　陶然若现在是陈怡，只是个初中生，还真就没辙。
　　只可惜，这次的她，偏就打算固执到底！
　　猜想陈坚定会从住院部这里开始找人，陶然便直接去了急诊那边。
　　进了家小卖店，她还找了个正在刷微博的姐姐借了电话，查看了微博的同城部分，又搜索了“一中”，“跳楼”、“杀人”等关键词，果然，完全没有今天发生的那事。
　　学校，真的压下去了。
　　她从口袋拿了张百元钞买了个面包，破开了钱。
　　这钱是刚从病房出来的时候，她从陈坚包里拿了准备打车的。
　　她原本想着，警察不上门来找她，那她就自己送上门去的。
　　现在么，她决定先做点别的。
　　找到了个公用电话亭，她投币拨了个熟悉的电话号出去……
　　“您好，欢迎拨打交通广播台《都市夜归人》节目组，请问您是想要点歌，还是诉说下心情故事？”
　　“您好，我很喜欢你们的节目。今天我有个心情故事，想和主持人分享，并寻求下南哥和西姐的指点帮助。”陶然的台词功底相当好，一句话被她说来，非常好听，连电台导播也一下惊艳到了。
　　“好的，请您稍等两分钟哦，这首歌完了之后，就给您切进直播。”
　　“谢谢姐姐。”
　　……

第156章 我的青春有点难18（月票加更）
　　《都市夜归人》是陈怡常听的节目。
　　陈怡没有手机，家里房间也没有电视。每晚夜深人静时，她躺在床上睡不着，就只能听听广播。
　　她喜欢这个节目，除了主持人三观很正，主要是因为这节目里有很多寻常人的故事。通过节目，她能听到许多喜怒哀乐，家长里短，就连那些温馨简单可爱又感人的祝福也是她喜欢的……
　　因为那些，恰好都是她的生活里没有的东西。
　　那节目的电话号码她背得滚瓜烂熟，每年奶奶生日她都会通过收音机送祝福，虽然通常那个时间，奶奶都已经睡了……
　　陶然觉得，这个媒体很适合现在的陈怡。
　　很快，她的电话就被接进了直播室。
　　“欢迎这位朋友。”
　　“南哥好，西姐好。我是节目的忠实粉丝。”
　　“哇偶。好动听的声音，听上去还很年轻呢。请问您怎么称呼？”
　　“我叫小怡。今天我想分享一个故事，另外想请南哥西姐帮忙指点一下，也想请收音机前的听众一道帮我出谋划策。”
　　陶然开门见山，反客为主，两位主持人难得碰上这样不用引导的听众，一听这就是自家节目的粉丝，自然是更热情了些。
　　“最近，我身上发生了一件事。不好的事。”陶然的声音陡然一沉，严肃起来。“我被家/暴了。”
　　这一句，直接就抛下了一个重磅炸弹。
　　就连闷头思量下一首安排什么歌的编导也一下抬起了头。
　　“我的继母瞒着我亲爸对我既打又骂，我快坚持不下去了。”
　　“家、暴”和“继母”两个词，都很敏感，主持人听到这个，已是一下坐直，关心起来。
　　陶然巴拉巴拉，把今天下午她对马秀珠的指控简化了一个两分钟的故事，一口气说来。她当然不可能一上来就说她是跳楼未遂，被压下舆论才需要寻求帮助。电台也是媒体，能这么大喇喇帮她伸张正义吗？
　　所以她得换一个切入口。
　　比如家暴，比如继母和继女之间的关系。
　　这样的点，在民众间更普遍。容易吸引听众，触发共鸣，博得同情和共情，也是电台绝对愿意帮助的话题。
　　果然，俩主持人听得义愤填膺，尤其在问了她，知道她还只是个初中生后。
　　“小怡同学，遇到家/暴，我们一定要勇敢地说不。”
　　“没错，令尊不相信你，你可以找老师帮忙，找街道办帮忙，我们也可以帮你联系救助中心……”
　　巴拉巴拉……
　　主持人鼓励了几句，陶然那边却是停了三秒钟。
　　“我今天报警了。”
　　“然后呢？”主持人胃口都被吊起来了，一齐问到。
　　“其实，最重要的一件事我还没说。哥哥姐姐，能再给我两分钟时间吗？”陶然再次一副哭腔，听上去叫人莫名揪心。
　　“你说。”
　　外边编导也在点头。
　　他们的节目都是引入的社会话题，万家灯火自然万种模样。
　　小姑娘口齿清醒，逻辑清楚，说得引人入胜，若不是小姑娘一言一语间都有浓重的感情流露，他们都还得以为是谁故意编了个故事来玩。
　　他们这些天天听故事的人都被吸引了，一般听众更不用说。
　　想也知道，这会儿的收听率一定是在高点上，就冲导播操作台上一直闪个不停的信号就知道。
　　刚刚这几分钟，编导面前的外接电话就没断过，全是热心听众来给小姑娘支招和想要安慰小姑娘，甚至要求小姑娘给出些许具体信息，他们可以来帮忙的……
　　这个时候，别说是两分钟，就是五分钟也得给。
　　小姑娘卑微的请求让人心疼，主持人西姐让她只管慢慢说。
　　陶然咧了下嘴。
　　“我请正在收听节目的哥哥姐姐，叔叔阿姨，爷爷奶奶帮帮我，能不能把我接下来要讲的事发到微博或是网上，帮我艾特或求助一些可以帮助我的媒体，我没有妈妈，我爸爸帮不了我，我只能求助你们了。我所说的事都是真话，我可以对我的话负责。在这里，我先谢谢你们了。”
　　陶然斟酌了言辞，特意先把请求放到了前边说。否则，那些敏感问题先一抛出，电台这里怕惹事，直接给她掐了信号，那她岂不是白折腾了？
　　果然，主持人以为她要说的还是家暴的事，这会儿依旧在鼓励她勇敢发声。
　　那……就不好意思了。
　　“今天我又被欺负了，我也是今天才知道，一直欺负我的家伙，就是我继母指使的……”
　　陶然的语速开始加快的同时，感情注入，哭腔再显。
　　“那些人不怕地不怕，没人能管不了他们。而作为主谋的我继母给我爸生了儿子，我爸不能拿她怎么样，所以等我回家，我继母还是会对付我。
　　我已经尽力抗争了……”
　　巴拉巴拉，陶然这才把今天发生的事，包括她的坠楼给全都道出。
　　“不要以为我在撒谎，我现在人在人民医院住院部十病区1245房。我是一中……”她快速把自己的大致信息也给报了一遍。
　　“今天的事闹得沸沸扬扬，我的同学都是知道的。大家去问下就知道。”
　　“小怡同学你先等等，你刚刚说……”主持人发问，可陶然却未停。
　　“可这事，就连医院也没有人知道。我真的不知道该怎么办了。再这样下去，我就还是死路一条了！”
　　她的语速很快，主持人几次想插话都未能成功。
　　“我不知道谁能管那些坏人。我求求主持人不要挂断我，我求求所有正在收听节目的叔叔阿姨帮帮我，帮我找找能管家暴，能管我继母和那些坏家伙的机构，帮我找媒体揭穿一下，至少帮我散播一下，或者到微博艾特一下官方，帮我打个电话投诉下。”
　　“……”
　　陶然到底也没说完。
　　因为和她对话的人从主持人已经再次变成了之前的导播，所以她知道，她被电台弹出直播了。
　　在意料之中。
　　没什么遗憾，其实她要说的重点基本都已经说完了。
　　到这会儿才掐了她，已经算不错了。
　　……

第157章 我的青春有点难19
　　陈怡的声音被切出了直播。
　　“对不起小怡，我们电台是公众媒体，要对听众负责。在没有核实你刚刚所说之前，只能中断你和主持人的联系了，希望你能理解。”
　　那导播人还算可以。
　　“你还有想说的吗？我可以帮你先记录一下。只要核实你所说的真实，我会让社会新闻部的同事帮忙和你对接下来帮助你。好吗？”
　　陶然听到导播轻轻的一声叹。
　　“我们节目组会尽力帮忙。”导播放轻了声音，陶然听出了她的心疼。
　　“导播姐姐，我说的都是真的。我能够对我刚刚所有话负责。导播姐姐，我知道你们有压力，但如果可以，我求您可以帮帮我。我连楼都跳了，却依旧无用。我真的尽力了。我刚刚费了九牛二虎之力才从病房跑出来，我现在是在公共电话求助。
　　没人能帮我，你们是我最信任的媒体，我现在只能向你们求助。你能看见我的电话，你一查就能知道是不是医院的。我……我真的真的不想死……呜呜呜……”
　　陶然不知道，电台已经切了首歌到直播里，两个主持人也已摘掉话筒跑到了外间导播室，听到她说的话，男主持沉默，女主持已红了眼。
　　虽还未完全证实，可他们下意识就是觉得，那个小怡同学没有说谎……到底是一条人命，那小怡说得危急，万一是真，却被他们因为怕事而错过，他们怎么过意得去？
　　而且他们已经查过那个电话了，确实来自医院。
　　暂时忽视了操作台上闪成一片的电话灯，三人各自摸出了手机，一个联系熟悉的记者去打听，一个开了台里的组群去问询，还有一个打给了人脉甚广的老友……
　　陶然不信，这种状况下，还有谁能把事情彻底掩下来。
　　纵然这年头听广播的人并不多，可他们所在这城市好歹也是二线城市，总人口好几百万，交通台又是本地司机最爱的频道，所以通过电波，她的故事无疑已经开始传播了。她相信，总会有那么些好心人愿意帮助她的……
　　确实如此，除了电台节目组的几人，其实心里生出波澜想要做点什么的人并不少。
　　有司机停下了自己的车，直接打了110；有打到人民医院询问住院部十病区可有小怡同学的；还有打到城中警局询问小怡同学的事是怎么处理的……
　　有节目的听众正打电话到电台追问后续；有人开始询问自家在一中的孩子是否真有此事；也有早已从被噤口的孩子口中听闻这事却一直压在心头的家长再次开始反思，想着自己帮忙掩饰算不算助长恶势力？
　　网上，交通台的官网挤进了太多人。今晚节目的音源被大量截取，已有人开始发布到了微博并艾特一众国内举足轻重的官媒。
　　也有些受了触动之人把小怡同学的电台声音编辑，准备发布到网上；消息灵通的记者们也已开始行动。这里边的素材够多了，随便扯一件就能做一期话题。他们有的往警局去，有的往医院去……
　　陈怡昏迷之时，警局的审问一直未停。
　　但不管怎么问，马秀珠都对所有指控矢口否认。
　　“证据呢？”
　　说她家暴？证据在哪儿？谁看见了？谁听到了？医院证明呢？
　　说她买凶杀人？证据呢？连仨痞子都不承认好吗？
　　空口无凭，就凭一人之言便想要定她的罪？
　　她可不怕！打官司也不怕！
　　所以纵然陈坚到现在都任由她娘俩被带来警局，完全没管她们，马秀珠也并不很慌张。
　　“继女对后妈都是天然有敌意的，陈怡所说的不足为信！而且那孩子一向孤僻，是所有亲朋好友，老师同学都知道的，这一点你们可以去查证。这样的孩子，她精神方面本就有问题，她说的话怎么能信？”
　　不但马秀珠全都否认，就连周青青也推翻了先前的说法。
　　关于她之前当众表示王树身上那一千多块是她借出那事，她也完全换了说法：
　　“其实我也是受害者。那钱不是我心甘情愿借的，而是他们逼我给的！他们经常做这事，抢走同学的钱物是他们三天两头干的。警察叔叔，你们去学校一问就知道了。
　　今天他们拦住我，说我要是不给钱，就像对待我姐一样拍我照片。我一害怕，就把给奶奶买按摩器的钱拿了一千多块出来，想请王树放我和姐姐一马。大概是那场景被姐姐看到，姐姐他就误会了，以为一切都是我指使的。
　　我怎么会那么做呢？我和她关系一直很好，所有老师同学都能作证！平日里她被欺负时候，每回都只有我才挺身而出啊！不信的话，你们去查问就知道了！”
　　周青青，就这么撇了个干干净净。
　　“那你先前为什么要撒谎说这钱是你借给王树的？”
　　“我……我还不是和姐姐一样，怕王树他们报复，所以才没说实话。”
　　这个谎，是马秀珠教周青青撒的。
　　女儿正是大好人生，青春年华，怎么能有污点？怎么能与说不定什么时候就要进去的痞子有牵连？
　　而且只有这样，才能彻底斩断她们迫害陈怡的嫌疑。
　　所以，马秀珠在下午听到女儿被逼着胡说八道时就差点气绝。
　　被带到警局后，她找机会告诉女儿，一定一定要重说。非但不能说她借钱给王树，而且她还得是为了姐姐，不得不拿出那笔钱来让痞子们手下留情。实在不行，就说痞子们在敲诈她，她害怕才给了钱……
　　周青青这话一出，王树几人直跳脚。
　　怎么？弄到最后，所有的锅还真就甩回到他们身上了？他们还多了一条勒索罪？
　　“周青青，你最好想好了回答！”王树磨牙。
　　周青青压力很大，当时嚎啕大哭，学着下午陈怡的样子，做出了一副被迫害而惊恐无助，抱头发抖的可怜模样来。
　　马秀珠脑子转得快，把女儿心疼地搂在怀里：“可怜的孩子啊！你怎么不早点和妈妈说呢？难怪最近吃不下睡不着，都瘦成这样了。所以，这就是你最近老跟妈妈拿钱的原因吗？是不是他们常常勒索你？他们有没有打你？警察同志，我也要告他们！告他们勒索和欺负我的孩子！”
　　……

第158章 我的青春有点难20
　　这个时候，学校几位领导也适时插了一脚。
　　他们真不希望弄出什么他杀，自杀的事来。但凡带一个“杀”字，都会极大程度影响学校！这样的事，不能出现在学校。
　　所以马秀珠全盘否认，他们乐于成见，跟着直指王树几人确实一直有各种欺负同学的行为。不过霸凌可能，要说杀人的话，绝对不至于……
　　警局方面其实在一番侦查下，也并未找到王树几人杀人的确实证据。一没任何“杀人”的目击证人，连体育老师和班上同学都只看见王树三人和陈怡在楼顶对峙，双方之间还隔了数十米，不太说得通。
　　二是没有监控等证据来证明，所有的线索都只能指向一方跑，一方追，并不见得有“杀”的行动。
　　三是没找到凶器。学校废楼附近都找过了，连把匕首都没有找到。陈怡也是自己跑上的顶层，并不是王树三人给引上去的。
　　另外，王树他们带的手机里，还有三人预约的KTV记录，他们还约了校外人士，说等体育课下课就会翻墙出去一起嗨。言语之间，轻松亢奋，实在不像是有杀人打算……
　　马秀珠表示：
　　“警官同志，我觉得，今天的事最重要的，是先给陈怡做一个精神鉴定。”
　　马秀珠是真这么觉得。
　　那死孩子不会是疯了吧？否则怎么会就跟变了个人一样？还谋杀？亏她想得出！
　　看那丫头今天状态，没有精神病也有抑郁病吧？只要查到有病，那对自己的指控也就自然而然可以推翻了。
　　那她，也可以大度点，就不和个精神病人计较了。
　　在这一点上，王树几人也表达了强烈的支持。
　　他们也一齐表示，那陈怡确实精神有问题。他们就是追着她闹着玩，可她却闹了个“追杀”的事出来，说不定就是精神分裂，臆想症，狂躁症……
　　陈怡昏迷之时，学校的几位领导都去医院探望过。
　　他们跟陈坚做了大量的思想工作，希望陈坚可以大事化小。学校今后会给予陈怡最大程度的关怀，包括各方面。
　　学校也会出面和王树三人的家长协商，让他们对陈怡同学进行一定的经济补偿……
　　陈坚表示，等女儿醒了之后，他尊重女儿的意愿。
　　学校见他没有下午那样口口声声要“告到底”的强硬，松了一大口气。搞定这个家长，警方那里只要不是刑事案件，什么都好说。低调处理完，这事就能过去了……
　　于是，这事在学校对学生噤口后，并未很快发酵开来。
　　陈坚的默认倒不是因为马秀珠母女和儿子那方面的原因，主要是为了女儿。女儿很敏感，精神状态又不好，这事弄得人尽皆知，最受伤害的还是女儿。
　　到底还是要回校读书，将来也要走进社会与人相处的，要是闹大了，被推上舆论顶峰，他怕女儿更受不了，也怕“受害者”的标签会跟着女儿一辈子。
　　再有那些丑照，万一被传出去，孩子怎么接受？……
　　所以，陈坚也觉得，这事还是低调处理了，于是他便默认了学校的态度。
　　正因如此，陶然醒来时，才发现她费了好大功夫做下的这事完全没被曝出。这她怎么甘心？
　　到底，她的一番折腾，令得这事迅速发酵……
　　于是，等陈坚在医院里发疯般寻找女儿，最后接到电话匆忙赶回病房时，发现女儿正坐在床上哭，而她的周围，已经站了好几个记者……
　　与此同时，警局电话响不停，有来自上边，有来自百姓，有来自媒体，各方的“问候”……
　　几位校领导的手机也响个不停。看着一串串陌生电话，他们压根就不敢接……
　　而微博上，因为有媒体的介入，所以发酵迅速。
　　一中家长们对这事早有耳闻，他们虽不敢直面镜头来揭露，但不妨碍他们在网上声援。
　　他们不敢相信，自己孩子所在的学校有那么些恶棍，既担心也愤怒，他们更不能接受这么大的事，竟然如石沉大海，没有掀起半点波澜，本地新闻都没曝出一个来。多让人寒心啊！
　　那将来万一自己家孩子也碰到这样的事，自己和孩子又该是如何无助痛苦？
　　家长们也开始暗中帮忙去网上发声。
　　有几个受欺负孩子的家长还拉了小群，众筹了一笔钱直接给买了热度。
　　再有公众号的推波助澜，关于这事的话题已经出现了好几个，并得到了大V的转发和关注。
　　到后半夜的时候，这个事件终于占据了高位热搜……
　　在陈坚赶回病房的时候，陶然已把她的事给记者好好说道了一番。
　　几个记者也是唏嘘不已，表态会去求证，不管事件结果怎样，他们都会尽到媒体人的责任，把这件事的原委给报道出去。
　　“谢谢哥哥姐姐，我愿意勇敢地发声，我希望所有暴力能够早些从我们的身边消失，希望家暴都可以被禁止，希望所有的未成年人都能得到保护。”
　　陶然并没有拒绝镜头，也用了她的原声，“我请求社会给我们帮助，我希望我们可以有一个健康成长的学习和生活环境！”
　　她颤抖着声音，抽泣着道：“我代表所有正遭受欺压的未成年人，谢谢大家了！”
　　说罢，她还坚持从床上下来，对着镜头鞠了个躬……
　　一段话，让几个记者都酸了鼻子红了眼。
　　“小姑娘放心，我们会给你打码的。”
　　“我们也要谢谢你勇敢地站出来。”
　　“小怡……”记者离开，陈坚又开始抹泪。“为什么不等爸爸来了再说？这事闹大之后，你可能要面对很多。你想过吗？你能接受吗？”
　　将来回来后的陈怡能接受她的过去曾被人津津乐道，她本人成为替弱势未成年人发声的代表吗？
　　这一点，陶然当然想过。
　　谁也不希望自己会因为这样的事成为名人，但因为害怕就退缩吗？
　　她想起陈怡的心愿，其中第一条就是好好活着，再不被轻易打倒！
　　这一条，她的理解就是，陈怡想要真正强大起来。
　　而在陶然看来，强大，需要一个过程。
　　勇敢面对是第一步，而绝对不是逃避。
　　内心豁达直面和接受了现在的自己，才能一步步勇敢往上走。
　　而剧情里陈怡自杀，也正因为她内心不够强大。反而弄得仇者快亲者痛。
　　那么既然她来了，就让她陪着陈怡一起壮大自己。
　　陶然觉得，遇上挫折，受尽委屈，还能在所有人的目光里爬起来，走得更高更远才是真正的，能让更多人钦佩的强大。
　　另外，这次挺身而出，若能帮到一些和陈怡一样的同学，也都是有意义的。
　　所以这一次，就让她来勇敢发声……

第159章 我的青春有点难21
　　警察听说陈怡醒了之后，再次过来做了口供，还带来心理专家给陈怡做了一个精神测试。
　　测试结果出来，当然没问题。
　　就是性子有些内向，但没有任何精神疾病。
　　陶然也不多说什么，只是淡淡看着陈坚。
　　“只要我有病，那么我对她的所有指控就都不算数了吧？爸，你真的还相信她吗？”
　　陈坚张张口，两天下来，他已经傻了。
　　他觉得自己快精神分裂了。
　　在女儿跟前，种种迹象显露出的马秀珠就是彻头彻尾的恶毒后妈。
　　以至于他现在想到她，就有点不寒而栗。
　　可他却又下意识觉得马秀珠不至于做到那一步，家暴？买凶杀人？他真不太信。可他却也压不下对马秀珠的怀疑。
　　他觉得自己眼瞎心瞎，已经分不清真假了。
　　陶然淡笑。
　　这男人，本就是个优柔寡断耳根子软的，否则也不会被马秀珠母女玩于股掌。这样的人，竟还能经营好一个公司，也是运气不错了。
　　另外，警察也把调查结果告知了父女俩，表示王树的杀人动机和指向都不够，没法认定有杀人嫌疑。
　　这一点，陶然预料到了。
　　所谓谋杀，本就是她激动下的胡说，没有半点真凭实据，要真能靠嘴皮子动动，就把人送进牢里才是社会真正的悲哀。
　　所以，她在愁眉苦脸回忆了两分钟后，蹙眉道：“难道是我当时太害怕，太紧张，而他们太嚣张，紧追不舍下，我听到他们说要弄死我后，就信以为真了？”
　　她只能这么演。
　　否则，叫警方看出她是蓄意冤枉，反而全盘皆输。
　　警官点点头，又问了关于“家暴”的种种。
　　陈怡直言，她并没有证据。每回被欺负后，她没钱没时间也没机会报警或去医院，也正因如此，她继母继妹对她才会越发肆无忌惮……
　　警察好一番地教育了陈坚，叱他监护不力，陈坚深以为是，表示以后绝不让这些事再发生。
　　警察离开前告知他们，马秀珠母女撇得很清。周青青和王树之间并未查到有任何相互联系的证据和证人，没法证明昨日事件为周青青指使，所以应该是没法继续追究了。
　　就现在所有证据来看，能够继续追查的也只有王树几人致陈怡受伤和坠楼这两点，算是证据确凿。
　　这一点，也在陶然预料之中。
　　周青青在老师和同学跟前的伪装那么好，肯定是下过功夫不留把柄的。要是王树真有办法咬死周青青，昨天出事的第一时间就该曝出来了。
　　对此，陶然不失望。
　　她费了那么多口舌，把马秀珠母女牵扯其中，真的是想要定她们罪吗？
　　不不不！
　　没有证据只靠嘴，她可没那本事！
　　所以她一开始要的，就只是毁了她们的名声，要她们的社死。
　　法律的审判讲究证据，她不能捏造。
　　但只要她闹得足够大，不管真假，都足够让她们接受来自民众的审判。用民众和世俗的眼光标准来判定是非。
　　之前她们孤立陈怡，让陈怡受尽无助之苦，这回得换她们被孤立了！
　　走着瞧！
　　……
　　陈坚一整晚都陪在女儿身边，解释，道歉，求谅解，连马秀珠的电话都没接……
　　陶然觉得，虽然陈怡未必会恨这个父亲，但就这么轻易原谅他也未免太便宜他。所以她就那么放空了自己，假装身在稻田，躺在摇椅，把他聒噪的声音想象成了蛙声一片，偏就不发一言……
　　而她的冷淡，自然是让陈坚越发内疚，低低表态从今往后，一定会好好照顾她，不让她受委屈，并问她对将来有什么想法，他一定尽力满足。
　　什么想法？
　　陶然也在想呢！
　　她昨天过来得匆忙，一到陈怡体内就面临追击，她还没时间好好捋呢！
　　这次任务，麻烦就麻烦在“未成年”这三个字上，这让她连搬出家自己住的权利都没有。就她现在，也没能力去照顾奶奶，最好的办法，只怕还是得要熬到满十六周岁……
　　天啊，还有一年多的时间呢！
　　她要熬那么久的吗？所以那“妖婆”在她过来前，给了个让她“不用担心时间流速”的忠告？
　　……
　　经过一夜的发酵，到第二天的时候，昨日事已传得沸沸扬扬……
　　尤其后半夜陶然的那番言语真挚的恳求被媒体推上了热搜，再几个有孩子的明星也跟着转发了微博，更让这事热度居高不下。
　　网上，正经官媒虽没表态，但惊动了地方媒体。
　　学校压力渐大，诚恳表态会配合警方彻查。
　　而原本还打算借着各方都想要大事化小心理来顺水推舟解决这事的三霸王家中也坐不住了。
　　三人之中，那谭超叔叔在地方上有点权，往常这事还能请求帮忙压一下，可这回没能遮掩住，以致于他那叔叔直接撩话，这事没办法！……
　　如此这般，就是三小痞子家里想要和解也再无可能。
　　三人彻底慌了。
　　尤其是那刘华，不同于还差两个月满十四周岁的王树和今年初一的谭超，三人里边他年纪最大，已经过了十四周岁，按着本国未成年犯法的标准，十四岁刚好是一条准线，责罚标准是不一样的。
　　于是，他为求一个宽松处理，在警方引导下，直接就做了反证，把几人过去所做的坏事招了个底朝天。
　　不到一天功夫，学校里几个内部的小团体都被揪了出来。
　　而陈怡则因为“勇敢对抗暴力”被改编成了多个版本的故事，加上那则在网上大为流传的号召勇敢“对暴力说不”的视频，在不少人心里都成为了一个勇敢发声的楷模……
　　陈怡是事发后第二天下午出院回家的。
　　医院待不下去了。
　　来来往往找上门的人太多了。
　　各种媒体，各种热心群众，以及不少吃瓜群众。
　　反正目的达到，她不想当网红，也不想露脸，所以还是早早出院算了。
　　回家！
　　陈坚问过她的意思，说接下来的一段日子，他上班没法照顾她，问她想不想去亲姨母家住一阵？
　　陶然拒了。
　　凭什么？
　　……

第160章 我的青春有点难22
　　陶然不打算搬出原主家里住。
　　纵然陈父是诸多顾虑下的建议。
　　可还是不！
　　有家不住？去投奔亲戚？凭什么呢？
　　按着以前的说法，她是原配所出，血脉纯正的嫡长女，名正言顺的大小姐。她就该待在陈家，她走什么？
　　谁待不住谁走，谁看不惯谁走，谁耗不住谁走，反正她不走！
　　打江山不容易，她要是拱手相让，对手再把这片成果吃回去怎么办？
　　而且只要她在，很多人都会难受！
　　她就喜欢碍着那帮人眼，欣赏她们看不得自己好，却又干不掉自己的样子！
　　反正她不怕！
　　事情闹大到这种地步，一时半会儿间，哪怕她拆了天，那对母女也不敢对她怎么样。
　　既然如此，她自然回家当姑奶奶去！
　　当然，她也没忘在陈坚跟前演个委曲求全，可怜巴巴，更叫陈坚心疼无比。
　　“回家后，爸爸会给你找一个单独的保姆，专门负责你的衣食起居。”还有安全。“这几天你先好好休息，不用着急上学。先养好身体。”
　　“王树几人爸爸不会放过。”
　　“现在这学校你要是不喜欢，咱们就换吧。你如果有这个意愿，爸明天就去帮你找个好一点的私立学校。你要还想在现在学校待着，爸也会帮你直接和校长谈。学校有求于咱们，你有什么要求只管提出来。这事，你先好好想想。”
　　“以后你上学，就不和周青青一起了。爸爸亲自送你，爸出差就让司机送你。”
　　“以后没钱就跟爸说。爸明天就去给你开个账户，以后定期给你转账，你自己支配钱款。爸等会儿去给你买个手机，以后有事你直接联系爸。你继母那里，爸还没跟她谈，但今天爸一定要求她和青青给你个说法……”
　　回家的路上，陈坚叨叨个不停。
　　“爸！”
　　陶然打断了她。
　　“我怎么样都可以。”她有能力自保。“但奶奶呢？我昨天说的不是随意乱编。我们家有钱，我妈死了后，当时的你钻石单身汉，应该很多人想要接近。你真的不觉马秀珠对你有目的吗？她们想往上爬可以理解，但她们若是无所不用其极害了我们的至亲，我绝对不能接受。”
　　要不是自己未成年人，连身份证都没有，什么事都做不了，她才不指望这个说废不废，说能不能，一言难尽的爹呢！
　　“我明白了，过去的事，爸会找人查一查。”
　　“还有，”陶然的视线从陈坚身上转移到了窗外。“不管你信不信，周青青都曾在我面前拿奶奶说事，她们知道奶奶是我的软肋，所以我希望你能保护好奶奶。”
　　虽不确定这个爹能不能，但陶然还是忍不住提醒了一句。
　　陈坚看着女儿失望的神情，心里又难受了。
　　“我再给你奶奶多找一个护工。不会有事的。”
　　……
　　到家了。
　　陈坚开车进地下车库，陶然不想等他，径直上了楼。
　　啧！
　　瞧瞧，这精装修的公寓，跃层，地段好，安保好，环境好。
　　五室两厅，陈家条件确实好。
　　陈坚，既有钱，又好骗，还听话。
　　而她马秀珠呢？
　　听说前夫就不是个好东西，常常混在外边不回家，马秀珠好不容易才离成婚，钱还都被抢走了。就她那样除了个拖油瓶女儿一无所有的，碰上陈坚那么个憨傻的，可不得牢牢把握住？
　　……
　　今天一早，马秀珠和周青青便又被叫去了警局问话，所以陶然知道，她们是不在家的。
　　按了指纹，大门滴滴两声，开了。
　　陶然刚开门走进，就闻两个声音传来。
　　一个中年女声：“小超乖，先吃点吧，你今天还没吃饭呢。”
　　一个稚嫩的声音：“我不吃，我要等妈妈和青青姐回来了吃。呜呜呜。妈妈和姐姐都没饭吃，肯定也饿了。爸爸什么时候回来，妈妈今早给他炖的人参鸡汤还在锅里温着呢！”
　　“小超乖，别哭哈，你要是饿肚子，爸爸妈妈都会心疼的。看，姨母给你做了你最喜欢的排骨鸡翅和大虾。快尝尝。”
　　“我吃不下。妈妈也太可怜了。昨天妈妈半夜回来后一直哭，说大姐冤枉她，爸爸不信她，妈妈好委屈，妈妈人那么好，怎么可能做坏事……”
　　“是啊，你妈妈的人品，谁还不知呢？她对你大姐那么掏心挖肺，谁想到会被你大姐冤枉。后妈不好当，最苦最难还吃力不讨好的还是你妈。”
　　“姨母，我要找妈妈，你带我去找妈妈，让妈妈早点回来吧……我不想再看见妈妈哭了，妈妈一哭，我也想哭，连饭都不想吃了……呜呜呜……”
　　“……”
　　“嗤！”陶然冷笑出声，抱胸走到玄关处。
　　对话的两人，正是马秀珠和陈坚所生，今年虚岁六岁的儿子陈超，以及马秀珠的表妹邹娜。
　　昨天乱作一团，家里没人照顾陈超，所以陈坚便拜托了邹娜来带孩子。
　　陶然斜靠玄关，直接出声打断：“是我！不是我爸。你们这一唱一和的戏白演了。赶紧擦擦眼泪吧。别叫我看笑话！”
　　刚刚这些话，明显是两人听到门响，以为陈坚回来，于是故意说给陈坚听的。
　　两人被揭穿，瞬间怒目圆睁。
　　邹娜伸脖子一瞧，可不，只见嚣张的陈怡，哪有陈坚人影。
　　她一肚子的火瞬间上来。
　　“谁演戏了！你别胡说！”
　　“那你们大概就是聋子，没听到我的开门声？”
　　“你——”邹娜气呼呼。
　　陈坚从昨天开始到现在都不管不顾不露面，马秀珠母女心里没底，打算利用儿子作为突破口，指望让他放弃追究。
　　陈坚一向宝贝儿子，一定会心软。
　　到时候大伙儿一齐劝一劝，他的气也就能消了。
　　于是，她们从昨晚就开始教小超这套说辞，今早又练了好久。
　　陈坚昨天就没回，今天肯定是要回来换衣服的。刚听到门响，两人赶紧演了起来。
　　陈怡到底是高空坠落，所以邹娜压根就没想过她会那么早出院。
　　现在演的戏不但被人瞧了个正着，还被当面揭穿，邹娜只觉颜面过不去，顿时黑脸。
　　她跑到门边猫眼一瞧，门外空荡荡，还真不见陈坚。
　　“你自己回来的？”
　　“是啊，你们着急找他演戏？”
　　陶然笑。“可我觉得刚刚那场不怎么样，要不，你俩重新构思下，再来一场，我帮你们参考下能不能打动我爸？”
　　……

第161章 我的青春有点难23
　　陶然故意刺激邹娜的同时，心下也是一转。
　　陈坚最多再有一分钟就能上楼来。
　　眼前这两位这么喜欢演戏，不如就成全了他们，由她再来导上一场，以满足他们戏瘾？
　　于是她口上刺激的同时，不动声色拿身子挡住了猫眼。
　　果然，本就已气急败坏的邹娜听到她说话这么嚣张，火气更大。
　　“好你个陈怡，平日里倒是装得无害，暗地里却这个猖狂模样！小小年纪就学会了胡说八道，昨天惹了那么大的事，今天还敢嘚瑟。我警告你，识相的，赶紧老老实实去警局实话实说……”
　　邹娜有几分咄咄逼人。
　　陶然却是伸出手，一巴掌就拍去了邹娜正挥动的手臂上。
　　邹娜一愣，压根就没想到陈怡还敢二话不说就动手。这孩子，平日不是屁都不敢吭一声，“姨母”长“姨母”短的喊自己吗？
　　真是人不可貌相！这白眼狼一藏就是多年啊！
　　见周娜愣着，一心挑衅的陶然借着换鞋又撞了邹娜一把，还一脸毫无所谓的模样。
　　嗯，就打你了，还打你两下。
　　且这两下还不轻。
　　你咋地吧？
　　有本事的，你还回来啊？
　　“你还有没有规矩了？”邹娜果然被激怒，立马咆哮。
　　“我有没有规矩，用不着你管！”
　　“你个没良心的东西！”邹娜破口大骂。“陈家怎么就养了你这么个白眼狼！”
　　“你姓邹，我陈家的事，和你什么关系！我轮得到你来骂吗？”
　　“怎么！你就这么和长辈说话？你昨天刚把你妈和你妹送进去，今天还要继续造反不成？真得让你爸来看看你这嘴脸，好叫他看看究竟生出了个什么玩意儿！”
　　邹娜手指陈怡，她只是没想到，陈怡还敢再一次挥手过来打掉了她的手。
　　这……第三次了！邹娜目瞪口呆。
　　而陶然则在暗自盘算，时间过去有两分多钟了吧？陈坚从车库上来可用不了那么久……
　　瞥到邹娜身后把一双眸子瞪得都快成斗鸡眼的陈超，陶然又故意道：
　　“你再敢骂我一句，你信不信我这就去警局，让我继母和周青青彻底出不来？”
　　这话刚落的下一瞬，只见那小小身影冲来：“你这个死胖子！我打死你！”
　　伴随着陈超的拳打脚踢，陈怡就势咚地一下靠到了门上。
　　木门被撞击，发出了闷响。
　　躲避间，陈超的好几下都落在了门上。
　　“你嘴里放干净点，我是你姐！”陶然气道。“死胖子”？陶然有陈怡的记忆，陈怡珍惜骨血亲情，对这个弟弟是很不错的。只可惜，这弟弟可不仅仅有陈家血脉，还和马秀珠母子连心，显然是把陈怡对他的亲情当驴肝肺了。
　　“呸！你不是我姐！我没有你这么坏，这么丑，这么胖的姐！我只有周青青一个姐！”
　　陈超很生气。
　　从小到大，他就和总出差的爸没什么感情，他印象里把他养大的就是妈妈，对他最好的也是妈妈和二姐。
　　后来大一点的时候，知道大姐是爸爸和别的女人的孩子，他就更讨厌大姐了。难怪长得那么丑那么胖，果然和他们不是一家人！
　　他心里从没把陈怡当做姐，当然这一点，他也只在爸爸不在的时候偶尔才会表露。
　　昨晚妈妈和姐姐一直不回，他吓坏了。好不容易她们回来了，却一直在骂。他听懂了，是因为那个外人，是陈怡，那个死胖子，她陷害了妈妈和姐姐。后来青青姐抱着他，说了好多好多死胖子做的坏事。听得他好气！
　　从楼上跳下怎么没有摔死她？她要是摔死多好，那他和爸爸妈妈姐姐，是多么完美的一家人！那样，爸爸和这个家，才是彻彻底底属于妈妈的！
　　因为陈怡，今天妈妈和姐姐一早就又出门了，到现在都没回。
　　他慌极了，就怕会像今早青青姐离开时哭着骂的，“听说那陈怡醒了，她会不会再胡说八道？到时候咱们会不会倒霉？我们不会回不来吧？”
　　他担惊受怕一整天了，现在听到那死胖子威胁姨说要让妈和青姐彻底出不来，他吓坏了。
　　拳打脚踢，他恨不得打死了这死胖子。
　　“我打死你！你要敢欺负我妈和我姐，我就打死你！”
　　“你住手！我受伤了。”陶然脚下一滑，一下坐倒门边。“邹娜，把他拖开，否则我爸回来后，饶不了你们！”
　　那邹娜一声冷嗤。
　　“哟，刚不是还叫嚣你们陈家的事，用不着我一个姓邹的管吗？你们姓陈的姐弟闹矛盾，我一个外人怎么能插手？要不你求求我？我考虑下？”
　　“确实用不着你管！”伴随着门锁一声响，大门就被砰地一下打开了。
　　黑脸进门的陈坚瞪眼邹娜和儿子，错牙伸手，直接抓了正对女儿挥打拳头的儿子给甩去了一边。
　　陈超摔地，刚要大骂，回头一见是老爸回来，顿时哇的一声哭出来：“爸，陈怡她欺负我！”
　　“你给我闭嘴！”
　　陈坚一个巴掌抽了出去。“你当你老子是聋子吗？是瞎子吗？到底是谁欺负谁？”到他开门为止，这逆子都在还冲女儿挥拳呢！
　　陈坚第一次在儿子跟前这么咆哮：“你个逆子！那是你姐！”
　　陈坚心疼地看向坐地在玄关角落里，抱着手臂的女儿，赶紧上去查看。
　　他快气炸了。
　　女儿出了车库，越是不理他，他越是着急。
　　想到女儿腿上还有伤，他更是心焦，一停好车拿了东西就追上来了。
　　可他刚要进门就听到邹娜一边对女儿阴阳怪气的教训，一边痛骂着。
　　邹娜？什么东西！这些年一直攀附在马秀珠身边，只想沾陈家光的马屁精罢了。要不是他陈家，她和她男人还在乡下种地呢！
　　他陈家女儿再不好，也轮不到她指着鼻子来骂！
　　就她这种样子，还有脸以长辈自居？
　　还让女儿求她？她什么东西？
　　要让他看看生出了个什么玩意儿？究竟谁是玩意儿？她全家才是玩意儿！
　　他刚要开门，又听见了儿子的声音。
　　结果“死胖子”三个字，却是让陈坚一听就厌恶。他往常对儿子的完美滤镜一下裂开。这是他乖巧的儿子？要不是他亲耳听见，他绝不相信这三个字是从儿子嘴里出来。女儿昨天刚寻死，亲弟弟这三个字对她来说，又是一次伤害吧？
　　他们是亲姐弟啊！
　　他们不该是相亲相爱？
　　这对待亲姐的态度，就是马秀珠的教条？
　　即便儿子不懂事，那在一边冷眼旁观的邹娜呢？
　　陈坚有些凌乱，究竟是他们一直这么假，还是他自己一直有眼无珠？
　　……

第162章 我的青春有点难24
　　当听到自己往日乖巧顺从又可爱的儿子嘴里全是“打死你”，“你不是我姐”这样的话喷出，还二话不说就对自己姐姐动气手脚，陈坚一秒钟都忍不下去了。
　　他对儿子前所未有的失望。
　　没人性的东西！
　　儿子即便不知道姐姐昨天出事，也该看见姐姐脖子上，脸上，手上都有伤口，好几处都还包扎着吧？
　　亏他下得了手！
　　自己的儿子，怎会这般冷血？
　　陈坚赶紧开门。
　　果然就瞧见女儿蹲身蜷缩在角落，任由自己那猖狂不可一世，言语和行为都极其狠毒的儿子大打出手。
　　他心如针扎，想到女儿身上的不少老伤，难道女儿往日里，就是这么过日子的？
　　而他更出乎意料的，是儿子竟还恶人先告状，说是女儿欺负他？
　　小小年纪，怎么就歪了？
　　他再压不住火气，直接冲儿子出了手。
　　“爸！你竟然打我？”
　　陈超很激动。“你竟然为了这个陈怡打我？”
　　“我再说一遍，这是你姐！你对她没教养，就该被教训！”陈坚扫眼女儿手伤，刚刚没注意，那伤口看着又有些渗血了。
　　儿子这么毫无忌惮动手，会不会不是第一次？邹娜这么猖狂，会不会平日里也这么对女儿？那妻子和继女呢？女儿指控的家暴，应该是真的吧？
　　“爸，你被陈怡骗了，她坏着呢！你还护着她？”陈超嚎啕大哭。
　　陈坚却是眼睛一眯：“你为何对你姐抱有这么大的敌意？你姐怎么就坏了？是谁告诉你，你姐是坏的？”儿子才七岁，哪有什么分辨能力？若非有人刻意引导，怎么会对女儿这么狠毒？怎么分辨的好坏？
　　“邹娜？是不是你？”
　　“不是我！”邹娜很慌张。她都吓傻了好吗？
　　她不知道陈坚什么时候来的，她很担心陈坚究竟听到了多少。她和老公都在表姐夫单位上班，还指望靠今年分红买个好的学区房，明年送孩子上好小学呢。她最怕得罪的，就是表姐夫了好吗？
　　“不是你，那就是你表姐？还是周青青？”陈坚冷笑，一脚踹开了门：“小怡说得对。我陈家的事，用不着你一个外人插手。你给我滚蛋！”
　　“姐……姐夫……你听我说，误会了。是小怡一进门吓到了小超，所以我就想……”
　　“不用说了。滚！”陈坚一脚就把她的鞋踢去了门外。
　　“爸，你不许赶姨走！我不让！我不要和陈怡在一起，我就要姨陪着。”
　　“你闭嘴！大人说话，没你插话的份！”陈坚对儿子怒目圆睁握紧拳头的模样极为反感，一把拍掉了鞋柜上的一套摆设。
　　“邹娜，滚！为免带坏孩子，以后我家，不许你再踏进一步。”
　　邹娜咬着唇，“姐夫，真的，你被陈怡骗了。”
　　“滚！”陈坚又直接把邹娜挂在架上的包给丢了出去。“还有，明天开始，公司你也不用去了。”
　　“什么？”
　　“我说，今天起，你被解雇了。还有你男人，你们都被开了！今天就收拾收拾，从我公司离开！我陈家的公司，就不求着你帮忙了。”
　　陈坚少有地果决，立马就拨了个电话到人事，通知那边给邹娜两人结钱下通知书。
　　“姐夫，你不能这样！你总得听我解释……”
　　“滚不滚？不滚是吧？”
　　陈坚点头，又拿着手机，当着邹娜的面，拨起了幺幺零。“让你滚你不滚，那我就报警让你滚！刚好，我还可以怀疑下，你纵容和鼓励我儿子对我女儿进行家暴！”
　　邹娜见他还真就拨通了电话，只得灰溜溜暂时离开……
　　“姨——”
　　陈超哇哇哭，邹娜回了下头，可陈坚却是“砰”的一下，直接甩上了门。
　　之后，他也不理陈超，赶紧搀起了陈怡，“走，到沙发那里，爸给你看看伤口。没事吧？”
　　陶然很乖巧，只是摇摇头。
　　可她低垂的眸子和手臂上刚被抓出的口子又让陈坚心疼起来。
　　“过来！给你姐道歉！”陈坚冲儿子呵斥。
　　“休想！”陈超直接冲回了自己房间，并把门给砸出了大动静。
　　“这小子……”陈坚撸了袖子要去教训。
　　“算了吧。爸，我先去房间休息了。”
　　“等等。”陈坚跑去厨房，把还在炖锅里的人参鸡汤给拿了出来。“把这个喝了。”
　　“那是……她给你炖的。”对于那个女人，陶然觉得即便从头再来，陈怡也不会想叫她“妈”。刚好被自己这么一闹，大可不用假惺惺地掩饰厌恶了。
　　“你喝。爸爸不需要。”陈坚很坚持。“你先喝着汤，爸现在去给你买个手机，再买些好吃的，最多半小时就回来。你好好待着，好吗？”
　　“嗯。”
　　陈怡听着陈坚还去了隔壁陈超那房。不过那小子竟然锁了门，只闻陈坚在外警告了几句就离开了……
　　陶然对现在的身体很无奈。
　　一嗅到那鸡汤香味，陈怡的胃就不自觉咕噜咕噜叫了起来。
　　她已经见识到这身体的饭量了。
　　今早，她在极其克制自己食欲的状况下，还是吃了两个包子一碗粥一个茶叶蛋和一根油条。纵是这般，依旧没饱。
　　而这才过去三个小时，她就又饿得不行了。
　　就这参鸡汤，她觉得可以吃三碗饭。一碗撕了鸡肉拌着吃，两碗泡汤，剩下的鸡汤鸡架还能烧个咸泡饭。
　　口水在不断分泌，陶然去厨房拿饭。她刚端了饭碗进屋，就见陈超正站在她房间桌前，端起了那装了人参鸡的砂锅。
　　“你干什么！”陶然冷不丁发声。
　　陈超一慌，没想到她这么快回来，手一抖，汤就洒了不少出来。
　　既被捉了个正着，陈超也不坚持，索性松手，把一锅鸡汤就砸在了地上：“这是我妈炖给我爸的，你这死胖子，不配吃！”说完，他撒腿就跑。
　　陶然那一肚子的火气蹭蹭蹭蹭就起来了。
　　按理，她是没必要和个小孩子见识的！
　　可这是她要吃的饭，她肚子白叫了？她口水白吞了？
　　没了！没了！
　　她都想好要怎么吃了，这到嘴边的美食飞了，他想过这感觉有多难受吗？要是以前也就罢了，就她现在这样的食欲，这看得见摸得着吃不了的煎熬，无疑是种折磨好吗？
　　马秀珠和周青青把陈怡列在小本本上对付就罢了。这小子凭什么！
　　……

第163章 我的青春有点难25
　　陶然很不爽。
　　若不是看陈超年纪小，又和陈怡有血缘关系，陶然早就把他列上报复名单了。现在倒好，她没动手，这小子自己上门来挑衅了。
　　说到底，还是打心眼里没把陈怡当自己人。
　　于是，陶然直接挡住做了坏事就往外窜的臭小子。
　　陈超试了两次，可陈怡的身板足有他两个宽，他压根就逃出不去。
　　他刚要开口骂，后颈领口却被陈怡一抓一拧一拽，随后他整个人就直接被往外拖去……
　　陈怡的身子虽不灵活，但也不是没力气。至少对上一个小屁孩还是绰绰有余的。
　　“你放开我！”
　　“你让我放我就放？那不是太没面子了？”
　　“胖子，你还敢打我不成？”
　　“我敢打你！但我不打你！”
　　“你要干什么！”
　　“教育你！”
　　“你松开我，你个死胖子！”
　　陶然直接就把他往饭桌边薅。
　　“我最讨厌浪费粮食的人！你不让我吃，那你也别吃。大家一起饿着好了。这是你最喜欢的糖醋排骨是吧？”
　　陶然拿起一整盘满满当当的排骨，高高举起，重重砸下。
　　盘子在脚边炸开，排骨和酱汁乱飞，直叫陈超跳脚的同时尖叫连连。
　　“你神经病！你讨厌浪费为什么还扔菜！”
　　“因为相比浪费的你，我更讨厌目无尊长，没规没矩的你！所以我要好好教育你！”
　　“我要是没记错，这可乐鸡翅也是你喜欢的？”
　　这一整盘鸡翅又被她砸地。
　　“还有这清蒸鸦片鱼，油爆大虾，翡翠虾仁，番茄鸡蛋……”一桌子的菜都被陶然一盘盘砸在了陈超脚边。
　　“你疯了，救命，放开我啊！”
　　陈超嚎啕大哭，既愤怒又害怕。
　　“认错，道歉，保证以后对我客客气气！否则我保证让你今天饿肚子！”
　　“我不！”那陈超反手抓来。
　　陶然自不会让他抓到，手一松一推，那小子就一屁股跌坐在了一地油腻腻的饭菜上。
　　“陈怡！你欺负我，我妈和青青姐不会放过你的！青青姐说了，陈家的所有将来都只会是我们的！你不会是我们的对手！你早晚都得从这个家滚蛋！”
　　说罢，陈超便哭着跑进了屋。
　　那小子在进屋前一个转弯，特意回头一挑衅，随后故意撞倒了过道里的一件摆设。
　　那装饰瓶子一下落地，粉身碎骨。
　　咔嚓一声上了锁，陈超躲进了房中。
　　这是打算栽赃自己了？陶然一声哼。
　　真不愧是马秀珠教的！
　　年纪小小，恶毒心思倒是已经不少。
　　那个马秀珠和周青青，给这孩子究竟灌输了多少肮脏思想！陈坚这个儿子，究竟还掰得回来吗？
　　不过，他们有必要在陈超这么小的时候就把所谓“一家人”的概念划分和灌输得那么清吗？总觉得有哪里是被自己忽略的？……
　　陈坚一回家，看见狼藉一片的餐厅，一下又慌了神。
　　又出事了？
　　他下意识就往陈怡房里冲。
　　结果他推门就见女儿坐在桌边翻着东西，她虽不声不响，可背影却似透着孤寂委屈，似乎，还有那么一点点的悲伤。
　　陈坚刚上前两步，脚下一声咔，他注意到了满地的砂锅碎陶片。
　　房间地上，到处是鸡汤，食材和碎片。
　　那只整鸡，一口都还没动，就那么在地上躺着……
　　“这……”
　　“要是我说……”陶然没回头，只幽幽开口：“陈超觉得这些菜都是我后妈给你们精心做的，所以我不配吃，就砸了它们，你信吗？”
　　冷冷带颤的声音让陈坚又心疼起来了。
　　这什么话！
　　那个逆子！
　　他能不信吗？
　　刚刚陈怡回来后那小子张牙舞爪的样子，陈坚已经见识到了。自己刚刚还打了他，他必定把这笔账也算他姐头上了！
　　陈坚几乎能想象得出，自己一离开，那小子就冲进这屋，砸了鸡汤还不止，为了不让他姐吃饭，索性跑到外边，把一桌子菜也都砸了的景象……
　　太无法无天了！
　　“所以，他把所有的饭菜都给砸了？是吗？”陈坚觉得自己快心梗了。“是爸的错。爸想得不周道，又让你受委屈了。饿了吧？爸给你买了好吃的。快吃吧。参鸡汤今晚爸亲手给你做。你这房间，爸爸来收。”
　　陈坚把一袋子的吃食放在了桌上。
　　陶然看了眼。他还算是花了心思，不但全是陈怡喜欢吃的，荤素营养也搭配得很好。
　　袋子上边还有只全新的手机。公主粉。那是陈怡小时候最喜欢的颜色。只可惜，她早就不喜欢这样与她不搭的颜色了……
　　而陈坚则被女儿手上的本子给吸引了注意力。
　　那是陈怡的日记本。
　　他忍不住就伸手拿了，而陶然也没制止他。
　　打开的那页：
　　3月6日，明天是爸爸的生日。我给爸爸准备了一个月的生日礼物却送不出去了。因为今天，爸爸带着妈妈和弟弟一起出差并顺路旅游了。也好，他们一家三口在外边，一定能过一个既开心又充实的生日吧？我希望爸爸永远都能健康快乐！
　　3月7日，今天是个好日子，可我却有些失望。早上，我又被那些人堵住了，然后上学就迟到了。今天早上有随堂测验，我的迟到让韩老师很生气。放学后我被留下做试卷，再去看了奶奶后，回到家已经八点了。他们已经吃完了饭，我给爸爸打电话也没打通，爸爸这个生日，我竟然连句祝福都没能送上，爸不会生气吧？
　　3月15日，爸爸又出差了。明天要月考，我却吃坏肚子了。可我分明没乱吃啊。而且白天还好好的，吃过晚饭就开始难受，总觉得和上次吃海鲜过敏一样的感觉。可妈和周青青她们都好好的。周青青说，一定是我在外边乱吃才吃坏肚子的。行吧，谁知道呢？就我一人吃坏，那肯定是我的问题。爸爸太忙，这样的事，还是不和爸爸说了。
　　3月20日，他们都笑我，说我是没爹没妈的孤儿。这像话吗？我至少有奶奶，有爸爸，怎么会是孤儿呢？就是……有点难过。
　　4月15日，后天是我生日，还是周日。去年爸爸答应，说今年要带我去乐园，就我们父女俩。我盼了一年了。好期待啊。
　　……

第164章 我的青春有点难26
　　陈坚心头酸涩到不行。
　　女儿的日记里，竟然大多都有他。
　　点点滴滴，要么是他不知道的，要么，就是他没放在心上的。
　　他忍不住一连翻看了好几页：
　　4月16日，今天晚上，我把所有作业都写完了，只等明天爸爸带我出去过生日。好期待啊！只要和爸爸在一起，其实不管是划船过山车，或者是旋转木马，都是开心的。我还想吃冰淇淋和披萨，明天快点到来吧。算一算，妈妈去世后，我就没和爸爸一起出门玩过呢，总算，怀念可以再成真了。
　　4月16日，爸爸忘了我的生日，他一大早就去加班了。一整天，我都怀揣希望，盼望爸爸是要给我惊喜。我早上去看了奶奶后就没再出门，就怕错过爸爸回家带我过生日。可一直到下午两点，爸爸也没出现。我给爸爸打了个电话。他果然忘了。呵呵，原来大家都忘了。
　　爸爸到家已经下午四点半了。他想带我出去吃饭，可妈妈说，她已经买好菜了，所以，这个生日，我并没能和爸爸单独一起出门。生日蛋糕虽是爸爸买的，却不是我喜欢的草莓口味，而是弟弟和周青青最喜欢的巧克力味。
　　我不喜欢这蛋糕的味道，爸爸大概不知道，我不吃巧克力很多年了。生活本就不甜，却连生日蛋糕都是苦的，有点悲哀难过呢。但还是谢谢爸爸了。我的生日愿望，是希望爸爸和奶奶都健康……
　　陈坚看得手抖。
　　心口有点痛，喉咙有点涩，眼角有些酸。
　　这日记上的种种，女儿……从来没提过！他究竟错过了多少？他让女儿伤了多少次的心？
　　相比另两个孩子，自己这亲生女儿，简直懂事到让人心疼。可他竟然……让女儿受了那么多委屈。
　　“这日记……可以给爸爸好好看看吗？”
　　“嗯。”
　　陶然应了。呵呵，本就是给他准备的！
　　陈怡对父亲的一片真心，不能不明不白的。陈坚也该知道女儿深沉的爱，慢慢品味他妻子和继女那些阴恻恻的恶意……
　　陈坚对陈怡已是深信不疑，这会儿在把日记本锁在了书房之后，收拾心情去一脚踹开了儿子锁着的房门。
　　“你是仗着年纪小，就开始无法无天了是吧？谁让你把家里弄成这样的？”他没想到儿子这短短一个小时的功夫，彻底颠覆了他的认知。
　　“不是我，都是陈怡！爸，都是她干的！”
　　“那是你姐，什么陈怡！”陈坚气极。“你有没有规矩了！”
　　“爸，你被她骗了！她是不是告诉你，所有的东西都是我砸的？不是！全都是她！你前脚一走，陈怡就发火，说她不想吃妈做的菜，她也不让我吃！那些菜都是她砸的！她是为了栽赃我！她还把过道里的花瓶也砸了，说你最喜欢那个瓶子，看到碎了一定会生气，一定会打骂我。爸，她好坏，你一定不能相信她。”
　　说着，那陈超还把手臂露出来，指着上边的一块红印。“爸，你看，这也是她掐的。我去阻止她，她就掐了我！我都快疼死了！”
　　陶然抱胸站在陈超房门口，看着他卖力演出。
　　她还是低看了这小子！
　　小小年纪，倒是了得。果然是有样学样，不愧是马秀珠生的，这么能演。只可惜，相比自己，还不在一个段位。
　　陶然慢悠悠上前，陈超见她眼神犀利，深不见底，一下发虚，才刚退了两步，就被她一把拉住。
　　陈超慌了：“爸！你快管管她！在你眼前，她还敢打我，爸！”
　　“小怡，爸知道你生气，但……”
　　陈坚刚开口，可那边陈超已经一串鬼哭狼嚎般的尖叫出声。
　　陶然正在把不爽全都发泄出去。
　　“冤枉我掐你是吧？我就让你看看，你要真被我掐，是个什么样的后果！”此时此刻，陶然正捻着手指狠狠掐着这小子。
　　陈坚一下明白，女儿是在用这种方式自证，拦出去的手到底停在了半空。
　　三秒后，杀猪般的嚎叫才停下。
　　那陈超七分真，三分演，竟是在地上打起滚，口口声声让陈坚报警，说有人在虐待儿童。
　　而陶然则上去拉开了他的手，指着她掐过的那一片：
　　“看到了，我要是掐你，该是这样的印子！该是这样的疼痛！瞧好了，你姐我的手指粗壮，就你手臂上那两根细弱的红印，分明尺寸不符。你自导自演的把戏，实在蹩脚！
　　还有，说我砸饭菜，你自己去看看我房间里，还有不少你砸完汤走过留下的小码鞋印。爸走的时候你门还锁着，要不是你自己主动出来去我那儿，那些鞋印哪来的？
　　所以记住了，冤枉我也是要动脑子的！别以为往常欺负我惯了，就可以无法无天！”
　　陶然这才起身到陈坚跟前：
　　“我之所以没有收拾我那个房间，就是怕说不清楚等您回来。您要是不信，可以去我房间里比对，看是不是陈超的拖鞋印。再要不信，可以拿了那只砂锅碎片去化验，看上面有没有陈超的指纹。
　　我在这个家里确实没有地位。我不配吃好饭菜。现在连我七岁的弟弟也拿我出气。爸，你现在能相信我在这个家里的处境吧？”
　　那边陈超解释，说他就只砸了一只砂锅，其他都是陈怡故意打碎来冤枉他。
　　陶然冷笑。
　　“你要是真觉得冤枉，不如直接报警，我一定奉陪。”她理直气壮，很让人信服：“你和你妈完全一个套路，我想警察会明辨是非的。”
　　陶然气呼呼往外走，行至门边她又转身冲陈坚道：“想要保护我，不如在家里装一套监控！那么，我也就可以不用一次次这么辛苦了。”
　　其实陶然除了教训陈超，真正的目的就在这儿。
　　虽说她并不怵马秀珠等人，但她到底还是势单力孤了些。据她这两天观察，陈坚也就是糊涂了点，倒也不算是彻底无药可救，他在的时候，大部分时候应该可以依靠。但为防万一，还是有些监控类的保障才好，至少对马秀珠等人也是个震慑。
　　陶然离开房间，随后就闻陈超房间里伴随着声声怒骂，传来了一阵响动，还有陈超的痛喊和求饶。很显然，陈坚是真的生气了，也压根不信陈超……

第165章 我的青春有点难27
　　几分钟后，陈坚喊了女儿。
　　“小怡，陈超是你弟弟。你们都是一个姓，你就有权管他！以后爸不在，你只管好好约束着他！他要是再直呼你名，再没规没矩，再对你大呼小叫动手动脚，你也不用客气。只管拿出你作为姐姐的派头来！”
　　“好！”
　　这“尚方宝剑”倒是不错。
　　陶然抱胸挑衅一眼看去，直叫陈超瑟瑟发抖。
　　臭小子，以后再敢张牙舞爪，看她怎么收拾他！
　　而陈超见陈怡实在可怕，闹得更是厉害。
　　然，他越是不听话，陈坚心里对马秀珠也更为不满……
　　当马秀珠一身疲惫回到家，准备了拿来哄陈坚的一套说辞却全都卡在了喉间，说不出一个字来。
　　家里……不一样了。
　　厨房里有个不认识的女人正在忙碌，而客厅里则正有人在调试……监控？
　　监控？
　　马秀珠发现，家里几乎所有的公共空间都被装上了监控。
　　怎么？这是要监视谁？
　　她赶紧冲陈坚跑去，打算好好解释。
　　可陈坚直接打断了她，先是手指了厨房间里的阿姨。
　　“这是家里新请的阿姨，这几天她会暂时负责照顾小怡的生活起居。至于这些监控，我觉得还是很必要的。”
　　这两天陈坚已经很迷茫，觉得自己的日子过得稀里糊涂，其实就算女儿不提装监控，他也有这想法。装了好，以后有什么事一目了然。
　　“监控以后会二十四小时会开着……”
　　“老公，你什么意思。你不经我把邹娜赶走也就算了，但在家里装监控是不是太过分了？”
　　陶然刚在房间看了一会儿数学书，只觉得头昏脑涨，听到那对母女回家，便走了出来。
　　见马秀珠气急败坏，她就冷笑道：
　　“监控是装在家里的，又不是对着你一个人的。大家都受监视，这样能约束所有人的行为，对大家都好。我和爸爸没有意见，你为什么要有意见？这种东西，谁越反对才越可疑，怎么？怕爸爸看见你们做什么见不得人事？”
　　马秀珠一愣之后，也是细细打量继女，只觉得自己是真的小看了这丫头。
　　“倒是没想到，我们小怡这么副伶牙俐齿。就这两天，简直判若两人……”
　　“你巴不得我永远躲在角落里不敢出来吧？不过，兔子急了还咬人呢！我已经死过一次了。既然老天不让我死，我就好好活着。所以从今天开始，我都会堂堂正正抬起头。您和您的闺女，别想再欺负我！”
　　陶然接受了上个任务的教训。她不能再露馅了。
　　好在昨天那一跳，让她可以用上“受了刺激变了个人”从此“改头换面”这一借口。这次，她的性子不管怎么变，也绝不会有人发现陈怡换了个芯子。
　　“你什么意思！”就连周青青也受不了了。话被陈怡这么一说，更好像落实她们对她的欺负一般。“你……”
　　周青青却在瞟到陈坚后，一下不敢说话了。
　　她第一次发现继父看她的眼神那么可怕，那么冷漠，那么……厌恶？
　　她知道自己处境，很识相，乖乖闭上了嘴。
　　“小怡，你真的误会了……”马秀珠急急忙忙又要解释。
　　“行了！”陈坚再不耐烦。“马秀珠，给你两个选择，要么你带着周青青搬出去，咱们合计下，准备离婚。要么，你答应几个要求。”
　　“什么？离婚？”马秀珠是真傻眼了。
　　六年的婚姻，他们感情一直不错，她为他操持这个家，给他养育孩子，他竟这么绝情？为了他女儿莫须有的一句话就要跟她离婚？
　　马秀珠感觉很委屈，很受伤！
　　“对，二选一。确定完这个，我们再谈昨天的事。一句话，你怎么选吧！”
　　陈坚又一次展露了他少有的坚决。
　　为此，他甚至还避开了马秀珠攀来的手，冷漠且理智。
　　看着马秀珠面如死灰的样，陶然乐极。总算不枉费自己演了两天堪比窦娥的苦主戏。总算，是把陈坚这个VIP给绑牢在身边了！
　　马秀珠怎么敢和陈坚谈离婚，她压根就没选择，只能弱弱问到：“你有什么要求？”
　　“一，以后你和周青青但凡想在这个家里生活，就必须接受家中有监控，当然，除去你们的私人空间。监控的控制在我这儿，监控还和我手机同步了。开和关，我来负责。”
　　“我行得正坐得端，可以答应。”
　　“第二，以后陈怡的事，不用你管。她的衣食住行，全都不用你操心。她的事，不许你插手一丁点。你就只需管好青青和小超就行。”
　　“行。”
　　“第三，小超的教养问题……”
　　“小超有什么教养问题？”
　　马秀珠又惊了一下。怎么就还扯到儿子身上了？
　　被关屋中的陈超听到自己名字，再次哇哇大叫，哭闹不停。
　　马秀珠着急去开门看儿子，却被陈坚挡住了。
　　“儿子不是你一个人的！以后他的教养你我两人都要负责，我们得好好管！”
　　“呵，你知道怎么管孩子？你一年才三分之一的时间在家！”
　　“对，所以，从明天开始，我会给他报班！以后他的幼儿园不许请假，另外去国学馆好好学学礼仪教养。我会给他报名，你只需要每天接送他去学就行了。我知道你忙，家里又不止一个孩子，你难免力所不及。所以从明天开始，你就不用去公司了。暂时先待在家里带孩子吧！”
　　在家带孩子？
　　几人皆是不可置信看着陈坚。
　　就连一直在旁吃瓜抠指甲玩的陶然也是一下抬头。
　　嗯？
　　哟，威武！有魄力！雄起了！
　　这哪里是第四条，分明连第五条都给算计在其中了。
　　这陈坚倒是让她惊喜，还算有点脑子，这么一来，一下就找到了名正言顺把马秀珠踢出公司的理由了。
　　“陈坚！”马秀珠终于炸了。她在公司，可是副总之位，仅屈居于陈坚之下。陈坚不在的时候，她就是老大。每天经她签字的合同就得一大堆。怎么？现在说翻脸就翻脸，未免过于无情了吧？
　　“你说笑的吧？你让我放着公司那么多事不做，歇在家里带孩子？”
　　“带孩子怎么了？你忘了，你总口口声声说，孩子们是最重要的？既然如此，你就把口号落到实处吧。”
　　……

第166章 我的青春有点难28
　　“你少拿孩子们说事。”
　　马秀珠委屈了，瞬间热泪盈眶。“你今天把我姐和姐夫从公司赶走，现在又故意假借带孩子为理由，其实就是为了把我也从公司赶走吧？”
　　“你想多了，让你暂时以孩子为重而已，哪来的什么‘赶走’。”陈坚当然不承认。
　　“陈坚，这么多年，我在公司兢兢业业，你不在的时候，全都是我在公司撑着。要没有我，你公司说不定早就垮了。公司上上下下，谁不说我一声好？谁对我不尊？你这么做，不但会把公司处于危境，还叫公司员工寒心……”
　　“行了，你想多了！”
　　陈坚闷声不耐烦：“你怕不是忘了，当年的你，只是个前台。收个文件，发个快递，打打招呼，管管打卡而已。就你的学历和能力，也只足够支撑你在前台待着。你之所以能坐在现在的位置上，是因为成了我的太太，而不是你的能力出众。所以你放心，没有你，公司一样运行，绝对不会垮！
　　相反，你和邹娜他们离开，公司的负担还能轻些，一年可以省下几十万，对公司只有好处。这笔钱拿来给其他员工加薪，他们不会寒心，只会巴不得你赶紧走！”
　　陶然几乎想给陈坚鼓个掌了。夺笋啊！这是一连在马秀珠的胸口插了多少把刀？马秀珠都快内伤外伤齐发作，喷口老血出来了吧？
　　“不！我不答应。我不想要做全职太太。”
　　“或者你可以做回前台。只要你不怕丢脸的话。”陶然阴阳怪气来了一句。“不对，做前台也得朝九晚五的打卡。你每天上午十点上班，下午两点半下班，你连做前台都不够格！”
　　“陈怡，是你！”马秀珠被继女这么讽刺，只觉又伤到了。“你又对你爸说了什么？让我在家带孩子是你的主意吧？”
　　肯定是她！马秀珠昨天已经领教了陈怡那信口胡说，惹是生非的本事。她和陈坚在一起两天，还不知给陈坚灌了多少迷魂汤！不但邹娜准备的一手戏因为她都没能演出，还让邹娜两口子彻底被踢出了公司。
　　若是可以，马秀珠只恨不得现在就扑上去掐死了这死丫头。这些年，她在公司一点点安排了些自己人容易吗？她培养了些势力，争取到了些话语权容易吗？
　　短短两天功夫，她的多年努力眼看都将功亏一篑，那种憋屈那种恨，一般人可理解不了。
　　“陈怡，我虽是你后妈，但对你已经是天地良心……”
　　“你闭嘴！”
　　再一次，那边陈怡没发一言，马秀珠刚酝酿出的台词却被陈坚给打断了。
　　“你少冤枉小怡。她提都没提这些事，这些都是我的主意。你为什么只冲着孩子？你就这么见不得她好吗？我以前一直以为你对小怡和其他孩子一视同仁，现在看来你是真毒啊！我从没对青青有过一丁点的不好和不公，可你为什么一定对我的女儿这么不依不饶？”
　　陈坚站在陈怡跟前，把马秀珠一把就给推远了。
　　“先不说别的，你就直说，这些要求答不答应吧！”
　　马秀珠见陈坚实在强硬，只能换方式。
　　“老公，我向你保证，一定工作家庭两不误。公司那里，我花费了太多的心血，我不想放弃……不如，我给家里找个保姆？再给小超找个家庭老师？我一定都会做好的。”
　　“那不如把小超直接送去寄宿幼儿园吧？”陈坚冷笑一声。
　　“……”
　　马秀珠闻言，竟是眼中一亮。
　　陈坚顿时再生失望。这女人，分明真在考虑这提议的可行性？她不是宝贝儿子，万事亲力亲为？把这么小的孩子送走就没有一点不舍吗？就是他都不放心好吗？
　　陈坚在故意试探马秀珠。
　　他特意一个个要求提出来，就是想看看马秀珠眼里最看重的究竟是什么。
　　当孩子和公司放在一起由她选择时，她没有坚持发问孩子哪里不好，为什么需要教养，她没有思考去怎么教育孩子，甚至在他提到让她离职后，她连还被关在房里的儿子都忘了，就连问一下儿子做错了什么，为何被关都没有……
　　这女人，他到底是看错了啊！
　　当年他救下了自杀的她，而她在报恩过程中嘘寒问暖，无微不至，他一直以为他们是日久生情。可看到她往日挂在嘴边的亲生儿子都排不了她心里第一，何况是他呢？她连亲生儿子都放在了一边，何况是陈怡？
　　而昨日女儿对继母的控诉，说曾偷听到她和周青青的谈话，她们的目的在财产和公司，她们的企图是他们一家子来占有陈家的一切……
　　这让陈坚不寒而栗。
　　如果女儿没撒谎，那女儿对马秀珠曾向老母亲下手的怀疑也就不是空穴来风了。
　　这两条，让他对马秀珠实在没法再直视了。
　　陈坚异常果决：
　　“既然你不答应，那就只能离婚了。但我必须提醒你，离婚后，你还是必须离开公司。另外，我会争取陈超的抚养权。虽说你是孩子的母亲，赢的几率比较大，但我相信，鉴于你最近时常出入警局，有家暴嫌疑，大概是很难争取到抚养权……”
　　马秀珠如遭雷劈。丈夫……已经想到这一步了？
　　接下来的一切，自然不会有任何悬念。
　　马秀珠不愿意离婚，所以只能全部答应了要求。
　　继而，她和周青青把在警局的交代全都又给陈坚解释了一遍。
　　“所以，是小怡误会青青了，青青是好孩子，一向都护着小怡，她怎么可能和那些小痞子有勾结？这次也是青青怕王树害小怡，所以拿了钱给王树……”
　　这事没有对证，连警方都没办法，若是往常，或许陈坚真会信了。
　　但他没说话。
　　因为有一个点，也是他对马秀珠失望的一个原因。
　　她们口口声声周青青身上之所以有那么多钱，是为了给老太太买按摩器，可陈坚清楚，他们撒谎。因为他上周出差刚给老太太买过按摩器，进口的，特别好用，花了足足两万块。
　　所以老太太压根不需要按摩器，而她们五千能买的按摩器肯定也不可能比自己两万的好，所以，她们当时不但是病急乱投医胡说，还很久没有去看过老太太了……

第167章 我的青春有点难29
　　陈坚看着妻子的脸，越发觉得虚假，连耐心也快消磨殆尽。
　　他再一次打断了妻子和继女的辩解，要求她们先向陈怡道歉。
　　陈坚的强硬态度让马秀珠和周青青感到害怕，两人再不愿也只得委曲求全，不由自我安慰就此一次，今日之辱，将来必将讨回。
　　马秀珠拉着女儿，看似真挚地给陈怡道了个歉。
　　陶然大大方方接受后，又道：
　　“还有陈超呢，他今天辱骂我，顶撞我，踢打我，所以也得向我道歉。”
　　陈超哪里甘愿，他今天在陈怡手里吃亏多次，已经委屈上头，现在还让他再次向陈怡低头，他自然不答应。
　　“他还只是个孩子……”马秀珠挤了个笑。“他不懂事，小怡，我代替他向你道歉，你就别和他计较……”
　　“小怡也只是个孩子！那小子做错事你还护着他，你究竟会不会教孩子，不会的话我来！”陈坚咆哮起来。“就一句话吧，道不道歉！”
　　陈超从小到大没受过委屈，这会儿竟是犟上了，哪怕马秀珠在他耳边劝着，他也依旧站那儿一动不动，更对陈坚也瞪起了眼。
　　“好，好。这骄纵，我也是见识到了。你的日子还是过得太好，才会这么目中无人。”陈坚气冲冲去厨房拿了个大垃圾袋就进了陈超房里。
　　整筐的零食，加上整箱的玩具，全被他给扔进垃圾袋，并丢去了门外。
　　那些都是陈超珍藏的宝，眼看就这么被丢弃怎么能忍。
　　陈超顿时大闹，一边大骂陈坚“偏心的坏爸爸”，陈怡“坏心的胖巫婆”，一边撒泼打滚。
　　“瞧瞧你这样子！这泼皮样都是哪儿学来的！”陈坚更气了。
　　他第一次看见儿子这样。儿子在他眼里一直乖巧，而这两天，他是真就一次次刷新了对他们的认识。
　　他是个儒雅人，从不轻易发脾气，而马秀珠虽假，可也多年如一日的温柔和气。这孩子那赖在地上瞪眼口水直喷的样，简直像是街头的无赖，让他打心眼里厌恶。
　　“我跟你说，什么时候跟你大姐道歉，什么时候才能吃饭。什么时候把你修养提上来，什么时候才能有玩具！”
　　陈坚态度之坚决，让马秀珠都不敢劝，只能不断安抚儿子。
　　“我现在把话撂在这儿。你们所有人都听好了。这二十年，我确实运气不错，挣到了点产业。但我的东西，只会留给让我满意的孩子。之前的事我可以暂时告一段落，到此为止。但接下来的日子，请你们好自为之。”
　　“下边我要说的话，如果对了，请你们放在心里。如果说错了，你们也就当做是个警示。”
　　陈坚直面妻子，眼中的郑重让马秀珠无端的紧张。
　　“马秀珠，现在我的公司是我与你的婚前财产，公司成立时候的第一笔启动钱，是陈怡她妈拿出来的。她妈不在了，小怡理所应当可以继承她妈的原始股份，她会是公司将来最大的股东。就算是打官司分割，你也拿不到几个钱。所以我劝你少折腾！少打公司主意！因为没用！”
　　马秀珠暗咬后槽牙。
　　她当然知道！
　　若非怕陈怡拥有公司最大的继承权，若非怕自己折腾多年只能分几颗金蛋而下蛋的鸡被陈怡那个继女拿走，若非担心将来还要看陈怡脸色过活，这些年她用得着在陈怡身上花那么多心思和手段吗？
　　她何至于费尽心思在公司里安插自己亲戚，培养自己亲信？她何至于一年到头雷打不动在公司里活动，让所有人都喜欢她？
　　这些年，她的功夫没有白费。
　　她成为了这家女主人。陈怡一个半孤女几乎是任由她捏扁搓圆。丈夫对继女感情越来越淡，失望也越发明显。而继女不但外表和成绩越发不堪入目，性格也越发孤僻。没有朋友还不招人喜欢，没有目标还不思进取……
　　这样的人，怎么可能继承公司？再加上她在亲戚间的煽风点火，大伙儿都不喜欢陈怡。近年来，丈夫也很少再提及陈怡她妈，反而把更多的心思放在了儿子身上。
　　现在儿子上的私立幼儿园便是周围片区最好的，陈坚对他的期望很高，说要好好培养儿子，说他要是出息就送他出国留学，还说要让儿子明年去上本市最好的私立小学。
　　马秀珠一直暗自窃喜，要知道，陈怡上的，也都是学区里的公办学校呢。
　　所以她自觉计划进行地有条不紊。
　　儿子在往上走，继女却在往下滑。再等几年，儿子长大些之后，这两人之间的差距会越来越大。到时候儿子继承家业也就顺理成章了……
　　可谁能想到，昨天到今天就天翻地覆，多年心血眼看都毁于一旦。丈夫竟然这么明摆说出这话，让她瞬间脱色，只觉一夜回到解放前。
　　陈坚：“所以，你与其乱打公司主意，不如好好对待小怡。你这些年的辛苦付出我看在眼里，只要你本分，我自然不会亏待你和你的孩子。包括青青，只要她乖，我也一定给她一笔丰厚的财产。”
　　母女俩默默对视一眼。
　　就这？
　　一笔财产？
　　这可不是她们要的！
　　她们的原计划是，在把陈怡踢出局后，青青先进入公司，把权利一点点接到手上，维稳并确保将来弟弟长成，可以顺利接过管理权。如此，将来姐弟俩共享陈家所有。而马秀珠则坐镇幕后，做她的老佛爷！
　　现在陈坚这话，无异于直白告诉他们，他们即便乖顺下去，也只配拥有些边边角角？
　　马秀珠还是觉得不可思议：“你觉得，小怡将来能有办法独当一面，继承整个公司？你也不看看现在的她是什么样！学习成绩一直倒数，她……”
　　“比起学业，我觉得人品更重要！”陈坚打断。“现在的小超，连基本的是非观都没有，他还想继承公司？”
　　“爸，”陶然对陈坚的表现很欣慰，这个时候，她当然要力挺一把。“我会好好学习的，一定不让您失望。有爸爸的信任，相信我的成绩一定能突飞猛进，我一定让后妈刮目相看，一定好好继承公司！”
　　……

第168章 我的青春有点难30
　　马秀珠面上精彩纷呈，只恨不得啐继女一脸。
　　但她还是很快调整过来：
　　“小怡，不管你对妈妈和妹妹有多少误解，妈妈都必须说，我们真的对你没有恶意。路遥知马力，总有一天你会明白的。你愿意上进学习，这是好事。妈妈支持你，青青成绩不错，你如果有难题，可以让她帮助你。”
　　“倒是不用麻烦您。蔡校长答应我，会帮我好好提高成绩。我刚认识的记者叔叔说，有机构愿意帮我免费补习。还有咱对楼那个刚从实验初中退休的胡伯伯，说他可以教我。”
　　学校，媒体和社会都愿意帮助她。对！她就是在暗戳戳地对马秀珠母女扎心并警告。
　　呵，今天开始，但凡她们有点坏心思，她就有办法让其栽跟头。
　　陶然还特意举了下自己的新手机，并在周青青跟前晃了下。
　　这个手机型号是最新款，是周青青一直在忽悠马秀珠给她买的，这颜色也是周青青最喜欢的。
　　“这是爸给我买的新手机。以后我会照顾好自己！你们就不用为我多操心了！”
　　下午的时候，陶然翻看了陈怡的各学科课本和试卷。
　　初二英语，对她来说轻而易举。她可是拍过好几部外语片，在国外待了两年的。她的英语实力足以秒杀他们学校的部分老师了。
　　语文嘛，对她来说压力也不大，只要熟悉一阵，应该就可以。
　　但数学……却让她焦虑。
　　书上看着明明很简单，哪哪都明白，可化成练习册上题目的时候，她怎么看怎么刁钻，就是不会。
　　随手一翻，好多题都毫无头绪，没处下手。
　　于是，她拿手机查了学校办公室电话。
　　自报家门后，只用了半分钟，她就和蔡校长说上话了。
　　她表示先前因为王树那些人长时间骚扰，导致她成绩一再下落，现在她一夜之间成了名人，想着不能丢脸，想要让所有人看到她的蜕变，问问学校能不能帮助她。
　　蔡校长对这个电话感激，对这个提议更是确定一定以及肯定地赞同！
　　天知道这两天他的压力究竟多大！
　　昨晚到今天，社会各界的视线都集中在了学校。他不敢直面媒体，更担心陈怡还会在媒体前胡说八道。
　　学校高层今天开了一整天的会，唯恐陈家会对学校看管不力提告和索赔，正是惴惴不安时。
　　现在陈怡主动打来电话求助，他求之不得，甚至有点感激涕零。这意味着，陈怡主动摆出了一个退步的姿态。
　　学校方面正是焦头烂额，亟需扭转社会各界对他们的看法。
　　要是能让全社会看到学校的态度，看到陈怡同学的进步，看到学校对于她的帮助，既有助于快速消除这次事件影响，也有助于恢复学校名声。
　　于是，蔡校长不但答应会全力帮助她学习，几位资深老师也可以随她挑……
　　“所以，爸放心。我一定不会辜负您！没事的话，我回房间学习了！”陶然吃瓜结束，甩手就走了。
　　剩下众人目瞪口呆。
　　陈坚起身回房，马秀珠立马跟上。
　　她原本还想美人计来一出，可还没开嗓，却见陈坚正在收拾衣服和被褥。
　　“从今天起，我暂时先住妈那个房间了。”
　　陈坚二话不说就搬走了。
　　陈超哭闹个不停，周青青悄悄开了大门，打算帮他把玩具拿回来。
　　可那装了玩具的垃圾袋刚拿进屋子，陈坚呵斥的声音便在耳边炸开了。
　　几人这才想起来，家里公共区域全都被装了监控……
　　陈超午饭就没吃，当马秀珠给他做了点心送去时，同样也被陈坚阻止了。
　　“除非他向小怡道歉，否则就得饿着！孩子你管不好，就得听我的！”
　　“老公，他只是个孩子，咱们好好教育不行吗？”
　　“这本就是他浪费粮食的惩罚，我现在愿意给他一个弥补机会，已经是让步了。少吃两顿，饿不死的！记住教训，目的就达到了。”
　　陈超午饭没吃，下午还有零食顶着。现在零食全被搜刮，房门前还有监控，自然撑不了多久。
　　在马秀珠好一番劝说下，他只能退步去跟陈怡道歉。
　　陶然：“瞧瞧，早让你跟我道歉了，你偏不听。我一早就说了吧，你要是不道歉，我让你今天连饭都吃不上。平白折腾这么一圈，何必呢！”
　　马秀珠和陈超眼中淬毒，看着嚣张无比的陈怡，却又无可奈何……
　　陶然开始捋起了陈怡需要实现的四个心愿。
　　她打算先把减肥和学习提上来。
　　陈怡想要一个美好人生，中考是她的第一步，学习这事可不能荒废了。至于报仇，怎么也得等她十六岁成年吧。
　　原本陶然是打算先苟个一年多等成年，但今天陈坚的坚决让她惊讶，虽然那老爹有点糊涂，但这靠山暂时还是能用上一用的。有了助力，她也能少操好多心。
　　第二天，陶然吃了一份高蛋白低热量的早餐后，就坚持去上学了。
　　陈坚亲自送她。
　　校门口，体育老师已经在等着。
　　“陈怡同学，你的身体，可以上学了吗？”
　　“上学重要，我可以坚持下。”她并没受什么大伤，几道外伤而已，主要是包扎的地方有点多，看上去吓人而已。
　　若不是想要维持住前天立下的“凄惨”人设，其实她还挺想去操场跑一圈减个肥的。
　　体育老师：“蔡校长知道陈怡同学今天来上学，深为感动。你身体没有复原，所以由我送你去教室。陈怡同学不用担心，为了保障你的安全，以后我们几个体育老师都会负责保护你进出校门。”
　　这一点，是校长千叮万嘱的。风声太紧，校方怕陈怡会遭痞子们的反扑，也怕她又万一想不开，再来个寻死……他们怂，总之，无论如何，都不能再在学校出事了！
　　“那谢谢您了。”有保镖，倒是气派，挺好。
　　“咱们师生间，无需言谢。”
　　体育老师把她送到楼梯口后，班主任韩明丽也在那儿迎着了。
　　韩明丽今日尤其之和蔼可亲。
　　好一番关怀后，她表示，有什么需要可以直接跟她提。
　　“倒是有一个请求。以后我所有的事，希望您都别跟我继母汇报。”
　　“那是自然。”
　　这一点，就是陈怡不说，韩明丽也必须做到。因为她招来了马秀珠才导致了陈怡坠楼，为了这事，她被上边痛批两天了。她都快恨死那惺惺作态的马秀珠了。
　　现在的她和学校一样，只希望陈怡赶紧翻篇……

第169章 我的青春有点难31（求月票）
　　陶然觉得，那事之后，她在学校几乎快赶上老佛爷的待遇了。
　　老师们和蔼可亲，没有一点架子。面对她的求助，一个个都极有耐心。
　　大部分同学们也对她和善亲近，纷纷表达了他们的关心。
　　大课间跑步，班主任主动在教室陪她还给她倒好了水。
　　放学后，数学老师则直接来了教室，对她一对一辅导。
　　就连午饭，学校也以她受伤不便为由允许她在教室吃，并有专人给她送来了饭，还多加了一条鸡腿和一盒酸奶。
　　陶然上学很认真，所有心思都放在了学习上。
　　提心吊胆暗中盯了她一天的蔡校长渐渐放下了心。
　　相对陈怡这里，今天的周青青和马秀珠就不太好过了。
　　虽然不同于现在还在配合警局调查的王树三人，周青青早就被放了出来，可她与王树等人的勾结和陈怡对她的指控还犹如在耳，以致所有同学都对她敬而远之，连话都没人肯和她说上一句。
　　周青青的班长同桌更是直接去韩明丽那里要求换了位子。
　　老师们也不待见周青青。
　　一是因为前天的事，另外也是怕引起陈怡的不满。毕竟，连校长都要看陈怡脸色呢不是？
　　韩明丽更对这个两面派的同学心下不喜，觉得自己被辜负，被算计，前途还因那对母女蒙上阴影，自然难免不满。
　　不但是在自己班级如此，经过两天时间发酵，整个学校不但没人不知那天事，就连往日里周青青暗里对陈怡的排挤，偷偷与王树几人有来往的事在同学间也全都被曝出并散播开了。
　　周青青出现的所有场合都被人指指点点。
　　大课间的时候，她被人丢了好几颗石子。
　　吃饭的时候，她一个转身的功夫，碗里就多了只蚂蚁。
　　上厕所时，突然就有水从天而降。
　　上完厕所回教室，笔盒里就多了只毛毛虫，书包里多了只死麻雀。
　　放学的时候，后背更被人贴了“恶毒继妹”的字条，被人嘲笑一路而不自知。
　　她去老师跟前告状，老师漠视看她道：“你是不是该把注意力放在学习上？看看你姐，学得多认真，你有告状的时间不如多向她学习？”
　　老师不为她做主，也没有同学为她说话，就连她组织委员的职务也被撤了……
　　放学时候，她几乎是抱头鼠窜地钻进了马秀珠的车里。
　　她终于体会到了当日陈怡每天被人骚扰，被人作弄，被人孤立的滋味了！那种全世界都在与你为敌的感觉实在太糟了。
　　她在车里嚎啕大哭，把陈怡骂得猪狗不如。
　　其实，同在车里的马秀珠又何尝比她好呢？
　　那事不但挂了热搜，还上了本地好几个媒体的新闻，昨天知道陈怡回家后还有好几个想要采访的记者等在小区门卫，弄得这事在周围一片几乎已经人尽皆知。
　　今天从她走出家门开始，所有人都对她退避三舍的同时还指指点点；送儿子去幼儿园，那些往日和她熟络的家长眼里都似看不见她，对她避若蛇蝎。儿子去拉一个小姑娘的手，可那家家长竟然把孩子带去了另一边小心叮嘱什么……
　　她去公司收拾东西，可整个公司的人都对她视而不见，对她避之不及。之后菜场、小区，初中门口，发生的一切都一模一样。没有人愿意搭理她，可到处都有人对她评头论足，议论不停。尤其是那日事发地的女儿学校门口，那些家长甚至都不作掩饰，正面对她冷嘲热讽。
　　甚至还有人拿着手机对着她拍，发某音，发微博，发朋友圈，当时的她，就像只过街老鼠一般，只能灰溜溜躲进了车里……
　　这就是大家口中的社死吧？
　　太可怕了。
　　走哪儿都有人认识，有哪儿都被人取笑，走哪儿都被人围观，有种普天之下，无处可躲的可悲。
　　然而，让马秀珠最气的可不只是这些。
　　去社区菜场买虾。
　　那些摊贩看见她过去，竟然说所有虾都被人包圆了。可她转个身的功夫，就见他们又在给别人称虾了。
　　“不是都卖掉了？”
　　“我匀一点给这位姐姐，你管得着吗？大妈？”……
　　去地下停车场取车，发现她红色的小车玻璃上被人糊了一坨屎。
　　她去物业找人调监控，可物业说：“小事，谁家狗不小心跳去车盖上玩了呗，肯定不是故意的。都是邻居，咱们和睦相处不好吗？”
　　她坚持要查监控，物业又说现在在忙，问她能不能等一个小时后？
　　马秀珠着急接儿子，只能先开车离开，找地方洗车。
　　再等她接了孩子回来找物业，对方却指着她的车问：“哪有屎？没有保留好的证据，可不能给你查。你光有照片也不行，谁知道是不是今天的屎？谁知道是不是你的摆拍？”
　　马秀珠表示要投诉。
　　可物业也表示，他们只是按章程办事，她如果不满意，不但可以投诉，还可以报警……
　　这一天，马秀珠处处不顺，只觉快憋出了内伤。
　　现在女儿上车就开始哭，更让马秀珠心烦意乱。
　　周青青：“怎么办！妈，你快想个办法！这样的日子，我一天都不想过！”
　　“急什么！才多大点事！你先忍忍，实在不行，妈给你转学！”
　　“陈怡，我不能让她好过，不能让她在我头上拉屎撒尿。我们必须做点什么！”
　　“你这孩子，忘记妈怎么跟你说的了？万事都要沉住气！你爸现在正起疑，对咱们提防着，越是这个时候，咱们越不能给人把柄，反而越要表现委屈大气和可怜，咱们要坦坦荡荡，让你爸打消疑虑。你记住了，不能轻举妄动！
　　陈怡那里的确是咱们疏忽了，可她陈怡到底是个孩子。跑得了和尚跑不了庙，只要她还在这个家里，就难逃咱们的控制。最不济的，咱还有两张王牌……”
　　周青青渐渐止了哭。
　　“还有爸呢？爸已经被陈怡抢走了，以后我们怎么办？”
　　“你爸那人不是心狠的，回去后咱们好好哄哄。等他心情好点，这事会过去的。放心，一切都包在妈身上。”
　　……

第170章 我的青春有点难32（求月票）
　　马秀珠在女儿跟前话虽说得底气十足，但她今天却已在陈坚身上碰了两个钉子。
　　今早，她起了个大早，三点半就起来煨牛腩了，她打算给陈坚做他最喜欢的红烧牛肉面做早餐，可陈坚竟然破天荒陪着陈怡吃了麦片和鸡胸沙拉。
　　他最讨厌沙拉，从不吃麦片不是？
　　而面对她的示好，他只是淡淡说：“被习惯带着走才是最坏的习惯。我也该换换生活方式了。早餐粗粮更健康。”
　　男人就留下这么一句不清不楚的话后上班去了。
　　马秀珠心里忐忑，在去公司交接和收拾东西时，本想着家里人多，说话不方便，打算找陈坚私下好好谈谈。
　　可陈坚的秘书却把她拦在了办公室外边，说陈总今天很忙，不见任何人。
　　“李秘，这几天公司根本没有什么大事，哪来事情可忙的！你让开！”
　　李秘摆着标准笑容：“陈太太不会以为我是故意为难您吧？您放心，我是有专业素养的。不见您是陈总的吩咐，陈总连理由都没给一个。我怕您难堪，才说陈总在忙，您还不明白吗？”
　　马秀珠气炸，刚要开口，那李秘又补充到：“陈总还说了，以后您要没什么大事，不用特意来找她。如果有大事，则可以先告诉我，让我来转达。”
　　马秀珠不甘心，等收拾好东西再去找陈坚时，又被告知说陈总已经出去。
　　更过分的是，她离开公司时，前台和保安不但没有一个人站出来要帮她把东西搬到车边，前台那死丫头还一脸假笑上来跟她要走了公司的几把钥匙，两张门禁卡和员工卡，直言说是陈总的意思……
　　这意味着，以后她连公司都没法轻易进出。
　　她心里有点慌了。
　　这次的陈坚，似乎变得让她不认识了。
　　态度之坚决，让她对他们是否还能和好如初生出了些许焦虑……
　　家里的感觉也变了，不再温情，反而生冷。
　　因为监控，母子三人总觉得在哪儿待着都不自在，连说话都小心翼翼。
　　很快，马秀珠发现，平日里上门来帮忙做晚饭的阿姨今天没来。
　　她一个电话打去，对方却说，昨天陈先生已经和她结了账，说以后家里女主人会亲力亲为，不用她来帮忙了……
　　马秀珠气得说不出话，却也只能忍。
　　她相信自己还可以挽回陈坚的心意。
　　所以今天，她亲自下厨，做了一整桌的菜。全是陈坚喜欢的。甚至为了摆姿态，她还做了一道陈怡喜欢的烤鱼。
　　可她一直等到了七点，丈夫和陈怡也没回来。
　　她忍不住，打了电话过去才知，那对父女在外边吃了……
　　在桌边装模作样，饿了足足两个小时的三人气到要炸，马秀珠想掀桌，周青青想骂人，陈超想在烤鱼里吐口水，可三人都没敢动作。
　　头顶上有监控，谁知道陈坚有没有在看着？
　　三人只能默默吃饭，食之无味不止，还吃出了一肚子的火气……
　　陈坚在尽全力弥补长女。
　　在看了那本日记后，记忆里的点点滴滴全都回来了，这些年女儿的委屈让他极为心疼，他愧疚了。
　　就连老母亲那里，他也觉无颜以对。
　　所以今天他把公司事一了，就去疗养院陪了母亲一整天。
　　老太太心情不错，这两天因为孙女没来看她而生出的焦虑也散了大半。
　　陈坚告诉老太太，他打算将生活重心从事业转移一部分到家庭上，他让老太太养好身体，他会早日接她回家。
　　“早该如此了。钱是挣不完的。虽说骨肉亲情斩不断，但也是需要时间和精力去维系的。”老太太一直为孙女和儿子之间有隔阂而操心。现在儿子能有转变，她很欣慰……
　　陈坚从疗养院出来就去了学校，等补习了一个小时的女儿。
　　随后，他带着女儿去了本地一家有名的西餐厅。
　　“就我们父女两个人吃。”他拍拍女儿肩。
　　“谢谢爸。”陶然一声谢，那份疏离让陈坚心头又抽痛了。
　　陶然拿着菜单看了一圈，最后要了一份香煎鳕鱼，蔬菜沙拉和一杯果汁。
　　“披萨冰淇淋意面呢？”都是女儿日记里提到，想和他一起吃的啊。
　　“爸，就像我昨天说的，我要开启崭新人生了。而且，我得向你证明，我会是一个自律自强的人。我要减肥，我要努力，我要改变！您拭目以待吧！”
　　看着女儿压抑喜好嚼着沙拉，陈坚心疼的同时，也感受到了女儿真诚上进的心。
　　吃完饭，陈坚还陪女儿去剪了头发，买了护肤品以及一大堆面膜防晒等物。
　　陶然实在忍不了一张全是油光的脸以及那几颗太过显眼的痘。
　　她本打算剪个显脸小的短发，但想着陈怡不喜欢，便让Tony老师把之前的中分改成了六四，并剪了几缕碎发来修饰脸型。
　　剪完效果不差，脸小了一圈，陈坚连连点头，越发觉得女儿不是不愿收拾自己，只怕一直以来都是没有机会。
　　“爸带你再去买两双鞋吧。”
　　于是，当陈怡焕然一新，大包小包回到家时，再次深深刺痛了家中三人。
　　这样的日子，一连几日都是复制粘贴般的类似。
　　陈坚对马秀珠三人依旧疏远，每日亲自接送陈怡并与她一道吃喝，而马秀珠几次想和他谈话都没能成。
　　陶然则把大部分心思放在了学习上。
　　她不怕吃苦，几乎每天都挑灯学到十二点。
　　陈怡进了初中之后，数学就学得很不扎实。拉下太多，陶然没法做到奋起直追，立竿见影，但经过几天全力攻克，她也渐渐摸到了些许门道。
　　数学老师见她是真的想学，教起来也更热情了些。总算，也不枉费努力，在最近的一次测验中，她的成绩提升到了及格线。
　　不过相对数学，有一样难题更难攻克，简直可说是顽固。那便是——减肥。
　　她每天早晚都抽出了一定时间来跑步，从一开始的慢跑五分钟，现在已能一口气跑八分钟了。就是跑完得虚个半小时才能恢复。
　　她知这事得循序渐进，急不来。
　　锻炼不麻烦，她有那个毅力，让她崩溃的是身体记忆。
　　太太太，太饿了！
　　早上，她被肚子叫醒。
　　半夜，她被肚子叫醒。
　　晚上，因为肚子一直叫，她睡不着。
　　饿到极致时，胃里还会反酸，感觉每个细胞都在造反，叫嚣着想吃。
　　……

第171章 我的青春有点难33（求月票）
　　原本的一天五顿猛地缩减成三顿，碳水主食只有一顿，每餐主菜换成了垫不饱肚子的草，配上口感极差的糙米，白水蛋，和干巴巴的鸡胸肉之类的寡淡食物，陶然不觉得难受，可对这具身体却是折磨。
　　恶心，反胃，甚至看到沙拉就想吐。
　　提到吃饭就无比想念味道浓重的烤鱼烤肉火锅干锅。
　　但她还是凭着毅力扛过了这最关键难熬的第一周。
　　上秤。
　　85KG变成了82.5KG。
　　一周瘦了五斤，这个数字还算可以。
　　而最让她欣喜的，是经过一周的护理，她的面部问题已经有了很大的改善。
　　油光减半，痘痘不显，整个皮肤虽依旧偏黑，但看着已经清爽太多。假以时日，她有信心，让陈怡也拥有美貌，至少不会因为外貌而叫人取笑。
　　……
　　另一边，王树三人的律师找来，希望可以取得受害者谅解，用经济补偿来弥补对陈怡的伤害。
　　这次，陈坚很尊重女儿意见，他表示一切都按女儿想法来。
　　对方律师：“毕竟，王树和谭超未满十四，即便提告，也根本不可能量刑。而刘华检举有功，也会从轻发落。陈怡同学你这么坚持没有意义。”
　　“不好意思，我还只是个孩子。这样的事，还是交给法律来办吧。”
　　“其实我们建议您好好想想，法院判的话，赔偿不会太高。您不如心平气和坐下来，大家谈一谈，赔偿方面，可以尽量按着您的意思。”
　　陶然就呵呵。
　　和解和坚持提告，可能结果是一样的。但意义却不同！
　　王树三人害怕人生留污点所以想和解，而她要的，则是坏人得到应有的审判。
　　陶然当然知道那三人即便进了少管所，也关不了几天，但哪怕就只为了社会警示，她也不能这个时候鸣金收兵。她借力社会，总得给些回报出去。
　　“很多坚持，不是为了钱。”她留下了这一句。
　　既是为了他人，也是为了曾被伤害，结束了生命的陈怡。这个公道，必须要讨回来。
　　陈坚对女儿刮目相看，接手了所有提告事宜。
　　她的这番坚持很快传了出去，有记者来给她做专访。
　　她则直言，官司结束后，拿到的所有赔偿款，她都将捐于社会，帮助那些遭遇暴力而自保无能的同龄人。陶然觉得，这一定是陈怡的心愿。
　　陈怡的慷慨表态在开庭前，又一次上了热搜。
　　世人对她夸赞，对她钦佩，对她支持的同时，也开始了反思这个社会应该怎样更大程度去保护少年儿童等弱势群体？
　　原本以为，事情很快就会平息的马秀珠母女没想到，事件的热度不但没有降，反而还升了。陈怡又一次成了名人。
　　社会的关切度越高，她们就只能夹着尾巴做人。
　　虽然这场官司没她们什么事，可世人看她们的眼光早就变了。
　　似乎全世界都是一副看好戏的模样，导致马秀珠最近连门都不想出了。
　　周青青更难受。
　　被孤立的感受，太痛苦了。
　　她缠着马秀珠天天闹。
　　马秀珠没办法，只能想法子给她办转学。
　　本市的初中走了一圈，却到处碰钉子。
　　没有哪个学校愿意接收周青青。
　　这样的“名人”，招进来是找事吗？是惹媒体注意吗？那周青青现在人憎狗厌，还与小痞子还有牵连，来了后不但容易惹是非，家长们也一定不答应。
　　于是，纵然马秀珠找人四处走动，却依旧没有办法。
　　她们只能把视线放在了私立学校，马秀珠更是主动表态，她愿意出一笔赞助费。
　　可她还是遇到了难题。
　　陈坚不答应。他扣住了户口本，让马秀珠一筹莫展。
　　“为人父母，公平最重要。孩子们现在都是上的公办学校，不能厚此薄彼。小怡受了那么大委屈都没说要换学校，你们倒是有脸！青青要上私立学校，学费一年好几万，加上赞助费那是一大笔钱，而小怡则上的是义务教学的公办，你们是觉得咱家素材还不够，想给那些记者再提供些你压迫继女的证据？”
　　马秀珠再次与陈坚不欢而散。
　　而且陈坚说得有理，马秀珠思考一二后，也只能安慰女儿，暂时再忍一阵……
　　转眼一个月的时间过去，陈怡案件的庭审已经开始。
　　而陈怡最近一次月考的成绩也出来了。
　　成绩稳步提升，让人欣喜。
　　先前的她班级倒数，现在的她在刻意隐藏了自己真正的英语实力后，总成绩已经上升到了中游水准。这更佐证了先前的各种压迫对她造成的影响，让众人更对王树那些误人子弟，差点害人性命的痞子深恶痛绝。
　　开庭那天，为了保护受害者，所以陶然并未出席。
　　但她全程语音参与了。
　　她再次感叹当日那干脆直接的一跳来得值。
　　如果没有那一条，王树他们最多就赔点钱。
　　但她跳了，性质就完全改变了。若没有那张气垫床，她的性命就没了，那他们便是板上钉钉的过失杀人，甚至蓄意杀人。所以，这三人到底没能躲过被送进少改所的命运。
　　此外，刘华的招认，同学的检举和陈怡身上如铅笔头伤口，记载几人行为的日记本这样的证据被提交，王树等人过去的恶行也被曝光，引发了另一度舆论哗然。
　　总之，案件审理很顺利。
　　最终，三人都被关去了少改所。
　　王树是主谋，判了六个月。但由于未满十四，减为三个月。
　　谭超和刘华各自由于未满十四和检举有功，从三个月减到一个月。
　　刑事处罚可以减，但经济补偿却不能少。
　　这一年多三人对陈怡造成的伤害被估算，又以十倍价计算了赔偿，最后判定：王树，谭超和刘华分别赔偿陈怡二十万，十万和十万。
　　对于这个判决，家境尚可的谭超和刘华倒是平静。但王树没法接受。
　　他家条件不好。
　　要不是他缺钱，他至于一直被周青青拿钱吊着对她言听计从吗？现在让他一人背锅，凭什么！于是，他当庭就表示不服，要提起上诉，再次攀咬是周青青指使他的所有行为……

第172章 我的青春有点难34（求月票）
　　庭审后第二天的课间，有几人来找周青青。
　　别人不识那几人，陈怡却是认识的。
　　那几人，也曾欺负过自己，正是往日王树的“兄弟们”。
　　这次他们几乎都被牵连，被调查或被教育。
　　现在来找周青青，无疑既为王树的事，也为他们自己出口气。
　　陶然远远跟了去。
　　几人把周青青叫去了一处偏僻地，问她要不要去自首。
　　周青青态度极好，求他们去转告王树，等这事了了，她一定补偿王树，求他手下留情……
　　陶然默默离开了。
　　周青青，也该好好体会当日陈怡的痛和苦了。以后的她，应该是难逃王树这帮人的纠缠了。
　　自食其果，是她应得的下场。
　　那天之后，惴惴不安的周青青直接请了三天病假。
　　而自打仨小痞子进去之后，校园的空气也似乎干净不少。
　　慢慢的，愿意亲近陈怡的同学又多了起来。
　　陈怡原本的性格就很好，所谓的孤僻都因被压迫，现在环境一清朗，她整个人都阳光了起来。
　　而且不少同学都发现，陈怡不但似乎变好看了，还瘦了好些。
　　陶然已经给陈怡减了十二斤肉，虽然距离目标还很远，但她整个人已完全不一样。除了外貌的精致，更因从内而外的神清气爽，让气质发生了改变。
　　现在的她，给人的初印象不是“胖”，而是“可爱”。
　　此外，她的自律让全班同学都惊叹不已。
　　避免高油高糖高热量，拒绝零食饮料，连油炸都不吃，每顿荤菜绝对不超过二两。
　　早上到校就是跑两圈，中午坚持散步半小时，晚上离校还得跑两圈。
　　于是，在全校同学的瞩目下，她临近期末时，又瘦了一圈。
　　整个衣服码数已经小了一个号……
　　除此，在学习上她也叫人惊讶。
　　除了每天雷打不动的补数学，在其他课上她也保持住了高度的集中力。
　　连所有人都在聊天的午休和自习都能看到她一心闷头学的身影。
　　如此上进努力，对自己严苛，努力追回被浪费掉时光的她，是让人钦佩的。同学们不但送了个“自律王”美称给她，大伙儿更是受了鼓舞和刺激，觉得自己不该浪费和虚度光阴。
　　毕竟，人家受那么多打击都能从吊车尾奋起直追，自己哪哪儿都不错，总也得对得起自己吧？
　　于是，陶然在无意中，还带起了全班大部分同学暗中的自律较量。
　　对于全班同学都一起打了鸡血般自律向上这一点，班主任韩明丽看在眼里有些热泪盈眶。这样的场景，应该是每一个老师都最盼望看到的一幕吧？
　　这一刻，她不是想着今年期末考班级成绩可以往上冲，也没有去考虑年终奖的事。她只觉得，她的干劲上来，她投身教育事业的初心回来了。
　　当然，她也知道错了。
　　对于那个曾被她漠视，甚至无视的同学，她觉得无比内疚。
　　那天，她叫了陈怡到她办公室，当着所有老师的面，向陈怡说了声对不起。
　　陶然深呼吸一口。这位班主任，确实需要道歉，陈怡，看到了吧？是不是欣慰多了？……
　　自律的效果，在最后的期末考试中也得以体现。
　　陈怡的数学成绩一下窜到了全班第七。
　　她在班中总分排名则是第五。
　　这成绩，可是出自一个期中考倒数的学生。若不是她的勤奋全班都看在眼里，大伙儿还得以为是她提前偷了题。
　　而陈怡他们班级的总排名也破天荒第一次，上到了年级第一，更惊呆了全年级其他人甚至校长他们。
　　在得知这个成绩是因为陈怡的带动后，再次让所有人惊叹，还引来了先前报道过陈怡事件的记者。
　　而记者在见到眼前明丽清纯可爱的女生后，差点就没有认出她就是之前那个胖乎乎的陈怡。
　　连记者也被刺激到了。
　　一个人得是怎样上进有毅力才能这般脱胎换骨？记者做了个洋洋洒洒的报道和分析，从多方面探讨了陈怡事件带来的改变和影响，分别发布到了地方纸质报刊和网上。
　　有专家学者参与进来，教育学家，社会学家，法律专家纷纷转发，更有哲学家也感兴趣，由点及面，个人到社会，进行一番分析。
　　许多以前关注过陈怡事件的网友们也想起了那个已被他们忽略的姑娘，于是，自律让陈怡又火了一把。
　　当然，总有键盘侠和杠精喷子会出来质疑炒作。这一次，陈坚面对部分人对女儿的欺负，强悍站了出来，甩出了部分赔偿款的捐赠证书。
　　那是谭超和刘华的二十万赔偿，全部捐给了青少年儿童保护基金会。
　　喷子们这才闭上嘴。
　　而陈坚在另外又拿出了一张他名字，数额为十万块的捐款证书后表示，今后，他个人也会每年捐出一部分收入来保护更多的少年儿童。
　　一个被霸凌的女孩勇敢站出来发声，已经很不容易，现在还能这么做表率，又有很多人被刺激到了。
　　毫无意外，她又上了次热搜，还引发了一场青少年的保护活动……
　　当然，大伙儿记起了陈怡，自然也不会忘记她的继妹周青青。
　　很不幸，被陈怡带动进步的人里，可没有周青青。
　　她这次成绩下滑地厉害。
　　受情绪影响，最近的她压根没有心思读书，上课时也一直走神。同学不友好，邻居不和睦，家里气氛难受，还得担心被报复，她都觉得快疯了。
　　于是这次考试，掉到班级末尾的成了她。她从班级十名左右，成了全班倒数第五。
　　刚好和她第五名的继姐形成了鲜明对比。
　　期末那天，校长当众表扬了陈怡，可她却被韩明丽当众教育了一番。
　　在众人嘲讽的眼神里，她冲陈怡冷冷一笑，狠狠瞪了眼后，摔桌子就走了。
　　她终于掩饰不住那恨意。
　　那一眼，过于犀利狠毒，落在了好些同学的眼里，纷纷感叹这周青青从前的和善果然都是假装。好可怕好心机的一个人。大伙儿纷纷叮嘱陈怡一定要小心周青青报复。
　　陶然也觉得，距离那对母女有所作为应该快了。
　　因为她知道，除了周青青，马秀珠也快沉不住气了。
　　……

第173章 我的青春有点难35（求月票）
　　马秀珠一直以为只要给她点时间，再次收服陈坚必定手到擒来。
　　可一个多月过去了，陈坚不但没有搬回房间，对她也依旧那么冷淡，连饭都只和陈怡一起。
　　时间拖得越长，她越难找到机会让两人心平气和坐下来谈话。
　　更糟的是前几天，他两人之间的关系不但没能更进一步，反而还恶化了。
　　那天，和往日给家用钱一样，十号的时候，陈坚拿了个信封给马秀珠。
　　她打开一瞧，一万块。
　　数额并没变。
　　不过……
　　这只是家用，就只给她这点家用？这怎么够？其他呢？
　　“老公，我辞职在家，也没有其他收入。你不让我去公司，我在家照顾孩子又不能出去找工作挣钱，你总得给我一些额外的零花钱吧？”她想说，虽然她不去上班，但工资还是得发给她的吧？
　　可陈坚似乎没有听懂：“你的零花钱已经算在这一万块里了。”
　　“什么？”
　　“家里五口人，当日我是按着一人两千块来算家用的，所以每月给你一万的花销钱。但现在我和小怡与你分开吃喝，不用你管，所以你们三人是六千块，剩下四千，算是我给你的零花钱。”
　　“老公，你是不是过分了？”马秀珠抽着气，咬着牙。四千，还不够买个包的！
　　“我已经很大方了。”
　　“可我之前在公司的月薪可是一万八千块的。是你让我在家带孩子，这笔钱总得给我。”
　　“呵呵。”
　　陈坚最近和女儿感情变好，才渐渐缓过神，过去的马秀珠究竟做了多少破坏和挑拨他们父女感情的事，这会儿看明白后，他对马秀珠也是真损。
　　“我给你一万八千块，是看在你辛苦，要照顾五个人还在照应着公司。可我现在发现你能力不够，也发现你在公司毫无用处，所以考量下，只能给了你四千块一个月的零花。你要是能把儿子教好，我自然给你涨价。你要是心里不爽，不如把这看作是你好好教育儿子的动力！”
　　马秀珠要气死了。
　　“你把我当保姆用？就是保姆一个月也得万八千的，这四千……”
　　“你是哪门子的保姆！”
　　陈坚直接就给打断了。
　　“我给你一万块，说起来是家用，可你要用什么？家里的物业费，孩子们的学费，每月的水电煤都在我卡上出。家里卫生有家政公司每周派阿姨来打扫。你每月的开销都是刷的我的信用卡，孩子们买衣服鞋子也都是刷我的卡，连买菜和加油你都不用花钱，连碗都有洗碗机。
　　你基本不用花钱，这一万块等于是白给你的！你每天要做的充其量也就给儿女做两顿饭和接送上下学。你怎么就保姆了？要是有你这样吃香喝辣躺着收钱的保姆，我早就把你开了。
　　现在我还能给你一万一个月已经很对得起你了。你如果不满意，还想要额外的一万八，不如你把一万块退给我，自己出去找工作吧。家里就不用你管了，我来找保姆照应，再找个家教专门教儿子。这样也挺好！”
　　马秀珠气得眼花想晕，这是要气死她啊！
　　她要是能挣钱，当年何必耗费心机接近他？她要是在外边一个月能挣一两万，当年早就找个小伙儿去了！她要是甘于在别人手下打工，哪来今天的生活？
　　她向往的就是富太太的日子！
　　要是让她回到为了三五千块钱忍气吞声的打工时，还不如杀了她算了！
　　她眼一红，本想演个我见犹怜，哪知陈坚还如机关枪一般攻击不停。
　　“我把选择权给你了。你要是觉得这一万块不合适，那就按我说的，你自己出去上班。你要是觉得能忍，那就闭嘴，以后少跟我计较这家用。”
　　陈坚只要一想到亲生女儿没零花，可继女却有钱请同学吃日料就心里难受。
　　“你别忘了，这些年，你可还吞了不少我女儿的家用！这笔钱要算算，也不少了！”
　　“究竟是谁在计较，我们是夫妻啊！”既然是夫妻，当然是有钱共享不是吗？
　　“但我们还是父母。你我一举一动，对孩子们都有影响。我不能让我的儿女养歪了。所以，陈怡陈超我一定要管，我也一定以他们为重。周青青你自己看着办。你如果对我不满意，我还是那句话，可以离婚。”
　　那天，陈坚离开后，马秀珠也不顾监控在没在拍，直接发了场脾气。
　　“渣男！”
　　她把一桌饭菜全给扫落在地。
　　一夜夫妻还百夜恩，他竟然说翻脸就翻脸！
　　而周青青也从房里哭着冲出来问：“什么意思？他什么意思？他不管我了？他不打算认我这个女儿了是不是？”那她还能不能继承家业？她能从这个家分到多少东西多少钱？她可是管那坏男人叫了多年的“爸”呢！
　　当时陶然背了书包从房里出来时，面对的就是冲她虎视眈眈的这对母女。两人眼里的火都快喷出来了……
　　再有今日周青青这毫不掩饰愤恨的状态，陶然担心，她们很快就压不住了。
　　这不行！
　　之前周青青连买通痞子拍她丑照逼她上死路的事都做得出来，下回这对母女要是发狠，手段也只会更狠。
　　她们想要陈家财产，陈怡这个挡路石必须处理。
　　而现在她和陈坚站一起，她们肯定没法直接动手了。
　　所以陶然担心的是奶奶那里。老太太是她和陈坚共同的软肋，对方要是做点什么，陈坚陈怡都受不了。
　　得想个办法。
　　……
　　暑假开始了。
　　这天，陶然晨跑回到家，正在喝水，手机却响了。
　　不是电话的声音，而是企鹅语音通话的来电声。
　　正吃早饭的周青青目露嫉妒。
　　她只有一只前年款的破手机，哪里比得上陈怡的这只，好看新潮，听着提示声都要清脆几分。
　　周青青暗自打量陈怡。
　　才两个月的功夫，这丑胖丫头竟然变了这么多？以前穿3XL的她，现在只需XL，身子藏在宽版T恤里，竟已不觉得胖了。
　　反而那红彤彤的气色，给人无比阳光积极向上青春的感觉。
　　这哪里还是之前认识的陈怡？
　　周青青气不顺，把她变成那种猪头样，自己和妈可费了好多功夫呢。她现在瘦回来，美起来，以后再想让她丑回去就难了！
　　……

第174章 我的青春有点难36（求月票）
　　周青青冲陈怡翻白眼时，却见陈怡看着手机突然勾起了唇，随后一路小跑去了房间。
　　反常！
　　不对劲！
　　她在家里，不是从来不会笑吗？
　　这死胖子，怎么笑得花枝乱颤的？
　　她刚刚那明显一亮的眸子，又是怎么回事？
　　这都放假了，还有好事？她又没什么朋友，谁会打给她？肯定不是陈坚，他从不用企鹅。
　　还有，她那样子，分明是要避开自己？
　　打电话不能让人知道？
　　莫非找她的……
　　这死丫头该不会是早恋了吧？
　　周青青一下精神，开了自己手机录音，放轻脚步跟到陈怡房间门口。
　　刚在门边站好，就听见里边陈怡在笑，问什么“好不好”，说什么“想你了”。
　　周青青心下得意，可叫她抓到把柄了！这陈怡不是能演吗？她倒要看看，等她把完整音频扔到陈坚跟前时，这丫头还能不能演出个乖乖女的样子来！
　　不过，周青青下一秒就懵了，她听到了什么“爷爷”？
　　陈怡正喊着电话那头的人，一口一个“爷爷”。
　　哪来的爷爷？
　　陈坚他爸不是死了很多年了？
　　接着，周青青又听到陈怡在里边说什么“奶奶让我向您问好”，“您好好照顾自己”、“我一定会照顾好奶奶”这样的话，直叫周青青听得云里雾里。
　　什么乱七八糟的？老爷子没死？难道说老太太还有别的相好？
　　带着这样的疑问，周青青进了马秀珠的房间，并把录音给其听了。
　　马秀珠听到第二遍，听到录音提到“回国”两字才一拍脑袋反应过来。
　　“老太太有个弟弟，叫什么海松。十岁时候被她妈带着离家出走了。后来辗转跟着个商人去了国外，因为些事，就一直没能回来。
　　老太太那弟弟在国外混得不错，有一家商贸公司。有钱，倒也没忘本，一直惦记着国内唯一的至亲胞姐，就是老太太。听说当年陈坚的公司就是他指点下做起来的。他这些年虽没回国，但一直跟陈坚有联系。”
　　马秀珠一错牙：“哼，应该是陈坚把那老头介绍给陈怡认识了。”
　　“那老头既然这么关心胞姐，为什么不回来看一眼？”
　　“好像是身体不好，记不太清了。”
　　“那人……多有钱？”周青青眸光闪烁。
　　不得不说，母女俩想一块儿去了，马秀珠也正思量这点呢。
　　“挺有钱，反正比陈坚有钱多了。人家稍微点拨下，陈坚就能做起一间小公司。那老头肯定家业挺大，保守估算，至少得是陈坚几十倍吧。”
　　“他这么关心老太太，会不会给些……经济上的帮助？”
　　周青青说到了马秀珠的心坎上，两人哪里还坐得住！
　　陈怡刚晨跑回来，这么热的天，是肯定要洗澡的。所以……
　　果然，两人从房中出来时，陈怡已经不在房中了。
　　周青青故意经过卫生间，听到里边有水声，确认了陈怡在洗澡。
　　母女俩一个合计，行动开始。
　　两人一个去拉了电闸，断了监控的电，一个趁着这个空，赶紧冲进陈怡房间，拿到了桌上的手机。
　　也就十秒，电回来了，手机也偷出来了。卫生间里的水声也再次响了起来。
　　母女俩打开企鹅，果然发现最上边的那个对话框，时间是十分钟之前刚通话过。而对方名字是“大洋彼岸的老松”。
　　这名字，一语双关，这可不几乎是直接告诉她们对方身份——老太太的胞弟海松！
　　查看那头像资料，虽然很简单，没有空间，没有相册，但显示的就是海外。签名还是：想念故土，思念故人。
　　不会错了！
　　真没想到，那陈怡还真就和那有钱老头聊上了。
　　不看不知道，一看真惊讶。
　　那一老一少两人几乎每天都会打招呼，发几条文字，又或是有一个语音通话。
　　虽然两人聊天才不过半个月，但老头的字里行间都流露出了对陈怡的喜爱。
　　马秀珠母女做贼心虚，也来不及细看，赶紧拿手机把聊天记录给拍了一遍，随后故技重施，把手机给放了回去。
　　回房后，两人才好好研究起了保存下的聊天记录。
　　信息太大了。
　　老头大概是在陈坚的介绍下，主动下载了企鹅，联系上的陈怡。所以他的号才会是什么资料都没有的新号。
　　而两人交流的大部分内容则是关于老太太。
　　陈怡发了不少老太太的照片过去，老头挺开心，叮嘱她一定一定要照顾好老太太，说老太太是他在国内最大的羁绊。他就只这么一个胞姐，一定是要赶回国见她一面的。
　　现在他的身体正在康复，最晚明年秋天，他就一定能回国。到时候，他会给他们全家一个惊喜和礼物，感谢他们这些年对老太太的照顾。尤其是陈怡。
　　陈怡则乖乖回她，照顾奶奶本就是应该，不用什么惊喜礼物……
　　老头闻言自然开怀，回她以赞扬。
　　老头还关心了陈怡学习，并邀请她将来去海外留学和旅游，所有费用都由他来。
　　聊天里还有老头的照片。
　　马秀珠母女俩的关注点则不在那看不太清的老头脸上，而在那背景。
　　好大的草坪，好大的花园，好漂亮的别墅，好精致的下午茶，老头脚边还有两条好名贵的大狗……
　　说实话，这才是人生该有的样子嘛！
　　这样的人生，才是无悔啊！
　　老头还说，给陈怡寄了礼物，等他明年回来后，会给陈怡一笔足以让她将来可以自由去做想做之事的奖金。
　　陈怡则连连表示不用……
　　看完记录，母女俩一番对视，沉默了好几秒，心头滋味难以言说。
　　周青青嗤笑一声：“惺惺作态。还真会演高洁，明明就是觊觎老头钱财，刚刚回来的时候才会那么蹦跶欢喜。
　　我就说嘛，她那样的白眼狼，怎么可能对老太太那么好，几乎每天都要去看望。原来还有这么一层关系在里边。她肯定早就打听好了，知道老头在意他那个妹妹，才对老太太那么热心。
　　以前她没手机，联系不上。现在她抓到了陈坚欢心，可不得使劲巴结着。所以那一句一个‘爷爷’，叫得那叫一个甜。恶心死我了！”
　　……

第175章 我的青春有点难37（劳动节快乐）
　　“说这些有的没的干嘛。”
　　女儿说得越多，马秀珠听来就越是郁闷。
　　她要是知道那老头会这般慷慨，还有回国和照顾胞姐的打算，她怎么可能把老太太赶出家门？
　　那老头的意思还不明确吗？肯定是要留一笔遗产给照顾老太太的人！白白便宜了陈怡，这笔钱，应该是自己的啊！
　　半晌后，马秀珠眯着眼道：“无论如何，咱们都不能再打老太太主意了。”
　　老头那么有钱，她们如果想占老头的好处，前提就是得有个老太太在这儿吊着。只有老太太在，老头才会回来，才会拿出钱财来表示不是？
　　所以，她们不但不能对老太太做什么，还得讨老太太欢心。
　　老太太将来在老头跟前说几句他们的好，那遗产肯定少不了他们的一份。
　　“明天开始，咱们也得常去疗养院走动。你带着弟弟，乖巧点，嘴甜点。你弟是这家孙子，老太太怎么也都是喜欢的。只要老太太认可咱们，以后不会吃亏的。”
　　“真麻烦。”
　　“麻烦什么！有钱还怕麻烦？你想想拿着卡片一身名牌商场随便刷的时候，是不是就有动力了？”
　　“我是这家的继女，钱财哪有我的份！”
　　“笨，你不是有弟弟吗？你弟弟可是这家孙子！那老头只要顾及陈家这里，能不照应着？只要你弟弟有好处，会少了你的？你弟弟要成了，以后你就是千金小姐了。
　　你那么漂亮，到时候嫁入个豪门，那就是真正的少奶奶。一辈子吃香喝辣，躺着数钱，那日子得美死你！”
　　马秀珠敲了敲女儿脑袋。
　　“世上哪有免费的白食？谁不想占便宜？但就算天降横财也只会先便宜那些跑得快跑得勤的。”
　　这丫头，白长这么漂亮的脸，明明也不笨，可怎么只在耍某些小伎俩时才显露出小聪明呢？像极了她那个没用的爹……
　　洗完澡回到房中的陶然自然一眼就发现自己的手机位置有略微的变动。
　　她勾勾唇，手机的位置，可是她特意摆下的！
　　枕套里，她摸出了个二手手机。这是她半个月前买的。便宜，但能用就行。毕竟，小号嘛！
　　没错，“大洋彼岸的老松”就是她。
　　手机里的聊天记录，都是她两个手机一应一答。
　　手机里“老头”传来的照片，都是她网上找的，特意弄得不清楚，再找专业P图师按着真海松相貌稍微修了修。马秀珠母女文化水平有限，绝对发现不了端倪。
　　她就这么自导自演了一场戏。
　　马秀珠跟了老爹那么多年都不认识那位爷爷，她怎么可能认识？
　　前一阵她一直焦虑，唯恐马秀珠母女会对奶奶下手。有天在疗养院的时候，翻老太太的旧照片，看到一张以前的合影，知道了海松这个人。
　　她当时心下就一转，这人好啊，谁也不是真认识，谁也不是真了解，他所有的信息都是一知半解，道听途说，很利于她的发挥啊！
　　觉得这是个好做文章的点，她便买了个二手便宜手机，申请了企鹅小号，设计了今天的戏。
　　显然，鱼上钩了。
　　在明年秋天前，她应该都不用操心奶奶的安全了……
　　当然，为了让对方彻底相信，没过几天，陶然还“收”到了一个礼盒，并欢欢喜喜抱着进了屋。
　　当晚，她的脖子上就多了条项链。嗯，大牌，限量款的。
　　马秀珠看得嘴角直抽抽。
　　周青青知道那项链价钱后，实在憋不住，当天就又偷到了手机。
　　果然，企鹅聊天里，一个问：礼物收到没？
　　一个回：收到了，很喜欢，谢谢爷爷，还附上了一张戴着项链的照片……
　　周青青盯着那阳光下熠熠生辉的项链，再次酸成了一颗柠檬。
　　她也想要！
　　陈坚虽也算是个公司老总，可那小破公司，一年净利润也就只够买个几十条项链吧？陈坚待她再好，也不可能给她买这样的项链。妈妈跟了他那么多年，最值钱的那枚钻戒，价值也都还不如陈怡脖子上那条的三分之一呢！
　　所以啊，这老头才是真的大粗腿！陈怡那贱人，也太懂了！呸！这么些年，一直扮猪，就等着吃虎，太恶毒了！
　　“老头太有钱了，随便一出手，就这么贵。”
　　“白白便宜了那死胖子！”
　　马秀珠母女浑身不舒坦，两人的所有心思都在钱财上，更对此事深信不疑。
　　不过马秀珠的眼马上又亮了。
　　陈怡发完戴着项链的照片的下边，还有老头回过来的一张全家福。是老头带着家人海边拍的。
　　他的家人，是两个女儿，三个孩子。
　　换而言之，没儿子！
　　老头没儿子！
　　老头没儿，可老太太有儿啊!
　　马秀珠一下就如打了鸡血。
　　老头重情，一看就是重视血脉延续的。这里，可有个和他一样血脉的男孙呢！他那么大的家业，不可能不给孙子留一份。一大份！
　　到那时，陈坚那小破公司算什么！给陈怡吧！他们就拿老头那份就行了。
　　马秀珠母女正在亢奋时，陶然已经把脖子上的项链摘掉扔了。
　　嗯，某宝款，八十块。
　　除了材质，看不出什么差别。
　　反正只要远看时能骗人就行……
　　得益于这两场戏，老太太一下多了三个“孝媳贤孙”：
　　马秀珠给疗养院的老太太送去亲手煲了三个小时的鸡汤，随后开始帮着打扫卫生，让老太太下意识看向窗外是不是太阳西边出了；
　　周青青则坚持要一勺勺喂她鸡汤，反常到老太太差点以为汤里下了什么药；
　　陈超也在床边不厌其烦陪着，说他幼儿园拿了奖品的事，反反复复求夸赞，弄得老太太直犯困……
　　三人坚持要带她出门散步，一人开道，再一左一右扶着她，弄得那排场跟慈溪出门一样。老太太一直在盘算，莫非自己昨天买的大乐透中奖了？
　　三人还左一句右一句叮嘱提点她各种小心，老太太又开始怀疑，莫不是自己病入膏肓快要下去了？
　　散步的时候，那三人也一个个笑得花儿一样，还处处与护工老人打招呼，用满面春风，微笑和善意对待所有人和事，就连路过的小狗，他们都不忘拿了火腿肠去释放善心……
　　老太太终于明白，不是自己的问题，而是这三人……真善美？
　　呸！
　　肯定是这仨人疯魔了……

第176章 我的青春有点难38
　　马秀珠母子三人几乎每天都要去看看老太太，那殷勤，让老太太也摸不着头脑，最后老太太实在忍不住了：
　　“你是不是和孩子他爸吵了架，希望我帮着说情？”
　　“不……”
　　“你可以直说的，你们太殷勤，我有些提心吊胆的。”
　　“……”
　　不过，马秀珠眸子又放起了光。
　　她怎么没想到？老太太除了可能是将来的靠山，还可以是连接自己和陈坚的桥梁啊！
　　只要把老太太弄回家，陈坚那孝子不敢惹老娘担心，一定不会再对她冷脸；老太太回去，陈坚也自然要把房间让回去，那不是又住回自己身边了？一张床上好说话，近日矛盾应该轻易就能解决吧？
　　而且老太太需要照应，更需要自己，那自己的作用也就出来了，陈坚必定仰仗自己；这样还方便，用不着他们每天奔波，还有利于培养和老太太的感情……
　　还有最重要一点，在疗养院，那好处都被陈怡占了。回家后，将来说起来，照顾老太太的就是他们一家子，到时候他们都能沾光啊！
　　……
　　于是，当马秀珠提出要接老太太回家这个建议时，陈坚都惊呆了。她不是一直坚持，疗养院有专门的医护人员，不易再发生意外，处理急救也更专业吗？
　　“妈一个人住着太寂寞了。以前是你我上班都忙，现在我有空了，妈自然没道理还在疗养院待着了。我在家照看着，需要什么仪器咱们买回来，我也可以去学一点简单的救护方法。妈心情好了。说不定还能快点康复。是不是？”
　　陈坚看了她好久。
　　他当然希望老娘在身边，可现在的他一不信任马秀珠，二是马秀珠热情到让他害怕。想到先前女儿对多年前老娘脑溢血的怀疑，陈坚虽然心动，但到底没敢直接应下。
　　“再说吧。”看看再说……
　　这事，若是马秀珠再好好表现个十天半个月或许真能成，因为陶然也挺希望老太太回家的。放在身边照顾，方便了自己，也能让老太太更开心，还是陈怡所希望的。既然不担心马秀珠会有坏心思，何乐而不为？
　　可偏那几天又发生了件事……
　　那天陶然在外上了补习班回家，正常回小区后就直接进了单元门上电梯。
　　不过电梯门刚要合上，却是一只手给伸进了半合的电梯门。
　　随后一人闪身进来，又快速连连按动关门键。
　　陶然一瞧，来人是周青青。
　　她大口喘气，一脑门的汗，也不看陶然，就抱胸站在了一边。
　　电梯门合上，陶然似乎听见外边有喧哗。
　　“出什么事了？”
　　“管你P事！”周青青的脾气一如往常。
　　陶然也懒得理她。
　　两人再无对话上到了自家那层。
　　周青青离门近，电梯门一开，便是大步离开。
　　开门的时候，陶然听见楼梯间有动静，那声音还越来越响。
　　她下意识就看向了楼梯间。
　　她听清了那动静是什么“就这层，抓住她”的同时，突觉面前有风。
　　她心道不好，下意识后退，果见周青青目露凶光已一肘子推来。
　　陶然凭着下意识的反应躲开了这一击，可手机却还是被周青青拍在了地上。
　　而周青青果然是早有准备，脚往里一勾，手机就被她脚后跟踢进了门里。
　　陶然见她唇角上扬一笑，突然觉得，周青青相对攻击她，更多的目的在于手机？
　　陶然则再次因为笨拙的身体吃了亏。
　　因为躲避失了平衡，差的就是那一秒钟，等她站稳，周青青已经“砰”地一声，把门给砸上了！
　　陶然就这么被周青青关在了外边……
　　又搞什么鬼？
　　“周青青，你开门！”陶然气得牙痒痒，赶紧指纹开锁。
　　可门保险已从里边被锁上，她根本就打不开门。
　　而这个时候，楼梯间门已被推开。
　　出来的人，是三个大汉。
　　陶然一下想起，刚刚在回家的时候，她就看见在路边徘徊的这三人了。
　　只不过当时那三人只淡淡瞥了她一眼便挪开了视线，所以她压根没放心上。
　　只见三人冲了来，大吼道：
　　“周青青，你开门！躲着没用！这事咱们总得解决！”
　　三人大步逼近，陶然不明所以，暗暗退了两步，而三人已略过她重重砸起了门。
　　打量那三人，衣着有点野，面貌有点邪，身上有纹身，实在不像什么好人。陶然悄悄后退，准备离开。
　　“陈怡你别走！”
　　可门那边的周青青却是突然大声喊来。
　　被她这么一叫，三人一齐看向了陈怡，明显都起了兴趣。
　　其中一人更是直接堵住了她往电梯去的方向。
　　周青青还在叫嚣：“我妈不在家，没法跟你们解决。你们要找的人在外边了。外边的就是陈怡。是她害了你儿子。你找她吧！”
　　三人再次上下扫视陶然。
　　传闻里的胖丫头……似乎不胖啊？
　　“你就是陈怡？”
　　“你们是谁？”
　　“我姓王，知道我了吧？”
　　“王树的爸？”陶然听说了，王树爸爸也是个混子。
　　明了了。
　　周青青被王树他爸带人堵住了。
　　对方找她，不是为了钱，就是为了一口气，又或是两者皆有。
　　谭超和刘华的赔偿款已支付，但“主谋”王树的二十万赔偿款却一直都未拿出来。陈坚不是没有索要，而是对方一口咬定：在筹钱，暂时没有。
　　因为被催得紧，所以这便寻上周青青那个祸首了吧？
　　而刚好这个时间，马秀珠应该是带陈超上国学课去了。所以没人能帮周青青。
　　碰巧自己回来，周青青看到就起了歪心，直接把自己关在了外边。
　　王爸他们如果是来找茬，那被锁外边的自己一定吃亏。
　　对方如果是来闹事，更将会先闹自己。
　　如果是来报仇，那肯定还是自己先被报复。
　　这一顿操作猛如虎，倒让陶然想到了当年一位叫刘鑫的同学。
　　够狠毒！
　　果然，烂人的下作都是相似的！
　　现在门后边观望的周青青，大概巴不得她被王树爸给解决了吧？
　　“你说对了。我是王树爸爸，江湖人称刀哥。陈怡，有没有想对我说的？”那王爸走近了两步。“我们家王树，因为你可吃了不少苦。”
　　……

第177章 我的青春有点难39
　　“刀哥”自报家门的同时，还不忘提了提他的皮质背心，露出了里层挂的一柄刀。
　　他咄咄逼人，陶然却一步未退，反而迎着他的视线对了去。
　　“您大概搞错了？不是王树因我吃苦，而是我因为他吃苦。若不是有人背叛了他，这苦他想吃都吃不成。叔叔，我差点连命都没了呢。”
　　“小丫头片子，胆子倒是不小！”王爸惊讶的是，他仨凶相外露，三角肌和家伙都露出来了，这丫头怎么一点不怵？
　　瞧瞧那犀利又平静的眼神，怎么做到这般淡定的？
　　王树他爸心里清楚，这陈怡说得没错。儿子去毁陈怡，是收钱办事，道上规矩，天经地义。但钱没收到被人一脚踹开不止，还背了个大锅，这是被自己人插了刀。他们虽混，却也清楚，那周青青可比陈怡可恨多了。
　　他前一阵和兄弟们在外地，儿子出事他竟然上个月才知道。这不，他赶紧回来了。前几天，和儿子一起被罚的谭超刘华被放出来，他立马赶去逼问了缘故。
　　这一听，可把他给气坏了。
　　这两天打听到周青青家地址，他便带人守在了附近。
　　今天，他们堵到了从出租车上下来的周青青。
　　可那死丫头蔫坏，大概是心虚，刚一和他们对视就跑了。
　　他们对这小区不熟悉，竟然被甩开了。
　　他们找了好一圈，就是没找到人。
　　再后来，他们瞧见周青青突然冒头，跟着追进搂里，然后就和这陈怡一起被关在了外边。当然，他们也是到这里才知道，五分钟前走进小区门的这个姑娘就是陈怡……
　　不过，王爸还算是有点原则的混子。现在的他，相比陈怡，他更想收拾周青青……
　　然而，此时此刻安心待在门另一边的周青青，既然锁了门，自然是早有想法的。
　　周青青小聪明是有的，所以早就打了一手的好算盘。
　　她刚从出租车下车，就看见在她家楼下徘徊的三人。最近两个月，她一直带着高度危机感。只因她一直被王树那些“兄弟们”骚扰，这不，她刚一与那三人对视上，就察觉不对，转身一跑，见对方追来，她就知坏事了……
　　时间正尴尬，她妈一时半会儿不会回来，陈坚下班还早，倒是陈怡快回来了。周青青一下有了主意。
　　所以这段时间她一直躲在了附近有小窗口可以看见小区门的配电间。
　　她想过了，有个词叫“祸水东引”。王树他们最恨的人除了她，无疑就是陈怡了。
　　门一锁，他们又进不来屋。怕啥！
　　那么他们退而求其次，自然只能找陈怡的麻烦。
　　她再煽风点火下，陈怡这次肯定要倒霉！
　　时间也不早了，那几人定想要速战速决，而最近的陈怡抽了风，做事很有些嚣张跋扈。
　　最好那几人被陈怡弄到恼羞成怒，掏出个刀子捅陈怡几下……那就完美了！
　　她的算计还挺成功的。
　　陈怡果然上完课就回来了。
　　她看好陈怡走进电梯间才猛追了去，时间掐得刚刚好。
　　看吧，陈怡被关在外边，现在外边三对一，呵。
　　周青青扒着猫眼看起了好戏……
　　陶然自是在强装镇定。
　　她可不确定这帮混子底线在哪儿。但既然被堵住了去路，她也只能硬着头皮上了。
　　“三位叔叔，你们堵住我是没有意义的。如果你们是来泄恨，那你们的仇人在里边。如果你们是为了罚款，那你们找我也没用。我是未成年人，说不上话，即便我说不要你们的罚款，法庭和我爸也不答应。相反……”
　　陶然故意抬了抬眼，示意三人往上看去。
　　门头上方角落，有一个微型监控。
　　“你们要是欺负了我，不但王树这次彻底出不来，罚款会再加倍，连你们也得进去。到时候，王树可就真的没人救了。”陶然还微微进了半步，压低声音道：“恐吓受害者，这罪名可不小。惩罚会不会加倍？二十万罚款要是变成四十万……您家的房子都得被执行了吧？”
　　陶然一下就说中了要点。
　　王树家里除了现在住的那房子，根本没有存款。陈坚不是那种赶尽杀绝的人，他们没钱拿罚款，也是给了他们时间，而不是逼着法院强制。
　　但若数额巨大，那就是两码事。
　　“但凡我出点事，我爸被激怒，那他就不会那么好说话了。叔叔，王树下月就能出来，我觉得你还是不要冒险……”
　　王树爸抱着胸，哪里还敢小瞧了眼前女孩。果然判断正确，这小姑娘是个厉害的。
　　“小姑娘，你说那么多干嘛。叔叔是来找你妹妹说话的，你自己去玩吧。”他被说动了。
　　“叔叔，别放过陈怡！你们被骗了！”门那头的周青青一声哼，暗骂陈怡实在够坏！
　　“冤有头债有主，你们不想从源头上解决罚款吗？你们别相信陈怡，她一向巧舌如簧，最会胡说。您放心，家里的电源已经被我断了，所以监控压根就拍不到您。您不信的话，可以到楼道配电箱看一眼。
　　另外，我们这里一梯一户，因为跃层，上下层高还足，所以不会惊动任何人的。谁也不会知道咱们在这儿发生了什么。
　　陈怡的手机也被我拿在手上了，所以她不可能报警或求助。这么好的机会，你们为什么不从她身上想想办法呢？”
　　这一番话出来，从陶然到仨痞子皆是目瞪口呆。
　　陶然是真真无语。
　　周青青啊！领教了！
　　费心了！
　　那对母女，还真是掐电源掐上瘾了！
　　这便是拿走自己手机的原因！
　　她还真是为这三人考虑得妥妥当当，各方面都想到了。她对陈怡还真是抱着必毁的念头啊！
　　也是，因为“海松”，周青青现在更巴不得她出事呢！
　　“叔叔，这陈怡一张嘴最是天花乱坠，当日一口咬定王树要杀她，结果弄得小事变大，闹得满城风雨，警察都差点把这事当做刑事案件来办了，所以您不能怨恨我。当时不是我不地道，而是我不敢做什么。我可以对天发誓，罪魁祸首就是她陈怡！是这人害得王树人生有污点啊！
　　您真咽的下这口气吗？为什么不趁着现在有机会，好好收拾这陈怡？您想过王树被她冤枉说杀人时候，心里恐惧和伤痛吗？”
　　……

第178章 我的青春有点难40
　　王爸显然还是被周青青说动了。
　　跑去看了电表，发现屋里电真的不走动了，而电梯监控则只拍电梯间，拍不到这一片……所以那个周青青，说的不假。这个半密闭的空间，完全可以做很多事。
　　“老大，怎么说？”俩混子一齐看向“刀哥”。
　　王爸当然厌恨这害儿子不浅的陈怡，要是能出口气，自然是好的。
　　于是他再次带人往陶然这里围来。
　　陶然头疼：
　　“你们为难我有什么用？就只为了泄恨？我还是那句，这对王树案子没有一点进展，我也什么都帮不了你们，但你们却得要冒很大的风险……”
　　周青青唯恐陈怡巧舌如簧再占上风，赶紧添油加醋。
　　“她帮得了！你们赶紧拿捏住她！让她乖乖听话！你们不但可以泄恨，还可以逼她去求她爸取消罚款，陈坚对她疼爱，几乎言听计从。陈家又不缺钱，只要她开口，陈坚说不定就不要你们还钱了！”
　　周青青很兴奋。
　　她的暗示给得还不够清楚吗？
　　这些混子不是很多手段吗？想要威胁个学生还有难度吗？现在趁着没人，随便抓她几个把柄就足够让她听话了。
　　周青青很希望，这三混子能聪明点，哪怕就按着之前她的手段，现在给陈怡拍个一套“写真”呢？也不枉费自己给他们创造了这么好的机会！
　　嗯，之后，她再花钱从这三人手里买个一份照片过来，就也能威胁上陈怡了。陈怡受制于自己，啥也不是。她周青青，便可以再次做回这家公主！
　　以后，老头的财产，陈坚的公司，她都要抢过来！……
　　周青青：“你们放心，今天这里的事，只有我们五人知道，不管你们对陈怡做什么，我都看不到，听不到，也不会管。外边也没有监控，不会留下证据。我也一定不会把今天的事说出去。叔叔，我保证。王树的事我很难过，这就算是我为王树做的一点事了。
　　我跑得了和尚跑不了庙，哪里敢骗你们！不怕你们再次找上门来吗？所以你们只管相信我！”
　　陶然简直无语了。
　　周青青啊周青青，为了毁掉陈怡，真的是不遗余力了。
　　看着王爸三人眼里的兴趣渐浓，手也渐渐往腰间的刀柄上摸，她只能强装镇定扫视三人：
　　“我要是你们，是不会相信她的！她有那么好心？我确实没有手机，但她可不是。你们就不担心，对我做什么的时候，周青青偷偷录下视频音频？你们就不怕，她之所以给你们创造好条件，是为了让你们自投罗网？”
　　王树爸的手停住了。
　　陶然赶紧道：
　　“我要是出了事，她怎么向我爸交代？她都为你们思考那么周全了，能不想好善后？明显，你们就是替罪羊！
　　到时候，周青青拿着你们欺负我的视频音频报警，她不但可以撇清这次，你们还就真得进去陪王树了。那么就和两个月前王树进去一模一样。
　　我劝你们想好了！同样的错要是犯两次……毕竟，她从来都不可信！是不是？”
　　王树他爸三人已经凌乱了。
　　两边都有理，两边都不可信。
　　他们本就不是多聪明的人，原本倒有目标打算一路蛮干，现在被两边一鼓动一分析，反而只觉畏手畏脚，一步不敢动了。
　　就连俩跟班都已经开始揪头发了。
　　“老大，咋这么麻烦！”
　　“是啊，老大，咱们本来的目的就是教训周青青，这个陈怡……要不就算了吧。我觉得她比周青青可信。”
　　“对，咱们小侄子还在里边等着咱们救，不能冒险。那刘华不是说了吗，周青青这人阴险，陈怡是她继姐，她都能一直暗算，没什么是她做不出来的！”
　　“要不就算了，下次再来堵周青青吧。”
　　俩跟班也开始劝起了王爸。
　　周青青急了。
　　她都想破口大骂了。
　　这么好的机会，这些人没脑吗？赶紧弄陈怡啊！
　　“叔叔，我不会录像录音的，真的不会。你们只管放手去做。”
　　王爸也听出了周青青言语里的急躁，这么催促，是不是当他傻？
　　“周青青，你可信吗？你把陈怡关在外边，无非就是想借我的手对付她。你倒是手上干干净净，我凭什么替你冒险！”
　　周青青心下直叫可惜。一计不成，她又想到了一个点。
　　“叔叔，陈怡还很有钱！您不是缺赔偿款吗？让她出啊！陈怡有一条限量版的项链，名牌，很多人有钱都买不到。你们跟她要了。你们只要卖好了，就能把赔款给了，对陈怡来说，反正也是左手转右手，并不吃亏。对你们来说，却是解了燃眉之急了对不对？”
　　其实周青青还很想说，只要他们能帮她把陈怡给收拾了，她和她妈都愿意拿个二十万给他们当做酬劳……
　　“你们找找她身上，或者是逼她拿出来。你们不会吃亏的！”
　　陶然是真真无语了。
　　那项链还被她这么惦记着呢！
　　这个周青青，歪脑筋这么好使的吗？难怪陈怡弄不过她！
　　她想得还挺周全，这样，王树家赔款解决了，还泄了恨。他们又怎会不心动呢？
　　心里慌啊，但不能表露。
　　“你们信？”
　　陶然噗嗤一声笑出来。
　　“你们相信我有限量版项链，可以卖二十万？你们相信周青青会帮你们？王树被周青青骗成什么样，你们可别忘了。”
　　其实王爸也在打量陈怡，她上身棉质T恤，下身牛仔裤，肩上帆布包，脚上是国产运动鞋，一身加起来，最多也就是小几百块，从头到脚没有一点首饰，头发也是简单绑了个马尾。
　　倒是那周青青，身上全是来自同一国外运动牌子，一双运动鞋大概就大几百了。
　　相比陈怡，还是周青青更像是个骗子！
　　陶然很真诚：“我没有什么限量版项链！”
　　她主动把身上口袋反了过来，把包里东西都倒了出来：“我身上一共就百来块，她的谎有点离谱。”
　　陶然直直看向王父：“叔叔，我给您一个建议。用最快的速度离开这里，要不然，您一定后悔莫及！”
　　大概是陈怡的眼神过于笃定，又或者是她的脸上没有一丝慌张，反而突然就带了笑，三个混子莫名就觉得不踏实了起来。
　　……

第179章 我的青春有点难41
　　三混子看着陈怡表情，越发觉得焦虑起来。
　　他们心里一点都没底。
　　这陈怡，现在这种被他们三人围拢的状况下，怎么会一点惧色不露？她究竟有什么倚仗？
　　“想不明白我的底气？”陶然主动发问。
　　“你说清楚点！”
　　陶然一个眼神，示意他们借一步说话。
　　三混子鬼使神差跟着她往一边走了两步。
　　“叔叔，你们赶紧离开吧。”
　　陶然再次压低了声音。“我没底气，但我知道周青青的底气。以我对周青青的了解，敢保证她一定已经报警，所以她才这么着急让你们对我动手。她要的，就是你们欺负我的时候被抓个正着。这样既处理了我，也收拾了你们。当然，这只是我对她的判断，信不信在你们。”
　　而此时此刻，果然门后的周青青更加急躁了起来。
　　为什么他们不但不动手，还跟陈怡去了一边？陈怡跟他们说了什么？为什么这么小声不让自己听见？
　　这么好的机会，要是又让陈怡全身而退，她大概会怄死。
　　“叔叔，我也有话要说！”周青青反而在里边拍起了门。“叔叔，你过来下，我跟你说话。”
　　王爸让手下盯住陈怡，又迈两步回门边。
　　“说。”
　　“叔叔，我先前就找人带话给王树了，等王树出来，我会好好经济补偿他。我和王树一直都是朋友，所以，您一定要信任我，反而是那陈怡……”
　　“老大！”一混子突地变脸发声。“不对劲！”
　　楼梯间里有跑步声，动静还不小，似乎越来越近。
　　探身电梯间，发现电梯也正在往上来。
　　三人下意识就屏息，心跳有点快，总觉得脚步和电梯是往他们这层来的。三人视线均在陈怡身上扫过，心道总不会真如她猜测，是警察来了吧？
　　猜中了八成！
　　楼梯间和电梯间的门差不多是前后脚被打开。
　　一大群人到了！
　　齐刷刷冲了来！
　　不过不是警察，而是物业的警卫。
　　一行足足八人，手执电棍，把仨混子给团团围在了中间。
　　“老实点，做什么的，举起手来！”
　　仨混子咬牙切齿，面目狰狞，狠狠瞪去了身后紧闭大门的猫眼。周青青！真有她的！
　　这一刻，三人后背全湿。
　　多亏他们没有听信周青青对陈怡做点什么，否则现在岂不是被人抓个正着？那么，真是跳进黄河洗不清了。陈怡被毁，他们被害，反而是她周青青再无敌手，好处叫她一人全占了。
　　陶然幽幽：“没骗你们吧？现在信我了？”
　　王爸一脸不甘，磨牙冲陶然微一颔首。这丫头算是地道，但那周青青……竟然敢算计他们！
　　他厉声大喝：“周青青，这事没完！”有本事的，她这辈子都就这么猫着！
　　俩警卫一起拦住他：“老实点，举起手来，警察马上就到。”
　　三痞子就笑：“报警？我们做错什么事了你们就报警？我们是骂人打人了，还是杀人了？”
　　“少废话，跟我们去警卫室，你们自己跟警察解释去！带走！”
　　“陈怡同学，叔叔可没有为难你。”王爸扯了一口牙，对陈怡露出了个难看的笑：“叔叔刚刚一直相信你的，是不是？你不能害了叔叔。叔叔这人义气，你只要实话实说，叔叔欠你一个人情！”
　　警卫开始强行拖人。
　　“松开我！我自己走！”王树爸一把甩开警卫的手，“周青青，咱们走着瞧！”
　　而此时此刻，周青青几乎连猫眼都不敢看了。
　　出什么事了？
　　为什么警卫会来？
　　陈怡没有手机，不可能报警。那他们怎么来的？
　　周青青吓到了，一时间，半点声音都不敢发出来。
　　看着王树爸他们三人被带走时，还频频回首警告她，莫不是以为……这些人是她招来的？
　　周青青欲哭无泪，不是她！她巴不得他们弄死了陈怡呢，她怎么会报警？可……
　　她不由再次扒了猫眼看去。
　　警务长正问向陈怡：“同学，没事吧？”
　　而陈怡则一副受了大刺激，大惊吓的模样，软软贴在了墙边，一下滑向地面。
　　若不是刚刚赶到的一个女警卫上来扶了一把，她就摔倒在地了。
　　她似乎连话都已说不出口，只虚弱摇头……
　　周青青看得直磨牙。装！太能装了！这陈怡的戏竟然这么好！怎么不见她刚刚游说三人时这么虚弱？她这戏，竟然有人信？
　　那些警卫都是什么表情，那满脸心疼是什么鬼？还在安慰她？她需要安慰？
　　那些人眼睛都瞎了吗？
　　……
　　警卫长一脸复杂看向陈怡：“这里的事我们都知道了。警方很快就到。同学你看，现在是不是跟我们先去警卫室？”
　　陶然：“我爸……”
　　“令尊应该很快就到，再有十五分钟差不多了。”
　　“我……我等等爸爸……”她小声道。
　　“好。那您现在去……”
　　“我回家等爸爸吧。我好累。”
　　“好。”警卫们早就注意到，这姑娘的腿都在打哆嗦了，确实该坐下来休息下，喝口水。造孽啊，谁碰上这种事能受得了。她能坚持到现在已经很不容易了。
　　“那我陪你。不用怕！”女警卫直接拍起了门。“周青青同学，赶紧开门！警方马上就到，您若再这么坚持，我们便只能配合业主要求破门了！”
　　这一瞬，周青青更慌了！
　　到底哪里出了错？
　　这些警卫，是不是知道的太多了？他们怎么知道的？他们这都是什么口气？那明显的敌意怎么回事？业主？陈坚？他也知道？业主要求破门？
　　周青青想不明白，她明明手脚很干净啊！
　　这么一想，她更害怕了。
　　门一下下被拍响，如同叩在了心头。
　　周青青手抖了，摸出电话给马秀珠打了去：“妈，我好像出事了，您快回家，最快的速度！”
　　又磨蹭了一分钟，酝酿了情绪，周青青才开了门。
　　两个警卫一齐用冰冷的眼神打量她，周青青红着眼上前来：“姐，你没事吧？我不是故意把你关在外边的。是你走得太慢了，我来不及拉你，我料定他们不会对你怎么样，所以情急之下才关了门。多亏你好好的，我也就放心了……你千万不要怪我。”
　　陶然暗笑，周青青今天的戏，不但没有任何成功的可能，还只会让她彻底沦为小丑。
　　今天被欺负，有点不爽呢！
　　于是，陶然把手从扶着自己的女警卫手里抽出，猛地一巴掌就对着周青青的漂亮脸蛋抽了出去……

第180章 我的青春有点难42
　　“啪”的一下！
　　周青青右脸直接浮起了五个红指印。
　　趁着周青青没反应过来，陶然又是回手一甩，给她左脸也抽了个耳光。
　　今天，陶然打算给周青青里里外外好好收拾一顿！这死丫头，一肚子坏水，叫人防不胜防的，这种人，就该从里到外都尝尝被虐的滋味！
　　周青青从发懵状态抽离出来时，陶然已经接连抽了她三个耳光，脸颊正火辣辣地生疼。
　　她暴跳如雷，张牙舞爪就冲陶然扑来。
　　可恨的是，她却连陈怡的衣服都够不到，两个警卫竟然直接拦住了她，让她不许动手。
　　“你们神经病吧！是她打我，你们不拦她来拦我？”周青青气得口水直喷。“你们松开我！”
　　陶然见状，又是猛地一脚踢了出去。
　　周青青被扣着，压根躲不开，被陈怡这一踹，直接摔了一跤，后腚着地，狼狈不堪。
　　她抬着擦破的手臂，尖叫连连。
　　再看俩警卫还护在了陈怡身前，依旧一副冷漠脸看她。
　　她不甘心，扑腾起身后，又叫那女警卫从后边给拦腰扣住了。
　　“同学，不许打架！”
　　“我呸！”周青青要气晕了。“我这是打架？你们瞎的吗？是我被打！陈怡打我，你们是帮凶，我要告你们！”
　　陶然冷冷开口：“对不住了，叔叔姐姐，叫你们看笑话了。是我和周青青打架斗殴，不关你们的事。你们拉架，还得谢谢你们。周青青一向刁蛮不懂事，你们别和她一般见识！”
　　“陈怡同学客气了。劝架拉架，是我们应该做的。”
　　周青青被扣在了椅子上，听到这一唱一和，气得破口大骂。她摸着红肿滚烫的脸，只恨不得吃了陈怡。
　　“你们太过分了。我要告你们！”
　　陶然不以为意，在沙发上坐了下来。
　　“嗯。警方马上就到，你随意。”
　　同龄人之间的打架呀！看警方怎么管！
　　周青青，欠收拾。
　　陶然思来想去，还是自己动手最方便。既是同学又是姐妹，属于家务事，却不会牵扯到什么家暴，所以她才动了手。
　　嗯，还偏得打脸！
　　也得让马秀珠瞧好了！
　　她自然猜到警卫自然都只会站在她一边。
　　周青青和马秀珠因她的坠楼事，在小区里就已经臭名昭著，几乎社死。整个小区早已没人待见她们。经过今天，现在的周青青，在不少人眼里更已经彻底沦为垃圾一样的存在了。这一点从两位警卫进门看她的眼神就能确认了。
　　“周青青，你的苦头还在后面。我要是你，现在还是养精蓄锐休息下。”
　　陶然撑头闭眼，再不理她，只留周青青一人心头忐忑，七上八下，不明所以……
　　五分钟后，楼下响起了警笛声。
　　十分钟后，陈坚到家。
　　陈坚红着眼关心了陈怡一番，又冷眼毒视周青青好一会儿，才代表了陈怡去处理几个痞子的事。
　　周青青焦躁不安，坐那儿差点虚脱。
　　半个小时后，陈坚带着陈怡处理完所有事回到家中，马秀珠也刚到家几分钟。
　　“误会了，都误会了。我问清楚了，小怡误会了青青……”马秀珠上前来。
　　“你闭嘴！”
　　“老公，是真的，你给青青一个机会。她有很多话要解释。小怡，你跟爸爸说什么了？不能冤枉了你妹妹啊！”
　　“我说了闭嘴！闭嘴！”陈坚暴怒。“小怡这一路，什么周青青的坏话都没说！警也是我报的，周青青做了什么，我一清二楚！”
　　“爸，我没做什么。”周青青赶紧解释。“你要相信我。我是无辜的。我被坏人追着，我害怕。所以……”
　　“对！我还得问你，你为什么害怕王树爸爸？他们为什么追你？你上次不是说，王树的事与你无关？那他们为什么找上门？你为什么要躲着？你做了什么对不起他们的事让他们这么追着你？你要不是心虚，你为什么不躲去小区警卫室求救？你自己一个人躲什么，跑什么？”
　　陈坚咄咄逼人，周青青步步后退。
　　陈坚冷笑，他还有什么不明白？
　　那些混子是闲的吗？儿子进去了还来找儿子同学说话？小区的监控也调出来了，那来势汹汹的追击，分明是恨之入骨，分明是周青青与王树有纠葛。
　　上次周青青一口咬定王树身上那笔钱是借了她的，由于没有她买通王树的确实证据，所以只能作罢。
　　但这次，却是事实胜于雄辩了。刚刚陈坚还和王爸谈了两句，他更确认了周青青的所作所为……
　　陈坚拿出手机，甩出了监控。
　　画面里，周青青撞掉陈怡手机，故意把陈怡锁在门外，任由陈怡拍门，就是不开……
　　“这是误会？”
　　又一个画面，陈怡被仨混子纠缠在先，混子几次拍门在后，可大门依旧不开。
　　“这也是误会？”
　　另一个画面，是来自这屋客厅上方的视角，只见周青青扒在门上，透过猫眼看着外边，笑得灿烂……
　　“这，误会？啊？”
　　陈坚气得发抖。
　　“你就是想要害死我的女儿！”
　　“抢走小怡手机，就是不让她报警！明知小怡之前被王家人欺负，与王家有仇，还把她关在外边面对那些混子，这目的还不明显吗？”
　　周青青面如死灰，腿一软就坐倒在地。
　　监控早就关了，那他们究竟怎么拍到的这一切？
　　“误会，肯定有误会。”马秀珠上来拉了陈坚。“你先息怒，听孩子说说看。”
　　“滚开！”
　　陈坚一把推开马秀珠。
　　“她要不是想害小怡，要真是误会，她早就报警了。至少也得给我打个电话求助吧？可她没有！她可不仅仅是见死不救！睁大你的狗眼，她还在笑，还去主动推掉了总电闸，掐掉了所有监控！她想要做什么，还用我说吗？她巴不得弄死了我的女儿呢！
　　所以之前，小怡坠楼前对她的指控都是真的！这周青青，一直都在害我最宝贵的女儿！”
　　“不，不是……”
　　周青青哭得上气不接下气，跪坐在地。
　　陶然则是报以冷哼一声。
　　只能说她活该。
　　当日发现马秀珠母女用掐断电源的方式来控制监控后，陶然就向陈坚提了建议。于是某天那三人在疗养院“尽孝”时，他们便把家里的监控“升级”了下，给多配了一块锂电池。
　　现在的监控，在断了直流电的情况下，还能连续工作三百小时。且每次切换电路时，主控会有提示。
　　也就是说，从周青青切断电源的那个时候，陈坚的手机就震动了。
　　……

第181章 我的青春有点难43
　　陈坚是生意人，手机不离身。
　　所以陶然知道，陈坚一定第一时间就已经收到监控信息。他只要点进去看一眼，就能发现自己被人堵住的前因后果。
　　所以陶然在临危时虽慌却不惧，而且时间拉得越长，她越是淡定。她知道，陈坚一定会有所行为，很快就会有人来营救。
　　就这样，她一直在拖延时间，并顺带给周青青挖坑，索性把所有的锅推给周青青。
　　也不枉费她的口舌，混子三人深信不疑，一直到被带走，都以为是周青青报警和做了手脚。
　　周青青偷鸡不成蚀把米，接下来面对的可不止来自家里和陈坚的压力，更有王家那里的清算，这小日子，一定精彩……
　　半小时前，物业警务室，警方虽然出动，但事情并没有闹大。
　　陈家门前的监控被曝光，王爸三人惊呆，特么的，周青青，果然不是个东西！真就是满嘴谎话，一边哄骗他们动手，一边开着监控录像，还一边报警？
　　三人庆幸，没有听信周青青，否则现在待的不是警务室而是警局。
　　警方逼问他们刚刚在做什么，为什么带刀，为什么围住人家小姑娘，为什么拦住人？
　　王爸三人表示刀只是防身物，他们并没拿出。他们只是来找周青青问话，围住陈怡也只是问话，没有任何为难和不当之举。
　　“陈怡同学，请你一定告诉他们实话。”
　　陈坚心疼到不行：“小怡，别怕，实话实话就行。如果受了委屈不用憋着，说出来。爸爸一定会为你做主。”
　　“没有。”
　　陶然看着陈坚，一副为了家里，为了爸爸，为了弟弟，为了陈家颜面而不得不忍气吞声的模样，“他们没对我做什么。”这是实话。她没有对方作恶证据，就算是指证也不可能成立。与其得罪了这些混子，不如让他们记恨上周青青。
　　周青青想玩“借刀杀人”，就看看究竟谁在借谁！
　　“是是是，监控可以作证。我们什么都没做！”仨混子拍胸保证。
　　最后，仨混子在被警方教育和警告了一番后离开。
　　三人也上了小区黑名单，被禁止再次进入。
　　一腔愤怒的陈坚带女儿回家。
　　“你受委屈了。爸爸对不住你。”陈坚很自责。
　　陶然则并没接话，陈坚和马秀珠有孩子，没那么容易掰扯清楚，所以既不可能轻易离婚，也没法对周青青“赶尽杀绝”，想要除害，她还得耗点心力和手脚……
　　果然一到家，马秀珠就已经开启了苦情模式。
　　她一把眼泪一把鼻涕，既是哭又是求。
　　哪怕监控被甩出，面对确实证据，母女俩也是同一戏路，哭得梨花带雨，泣不成声。不知道的，还以为遭了窦娥冤的是这对母女。
　　“够了！你们谁再嚎一声，现在就给我滚出去！”陈坚从没对马秀珠发过这种脾气。“马秀珠，我现在正式通知你，我准备和你离婚。我不能让我的女儿和你这个蛇蝎女儿生活在一起了，所以请你现在就去收拾东西，带你女儿离开！明天，我就会把离婚协议找人送给你！”
　　马秀珠吓惨了，竟是扑通一下就跪了地，抱着陈坚腿哭了起来。
　　“怎么就要离婚了？婚姻是我和你的，你不能因为这么点小事，因为孩子犯错就说分就分吧？你想过小超吗？你想过我们这多年的感情吗？现在孩子犯了点糊涂而已，你消消气。青青她只是情急之下的一时糊涂，她只是个孩子，她做错了事，就连法律都会给她改错的机会，你就不能给她个机会吗？毕竟她也叫了你这么多年的爸爸。或者你就看在我面上，看在小超面上……”
　　马秀珠说着，就拉了周青青，一齐在陈坚脚边跪下了。
　　“你还不赶紧求求你爸。”
　　她冲女儿一顿使眼色。陈坚是个心软的家伙。当年她都能拿捏住他，没道理现在不行。反正离婚是绝对不行的。现在离婚，她最多能分个半套房子，一辆车和一部分存款，这点钱有什么用？够她花多久的？
　　为了陈家的财产，为了老爷子的财产，怎么也得扛住了。笑到最后才是最牛，颜面尊严什么的，先放一放，先把人糊弄过去再说。
　　周青青识相，也赶紧哭求，一口一个“爸爸”，泪如泉涌，表示她知错了，她再也不会，再也不敢，以后一定不会再这么糊涂。
　　马秀珠又给儿子递了个眼色。
　　陈超立马哭着上前，挤到了陈坚的身边，抱着他的腰：“爸爸，你不要我了吗？我不想离开您，您不能不要我啊！爸爸，你不是说，知错能改善莫大焉吗？姐姐以前从来没犯错，您不能一次机会都不给她……”
　　三人的戏演得热闹，陶然在旁冷眼看着，不由咳了几声，直接打断。
　　“你们是不是搞错了？我才是苦主，我才是受害者，我才是被欺负的，你们不来向我道歉，不来向我乞求，不来向我下跪，一齐围着我爸干什么？我还没原谅你们呢！你们哪来的脸无视我？哪来的立场演什么家人情深？”
　　她掷地有声，空气突地一滞。
　　马秀珠和周青青气得发抖，怎么？这死丫头，该不是还等着自己下跪道歉吧？
　　而陈坚在看到女儿那冰冷的眼神后，也是一下回神，“家人情深”四个字，又狠狠刺了他一下。他和女儿也是家人！他对马秀珠他们越仁慈，对女儿的伤害就越深啊！
　　内疚发作，他一把掀开儿子的同时，也一脚就把抱着他腿的马秀珠母女给扫了出去。
　　“小怡说得对！她是苦主，你们现在要做的，是先求得她的原谅。只要她不点头，你们对我说什么都没用。作为父亲，这才是对她最大的公平。”
　　陶然看陈坚的眼神略微柔和，嗯，总算这话说得还像个爹。
　　“爸，那我是不是可以这么理解，他们想要和你谈，必须先取得我的谅解，抚平我的伤痛？”
　　“嗯。”
　　陶然点点头，看向了歪在了一边的三人。
　　“你们看，我爸发话了，你们怎么说？”
　　请开始你们的表演……

第182章 我的青春有点难44
　　陶然垮垮倒在沙发里，平淡看着对面三人。
　　空气有好几秒的静默。
　　马秀珠率先开始她的解释。
　　可陶然直接摇头，脖子一抬，示意了周青青。
　　她过分傲慢的态度，刺激着对面母女的神经。
　　尤其周青青，她只恨不得把陈怡那张脸抓成蜘蛛网，整容都恢复不了的那种。
　　她调整了好几下，才硬着头皮上来道歉，那干巴巴的“对不起”自然不能让陶然满意。
　　马秀珠：“小怡，都是姐妹，你打也打了，气也出了，你瞧瞧青青这脸，都被你打成……”
　　“停！”
　　陶然抬手：“一，别提姐妹两字，她不配。二，我才打了她三下，但她想要的是毁了我。别说得好像我占了便宜似的。三，我劫后余生，自然得要出气。可我现在，气一点都没顺！你们明白了？”
　　“你要怎么顺气？”马秀珠磨牙。
　　“不知道啊，你们先看着办？”
　　马秀珠偷偷看了陈坚一眼。那男人，竟然面无表情。
　　马秀珠暗暗抓了抓女儿手，并压低声音：“放聪明点”，随后她回头去找来了根鸡毛掸子。
　　“小怡，这次事，确实是青青做得不对。这鸡毛掸子交到你手上，你只管狠狠地打！这是青青欠你的，你不用有顾忌，我保管不说一个不字。只要你能出气就好！”
　　哼，她倒要看看，这臭丫头当着这么多人面要怎么下狠手！只要她接手，便没有再不依不饶的道理。她要是顾忌着陈坚对她的看法，肯定不会下狠手。当然她要真的辣手而为，她们也不怕。就让陈坚好好看看她是什么样的狠毒蛇蝎。
　　到时候青青只要顺势倒一倒，送个医院，那这次理亏的，便成了她陈怡！这事自然也就到此为止，就是陈坚也再无话可说……
　　马秀珠就这么打了一手的好算盘。
　　周青青拿着鸡毛掸子递到了陶然跟前：“我错了，对不住，姐你不痛快，就打我几下，我一定不还手不记恨。”
　　“呵，我不打。别给我！”陶然拒绝。
　　“你嫌鸡毛掸子不够粗吗？”
　　“我怕你们碰瓷！”她直话直说，直接揭破，直叫那对母女又傻眼了。
　　陶然：“爸，你也不许打她！我怕她到时候反咬一口你家暴，到时候，你连离婚的主动权都拿不到了。”
　　其他人：“……”
　　陶然又冲马秀珠：“既然要教训周青青，我觉得还是您最合适。周青青是你的女儿，是你的教育下长起来的，既然您有教养之责，现在您当仁不让是不是？既能表达您的态度，也表露了您的大公无私，还体现了您的拳拳之心。
　　你们亲母女，打断骨头还连着筋，更不容易引发后续，所以我觉得这鸡毛掸子交到您手上最合适。”
　　陶然一把抓过那鸡毛掸子，抛去了马秀珠怀里。
　　“拿您刚刚的话，您只管狠狠打。这是周青青欠我的，您不用有顾虑，我保管不说一个不字！”陶然原话奉还。
　　马秀珠拿着鸡毛掸，气得手都在抖。
　　陈坚冷冷看着马秀珠，也在等着她的态度。
　　他也想狠狠揍周青青一顿，往死里揍那种。不久前，王树爸跟他说了周青青各种对陈怡加害的暗示，差点没把他给气死！小小年纪如此狠毒，简直可怖！
　　马秀珠心里拔凉，对冷酷的陈坚也觉失望，心道到底不是亲父女，竟然任由他那坏胚子女儿胡闹。
　　“怎么说？我累了。”陶然有点不耐烦。“不打的话，我回房了！”
　　马秀珠一咬牙，只能一掸子抽向了女儿。
　　周青青下意识抬手臂一挡，手上就是一道红印。
　　“青青，你记住今天的教训，以后一定要和姐姐相亲相爱，一定不能再犯这样的错，知道了吗？”说着，马秀珠又是接连好几下抽去。
　　马秀珠义正辞严呵着，周青青声嘶力竭嚎着，陈超则大喊大叫哭着……
　　马秀珠把掸子抽出第十下，也没人喊停。
　　陈超再次抱住了陈坚腿，周青青也连滚带爬再次去了陈坚脚边。
　　陶然就冷笑：“别求我爸，来求我！”她还特意眼神示意了身前的地面。
　　“……”三人又是一秒钟的沉默。
　　周青青眼里几乎淬毒，她怎么可能向陈怡下跪乞求？从小到大，她最讨厌的就是陈怡。她人生的目标就是要对陈怡取而代之，现在这要是屈膝，这辈子都抬不起头了。
　　可她身后却是一股力推了来。
　　后膝一软，她已跪倒在地。
　　是她妈！
　　“青青，向姐姐道歉！这事是你错了，妈也没法帮你。”马秀珠心疼到要死，可陈坚的冷漠也更让她清醒。“青青，你得求得姐姐的原谅。”
　　周青青周身发寒。
　　她不敢相信，她真的就这么跪在了陈怡跟前。
　　她拒绝，她不要！
　　可她妈牢牢顶住了她的后背，在她耳边轻声叮嘱，让她一定忍耐，说只要过了这一关，一切都会回到原点……
　　她都不用抬头，就能感受到现在陈怡居高临下，挑眉盯着她，眼里全是挑衅。
　　这火辣辣的眼神，已经让她的后脊骨都在打颤。
　　她的脸在烧，嗓子在痛，全世界都不会有一个人知道，现在的她有多耻辱。
　　“姐，对不起……”可她已经跪下了，她只希望这一刻赶紧过去，赶紧忘记，永远不要再想起。“是我错了，我……”
　　可，刚刚抬了一眼的周青青看到了什么？
　　她看到窝在沙发里的陈怡正拿了手机，对准了她……
　　在拍！
　　在拍！
　　是拍照？
　　还是在拍视频？
　　这是要给她，现在的她，下跪的她，下跪乞求的她留下永远的影像？是要留下她的丑态？永远留下今日耻辱的证明？周青青几乎可以想象，这辈子将来，无数个场景下，陈怡都会拿出手机里的这一瞬来取笑她！
　　她忍不了！
　　周青青炸了！
　　她几乎是瞬间腾身，向前对着陈怡就扑了过去……
　　“不许录！”
　　在旁忍到现在的陈超见姐姐被欺负，也是一边骂着“坏胖子”“打死你”，一边帮着周青青扑上了。
　　马秀珠拉扯不及，那对姐弟已经一齐扑上了陈怡所在的沙发……

第183章 我的青春有点难45
　　那一瞬，陶然和马秀珠心里都在暗骂周青青：蠢货，白跪了不是？
　　周青青的目标在陈怡的手机，可陶然的目标则在周青青，那结果么，可想而知……
　　陶然不客气，周青青敢上来，她就敢直接顺手一把给薅住了她头发的同时，小腿也勾起，狠狠一脚踹了出去……
　　要知道，陶然最近几个月一直都在锻炼，力量上进步不小，本就不弱于周青青。加上相比慌张腿软的周青青，一直在休息的她还早有所防，哪里会吃亏？
　　于是周青青虽连喊带打，声势不小，还有陈超的帮忙，可就是没能讨到一丁点的好处。手机没抢到，还被用尽全力的陶然给抢先一脚踹翻在地，连带着陈超也被一齐掀倒。
　　“荒唐！”下一瞬，陈坚已经挡在了陈怡跟前，“周青青！你不想道歉直说就是，怎么还敢动手！”
　　他又气到了。
　　不仅仅是因为周青青，还因陈超。这小子又一次的只记得周青青是他姐，却忘了陈怡也是他姐。
　　马秀珠也是一个头两个大，觉得自己一双儿女怎么就那么冲动，平日那么聪明，怎么一到关键时刻就掉链子不过脑子。
　　她只能一手一个孩子，死死拽住，不让两人再往前胡闹。
　　“爸……陈怡她拍我……”周青青嚎啕大哭。
　　“是啊，老公，青青是个大姑娘，脸皮薄，自尊心强，怎么能拍她呢？”马秀珠也哭。
　　“爸，我不是要动手，我就是想要阻止她拍我。”
　　“老公，青青的确有错在先，但刚刚，确实不能怪青青。你……”
　　“你们够了！一唱一和，有意思吗？把我爸当傻子吗？”
　　陶然厉声打断，随后把手机塞进了陈坚手里。
　　“周青青，心里有鬼的人看谁都是鬼！你想多了！你是大明星吗？你是什么顶级流量？谁稀罕拍你？你以为你是谁？爸，你可看清楚了，好好找找相册录像，看我有没有偷拍偷录！
　　就你做出那种事，我一眼都不想看你。我看在爸的面子上才给你个机会，因为不想看你心口不一的道歉才刷刷信息而已，你少往我头上泼脏水！”
　　陈坚脸色又沉了几分，拿手机翻了一圈，看向那对母女一声冷笑。
　　马秀珠在旁看得清楚，确实，哪有什么偷拍，没有照片，没有视频，什么都没……青青这蠢孩子……
　　她心下叫苦，狠狠对女儿腰上就是一掐：“你这孩子，还不赶紧向姐姐重新赔罪道歉！”
　　“不用了！”陶然起身，“我给过周青青机会了。和谈失败，也就不用再谈了！”
　　陶然从来就不打算原谅周青青，怎么会接受她的道歉？
　　所以假装在拍摄也是故意，果然一下就把周青青引上钩了。如此，周青青白白求了，白白跪了，却还是回到原点，这无用功造成的伤害，足以叫她内伤了吧？
　　陶然：“爸，您和我后妈接下来的事我不管，我只撂一句话：以后这个家，有我没有周青青，有周青青没我。二选一，您决定吧。想好了知会我一声就行。”
　　她说完，便大步回房。
　　马秀珠三人再次傻眼。
　　他们也没想到，闹了这么一大圈，不但没能缓解紧绷的家庭关系，还进一步剑拔弩张了。
　　二选一？
　　若是以前，马秀珠手里有儿子，自然无惧。可现在，她都用不着思量也知陈坚会如何选择。
　　果然，下一秒，陈坚就快速做出了决断，再次提了两个字——离婚。
　　客厅里瞬间再次热闹。
　　周青青拍着胸表示都是自己的错，她一人做事一人当，让陈坚不要牵连妈妈和弟弟。她哭着跪在了陈怡门前，请陈怡高抬贵手，看在弟弟的面上，不要对妈妈那么残忍……
　　马秀珠演技上头，彷徨失措间似乎头疼地厉害，歪在沙发开始哀泣，并喃喃“日子过不下去”，“不想活”……
　　陈超左顾右盼间，一把抱住陈坚就开始哭，大概是觉得先前的哀求没管用，所以这次他更激烈了，表示他要是成为没有爸爸的小孩，他就要陪着妈妈一起死……
　　陈坚一听这威胁，火气更大。这孩子，怎么一哭二闹三上吊全都学会了，那分分钟就想躺去地上滚的模样跟地痞无赖有什么区别？
　　他索性抓了陈超，一把丢去了马秀珠的旁边。
　　“行。你既然这么本事，也别来缠着我，我就看着你们打算怎么死！”
　　陈超哇哇大哭：“爸爸打我！爸爸偏心！爸爸只喜欢陈怡！”
　　整个屋子里，就这么热闹到堪比春晚。
　　也是这时，门被拍响了。
　　原来是马秀珠搬的救兵到了。
　　知道女儿闯大祸后，她就赶紧去卫生间打电话给了陈家的三姑六婆来劝架。
　　她往日里为了帮自己和儿女争取权益，与这些陈家人处得比自己娘家人还好。瞧，这会儿不是派上用场了？
　　姑婆们一到，就开始围着陈坚开始做起了思想工作，赞了马秀珠多年功劳，生儿育女的努力，强调了种种做后妈的不易……
　　陈坚从头到尾只一句：“不会再让亲生女儿受委屈”。
　　马秀珠母女再次意识到，想要挽回一切，重中之重还是在陈怡身上。
　　被左右亲戚架着，却依旧跪在陈怡门前不肯起身的周青青在收割到一众亲戚的同情和心疼后，决定再好好利用一把这些亲戚们。
　　她咬唇又是一番感天动地的认错道歉求宽恕后，整个人突地一歪，眼皮一翻，摇摇欲坠的她终是一下倒地，咚地一声，晕了。
　　伴随马秀珠的一声尖叫，门前乱作一团，那些姑婆一个个都忍不住了，一边手忙脚乱把周青青放去沙发，一边跳脚骂陈坚得理不饶人，更起劲拍起了陈怡的房门，让她赶紧出来……
　　“小怡，你可出来看看你妹妹吧。”
　　“差不多得了。你再这么作下去，有理都成没理了啊！你妹妹今天本就受了惊吓，还让她这么跪着，过分了！”
　　“你怎么就这么狠心呢！一个孩子家家，总不是还希望你妈也跪你吧？”
　　“你看看家里都什么样了？家和万事兴的道理都不懂吗？你妈头疼病也发作了，刚刚吃了一大把药。你要是真心疼你爸，就别作了！”
　　“姐妹哪有不打架的！亲姐妹尚且如此呢，你就不能宽容点？”
　　“……”

第184章 我的青春有点难46
　　就这么几分钟的功夫，陈怡便成了众矢之的。
　　三姑六婆们头头是道，认定周青青晕倒，马秀珠头疼和陈超受惊全是因为陈怡的作为导致，怎么看都是她不宽容，不大度，太咄咄逼人，太仗势欺人，太霸道无理，过分刁蛮乖戾。
　　似乎只要她不退步，不原谅，不和解，不点头，她就是不孝不义不尊，不配为这家女儿。
　　呵呵！
　　陶然郁闷。
　　妖魔鬼怪还真是不少，就不能让她清净下？
　　不过这些人，也真是用不着给面子。
　　当日陈怡受的霸凌又何尝不是一部分来自于这些人？不管他们是以貌取人，还是见利忘义，又或是趋炎附势，总之能对一个孩子指手画脚评头论足的这些长辈，不要也罢！
　　陶然起身，啪的一下开了门。
　　不知是她开门动作太快，带起了一阵风，还是她的眼神过于犀利冷漠，总之是叫刚刚还在巴拉巴拉口中不停的几人全都住了嘴。
　　空气有一秒钟的凝固。
　　“我说是谁在对我道德绑架呢？”
　　陶然嘴角上扬，给了个讥讽的笑：“原来家里也有这么多帮理不帮亲，爱好打抱不平的正义使者呢？”
　　空气再次冷凝。
　　不过两秒后，就又热闹起来。
　　“这孩子说什么呢！”
　　“陈坚啊，你可看看，这孩子都被惯成什么样了！”
　　“这是跟长辈说话的口气？”
　　“这要是我家闺女，看我不给她往死里抽！”
　　“所以说后妈不易做，秀珠是真的不容易啊！”
　　“打不得，骂不了，咱们才说了她几句，瞧她就什么态度了？难怪她后妈的头痛病一直好不了。陈坚，这孩子的问题你也看到了。现在你家里，要处理的症结究竟在那儿，你也好好看着！”
　　“……”
　　陶然也不与这些人多废话，任由她们随意编排着，只一步步走近周青青。
　　沙发上，周青青平静躺着，马秀珠在旁抹眼泪，而陈超则用他还挂着泪的眸子死死盯住了陶然。
　　“她怎么了？”
　　“应该……是今天受了几次刺激……情绪上有点过激，所以晕过去了。”马秀珠小心翼翼。
　　“怪我咯？”
　　“怎，怎么会呢。是青青本就有些贫血……”
　　“听到了？”陶然看向热心姑婆们。“我就说嘛，我都没碰她一下，也没骂她一下，怎么就有那么多人把这个屎盆子往我头上扣！”
　　周青青眼皮一抽，差点跟着跳起来，谁屎盆子？谁屎？特么的！
　　陶然面向马秀珠：“您呢？您的头痛病，是我造成的？”
　　“不，不是……”
　　“对嘛，打从我记事起，您就有头疼病了。我要是没记错，是您和您前夫在一起时得的病吧？听说后来您又闹自杀，才导致这病严重起来的，是不是？”
　　马秀珠嘴角直抽，死丫头，哪壶不开提哪壶。
　　“所以，你们母女病了痛了晕了和我有什么关系？”
　　陶然又扫视姑婆们：“那你们又凭什么胡说八道，栽赃诽谤我？”
　　“你这孩子，怎么不知好歹！”
　　“就是，太叫人生气了。”
　　“你妈就是因为你病才好不了的。”
　　“你妹也是被你气的！”
　　陶然再懒得理她们，只在茶几正对周青青坐了下来。
　　“周青青，别装了！你赶紧给我醒过来！”
　　陈超咬牙：“我姐没装！”
　　马秀珠抹泪：“小怡，青青不是装的。”
　　周青青：装不装关你P事，你叫我醒我就醒？
　　“陈怡你别太过分了。”姑婆们又开始了……
　　陶然却是拿了手机，当着众人给计了个时：“周青青，我给你三分钟时间。你要是不醒，我就报警了。”
　　“怎么？你还要告我们诽谤？”姑婆们可不惧，直接叉腰。
　　“那倒不是。不过你们口口声声周青青是我害的，我总得自证清白。”
　　“警察还管你这事？”
　　“当然管！”陶然就笑。“你们也不看看周青青身上的伤，都是她妈打的。我现在怀疑，周青青之所以晕倒，是因为被她妈打坏了。为免不必要的麻烦，这事还是交给警察处理才好。”
　　众人：“……”
　　马秀珠：MMP
　　“警方一定会给周青青好好检查，看看她是什么原因晕倒，会不会是因为家暴！周青青，还有一分半钟。”
　　“家里有监控，你妈怎么拿鸡毛掸子打你的，全给拍下了，所以说，家暴咱有证据。一定不会让你受冤。五十秒。”
　　“而你自己跑去我房门前跪着，也是你自己的主意，与我可无关。四十秒。”
　　“不过你要做好心理准备，不管你晕倒的原因是什么，只要确认你妈是家暴，她就逃不了要进去蹲一阵了。”
　　“所以，你要不想你妈被抓进去，就赶紧醒过来，否则……你就别怪我了。最后十五秒。”
　　陶然站起身来，众人也是目瞪口呆。
　　尤其是马秀珠，怎么也没想到还有这种操作。
　　“五秒！”
　　陶然已经退出了计时。
　　马秀珠面如死灰：“青青……”
　　手机页面已经开到了拨号键上，“滴”、“滴”、“滴”……
　　三个数字已经按好。
　　眼看陶然就要在绿色的通话键按下去，马秀珠一声喊已起：“醒了醒了，青青醒了。”
　　陶然：噗……
　　众人：……
　　周青青一双眼如铜铃一般圆瞪，只恨不得撕了陈怡。
　　她们怎么玩？还怎么玩得下去？
　　她妈揍她，有人证物证，还在她身上留下不少痕迹，但凡被调查，那是板上钉钉。谁特么敢赌？到时候她妈被扣留，那一切就玩完了。
　　周青青气得怒火中烧，不明怎么就每回不管怎么玩，都会败给了这个陈怡呢？
　　气氛很尴尬。
　　那对母女很丢人。
　　“走吧。”陈坚闷声来了一句。
　　姑婆们早就如芒在背，巴不得赶紧离开了。太特么丢人了。刚刚她们个个力撑那对母女，谁能想到人家自己撕了面具，反而叫她们成了小丑。她们这些长辈，在小辈跟前成了这么个笑话，以后还怎么见他们？
　　这家的事，反正她们是不会再管了，觉得无地自容的三姑六婆们只用了一分钟，就全都消失……
　　空气又似冷回了零下。
　　陈坚一直低垂着头，深觉挫败。
　　之前种种他并没有当面经历，可刚刚，这活生生作出的这场戏，却是他全程目击。
　　……

第185章 我的青春有点难47
　　兜了两圈，一切还是回到原点。
　　实在不想离婚的马秀珠态度尤其之低。
　　为了让陈坚退步，她甚至表示可以送周青青去外婆家住一阵，等开学后，另外给女儿在附近租个房子。这样，就可以把两个孩子分开。
　　她打算用这种委曲求全的方式，来满足之前继女口中“有我没她，有她没我”的要求。
　　陶然抬抬眉，不置可否。
　　马秀珠最终还抬出了老太太，表示他们都是成年人，不能让老人再为他们担心。那点未尽之意，大伙儿都明白：若陈坚不退步，她便去找老太太说话，万一着急下说错什么，对老太太无益。
　　对于一向在老太太跟前报喜不报忧的陈坚来说，这一条，确实拿捏住他了。
　　同样，陶然也是。
　　马秀珠为了保住婚姻，大概什么都能做得出！
　　其实陶然心里并不希望陈坚和马秀珠现在就离婚。
　　凭什么？他们要一离，马秀珠不但可以带走大量财富，还没有得到任何惩罚。剧情里，她们可是害了两条人命呢！
　　离婚后，只要陈超还在，她们就依旧能做依附于陈坚的蛀虫。陈坚心软，总不可能置她们于不顾。陈超是亲儿子，也总归有财产的继承权。
　　与其那般，还不如就留她们在眼前……
　　互相伤害呗，就看谁战斗力更强！
　　“小怡，咱们到底是在一起多年的一家人，这情分总不能就这么散了，你给妈妈个机会。万事没有绝对，你有什么想法，不如说出来，只要妈妈能做到，都能答应你。”
　　陶然不言语。
　　“这次是青青错了，除了道歉，妈妈可以给你补偿。你想要什么？”
　　“补偿？”陶然眯了眯眼。“那倒不用了。不过，你亏欠我的，总得给我。”
　　“我亏欠你……什么？”
　　“既然是一家人，总得做到个公平吧？你想做我妈，那没道理只对周青青这个女儿掏心挖肺，我不要求别的，就把我和周青青的待遇持平吧。”
　　陶然摩挲着手指。
　　“平日的用度就算了，我只要生日礼物。我每年生日，你都纯属糊弄，你得给我补个八年的生日礼物。行不？”生活用度马秀珠都是刷的陈坚的卡，但她给亲生儿女的礼物，却是她私房里拿出来的。
　　既然马秀珠要赖在家里，自然也得放点血。
　　不要白不要！
　　“好，妈妈答应你。”生日礼物，这还不简单？一千块一份，一万块也能搞定了。到底是个孩子，好摆弄……
　　“您答应就好。我的要求不高，八年礼物，和周青青持平。
　　去年，你给周青青的礼物是一只香家的包，我也要同样的，前年，你给周青青礼物是价值八千的演唱会前排门票，我也要。大前年，你给了她一整套七枚施家的水晶发夹。大大前年，你故意说带她回老家探亲，实际是带她去日本旅游了……”
　　陶然巴拉巴拉，把这八年在生日这一点上，周青青和陈怡的差距全都说了一遍。
　　陈怡这姑娘，从没在大人跟前提过这些。可这一条条，她全都记得清楚极了。她和周青青之间的落差越大，她越是羡慕别人家的妈妈，她便越是自卑，这同时也让她越发看重和父亲的关系。所以，为了爸爸，她一直都谨小慎微。
　　也是知道她会忍让，所以那对母女从不遮掩她们的母女情深，用这样的方式来反复刺激那孩子，最终反而是让陈怡越发自闭不讨喜。
　　现在陶然故意把这些不甘都抖了出来，就是要让陈坚看看这个女儿的乖巧和他的眼瞎心瞎。
　　“小怡，里边有误会……”
　　“所以你刚刚说要补偿我，还是在撒谎？一句话，给不给吧！”
　　“那什么演唱会……”
　　“折合成钱给我就行。旅游也是，把机票钱和住宿伙食钱折算下。”
　　“……”
　　“还有，你今年不是给周青青准备一份大礼做生日礼物吗？我也要一份一模一样的。”
　　“什么大礼？”
　　“限量款的镯子不是？”
　　“你……弄错了吧？”
　　“陈超昨天还在我跟前显摆来着，说你给周青青买了只价值八万块的镯子，说我没有妈疼，过生日只能吃八十块的蛋糕，要让我睁大眼睛好好看看那镯子闪不闪的！”
　　这便是“海松爷爷”送项链的后遗症了。
　　周青青嫉妒陈怡那条限量款项链，不平于自己不姓陈，天天闹情绪。马秀珠一贯疼女儿，为了让女儿消停并配合他们在疗养院的行动，只能答应这个月周青青生日时给她一条陈怡同样牌子的手链……
　　可那嘚瑟两人组实在耐不住，早早就来陈怡跟前臭显摆了。
　　所以……
　　“小超他是个孩子，能懂什么，瞎说而已……”
　　“就说给不给吧？”
　　“……”
　　“爸，我打算搬去疗养院住……”
　　“给！”
　　一个小时后，原本属于周青青的那条银光闪闪的新手链便到了陈怡手上。
　　嗯，外加一个沉甸甸的大红包。
　　足足八万块。
　　一口气吐出十几万的马秀珠呼吸都很重。
　　“谢谢后妈，八万块说拿就拿，连亲生女儿的生日礼物都给我了。您要么是财大气粗，要么对我爸肯定是真爱。”陶然笑得灿烂，气死人不偿命。
　　“青青，别生你妈的气啊，万事大局为重。你妈也不容易。多体谅她。”
　　周青青气哭了，生平第一次，是因为真的委屈哭的。
　　“后妈，这手镯的发票呢？”
　　“你要发票干什么？”
　　“没有发票，谁知道是真的假的？我见识短浅分不出真假，万一是仿品……”
　　“……”马秀珠觉得胸口憋闷想吐血，只得去找了发票。
　　陶然这才满意点头。
　　“有发票我就安心了。赶明儿我要是不喜欢还能去卖掉。”
　　见周青青泪眼婆娑，陶然也一脸委屈。
　　“你是不是实在喜欢这手链？”她蹲身周青青跟前。
　　“……”周青青瞪眼陶然，废话，这是她最喜欢的一款，她选了好久呢！
　　“那我忍痛割爱？”
　　“……”可能吗？周青青虽不信，可眼里下意识起了丝希望。
　　“嗯！我做姐姐的，自然不能和你这个过生日的妹妹抢。这样，不要你二十万，不要你十万，只要九万九千九百九十九，现结！我马上割爱！”
　　周青青气得眼通红，抱头疯叫一声，踉跄撞门冲进了房中。随后只闻一连串噼里啪啦声响起……

第186章 我的青春有点难48
　　第二天一早，在好一出感人至深，依依不舍的送别哭戏之后，周青青还是被送去了乡下。
　　母子三人都尽力了。
　　可陈坚“铁石心肠”，眼里没有一丝感情。倒是陈怡满脸堆笑，废话连篇，还给周青青打包了瓜子花生矿泉水方便面在路上吃，气得周青青几次要炸，却被马秀珠捂住了嘴，几乎憋出了内伤……
　　马秀珠比周青青清醒。女儿得罪了王树爸爸，离开一段时间是好事。刚好也能让陈坚冷静下，远香近臭，一切总会好起来的……
　　陈坚向马秀珠约法三章了。
　　陈坚表示，但凡再出现一次，她或是周青青对陈怡有任何不妥不当不对的伤害之举，他都会不计后果与她离婚。
　　马秀珠信誓旦旦保证，一定会好好对待陈怡不让她受委屈……
　　然而暂时缓住陈坚的马秀珠并不好过。
　　因为第二天，她带儿子上课时，便被王树他爸给拦在小区外。
　　“谈谈吧！”
　　马秀珠只能硬着头皮去谈。
　　“知道我要说什么吧？给钱！”
　　“之前那事，青青和你们王树都有责任，我们愿意承担一半赔偿款。十万！”
　　王爸冷笑起来。
　　“你做梦呢？我儿子拿钱办事，后来那钱被你们咬死是借出去的，已经还你们了。我儿子白白给你家办了事还背了锅，一分钱没收到呢！你弄清楚，我儿子现在是替你女儿在蹲！里边的日子好过？不但没有自由，还有污点！这赔偿，怎么着也得一万一天。
　　所以你得给我五笔钱，你女儿求我儿子办事的钱，连本带利，十万。法院判的赔偿的钱，二十万。给我儿子的补偿，一天一万，共九十万。我儿子因为前程受影响，将来需要的打点，二十万。再加上我们兄弟几个的辛苦费十万……一口价，总共一百五十万！”
　　“我没那么多钱！我老公虽然有钱，可那些钱都不归我。所以……”
　　“你特么闭嘴！你有没有钱关我P事？你老公也没因为我家没钱就不要赔偿款吧？”
　　王爸呸了一口。“要没有昨天周青青摆我一道的事，我大概还会留点情面，但这次，你就别想了。一百五十万，一分钱都不能少！你要是不答应……”
　　王爸扫眼马秀珠和一边的陈超，“你们母子三人今后都不会有好日子过！”
　　马秀珠冷笑连连。
　　都特么把她当总裁夫人呢？
　　她要是真那么有钱，真那么容易能从公司抠到钱，她特么至于要想尽办法毁了陈怡那个公司的接班人吗？
　　全世界都以为陈坚是老实人，他特么其实猴精好吗？他大部分财产都属婚前，她能占到什么？他平常虽不限制她用钱，可她只能刷卡！她从来就没能从他手里拿到过整笔整笔的大额钞票！
　　她想要存钱，大部分时候都只能从自己的工资和用度里想办法。
　　她跟了他多年，总共也就存了不到两百万的私房！
　　昨天还一把花了十几万，这笔要是拿出去……她岂不是打回原形了？可要是一直被骚扰也不是个事……
　　马秀珠的指甲深深掐进了肉里。
　　“一百五十万不是小数目，我现在身上只有十万……”
　　“一口价，今天你得给我二十万，算是定金！”
　　“那剩下的钱……”
　　“我给你时间。”王爸撇起嘴。“以后我会不定时来跟你收钱。”
　　……
　　接下来的暑期生活，陶然过得依旧充实。
　　除了学习，她还办了健身卡。
　　跑步，有氧，游泳，自由搏击，她每天要在健身馆泡两到三个小时。
　　体重虽已经掉得很慢，但整个型已与三个多月前判若两人。
　　另外，陶然有意训练这具身体的肌肉记忆，所以每天在和教练进行搏击时都尤其尽心。她本就有功夫底子，现在身体力量和灵敏上来后，搏击能力也突飞猛进。她相信，用不了多久，再要遇上几个月前那种被痞子围困的状况也不是什么难题了。
　　事实证明，flag不能轻易立。
　　某个伏天的午后，有差不多四十度的高温，陶然犹豫了下，还是决定和往常一样，去健身馆游个泳先。
　　提包走出小区，叫的出租车还没到，她只能打伞等在了路边。
　　蝉鸣阵阵，路上车人都几乎不见，正是困倦时，她忍不住打了个哈欠。
　　张开的嘴巴还没闭上，突见一辆行驶得好好的摩托一下偏了方向，那笼头直直就冲着她开来。
　　那车瞬间距离自己就只不到十米，陶然惊出一身冷汗。
　　那种时候，身体的反应比脑子快。
　　千钧一发时，她右手的伞砸了出去，左手则环过身边大树，以树为支点，依靠臂力强行摆过身体，堪堪避过了那车笼头。绕了半圈的她反手收了自动伞，一边呼救的同时，又把伞头冲摩托车上人接连戳去。
　　摩托一声难听的刹车，停在了树边。
　　那人显然没想到这般近距离却失了手，口中喊着“事故，抱歉”，手臂却是横向砸来。可陶然今非昔比，借由树为掩体，伞为工具，左闪右避，一点亏没吃到，还戳中那人好几下。
　　那人单手夺伞时，手背也给她狠狠一下戳中。
　　门卫那里听到呼救，保安们齐齐赶来，那人一看形势不对，笼头一转速一加，一声轰鸣后，连人带车转眼消失了去……
　　而那人离开时，还在强调“对不住，意外”……
　　陶然重重吐了口气。
　　太险了！
　　刚刚冲她来时那车速，最少也有六七十码，这要被撞上，不死也残。太狠了！
　　门卫们帮着报了警，还调了监控。
　　警方赶到，陶然却是一问三不知。
　　那人一身皮衣皮裤，戴着头盔，整个头部遮挡得严严实实，不但外貌不明，就连年纪和身高都不能断定。交警那里也传来消息，那摩托车牌照也是假的。
　　而陶然能肯定的，是这绝不是意外。
　　对方还是有备而来。
　　因为昨天，陈坚刚好出差，去了千里之外的A城。
　　这是算好她无人照应帮忙，但凡倒下，就是任人宰割的下场。是死是活，是轻是重，都是被人控制的份！
　　……

第187章 我的青春有点难49
　　回到家的陶然当着警察面，冲刚刚午睡被吵醒的马秀珠发作了一场。
　　“你什么意思？你是说我买凶杀人？”马秀珠一脸不敢置信：“你这孩子说什么呢！我清清白白，你不能冤枉我！”
　　马秀珠一脸懵，似乎真不知情。
　　陶然竟是没能看出她的表情破绽。
　　“警察叔叔们，请你们都记住我的继母。以后但凡我出事，请你们第一个调查她！她想要我家财产，所以设计我很多次了。我怀疑是她指使了那个骑摩托的！”
　　马秀珠瞬间红眼，大喊冤枉。
　　“你这孩子，你得罪那么多人，凭什么信口开河。你怎么知道不是王树他们？不是王树他爸？不是因为你被开除的几个学校保安，或者其他受调查的小痞子？你这样上来就咬我，我还怀疑是你自导自演想害我呢！”
　　“如果不是你，那就是周青青，你们俩动机最大！”
　　陶然抱胸坐下。
　　“告诉你，我爸早就请了人保护我，今天是你们运气好，我让保镖先回去了，否则你们今天就被抓现行了！”
　　陶然确实不知凶手是谁！
　　所以她现在只能一边诈马秀珠，一边来警告。
　　她还挺怀疑马秀珠的。谁叫陈坚离开的时间和自己的行程她最清楚呢？被冤枉也是活该！
　　不过，这事到底还是成了悬案。
　　马秀珠最近的所有行程包括手机来往记录全被查了一遍。干干净净，清清楚楚。她最近也没怎么出门，没有任何买凶嫌疑。
　　警方把所有与陈怡有过节的人也全查了一遍，竟然一个人都没有嫌疑。而那摩托车也被在一个废弃品收购站找到，车是组装的，找不到原主人，而且确实是制动和刹车系统都出了问题。
　　所以这事，或许真是意外？
　　那么这事还是只能不了了之……
　　陶然无语，却也无可奈何。
　　好在这次事后，不管谁想对付她，暂时应该都不会再顶风而上轻易动手了……
　　还有十天就要开学，陶然决定，这最后几天时间都送给马秀珠。她打算好好跟一跟这继母。
　　无他，还是因为她最怀疑马秀珠。
　　如果马秀珠真的买凶，不可能完全不露一点痕迹。即便抓不到她的大把柄，但说不定也能发现她的小秘密呢？
　　家里有监控，马秀珠什么都做不了，所以她要是不老实，一定是会出门的……
　　陈怡未成年，请不了私家侦探，所以只能自己来了。
　　为了不让马秀珠发现端倪，陶然每天都按着原先惯常的时间出门，打车离开。
　　只不过，她离开都不远，打车也就是附近两条街绕个一圈。在车里，她略加修饰，戴帽子，披外套，加口罩，如换了一人般到小区附近下车，随后上到她包下等在小区外马路上的黑车，只等马秀珠出门，随后跟踪……
　　陶然有钱。
　　陈坚生怕委屈她，所以给她充足的零花，还给她开了个银行账户，在里边存了十万。她又把从马秀珠那儿搜刮的那条项链给退了，因为还在包退换时间内，所以是全额退，加上马秀珠给的那八万，她手上差不多有三十万的存款了。
　　因此，虽然她稚嫩的脸让包车司机有些犹豫，但她在大方开出六百一天，包油钱饭钱冷饮钱，休息等待的时间远大于跑路时间的条件后，成功让司机一天十二小时待命小区门前了……
　　陶然包车足足跟了马秀珠三天，都一无所获，叫她几乎想要放弃。
　　不过那晚马秀珠不知因为什么事，和周青青在电话里大吵一架，最后还反常打了陈超两下……似乎那对儿女让她极为不满……
　　马秀珠也不知在气什么，到第二天的时候，依旧脸色难看。
　　陶然决定再跟她个三天。
　　那天下午，马秀珠果然又反常提前了四十分钟出门去接在少年宫的儿子。
　　这不对。
　　少年宫外，可没有什么乘凉的地。
　　烈日炎炎，脑子坏了才会等在太阳下那么长时间。
　　而且，今天的马秀珠一改往日连衣裙加细高跟，大檐帽加浓妆的阔太太打扮，不但妆容淡了大半，连胳膊和腿都不露了。她鼻子上架了个大墨镜，垮着一张脸，走路带风，似乎全世界都欠了她百八十万一样。
　　总之，更反常了！
　　果然，在距离少年宫只隔一街的那条路上，马秀珠的车左拐停在了间茶馆门前。
　　陶然看着她一脸怒容，提了个手袋进了茶馆。
　　“给，去喝杯茶吧。自然点。”陶然拿了两百给司机。
　　几天下来，司机已经见惯不惯，昨天他还被使唤装成家长站在了少年宫门前，就为了听听马秀珠打电话在说什么呢……
　　谁叫这小姑娘有意思还有钱，总能轻易驱动了他。几番下来，他都觉得自己有点演戏天赋，考虑这个活儿拉完后要不要去影视城碰运气，又或是考虑做私家侦探了。
　　“没啥可跟的，进了个包间。”司机十分钟后就出来了。“包间里边应该一早就有人在等着，我经过时，就听见有人压低声音说话，但听不清说什么。对了，那女人应该是心情不好，我只听清她发火时候爆的两次粗。”
　　“有多粗，说来听听？”
　　司机看看陶然，“少儿不宜，很难听那种！”
　　哦？陶然挑挑眉。
　　马秀珠爆粗？不适合描述的那种粗？
　　陈怡的记忆里，马秀珠一直是温婉善良温柔形象，从没有过那样的时候。
　　那么，她究竟是因为生气爆火，还是露了本性？
　　她气了两天了，究竟在气什么？
　　起因似乎是因为那对姐弟，难道是做了什么她需要善后的事？不过……
　　陶然演员的习惯上来，忍不住开始揣摩，一般人，会在什么情况下才不顾伪装，展露真性情？……
　　五分钟后，马秀珠出来了。
　　司机刚要发动汽车跟上，却被陶然阻止了。
　　“不跟她。”这个时候，她肯定是去少年宫接儿子，跟她，还不如看一看，究竟是谁和她在一起。
　　“这茶馆只有这一个门吧？”
　　“是，瞧过了。”
　　“那就等着吧。”
　　等等足足二十分钟，司机还又进茶馆打包了一杯茶，才把那个包间里的人给等了出来……
　　早有准备的陶然迅速转动望远镜，细细观察。
　　没错，马秀珠先前拿着的手袋已经到了这人手上。
　　……

第188章 我的青春有点难50
　　这是个男人。
　　陶然不认识。陈怡的记忆里，也想不起这是谁。
　　不过……眼熟。
　　很眼熟。
　　男人把手袋抱在胸口，一脸春风得意，吹着口哨，晃荡着出了茶馆门。
　　那沉甸甸的手袋里，大概率是钱吧？
　　他胸前的右手手背……
　　上边赫然就是一个圆圆的青紫印记。
　　那个位置，那个印记，陶然哪会认不出？
　　那天，她右手奋力把伞头戳去了摩托人手上，就是那个位置，大小也符合伞头形状。那一戳，淤青是必然，这几天应该正是散淤的时候，所以青紫也对上了……
　　这男人，就是那天企图对自己下手的人吗？那么他手里拿的，就是马秀珠的买凶钱？
　　看他步履举止轻浮，还真就不像是个好人！
　　果然，那事和马秀珠脱不开关系！
　　男人并未打车离开，只走到路口，进了一家规模不大的宾馆……
　　看他熟门熟路的样子，应该是住在了这宾馆里。
　　外地来的？
　　陶然挠头。
　　马秀珠要买凶，也用不着从外地找人吧？她在外地还认识做这种事的人？
　　可警察并未发现她最近有和陌生人联系的记录啊，外地人的话，应该很显眼，警方怎会没发现？
　　不对，马秀珠最近对儿女很生气，难道是周青青捅了篓子，马秀珠帮着擦屁股来了？
　　一想到周青青，陶然脑子豁然开朗。
　　妈呀！
　　她知道了！
　　难怪刚刚一直觉得这男人面熟，他和周青青很像啊！
　　女儿肖父，这不会是周青青的爸吧？
　　这猜测一出，便一发不可收拾。
　　周青青的爸是混子，多年前就是地方上口碑极差的渣子，嗜赌嗜酒，卷走钱财，抛弃妻女，多年没有消息……
　　这次，难道是周青青联系上了他？
　　陶然越想越觉得是。
　　当大街驾车伤人，这主意既蠢又容易被牵扯，马秀珠作为头号嫌疑人，不至于用这样的法子冒着或被警方记上小本本的风险，这样暴力而为的手段，反而和之前周青青勾结王树，挑唆王爸的办法如出一辙。
　　是不是再有几天就开学，所以周青青便打算一不做二不休，废了自己再说，因此偷摸联系上了她亲爸？那边先斩后奏，所以连马秀珠也被打了个措手不及，所以这才是马秀珠愤怒无比，却又无可奈何，不得不帮着善后的原因？
　　陶然心头七上八下，赶紧跟上……
　　男人前脚刚进去宾馆，后脚就被前台叫住了。
　　男人嬉皮笑脸，冲前台服务员调笑，问是不是半天不见，就如隔三秋想他了？
　　前台姑娘目露嫌恶，却只能面不改色，直问他这几天的房钱是不是得缴一下。
　　“您的405号房已经三天没付房钱了。而且现在已经是下午四点，您如果现在退房，今天也算半天房费。”
　　刚刚跟到了大厅的陶然心下一动，住405？得来全不费工夫，她原本还想着该怎么弄到那男人更具体的信息，知道房号，那就好办多了。
　　陶然不动声色坐去了大厅角落，假装在等人。
　　“付，就冲小姐姐让人过目难忘的微笑，这钱也得赶紧付了！”男人拉开了一直抱在胸前的手袋，从中拿出了一沓子钱，点了几张到前台手里。递钱之时，还不忘蹭过了姑娘的手。
　　“小姐姐，要不要去我房间喝个茶？”男人还甩了下手里的钱……
　　陶然暗呸骂渣的同时，也算是确认了马秀珠确实在那包里放了不少钱。
　　男人上了电梯，陶然则撑头思考了下。
　　她想要确认的，只是自己的猜测，看这人与马秀珠周青青的关系。那么，其实都不用去前台偷看入住信息吧？
　　她得尽量不打草惊蛇的办这事。
　　有办法了。
　　她迅速打开了手机的外卖APP，在附近的美食里找了下。
　　二十分钟后，一份外卖被放在了前台。
　　是一份“香气扑鼻”的臭豆腐。
　　“别放这儿，打电话让点餐的下来取！”前台小姐姐不乐意地捂着鼻子叫住了送餐小哥哥。这味道搁在前台，有些过分了。
　　小哥哥无奈：“外卖单上没有电话。只有地址。”
　　前台的小姐姐一瞧，还真是。只一个宾馆地址，就是没有姓名和电话。不过房号倒是有：405。
　　一想到那个举止下流的男人，小姐姐一哼，脸色一黑，甚至怀疑那人是故意。
　　她气呼呼拨了座机：“周先生，您是不是点了外卖？请您来前台取一下！这味道太呛人了！没有？那我扔了？好的。也许是弄错了吧，好的，不好意思……”
　　而陶然则已经起了身。
　　周先生？
　　周先生！
　　果然是姓周！
　　和周青青一个姓！
　　对上了！难怪马秀珠在这男人跟前，可以完全不顾伪装，展露真性情地大爆粗口。因为是老相好啊！
　　呵呵！
　　走出宾馆，陶然就给外卖员打了个电话，告诉他地址填错了，让他去把餐取回来。她自然不会留下把柄，也不会让外卖小哥白跑，她给小哥发了个红包，并告诉他这份外卖不要了……
　　她的这一趟，虽然没有抓到确实的马脚，甚至连张马秀珠和男人的同框照都没有，但也不算亏。她至少知道，马秀珠和前夫还有联络，有经济往来，甚至想见就能见。
　　所以马秀珠还是骗了陈坚！
　　这样看，当年的事不像是那个男人卷钱逃跑，更像是马秀珠和前夫为了前程利益的共赢而合作了一把。
　　陈坚那个憨憨，这当果然上得不轻。
　　想着来而不往非礼也，当晚，陶然健身回家的路上经过公用电话，一个举报电话打了出去，表示某宾馆405室住客在XX茶馆偷盗了一位墨镜女士的一包钱财。她路见不平，怕被报复，所以匿名举报……
　　那包钱，怎么也得二十万。
　　那个姓周的是混子，没有稳定经济收入，肯定不能清楚交代那笔钱的来源。那么警方一定会有所怀疑。不管那男人会不会牵扯出钱财来自马秀珠，警方只要一查茶馆监控，就一定会请马秀珠配合调查。
　　那么马秀珠与那男人有牵连的事必然浮出水面，自然而然也就瞒不过陈坚了。
　　马秀珠莫名其妙给混子前夫的这笔钱追查下去，说不定能成为陈怡前几天遭袭之事的突破口，也算是歪打正着了？
　　……

第189章 我的青春有点难51
　　陶然想得还是太美了。
　　计划往往没有变化快。
　　当晚，警方接到“群众举报”赶到后却扑空了。
　　不是消息走漏了，而是在傍晚的时候，那男人就退房离开了本市。
　　因为405无人，所以举报不成立。
　　陶然不禁感叹，马秀珠给钱，应该就是为了把男人给打发走。那帮人，比她所料的，还要谨慎。
　　想要帮陈怡报复回去，她还是得要好好设计个圈套才行。
　　……
　　而接下来的一段时间，马秀珠再未露出任何马脚。每天三点一线，无比规律。
　　周青青从乡下回来了。
　　马秀珠给她在同一栋楼租了个小户型方便照应，又请了个阿姨专门照顾她。
　　陈坚公司经过一段时间的整合，以后需要出差的机会将会很少，他也算是做到了之前的应承，拿出大部分时间在家人身上……
　　而陶然也准备好了用饱满的热情来迎接初三。
　　这一步，她必须给陈怡走稳了！
　　到初三开学那天，她成功把体重维持在了一百十五。虽离目标还差了十斤，但也只是时间问题。
　　焕然一新的她，差点让校门口等着她的体育老师都一时没敢认。
　　朝气蓬勃，积极向上的她很讨老师同学的喜，而她闷头学习和高度自律的劲儿也依旧保持，有她在，那学习氛围又上来了，有这么个标杆，全班同学开足马力，埋头苦读的不少。开学一周后的班干部评选，她竟是以超高票拿下了学习委员的任命。
　　相比下，周青青的日子便截然不同了。
　　一是她自己不上进。二是因为王树出来了。
　　王树对周青青恨之入骨，怎会不为难她？不过大概也是因为被关而受了教训，王树等人再动手时也小心了不少，大部分时候都会尽量避免在学校直接动手。
　　王树也绝，故意把当日周青青指使他对陈怡的所作所为悉数奉还，让周青青也每天都体会着被欺凌的滋味。
　　就连马秀珠的车也是遭遇了好多次被扎钉子被泼污秽的事。
　　周青青本就不想在学校看见陈怡，更不想因为和陈怡对调的地位而忍受同学嘲笑的眼神，所以开始了逃学旷课。
　　老话说学好三年，学坏三天。
　　成绩一落千丈的周青青，直接就缺席了第一次月考。又因为一次和同学的斗殴被记过，曾经的好学生一去不复返。
　　马秀珠劝说女儿无果，反被周青青怒骂无用，与她大吵一架还闹起了离家出走。马秀珠焦头烂额，两边家里都没个家样，颇有几分心力交瘁。
　　陈坚和马秀珠的关系依旧没有破冰，虽在一个家里生活，可却是泾渭分明般没有任何交集。
　　马秀珠也不是没有想办法。
　　可太难了。
　　不仅仅是陈坚难搞，更是陈怡太可恶。
　　比如：她和陈坚结婚周年那天，她安排好儿子后，特意去公司给了加班的陈坚一个惊喜。
　　办公室众人一下想起这个日子，给他们订了鲜花蛋糕，好一番的祝贺。马秀珠太了解陈坚了，知道他要面子，当着这么多人不会甩脸色，于是就主动秀了一波恩爱。
　　行政那里还给他们定好了餐厅，马秀珠拉着陈坚一顿求，请他给自己一个机会，一起吃个饭。
　　陈坚见起哄的不少，却是来了句：“所有人一起吧，我请客！”
　　两人约成了公司聚餐，马秀珠虽生气，却立马想了后招。
　　一群人吃吃喝喝，一不小心，不少人都喝多了。陈坚是男主角，自然难免被灌酒，很快有些迷糊。
　　马秀珠打了一手好算盘，应和了请客转场，于是好几人都起哄要去酒吧。
　　陈坚已有五六成醉，去到酒吧混酒一喝，绝对很快就趴下。
　　马秀珠手机一番操作，在酒吧隔壁酒店订了间房，打算到时候就把陈坚弄过去。老夫老妻，有什么是睡一场解决不了的？
　　心情愉悦的她想办法偷偷关掉了陈坚手机，一下安心。
　　可刚点好酒，她自己手机却响了。
　　儿子打来的。
　　“妈！陈怡打我！她要打死我！你快来救我啊！”
　　马秀珠直接傻在了当场！
　　特么的！陈怡，太狠了！
　　今晚，马秀珠原本是想安排儿子住在周青青那儿的。可那死丫头不在家，电话也打不通，她只能安排了阿姨带着儿子。
　　想着陈怡最近课业压力重，到家不早，之后都只待在她自己房里写作业。儿子睡觉早，也不会和陈怡有冲突，所以她并没觉得什么不妥的……
　　可那坏丫头！
　　分明是存心！
　　“妈！陈怡要打死我了，你快救救我啊！”儿子嚎啕大哭，让马秀珠的心都揪了起来，刚刚还想着，如何用风月融化坚冰的那点旖旎荡然无存，马秀珠心头一把急火，叫她几乎脚踩风火轮，用飞速往家赶……
　　对陶然来说，这样的事简直轻而易举。
　　马秀珠和陈坚每年都会过结婚纪念日，这一点，陈怡口上虽不说，但心里却有落差。所以今天这个日子，陶然记着呢！
　　她放学回家，看到桌上插瓶的新鲜玫瑰就猜到马秀珠一定想和陈坚破冰。
　　马秀珠不在家，打给陈坚说在聚餐，陶然心里就有数了。
　　她安心去做了两个小时的作业。
　　再打给陈坚，发现已经关机，她知道马秀珠不是在带着陈坚苟且，就是在去苟且的路上。
　　呵，简单，弄不回陈坚，可以把马秀珠弄回来嘛！
　　打蛇打七寸。
　　马秀珠的七寸，肯定是陈超。
　　小屁孩，她还不是玩弄于股掌？
　　客厅电视打开，连上陈超最宝贵的进口游戏机，打开音响。
　　当高昂的战斗音起后，只用了不到一分钟，陈超房门便咔的一下开了条缝。
　　“咦？什么破游戏，怎么不动？”
　　陶然拿手柄在大理石桌面上敲了敲，又起身去看电视机。
　　也许没注意到脚下插得乱七八糟的线，脚被一绊，那游戏机便从桌上滚到了地上。
　　“你干什么！”那个稚嫩的声音出现，陈超果然受不了，直接冲了出来。
　　陶然特意等他快冲到跟前，才去捡那游戏机。
　　在眼看陈超的手将到跟前时，她的手一抖，游戏机再次滚落在地。
　　“你吓到我了！”陶然又去捡。
　　“你还我宝贝！”陈超气死了，陶然的身体刚刚好挡在了他的跟前，手短脚短的他哪里能抢得过。
　　他想都没想，就伸手去推开陈怡。
　　陶然就等他先动手呢。
　　蹲身的她就势往前一扑，摔倒在地的同时，手里的游戏机再次飞了出去。
　　这次，她可是用了点力在手上的。
　　饶是游戏机质量再好，被她这一砸，重重撞上墙面，这次终于四分五裂……

第190章 我的青春有点难52
　　那陈超哪会是陶然对手。
　　当自己最心爱的宝贝粉身碎骨时，他自然孩子心性发作，哭着闹着就扑上了陈怡。
　　陶然被推在先，现又被打，自然也就可以顺水推舟收拾起陈超来。
　　她反手一抓，陈超就被她死死扣在了地上，随后她拎起遥控就给陈超屁股狠揍起来。
　　“陈怡你对我家暴！”
　　“充其量就是打架而已！还是你先动的手！我就是自卫反击罢了。”
　　“我……我要报警！”
　　“报呗。你要不报就是孙子！刚好让警察再来看看你们是怎么虐待我的！”陶然说着，还把座机电话给扔了过去。
　　陈超面子里子全没了，气得哇哇大哭，只能一个求救电话给马秀珠打了去……
　　就这样，马秀珠的盘算再次虚无落空。
　　反倒是陶然，对马秀珠又多了几层考量。
　　这女人到底在陈坚公司待了多年，看来人脉还是在的。若没有她的人在公司鼓动，怎会引发众人帮着庆周年的热情？同事既然给他们定位子去约会，又怎会不留私人空间给他们二人，还会要求转场？还会灌醉陈坚？
　　公司里，肯定还有她的人！能完全听她指挥的人！得揪出来！……
　　马秀珠和陈坚很快赶回家。
　　毫无意外的，陈超挨骂还挨了打。
　　陈坚火冒三丈：“怎么？家里的东西，姐姐不能碰？即便弄坏了又怎么样？小小的游戏玩意儿，就能让你对自己亲姐姐动手？你的学都上狗肚子里去了！”
　　马秀珠也被陈坚的怒火波及：“你究竟是怎么教的儿子！连基本的道理都不懂吗？”
　　马秀珠欲哭无泪，心心念念想要破冰，结果反弄得冰冻三尺……
　　第二天，陈坚就把家里所有的玩意儿全都卖给了收废品的。
　　陈超差点疯了，口口声声要搬去和周青青一起住。
　　陈坚一生气，再次开口让马秀珠带着女儿早日滚远远的。
　　马秀珠又一次的，跪在了陈坚的脚边苦苦乞求。
　　她在陈坚的眼里再找不到一丁点的怜惜。
　　她也心知，若这婚姻关系再没有改变，不离婚的意义也就没有多大了……
　　陶然把现阶段的主要目标放在了中考上，马秀珠和周青青那里，她打算等中考完了再一齐来收拾。所以只要马秀珠不折腾，她也尽量安分着。
　　好笑的，是暑假和陶然一齐跟踪过马秀珠的那个司机有天还给打来电话，问她有没有活儿。
　　陶然想了想：
　　“包车那样的活儿肯定没有。但你反正也每天在小区门口等活儿，你看能不能顺便帮我盯一盯周青青？看看她都和谁接触，如果上次那个男人出现我们小区，你一定告诉我。”
　　既然她推断上次周爸是周青青招来，那么，有一便绝对会有二吧？周青青一个人住，周爸没准就会来找她？
　　“行吧。我帮你盯。每天给你报备周青青离家和回家的时间和方式。”
　　“成！”这个交易，以每月两条烟和暑假里继续包车的条件达成了……
　　转眼第一学期过半，陶然的几次考试发挥都还挺稳定，虽然没考到全班前三，但都还维持在了班级第五到第八。
　　班主任韩明丽对此已经很欣喜了。
　　“好好加油，这成绩再努力下，说不定能考上一高！”
　　陶然点头，她的目标也是一高。
　　她是有信心的！
　　其实原本，陶然对这最后一年的初中生活充满警惕，以为王树等人可能还会报复于她。但第一学期过半，王树那拨人都对她敬而远之，从未有过一次为难。
　　据刘华说，是王树他爸的示意，说上次陈家门前陈怡够仗义，让他快跑在先，没有反咬他在后，所以让王树得承这个情……
　　这么看来，那王爸还是个有原则的混子！
　　期中之后，一连多日，王树都没有上学。
　　陶然有天想到这事，晚上就问了陈坚关于王树家赔偿款的事。
　　“他家在暑假快结束的那天给了十万。这月本来能付清赔偿款的，但他家出了点事。只拿出了八万。”
　　“出了什么事？”
　　“王树他爸被人打断了腿，两条腿都废了。听说做手术要不少钱。”陈坚心软，所以也就没有追着要钱。
　　“……”陶然没法不多想。
　　她找到刘华，问他关于王树家的事。
　　“事发地不在本市。起因是王树他爸的什么兄弟在外地被人揍了，所以他爸一帮人赶去找场子，结果不但没讨到好，反而被人拿钢管追着打。他爸运气不好，不知怎么就入了对方的眼。结果，就他爸受的伤最重，两条腿都被敲碎了。”
　　“警方怎么说？”
　　“警方赶到，人都跑光了。都是混子，这种事习以为常，那地儿偏僻还没监控，不了了之了。”
　　“会不会是有人针对他爸？”
　　“没证据。”
　　“王树怀疑谁？”
　　“嘿嘿。”刘华示意陶然看去。
　　百米外的王树一人站在树下，盯着站在办公室门口正被韩明丽教训的周青青……
　　陶然深吸一口，和自己想得一样。
　　“快跟我说说。”
　　刘华咬了咬唇：“看在你和你爸没有对王树家赶尽杀绝要钱的份上，我便告诉你吧。”他本就不讨厌陈怡，虽说他家也赔了十万，可陈怡没拿那钱，反而全捐了。这一点，还是让他很佩服的。
　　刘华不愧是学校痞子里消息最灵通的，那点事就几乎没有他不知道的：
　　“王树他爸是个讲究人。虽说道上混了多年，但在周围几市人缘口碑都还不错。那天，更像是个陷阱，冲王树爸去的陷阱。他的兄弟们发现不对头，也都尽力去护了，但人家就是冲着王树爸去的。听说那钢管都是实心的，王爸他们准备不足，哪里招架得住！
　　回来后思来想去，王爸最近得罪的人，也只有马秀珠和周青青。说王爸因为之前种种，前阵一直逼着她们给钱，一共要了一百多万。但周青青她妈一直拖着，两个多月，一共给了二十万。这不，这事一出，剩下的百多万应该是要不回了。
　　王树也是怀疑她们。你也知道，王树和他爸被那对母女摆了可不止一道了。现在王家连生计都要断了，你说王树能咽的下这口气？可不得追着周青青不罢休吗？
　　不过，周青青和马秀珠竟然有这本事，还认识道上的人吗？”
　　陶然笑不出来。
　　怎么不认识？
　　周青青那个爹啊！
　　自己可能还是想错了。
　　上次马秀珠给前夫的那包钱，可能不止是为让他滚蛋，更有可能是让他去干活的酬劳！
　　拿出二十万，能解决百多万的问题，何乐而不为？
　　……

第191章 我的青春有点难53
　　对于王树和周青青他们狗咬狗的事，陶然并未过多关心。
　　她还是把几乎所有精力都放在了学习上。
　　可即便她再不在意，很快也发现周青青的日子过得有些滋润，不再被人满校园追着跑，不再东躲西藏，就连迟到早退也嚼着口香糖游刃有余……
　　反倒是王树，越来越沉默，越来越低调，还好几次被周青青指着鼻子骂，而他眼里早先犀利的锐光却渐渐不见……
　　两人，怎么颠倒了？
　　陶然再次找到了刘华，问他为什么？
　　刘华直叹气：
　　“王爸腿废了，以前的刀哥名号再响，现在也没用了，王树不可能跟以前一样。他家条件本就不好，他爸要看病，家里还要开销，他还要照顾家里，所以压力全到王树身上了。但这不是重点。主要是周青青那小太妹！”
　　刘华直磨牙。“你还不知道吧？之前王树追着她算账，结果她怕了，转头就找了个大靠山。咱校走出去的小霸王牛一天你知道吗？”
　　陶然摇头。陈怡是个好姑娘，哪知道这些。
　　“牛一天曾也是咱校风云人物，比王树可狠多了。初中没念完，后来就辍学专门混去了。这两年，听说已经进去这个数了。”
　　刘华比了个手。
　　“他常在咱校周围这一片玩，周青青有次被王树堵着要债，狗急跳墙就去求了他，妹子好看还有钱，一口一个哥，牛一天自然得护着。
　　听说周青青认哥的那天，直接就给了五千请客。结果第二天，王树就被人围住狠揍了一顿。牛一天撩话，让王树把之前和周青青的恩怨要么一笔勾销，要么就带人天天围他还搅他家里。
　　王树今非昔比，刀哥那些兄弟也不可能天天护着他家，没办法，王树也只能认了。这样，等于之前马秀珠承认欠的钱更要不回来了。可惜了。
　　所以现在，周青青成了牛一天的干妹妹，猖狂的不得了。有牛一天罩着，学校里看不惯她的人再多，也不敢动她。现在的她，就是一彻头彻尾狐假虎威的小太妹！”
　　陶然无语。
　　无语得很！
　　周青青啊，她还真是喜欢跟混子一起玩，什么事不顺心搞不定都能找混子帮解决。从王树，她爸，到现在的牛一天，还真就不愧她家那血统了……
　　血统……
　　想到这个，陶然就忍不住勾了勾唇。
　　她一直觉得，其实不止周青青，陈超看上去也挺有泼皮无赖感的。
　　那小子不像儒雅的陈坚，冲动痞恶之相更像姓周的那位。之前没见过姓周的还不觉得，但上次之后，她觉得陈超的面相性子……呵呵。
　　所以，在不打算打草惊蛇的前提下，等了两个月的机会后，上周马秀珠给陈超剪指甲，总算是叫陶然逮到了。
　　把垃圾桶里那几根指甲包了包，陶然给送去了鉴定机构。
　　陶然没法不动声色拿到周父或是周青青的身体组织，她也没打算贸贸然去找陈坚，所以和陈超的指甲作比对的，是陈怡的几滴血。
　　她只想看看，陈怡和陈超有没有血缘关系。
　　一天后，鉴定结果出来了。
　　果不其然。
　　陈超和陈怡，没有任何血缘关系。
　　换而言之，陈坚头上，是绿的！
　　这算是个好消息。
　　不仅仅是因为抓到了马秀珠的把柄，更是将来的行动不用因为血缘关系而变得束手束脚。
　　陶然撕掉了鉴定，知道这结果就够了。
　　陈超就是个明的证据，跑不掉的。但现在，她不打算曝出来。否则马秀珠稳不住，一定搅个天翻地覆。自己不可能每天不上学跟着他们折腾。
　　中考之前，还是维稳为主。
　　转眼，又是两个月过去。
　　第一学期结束。
　　陶然已经把体重减到了一百零八，身高也长了一公分，现在的她，体型已经算是标准了。
　　脸上的痘痘已完全消失，圆脸成了瓜子脸。
　　因为做足了美白防晒功夫，肤色也白了好几个度。
　　她精致的眉眼展露后，常让老师同学都恍惚，眼前这个白富美还是他们记忆里那个胖妞？所有人对她的毅力更是佩服，学期结束的那天，陶然还意外在书桌里收获了一盒巧克力和三封情书。
　　期末考陶然发挥不错，全班第四，年级前三十，得到了蔡校长的点名表扬，再次成为榜样人物。
　　反之，周青青作为反面教材，又被点名批评了。
　　虽然王树不再闹她，可她的心思早不在学习上了。反正她不想上学，公司也没她的份，她还不如混个文凭做网红去。兄弟们都说，她这么漂亮，一定能火！
　　所以，妒忌陈怡，心知很难再追上继姐的她索性破罐破摔，走了另一条路。
　　原本青春可人的她在脸上涂脂抹粉，掩掉了青春，多了艳俗。可她却又很满意这样“成熟”的改变。
　　她横行在校，还收了几个学妹使唤，抽烟打架，不在话下，用另一种形式成为全校师生瞩目的焦点。
　　曾经的班花成校霸，叫人匪夷所思，敬而远之。
　　周青青看陈怡的眼神依旧犀利，那浓烈翻滚的恨意也从来就不掩饰。
　　陶然也不惧她。
　　上学的时候，每天都有陈坚或是司机在接送，到学校有老师护着，回到家监控开着，周青青压根就没机会对她动手。
　　所以一放寒假，陶然就打起了精神，只恐周青青有了靠山和帮手，会对自己下手。
　　为此，陶然还特意让那黑车司机每天跟踪周青青。她出门的时候，则让黑车司机远远跟着她，保护她，一有不对头就报警。她甚至还把陈怡的一台高像素录影机给架在了黑车里。
　　是，她直接又给包了一个寒假的黑车。
　　她有钱。
　　这钱，可以算是她自己赚的。
　　暑假的最后几天，她每天就差不多得花千元。虽说银行存款有二十万，可一天的利息都不够买杯奶茶的。
　　太亏。
　　心疼。
　　于是她求着陈坚给她在证券公司用他名字开了个户，说想学着投资买股票。
　　陈坚被她一番舌灿莲花的练手培养商业嗅觉的说辞洗脑，又在她保证只买长线股票绝不影响学习，还受他监督后，还真就给她办好了。
　　陶然想着这笔存款下次要用，大概率只会是寒假时候。寒假一二月份，正是年前，到那时候最能涨的……她想到了白酒股。
　　于是，她的二十万，在暑期结尾时候，全都买了白酒股。
　　之后，她就没管了。
　　现在一瞧，半年的功夫，二十万成了二十四万，竟然还在涨。
　　啧啧。
　　她直接变现，净赚四万。这笔钱，够她用来好好盯梢到初三毕业了。
　　……

第192章 我的青春有点难54
　　过年的时候，陈坚休了七天，把老太太接回家住了七天，马秀珠铆足劲做好媳妇本分，周青青也在家做了一段时间的孝女。
　　先前紧绷的家庭关系略微缓和，却也有种说不出的古怪。
　　陈坚知道周青青学习成绩已经垫底，有次便问起了她将来的打算。
　　“我肯定是比不上姐姐了，我不读高中了。我打算工作，有个经纪公司已经看中我了，我准备初中毕业后就和他们签约。”
　　也就只在陈坚和老太太跟前，周青青不露一丝丝的敌意……
　　寒假又过去了，一切都是那么平静安稳。
　　什么事都没有。
　　黑车司机那里没有跟到什么，马秀珠和周青青都无任何风吹草动。
　　陶然怕这是山雨欲来前的平静，不敢掉以轻心。
　　周父也在去年暑假那一现身后，再也没在本市或是马秀珠母女身边出现过。
　　没人骚扰，陶然乐于成见。
　　她只偶尔在想，对方肯定不会放过自己。憋了这么久，绝对是个大招吧？若她是周青青，会选择什么时候，用什么样的手段来摧毁自己？之前的算计都失败了，这次她一定会筹谋万全吧？
　　初三的最后一学期开始，努力上进的同学们都在抓紧这最后的四个月时间。
　　月考、期中，又月考，转眼又三个月时间过去。
　　一切依旧平静。
　　陶然把成绩稳定在了三到五名，她也被班主任寄予了厚望。
　　陶然超级努力。
　　她不仅仅是要为陈怡争取个好学校，她更是在为陈怡打样。
　　她就是要让陈怡看看，对数学毫无敏感度的她，是怎样努力咬牙啃下一道又一道难题的。数学学科，她真的尽力了。除了找名师开窍，并不是很会举一反三的她选用的是题海战术，硬生生把自己练上去。
　　类似的题型在认真做到五遍十遍乃至更多时，自然而然也就轻车熟路。有些思路一旦在脑中留下印记，再遇难题不说迎刃而解，办法也会多几个。
　　这道理，和英语语文等其他学科是类似的。每天读个半小时外语报刊文章，一年下来，保管生出语境。再要碰上语法题，语感就能帮着选出正确答案。碰上阅读理解，哪怕句子再生涩，也能猜出个大概来。
　　就凭着她的这股劲儿，虽说努力过后，她数学依旧只能在班里保持在前十，每回考试最后的大题她也不一定能解出来，全靠语文和英语成绩给她取长补短拉分，可她的总排名一直在往上，她的分数也一次比一次好。
　　她从一年前垫底的成绩，居然已经上升到有资格去试着够一够全市最好，全省前五的高中了。
　　她就是想要告诉陈怡，人生，哪怕起点不够，但只要够努力，一定能缩小差距。
　　就如陈怡的青春，虽然很难，但只要人坚持着，努力着，咬牙挺着不放弃，就没有迈不过去的槛，解不开的难题。
　　所以这些话，也是她在中考前的动员大会被校长请上台时说出口的。
　　作为从一个学渣爬上去的“学霸”，陶然很高兴，她的努力还能鼓舞到更多的同学。
　　“人生宝贵，珍惜当下，全力前行，不负青春！”
　　她的发言引发了不少真挚的掌声。
　　下台时，她与人群里的周青青四目相对。
　　对方竟然也在鼓掌，且笑得无比灿烂，令陶然心头略微发毛……
　　一模成绩下来，她破天荒的，把成绩给提到了全班第三。
　　二模，还是全班第三。
　　到了这个时候，更没人敢质疑她的能力了。
　　从韩明丽到陈坚对她都是鼓励为主，让她只要在中考放平心态，稳定发挥就行了。
　　距离中考还有一个礼拜，这天，陈怡却被王树给拦住了。
　　“谢谢你。”他谢了一声。
　　陶然知道他说的是什么。
　　知道王家现在很困难，王树每天放学还会找地方打零工贴补家用后，她让刘华去转告王树，剩余的两万块赔偿款，可以等他成年后找到稳定工作再还。
　　“谢谢你，所以我给你带来个消息。”王树也不多废话。“周青青这几天会想办法弄你。你自己要小心。出门不要单独，去哪儿最好都和家人一道。身上最好带点防身的东西。”
　　“能不能说清楚点？”
　　“周青青现在跟着牛一天混，哥哥妹妹的一开始还新鲜，可她一个漂亮女孩，混在那些血气方刚的年轻人里，能有什么好事？牛一天早就有那种想法了，周青青是个有脑子的，知道一直吊着他。所以牛一天应该是一直没得逞。
　　前几天他们喝多了酒，牛一天搂着周青青，说他和女朋友分手了，想和周青青交往。周青青当时直言，等牛一天把她的仇敌给解决了，她就是他的女朋友。到时候她的人，她的钱，还有她的前程，全都有牛一天的一半功劳，他们一齐享受。”
　　王树盯住了陶然。
　　“当时牛一天摸着周青青的脸，说多亏中考没几天了。他一定会好好安排，帮她达成所愿，把那位毁个彻底，永不翻身，一定让周青青满意。周青青为了哄人，还当众亲了牛一天一口。我想，周青青最恨的人，涉及到她前程和钱程的人，应该是你。”
　　“这些，你怎么知道的？”
　　“那天他们去玩的那个场子，是我爸兄弟看的。注意到是他们这帮人，里边还有未成年人，就让陪酒的多关注了下。我爸那兄弟怕他们要对付的人是我，就来告诉我了。但我觉得，他们的目标应该是你。动手的时间，应该就是中考前后那两天。”
　　其实陶然原本也在提防周青青会在中考前对自己动手。为此，这几天她都已经做了点准备。
　　现在这消息一到，更让她确定了几分。
　　原因很简单，只有这样最爽！
　　她代入了周青青，想要毁了陈怡，最爽的时间段无非是在陈怡最有希望高光，满怀希望的那一刻。哪怕不知道手段，但只要想想能毁了陈怡一直为之努力的中考，那便等同于一次当头棒喝，以此作为毁她人生的开始，那该是如何爽辣！
　　高高捧起，再重重摔下，直坠深渊，又是如何解恨！而陈怡又该如何绝望？
　　陶然信了。
　　“具体他们的行动是怎样，我不知道，也很难打听。所以你自己小心点。以前我对你做的不好，我道歉，你我之间，算是两清了。”王树说完就转身走。
　　“你等等！”
　　陶然叫住了他。
　　“能给我具体讲讲你爸的事吗？或者，我们交换个电话吧？”
　　她眼里带了笑……

第193章 我的青春有点难55
　　几天的时间又一晃而过。
　　一切依旧平静。
　　只一件。
　　中考前一天大早，陈坚突然接到了个需要紧急出差的电话。
　　陈坚心忧女儿考试，便打电话四处联系，想延期或换人去谈……
　　“爸，你去吧，考试的事，我自己会安排好的。您放心，我有钟叔叔电话。”陶然很贴心，在这个最需要后盾的时候，竟是劝陈坚安心去办公事。
　　“真的没事，我已经长大了。”
　　“那我办好事就赶回来。争取明天就回。”
　　“公事重要。不着急的，您多挣钱，我才能安心花不是？”
　　“那我让老钟每天按时间接送你。”
　　陈坚拿过了陈怡手机，在上边输了一连串的号码。“有什么事上边几位都能联系，需要什么，或是有要帮忙的，你就找他们。”他分别把信得过的老友，堂妹和秘书的电话及微信全给陈怡加上了。
　　马秀珠在边上气得口苦，这什么意思？觉得自己会趁他不在对付继女？
　　而更让她生气的，是陈坚还把前两个月从她手上要回去的一张金卡交给了陈怡。要知道，那张卡里，常年都会存五十万的备用金的……
　　偏心，太偏心了！
　　更过分的是陈坚还特意跑来她跟前警告了几句，说：“中考是小怡最看重的事，所以也是我最上心的事。我不需要你照顾她，但你但凡敢欺负她一下，我保证你吃不了兜着走。监控我会时不时看……”
　　“老公，你把我当成什么人了。”马秀珠眼睛一下红了，“这些日子，我对小怡还不够好吗？我……”
　　“就是提醒你一下，不用多想，没别的意思。”说罢，陈坚也不再搭理马秀珠，又去女儿跟前一番鼓励和叮嘱，还应下等考完试，不管能不能考上一高，他都要带她出门玩半个月，国内国外，随便那儿，她来定……
　　就这样，一切如常。
　　只除了陈坚没在，去了千里之外，临海的一个城市谈买卖……
　　明天就要中考，学校只上了半天课，就让大伙儿早早回去最后按需复习，并适当休息，调整心情，用最饱满姿态迎接中考。
　　还是没什么大事发生。
　　陶然平安回了家后，就如往常一样开始复习。
　　到差不多下午四点半的时候，手机一闪。
　　微信电话来了。
　　是同班同学苏晓雪。
　　这位同学，成绩挺好，与陈怡关系也还不错。
　　陶然曾跟她借过几次笔记。
　　“陈怡，我想跟你换一套卷子。”苏晓雪要的是陶然在课外班补课的物理卷。“我拿我爸给我弄的省大附中数学迎考秘卷跟你换。”
　　陶然是个怕麻烦的，若说不是数学卷，不是本省排第一的中学密卷，她还真就未必愿意冒着大太阳去换卷子。
　　啧，这苏晓雪，还真是拿捏到她的点了。
　　“行吧。”
　　“那我这就来你家小区。差不多二十分钟吧。我到你家小区门口等你。你带着试卷出来吧。”
　　“好。”
　　陶然气定神闲，换了身轻便宽松的衣裤。
　　家里也没其他人，这个时候，马秀珠通常是接陈超了。
　　陶然去了厨房，把阿姨刚给她单独做好的两菜一汤摆了出来，悠哉悠哉，边吃边弄起了手机。
　　半个小时过去，她吃饱喝足，那边苏晓雪发了消息催她后，她才收了碗筷。
　　又坐那儿捋了捋思绪，打了两个电话，摆弄了几分钟手机后，她这才洗脸梳妆出门。
　　说好二十分钟的见面时间，实际已经五十分钟了，等陶然溜达着到达小区门外时，实际一个小时过去了。
　　她笑了。
　　不得不说，苏晓雪同学的耐心真好。
　　陶然刚到小区外的马路上，就见一辆黑色小汽车摇下了窗。
　　“这儿！”苏晓雪挥挥手。
　　“嗯。”
　　车门打开，苏晓雪却没下车，也没立即和陶然调换试卷，反而是拍了拍膝头的那一堆卷子。
　　“陈怡，上车，我这里一堆刚搜罗来的试卷呢。你上来挑几份走！外边太热了，车里有空调。”
　　嗯，倒是很有道理。
　　扫了眼路面，又扫了眼车，车里就只司机和苏晓雪两人。
　　陶然也没客气，直接就上了车。
　　“不好意思啊，热坏了吧？”苏晓雪一脸歉意。“你都出汗了呢。”
　　“确实热。”陶然拿运动护腕擦了擦额头细汗，又整了整衣服，拉了拉扣子。
　　“先喝口水吧。”苏晓雪递来一瓶净水。说着，她自己也咕嘟咕嘟喝了两大口。
　　“这么好的水啊！”十八块一瓶的进口高山雪水呢。“谢谢啊。”
　　陶然也不好辜负了同学的好意，接过了水，拧起了密封的瓶盖。
　　见中央后视镜里的司机正在看自己，陶然不由笑问：“晓雪，这位，是伯父吗？”
　　司机尴尬一顿，随后咧嘴露笑，苏晓雪则是一愣。
　　“啊？哦，忘了介绍了，这是我叔叔……”
　　“是亲叔叔吗？怎么不像？不过，叔叔你一直看我干嘛？”陶然直问。
　　同时，她的视线在对那叔侄两人的紧盯之中切换，两人皆是不自然的笑，而不知不觉之中，陶然把手中水也喝下了两口。
　　“看……看试卷吧。”苏晓雪表情复杂咬着唇，拉了拉还在看着镜中司机表情的陶然。
　　“好。”陶然笑了笑，接过试卷。
　　哟，这试卷，做过呢！
　　而下一秒，车门突然一开，前座后座一下闪进了两个黑衣黑帽的人。
　　尚不及看清两人面貌，伴随着一声“咔嚓”的车门上锁声，汽车已经飞速跑了起来。
　　而陶然身边已经多了个陌生人。
　　“停车！我要下车！”陶然焦急大喊。
　　然而车速却是更快了。
　　陶然伸手去够车门，发现根本打不开。
　　而边上陌生人手里已经多了一把刀，正转着玩得飞起。
　　“小姑娘，别乱动。要不然，手指可能就没了。”
　　前边副驾驶那位拿下了帽子，甩了甩夹杂几根黄毛的长发，随后扭头，露出了张狂的脸。
　　不是周青青又是谁。
　　“姐，是我！”她太开心了。今天，她终于能好好欣赏陈怡的痛色了。“你读书太认真了。今天，我带你玩，好好放松下！我特意为你精心准备了一场派对，保管让你终生难忘，终生受用！好好享受哦！”
　　瞧陈怡那慌张的小脸，闪着恐惧的眼神，被人插刀的气愤表情，可太有趣了。
　　周青青忍不住拿了相机，对准陈怡就咔咔拍了好几张来留念。
　　……

第194章 我的青春有点难56
　　小车飚得飞快，直接上了高架，此刻正往郊区方向去。
　　而陌生人手里的小刀也已经顶在了陶然腰上。
　　“你疯了，你知道你在干什么？”陶然一眼瞪向苏晓雪。
　　“对，对不起，陈怡。”苏晓雪已是泪流满面。“我也不想的。他们逼我。你别恨我，我也很可怜，我要是不答应他们，他们就……”
　　“行了！”周青青开口打断。“干嘛和她说那么多。”周青青向后边伸出了手。
　　苏晓雪畏缩着打了个寒颤，拉着陶然手，又小声道了“对不起，”，随后，她把陈怡手机拿指纹解锁后递给了周青青。
　　周青青在手机各处划拉了一遍。
　　在苏晓雪小声催促后，她才嗤了一声。
　　“放心，我答应过的事，一定会做到，你今天做得很好，不会牵扯到你的。安心吧！”她把苏晓雪和陈怡今天的微信往来记录全都删了。“查不到你的。前边那里没监控，你就可以下车了。”
　　“好。”
　　“今天的事……”
　　“今天什么事都没有，我一直在家复习。我没出过门。我家人可以作证。”
　　“很好，下车吧。”
　　“谢，谢谢。”
　　苏晓雪下车的地方是个郊区的农家乐。
　　这一片，陶然已经不认识了。
　　一个人没有。
　　绕进去，停下车，到苏晓雪下车离开，陶然都不敢轻举妄动，因为那刀始终顶着她。
　　周青青探过身子给陶然身上摸了一遍，确认了什么都没有。
　　司机也下了车，他到后备箱拿了点东西，就车前车后动作娴熟地忙碌起来，只几分钟，这车的牌照就换过了。
　　是个谨慎人，换好牌照的车，还又绕道换了个方向继续行走……
　　回头看着脸黑的陈怡，前边周青青终是“噗嗤”一下，笑得不能自已。
　　“这次，我怎么样？刚看到我，是不是特别惊喜？刚刚这一年多，每回都是你摆我道，这次换我了。风水轮流转啊，那话怎么说的，笑到最后才是笑得最好。啧。这次，总算是到我坐庄了！
　　说起来，也都怪你！我们是姐妹，可我却约不到你。你瞧瞧，这次还得这么大费周章，用你的同学来钓你出来。太不容易了。”
　　周青青上下打量陶然，这蠢丫头，这回出门，从头到脚连钱都没带，就只拿了个手机和几张试卷，看她孑然一身，还怎么逃出生天！
　　陶然：“你究竟要怎样！”
　　“陈怡，放松点。”周青青笑得更欢畅了。“我说了，就是带你玩玩，不会把你怎么样的！”
　　“你要把我带去哪儿？”
　　“到了不就知道了？稍安勿躁！”
　　“周青青，你把我带出来，你想过后果吗？你这是犯罪！是绑架！”
　　“噗！你神经病！你自己上的这车，谁绑你了？你自己出门玩，你自己不想回家，或者，是你自己在外边出了事，关我什么事？你有什么证据是我绑了你？我今天都在和人斗地主，我有不在场证明的。你要是胡说八道，我就告你诽谤！”
　　“周青青，算我求你，你放过我吧。我明天还要考试，你别这样。”
　　“哟，果然不愧是陈怡，还挺有敏锐性，你怎么知道，我给你办的派对会持续到明天？”
　　“什么！你说什么！”
　　周青青见陈怡面如死灰，哈哈大笑。
　　想用中考飞得更远？休想！既然自己考不了高中，那她陈怡也休想！陈坚和海松老头对她寄予厚望？觉得她一定能上一高？走着瞧呗！等被打回现实，看他们还能不能笑得出来！
　　“而且陈怡，你究竟懂不懂，人生可能有很多东西，比断了学业更可怕呢！相比下，错过中考，其实也不算什么。”
　　“……”
　　“怕吗？”
　　陶然点头。
　　“你是在求我？”
　　陶然又点头。
　　“真心吗？”
　　陶然还是点头。
　　“但晚了！”周青青猛一回头，一扇子拍在了陶然脸上。
　　“早干什么去了？你之前怎么欺负我们的？因为你，我妈受了你多少气？因为你，我弟弟没了爸爸。我呢？我从公主成了灰姑娘，一切都差点没了。你把所有都抢走了！
　　再任由你这么猖狂下去，我们全家都无路可走了。你知道，为了等今天，我等了快足足一年了。
　　你知道我吃了多少苦，受了多少气？今天，我得把你欠我们的债，一笔笔从你身上全讨回来！你啊，好好期待着！”
　　周青青一抬脖子，陶然身边男人便反应了过来，把后座上的那瓶水递了过去。
　　扬了扬瓶子，见水位在五分之四处，周青青勾了唇：
　　“不错，喝了好几口。”
　　“这水有问题？”陈怡下意识拿手卡住喉咙，脸色更难看了。“可我打开时分明是密封的。”
　　“是密封的。瓶口没问题。知道你精，怎么会喝开动的水？我又不蠢，怎么会在那么显眼的地方做手脚呢？”
　　周青青剥着瓶子上的标签纸。
　　最下方角落那个口子打开后，她一挤瓶身，就有水滋出来了。
　　“看到了？这个眼，是拿针管戳的，注射了点东西在水里。然后标签纸那里糊了胶，把眼再盖上，是不是天衣无缝？我试了好几次才成功，效果不错吧？是不是无色无味，你一点没尝出来？”
　　周青青趴在座椅上，欣赏着陈怡越来越焦虑慌张，连手都开始抖的表情。
　　陶然终于激动了：“里边是什么药？不会是禁/yao吧？你知道你在做什么吗？周青青，你疯了……”
　　周青青看着陈怡脱色的脸，额头因紧张而微微渗出的薄汗，又是笑了十几秒。
　　“你想得倒美！这大白天，谁给你用那个？那药挺贵的，我们自己都不够分，还给你？你想多了。这瓶子里的，也就是让你听话，不那么清醒，好好休息的麻药罢了。是不是觉得既困又累？没事，你先睡一觉也行。反正时间还早。放心，现在这段时间，大家都忙着，不会对你人如何的！
　　不过，既然要给你开派对，确实应该大家都嗨起来，看你还挺好奇那药，那今晚，我就大方点匀你一颗。到时候，期待你的表现哦。”
　　周青青忍不住摸了摸手上的相机。哈哈哈，这次，她亲自出马，绝对把陈怡毁得彻彻底底，打成地上臭虫，永远翻不了身那种！
　　……

第195章 我的青春有点难57
　　“这水，还要给她再灌几口吗？”坐陶然身边的男人问周青青。
　　“不用了。药效给得足，一两口就差不多了。而且……她彻底晕死了还有什么意思？现在这样刚好，瞧她，满眼都是恨，偏偏身体不听使唤。心有余力不足，眼睁睁看着却连自救都做不到，这才有意思，对不对？”
　　陶然咬着后槽牙，身子越发虚弱。
　　周青青通过后视镜看着她，太喜欢陈怡现在那种憎恨与痛苦交织，却无可奈何的绝望了。
　　“难受？”
　　“你要把我怎样？”陶然的声音也比刚刚虚了不少。
　　“全给你剧透，那就没惊喜了。不过，剧情要是没有预告，似乎也没兴致和期待对不对？行，我给你透上一点。”
　　周青青捋着她那头今天刚烫的卷发。
　　“我们先送你去个好地方熟悉下环境，你在那儿休息下，散散药性。我呢，在那儿等等人。等天黑了，咱们就开始派对。到时候，我和我的朋友们会玩抽奖，之后有狂欢活动。中间的各项活动内容嘛，我就不说了，你可以自己发挥想象……”
　　“你什么时候能放我走？”
　　“放你？”周青青又笑了。“说什么笑话！我从头到尾都没抓过你好吗？你要是想走，随时可以。现在也可以走啊！不过，你要是自己走不了或是不想走，可就不赖我了。”
　　“我明天中考。”
　　“嗯。人生大事，一定得去！”
　　周青青转着她的卷发。“不过，你可能得自己想想办法。狂欢明早结束，距离你那考场的车程可能有点远。”
　　周青青吹了吹陈怡的漂亮手机。“你说说你，出门不带包也就算了，怎么连手机都丢了呢？没有手机，怎么打车？你明天怎么去考场？还有，你带钱了吗？”
　　周青青上下打量陶然：“哦，不对，你带准考证了吗？你带考试工具了吗？你是不是还得回家拿？能来得及吗？明天上午考语文，是你最擅长的科目对不对？要是赶不上，你怎么去一高？啊，好紧张！怎么办？你自己想办法哦！”
　　周青青打开了音响，跟着一起唱起了歌来。
　　“好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰……”哈，从陈怡上了这辆车，就意味着她的高光时刻彻底完结。她的生活开启地狱模式，而自己，则可以再次对她取而代之了……噗，陈坚再坚也没用，反正这次，跟自己无关，因为她连背锅的都已经找好了……
　　车开了很久，最后到了一个郊县的工业区。
　　现在已经过了下班时间，路上都看不到什么人。
　　又拐了几个弯，到了一个废弃的厂房。
　　车直接开了进去。
　　里面一边是仓库，一边是片半旧的二层楼房。
　　这里大概是那群混子常待的地儿，有明显的生活痕迹。
　　周青青显然也不是第一回来，她对这里挺熟悉，站那儿叉腰指挥人把半晕的陈怡从车里拖了出来，扔进仓库……
　　陶然被丢了出去，摔得可惨，重重跌地，却坐不起来。
　　周青青乐了：“我三哥给的药，效果还真不错。”
　　她再次搜了陈怡身上，连鞋也给脱了，确定陈怡身上没钱没其他通讯工具。
　　她呸了声，踹了陈怡一脚：“蠢货！叫你还敢乱拿别人东西！所有没有自知之明，觊觎别人东西的人，都注定不会有好下场！”
　　陶然由着她欺负，却一点反应都没有，周青青觉得有点没意思。
　　这个时候，周青青手里陈怡那手机却响了，是陈坚打来的电话。
　　“切！还真疼他这个女儿呢！”周青青给挂了，然后拿陈怡指纹解锁手机后，回了个消息过去，说正在和老师视频解题，先不和他联系了。
　　陈坚就回复了几句，叮嘱她早点吃饭休息之类。
　　周青青敷衍糊弄了过去。
　　“你爸，应该在明天之前都不会给你再打电话了。”
　　周青青又踹了陈怡一脚。
　　陶然动了动，又没了反应。
　　周青青坐去了一只柴油桶上：“我大哥什么时候过来？”
　　“应该快了吧。”
　　周青青一个电话打给了牛一天。
　　“哥，怎么样了？抓到王树了吗？”
　　“哼，哥，你可得帮我好好出气。”
　　“那你抓紧哦。嗯，我们弄完了。就等你过来了。知道了。你快点吧。嗯。”周青青还又娇滴滴对着电话亲了下……
　　她旁边的一个混子就笑：“我大哥艳福不浅，咱妹子要不了多久就要变大嫂咯！”
　　周青青横了他一眼：“去，赶紧给你大嫂我拿个啤酒来！”
　　三分钟后，周青青把她喝了一半的啤酒都给倒在了陈怡脸上。
　　“听见了吗？等会儿就有人来陪你了。那是我给你的第二个惊喜呢！来的，是你以前最讨厌，最害怕，害你从楼上掉下去的那位。我让他来陪你，应该会很好玩吧？你们俩一定会很热闹。”
　　这话，陈怡显然是听进去了。她微微一动，手指也扒了扒地。可她却心有余力不足，说不了话，连眼皮都已掀不开了。
　　“我以前最爱看虐恋剧，你说，我让你们来个相爱相杀的戏码怎么样？”
　　周青青得意，又给陈怡踹了一脚。
　　“死猪！只怕得到晚上才能醒了。真是迫不及待看戏了！”
　　周青青拍了拍衣服，离开了……
　　仓库门被拉上，四周黑漆漆的一片。
　　陶然依旧趴在地上一动不动，不过，若有人能靠近她侧耳细听，便能发现，她偶尔，还会冒出一两句的说话声……
　　黑暗中，也不晓得时间，陶然不知道趴在那里多长时间。
　　不能翻身，维持趴着的她只觉得腰酸背痛。中间，周青青又来过一回，上来揪了揪她的头发，又给她扒拉了下，随后离开。
　　她又趴了好久。
　　没办法，她只能忍着。
　　她并不确定这仓库的某处有没有探头，周青青会不会看某处盯着她。
　　所以她不敢动。
　　反正现在的她是安全的，不就是忍吗？
　　她能！
　　早年新人期吊威亚，可都是一吊四五个小时的，那时候身上勒得全是青紫她都能忍，现在这点苦算什么？
　　总之这条鱼，她钓定了！
　　……

第196章 我的青春有点难58
　　不知多久之后，外边一阵喧哗。
　　听那动静，应该是牛一天来了。
　　差不多十分钟后，仓库门再次被打开。
　　随后，半桶水被倒在了陶然身上。
　　陶然下意识一个打颤，有点冷。多亏现在是夏天，否则会很难忍。
　　周青青声音透着欢快，上来一把抓了陈怡的辫子：“死胖子，快醒醒！起来派对了！”
　　陶然就势扭了扭脖子，趴太久，身体都僵了。
　　眼皮微微一抬，外边天已经全黑了。
　　这六月的天，黒得晚，那现在至少七点半到八点了。也就是说，刚刚可能已过了两小时。
　　行吧，那她的“药性”，大概可以散掉一点了。
　　她半眯着眼看去，啧啧，搂着周青青的那男子明显就是牛一天了。
　　她还以为让周青青甘愿“以身相许”的古惑仔是郑伊健版的，可惜那外形，比小春版的“山鸡”还差了一截，难怪周青青的怨气那么大。
　　嗯，是真委屈啊！
　　牛一天走上来两步，打量素面朝天，头发凌乱，T恤长裤毫无女人味还脏乎乎的陈怡，嫌弃表情溢于言表。算了，没兴趣，这明显比不上身边娇滴滴，香喷喷，漂漂亮亮的好妹妹。
　　于是，他搂回了周青青，不由哄道：“你想怎么玩，我都配合你。”
　　“我们去楼里吧，这里环境不好。”
　　“你做主就行。”
　　周青青一挥手，示意了两混子拖了陈怡去小楼里。
　　陶然在被左摇右晃的拖动中扫视着环境，并清点着对方人数。
　　牛一天身后跟着两个人，院门口坐着一个，院外有人在说话，听那动静至少三人以上。院子里，还有两人嘻嘻哈哈在喝酒。
　　就这，加上周青青和牛一天，对方已至少十人了。
　　走进楼里，又见三人。
　　呵呵，这帮人，真是不少。
　　墙上挂着钟，看了眼，原来已经九点多了。
　　陶然被扔进了一间房。
　　刚一进门，就瞧见有一人被五花大绑着倒在地上，正是王树。
　　王树一见周青青就冷笑起来：“果然是你！”
　　“是我！”
　　周青青上前就连扇了王树好几个巴掌。
　　“还敢跟我嚣张？你什么东西！垃圾，臭虫！原本看在你替我背锅，家里还有个残废的份上，还想放你一马，我告诉你，都是你自找的！既然你背一次锅还不满足，我就让你背锅背个彻底！”
　　她的笑带着一丝狰狞：“我要你永远都悔不该！”
　　她接连好几脚踹在了王树身上。
　　想她那些日子，被王树逼得几乎无路可逃，连学校都待不下去。只要一想到那段时间，她就恨不得亲手弄死这货。如果不是这垃圾，自己也不可能这么轻易被陈怡撂倒。若说陈怡是自己的头号大敌，那这王树就是当仁不让的第二！
　　“行了，别打了。”
　　牛一天拉了周青青。“你不是还要他背锅吗？就因为那样，我收拾他时都没弄他脸，你也收着点。你给他弄得浑身是伤就不像了。这种恨，用不着你亲自出手，等他进了里边，我去关照下，保管他天天在里边吃拳头！”
　　周青青顿时嘴角上扬，眼神在王树和陈怡身上流连。
　　陶然眯眼困难开口：“王树……背锅……什么意思？”
　　周青青蹲身，噗笑而出：“你不是很聪明吗？这都猜不到？自然是……我们毁了你，再把锅安在王树头上！王树因为你被关了三个月，他恨你，所以有动机。因此不管他对你做了什么，警察都能相信。”
　　“什么表情！”周青青拍了拍陈怡的脸，“你是不是想问，我们要怎么毁你？”
　　“自然是怎么刺激怎么来！比如，警察到时，你们在苟且？或者发现你被王树喂了药？或是喝醉了？怎么都行！”
　　陶然：“周青青，你想得太美了！我是受害者，我会指证你。”
　　“你不会，因为我等会儿就会把你的把柄先抓在手上。”
　　周青青怨毒的眼神扫过两人：“对，就是我让王树之前去拍，可他没完成好的那种手段。不过这次，我要的可不是丑照，而是更劲爆的。你说，你要是不想我把你的美照抖得全世界都是，你会不会听我话？会不会指证我？”
　　陶然面上惊恐万分。
　　“知道怕就好！你乖一点，我可以让你少受点苦！”周青青又一次拍了拍陈怡的脸。
　　这才是周青青的底气！
　　断陈怡中考前程，折磨她身体，摧毁她自信，并抓住她的把柄！她要不想她的照片被全网欣赏，要不想她爸和她奶奶气死，要不想沦为全世界的笑话，除了死，便只能忍，只能被他们控制。
　　到时候，别说公司，海松，有这么个提线木偶，什么她不得乖乖拿出来？
　　陈家的一切，便板上钉钉还是得姓周！
　　而她既报了仇，也可以回到原位。太好了！
　　这计她筹谋很久了。
　　一直瞒着她妈。
　　刚刚她给妈妈打了个电话，有妈帮着掩护，一时半会儿，陈坚那里不会发现不对。等他意识到不对再报警，什么都晚了……
　　周青青心情很好，她现在饿了，她要先去吃饭，养好精神，一会儿还有的忙！
　　“好了，我给你们俩一点私人空间，你们……先培养下感情。待会儿才不会太尴尬！”周青青留下一串尖锐的笑，房门也被咔嚓锁上……
　　陶然轻轻吐了一口气，慢慢坐起。
　　两人视线相交。
　　“你没事吧？”王树问。
　　“没事，你呢？”
　　“就挨了几下，没事。”
　　“他们刚刚的话，你应该都……”
　　“嘘！”陶然一声“嘘”，打断了王树的后半句。
　　周青青已经变态了，天知道这破破烂烂的房间会不会也被她装了什么探头或监听器等着捕捉他们的什么丑场面呢。
　　王树明白她意思，斟酌了两秒才又到：“太危险了。”
　　“别急，后边还有派对……”
　　鱼上钩了得钓得起，抓到手还得小心它蹦跶走，最安全的是钓上钩后就给它结结实实砸晕过去，等到上了案板才能安心！
　　“你要相信，邪不压正！”
　　她，一点都不担心！
　　不深入虎穴，怎得虎子，周青青以为的计划，恰恰是自己反击的开始！
　　王树抽了口气，罢了，“我信你！”
　　陶然靠墙屈膝坐着，缩成一团，随后把脑袋埋进两膝之间，用压低到连身边王树都听不清的声音：“对方这里至少十三人，是团伙……”
　　……

第197章 我的青春有点难59
　　一群混子，开始了他们的狂欢。
　　吃，喝，玩，乐，动静一浪高过一浪。
　　周青青被起哄成了“大嫂”，一群人都开始围着她闹。
　　气氛很嗨。
　　而周青青最大的乐趣，则是时不时可以进到屋中刺激陈怡和王树两人，用言语咒骂和侮辱，拿小刀鞭子来吓唬，又或抱着她的相机对准两人一顿猛拍……之后看着畏缩的两人哈哈大笑。
　　一群疯子，撒着酒疯，肆无忌惮。
　　陶然两人自然不敢激怒他们，尽可能地摆出一种可怜委屈的姿态来。
　　王树也不傻，在又挨了一次打后，终于叫周青青亲口承认，他爸的腿，是她和她妈出钱，找她爸雇人去一截截敲断的。
　　“所有欺负我的人，我爸都不会放过！”
　　喝了点酒，得意忘形的周青青看向陶然：“对，之前撞你的那个人也是我爸！我亲爸！所以，你们知道了又怎么样？警察会帮你们吗？你们有办法吗？你们没有证据，除了干巴巴咽下这口气，还能怎么样？”
　　陶然委屈，呜呜哭了。
　　王树埋着头，不见神色。
　　只周青青，快活似神仙。
　　期间，陈坚还又发过一次短信来，又被周青青糊弄了过去。
　　不过，那牛一天翻了翻陈怡手机后，却起了兴趣。
　　“我X！这丫头微信余额竟然那么多钱！”他以为他眼花了。
　　周青青一瞧，也眼红了。
　　十万！
　　十万余额！
　　“转出来？”牛一天起意了。十万，可以够兄弟们一起浪好多次了！从余额转出来多好，不会有银行卡提示，没有后顾之忧。“放心，转老三那个微信上。那个号信息都不真，查不到咱们的。”
　　“行吧！”周青青爽快应了。她怕什么呢？反正有王树背锅，反正有美照在手，陈怡又不敢指控自己。“不过，我看中了一个包，这十万你得给我留个包钱。”
　　“没问题！我还得留点钱，咱们两人去二人世界！”
　　牛一天眼里色光闪过，周青青面上一抽，想要掸开他手，却叫他搂得更紧了。“怎么，青青，你不会要反悔吧？咱们可是说好，我给你报仇，你就做我女朋友的！”
　　“我……我怎么会反悔？”周青青拿过手机，讪讪笑道：“先转钱重要！”
　　周青青磨着牙，拉着陈怡手拿指纹解锁，转账，一气呵成。
　　陶然见她眼里淬了毒，知道她又把这笔账算在了陈怡和王树头上。呵，路啊，都是人自己选的。自己心术不正，走上歪路，打了邪念，就不能怕受反噬。她以身引诱，就得承受以身相许的结果。说白了，活该！
　　果然，周青青刚刚转完账的下一秒，人就落在了牛一天怀里。
　　“等等，松开。”
　　“我们去楼上。”
　　“我不舒服。”
　　“呵，别以为我不知道你心里想什么！看不上我不是？我告诉你，你要求的，我可都给你办到了！你临时加的，要把王树一起弄来的要求我也满足你了，你现在想要反悔，可来不及了。
　　周青青，说好今天做我女朋友的，可不能叫我在兄弟们跟前丢脸吧？我可告诉你，你现在要是不履行承诺，我就把陈怡放了……”
　　“你……”周青青忘了挣扎，气得唇都在哆嗦。
　　她当然看不上这狗男人！
　　地痞，无赖，长得还丑，怎么配得上自己？她是真的被一家经纪公司看上了，那边要签她培养她做网红呢！等她成名后，她还要做明星！她年轻漂亮，有的是出路！
　　以后站在她身边的，即便不是那些长得干净漂亮的小哥哥，也得是可以呼风唤雨的豪门大佬！
　　牛一天？呸！癞蛤蟆而已！
　　她原本打算利用完牛一天，这几天毕业证拿到手就和公司签约，然后她就是有公司罩着的人了。到那时再一脚踢开牛一天，她哪怕在公司找个大靠山，也不要被这货糟蹋了……
　　牛一天哪能不知周青青所想，眯眼抱胸：“一句话，走不走？”这口肉，可摆在嘴边大半年了，也到时候尝鲜了。
　　“那他们……”周青青指着陈怡两人。“先弄他们吧！那样我更安心！”
　　“周青青，你当我傻吗？”那得等到什么时候？“我明摆告诉你，既然是交易，就是有来有往的。你付出什么，才能得到什么！”
　　“我不放心他们……”
　　“他们跑不了。你操什么心。不是要派对到天亮吗？有的是时间！你我开心完，再来寻他们开心，不是更开心？”牛一天说着，就一把拖走了周青青……
　　走到外间的牛一天冲着众人吼了声：“来啊！上外卖了！”
　　一群混子顿时欢呼。
　　原来，他们的嗨，药，就是刚不久前，放在外卖盒子里送来的。
　　一群人围在一起，一人拿了一颗泡在酒里，开开心心喝下了。
　　音乐声一下开大，声浪震慑耳膜，那群疯子一起左摇右摆。
　　牛一天则把一杯加料的酒放到了周青青嘴边。
　　“来，开心下！”
　　周青青深吸一口，想着前程，最终昂起脖子一口吞下。算了，哪个明星不是这么一步步在委屈里走上来的？就当累积经验了。
　　几分钟后，周青青和牛一天就在纠纠缠缠里上了楼……
　　剩下的人就着音乐闹了起来。
　　半个多小时后，药性上来，众人兴致渐高。这大好时光，一想到大哥独享美食，他们总觉得缺点什么！是啊，缺姑娘啊！
　　有人想到他们还关了一个姑娘。
　　那位关在里边的，反正今天也要被那啥，肥水不流外人田，何必便宜那个王树？
　　还不如带来一起嗨！
　　有两人立马起身，打算把陈怡带过来一起玩。
　　可门，怎么打不开了？
　　刚刚……似乎没关门啊！门什么时候被关上的？
　　王树被绑着，是那陈怡起来关的门？还从里边上了锁？
　　那敢情好，说明妹妹力气恢复了！
　　几人笑了起来。
　　“小妹妹，开门出来玩了！”
　　几人一齐拍起了门。小姑娘，还挺带劲儿！
　　“有意思！”
　　“小妹妹别怕，哥哥保护你！”
　　“你再不开门，我们就撞了哦！”
　　药性酒性齐作用，放大着几人情绪，几人一边嚷嚷，一边拍门。
　　大概是为了刺激里边的陈怡，他们还故意拿了刀，凿起了门锁。
　　疯癫的几人又一齐唱起了“小兔儿乖乖，把门开开……”
　　歌声，喊声，闹酒声，配合着越发嘈杂的电音，一切都似癫狂无比……
　　而这份癫狂，在一声巨大的声响，伴随着大量身影闪入后，显得更加疯狂……

第198章 我的青春有点难60
　　警方如从天而降，所有行动一气呵成，总共只用了不到半分钟，便将一众混子制服在地。
　　他们是半小时前到达的这片废弃厂区。
　　因为知道厂房里有被绑架的人质，所以唯恐打草惊蛇的他们在行动前关掉了所有警笛，将警车停在了数百米之外，留下了三分之一人手在外围几条道路阻截，剩余人员则投入了抓捕行动。
　　他们在五十米外的另一厂房顶楼进行了一番侦探。
　　确认这片厂房只开了一道前门，且只一人看守，而其他人都在屋中后，他们的行动便开始了。
　　看门的混子翘着二郎腿，刷着手机，黑影袭来时别说报信，就连哼哼声都没能发出，便被撂倒在地并打晕拖走……
　　二十多名警员破门而入，迅速各司其职。
　　在预判了小楼的基本布局后他们早已做好了安排，一路深入屋中排查，一路解救人质，剩余人手则进行抓捕行动。
　　可纵是经验丰富的他们，一进门也被那群东倒西歪的家伙给震撼到了。
　　乖乖！
　　这帮人，可明显不是醉酒的模样！
　　本以为这就是个绑架案，还担心群众的举报有夸大，现在看来，这次事端性质比他们想象中还要恶劣太多！
　　在将一边房间门口正边唱歌边凿门的那群家伙全都铐了之后，那房间被撞开。
　　被“绑架”的受害者找到了！
　　入目的，是倒在角落，被五花大绑的一个青年。
　　那青年脸上挂着血，手臂都是伤，显然遭遇了袭击。
　　警员前往解救，发现这青年至少已被绑了四到五个小时，身上的绳索已经将皮肉勒出了血痕。
　　“你叫什么名字？”
　　“王树。叔叔，那里还有人……”王树指向了柜子……
　　打开柜子，警方看到的就是群众举报，被绑架的那位女同学。
　　此刻的她蓬头垢面，眼神涣散，满脸是伤，整个人都在哆嗦，看着几似崩溃。
　　“那帮人渣！”众警员心里齐骂。
　　被绑架已经够可怕，还被拘禁，那得多大的精神压力？大概吓坏了吧？
　　“别怕，姑娘。你得救了，没事了。”有警官立马上来，蹲身安抚。
　　陈怡眼中惊恐渐渐消失，随后哇的一声哭了出来……
　　当陈怡和王树被解救，楼上也叫人破门而入，周青青被抓了个正着。
　　在等待救护车到来的同时，陶然和王树也在分别被警方问询大概。
　　周青青被带出屋子之时，刚好看见了陈怡，她眼神一下清明，混沌的脑子也渐渐清醒。她刚刚一直在想，他们很小心，怎么就被抓了？这地方虽不是荒郊野外，但鲜少会有人找到，他们是怎么被发现的？直到她看见满脸是伤的陶然和王树……
　　她为了营造陶然和王树在一起混的把柄，所以一直在克制，因此即便她打了陈怡好几次脸，却都没有留下任何外伤，更别提是脸上的伤。王树那里也是！
　　所以，那俩人血淋淋的模样是哪里来的？
　　还不明显吗？
　　明显是他们自己弄的！
　　他们是苦肉计！
　　他们早知警方将至。
　　不，应该说，就是他们报了警！……
　　周青青一阵晕眩，腿一软，就往地上滑。
　　她站不动了！
　　她究竟干了什么？
　　付出了一切，谋划那么久，到头来还是一场空，还是败给了陈怡？
　　为什么？
　　为什么！
　　她看见陈怡正把护腕脱下，而警方则把护腕当做证据放进密封袋保存，说要去查验。
　　陈怡说：“他们给我水，我怕那水有问题，所以没喝，全都倒在了护腕上。后来知道，水里果然有问题。量不小，应该能查出。”
　　当时，她故意一边质疑司机和苏晓雪之间的关系，一边质问司机为什么一直看自己，司机心虚，眼里几个闪烁，不敢再盯着她……
　　就是趁着那时候，后仰喝水的她，借由大幅度的双手捧瓶喝水姿态，把那点水全都倒在了护腕上……
　　天那么热，车里又开着空调，用不了几分钟护腕就干了。到后来周青青来给她搜身时，哪会发现端倪！……
　　周青青坐在地上，彻底傻眼。
　　什么？
　　什么！
　　她说什么？
　　所以，枉费自己洋洋自得，以为陈怡中招，还拿着水瓶子在陈怡面前显摆，其实当时陈怡心里都快笑傻了吧？
　　弄了半天，原来小丑竟是自己？
　　警官疑惑：“你喝的水，不是你同学给的吗？你怎么知道水有问题？或者说，你怎么知道同学有问题的？”
　　“大概是……我被人害的次数多了，所以警惕性也高了不少吧？最近的眼皮，跳得很厉害！”
　　陶然的眼神落在了周青青身上。
　　“我们小区大门南开，当时太阳西斜，所以马路靠南的那边有荫，但靠北一边却全在太阳下。初夏的西山太阳可是很热的，但那辆车却没有停在阴凉的那边路面，反而车头正对西山太阳。小区门口是可以随便调头的，他们不可能是因为路向所以傻乎乎在太阳下暴晒。”
　　唯一能解释的，是他们要以“热”和“晒”为借口，引诱她心甘情愿上车说话。
　　“而且，我迟到了。比约定时间还迟到了足足半小时。而那辆车，就在太阳下等了足足半小时。耐心过头了！”
　　“我当时就很疑惑，我的那份试卷竟有这么大的吸引力，在中考的前一天，竟能让我关系平平的这位同学浪费这关键时间，傻乎乎等着？”
　　“那车很普通，是很多年前的老款，而且还很旧了。我那同学条件不错，按理不该坐那破车。且车牌还是外地的。”
　　“但怀疑归怀疑，我还是上了车。”陶然当然不能说，她的行为都在她将计就计的算计里。
　　“此外，上车后我就嗅到一股烟酒味，虽然有香水味盖着，但那气味浓重，连皮质座套上都散着那味。可见经常有人在车里抽烟喝酒，或者这车经常载抽烟喝酒的人！”
　　“车里地毯并不干净，我还在角落发现了一个烟头。我就想，什么人会在车里随意扔烟头？这么不爱惜？所以我觉得，这不像家庭用车。”
　　“车里分明有空调，温度还打得低，可我那同学却一脑袋的汗。”
　　“司机一直不作声，但又一直在打量我，却没有一点家长的态度。”
　　“我还注意到，烟蒂上显露的香烟牌子，价格亲民，那破车也不值钱，显然既不和苏晓雪匹配，也不和随口喝十八块进口水的财力匹配。那高级水，更像是引诱我开瓶尝尝的诱饵。”
　　“当时，我又想到这车在小区门口停的位置，刚刚好是监控的正下方。监控能拍到车，但一定拍不到车里的人。当时路面并没有很多车，怎么就停得那么是地方？会不会太巧合了？”
　　……

第199章 我的青春有点难61
　　陶然说了一溜儿，周青青如遭雷劈般，直听得目瞪口呆。
　　原来，有那么多漏洞的吗？
　　她还以为天衣无缝？怎么在陈怡跟前却漏成了筛子？
　　可是不对，不对啊！
　　陈怡身上她都搜过了，没有手机和其他通讯工具，那她是怎么报警的？
　　周青青打了个冷颤。
　　所以这几个小时，陈怡都在演戏？她是演员吗？怎么能演得那么真？说哭就哭，说眼红就眼红，连挨打都那么真？
　　她既然一早就有办法报警，为什么不早些向警方求助？警方出动再麻烦，也不可能花费五六个小时吧？
　　所以，陈怡她……她是故意的！
　　故意以身犯险，她要做什么？
　　太可怕了！
　　陈怡，太特么可怕了！
　　周青青顿时汗流浃背。
　　她不会拿到自己的什么把柄吧？
　　周青青盯着陶然看了好久，也没看见她拿出什么确实的证据来，一颗心也渐渐定了不少。
　　冷静，慌什么？
　　她做什么了？一没犯罪，二没杀人放火，有什么可怕的？
　　再说了，她年纪小，刚满十四，懂什么？
　　什么绑架？不过是带了同学一起出来玩罢了。
　　不，不，她什么都不知道！要问起了，她就说压根不知道陈怡在这儿！
　　退一步，真要被认定“绑架”也不关她的事，又不是她绑的人！王树也是，她一个小姑娘，怎么绑？和她无关就对了！那么他们的伤，自然更与自己无关了！
　　之前，她每回都能找到背锅的，这次也不例外。
　　全都推在牛一天那伙人人身上！对，只要咬死自己也是受害者！那就行了！大不了花点钱！
　　嗯，牛一天那帮人，他们好几个都有案底，谁会相信他们？
　　周青青大口吸气，又狠狠把自己掐了一把，一时间泪流满面，求起了要带她离开的警员：“我不能去警局。”
　　“那是你想去就去，想不去就不去的地方？不想去警局，你就不该犯事！今天你们所有人除了接受调查，还得做医学检测！”
　　“可我明天就要中考啊！你们没有权利阻止我考试。”
　　警员一时语噎。
　　中考？请问小姑娘，你还记得你是学生？你那头带颜色的卷发怎么回事？一身烟酒气怎么回事？刚刚又都做了什么？
　　“您仔细看看我的身份证，我有权利中考！对不对？”
　　“先通知你家人吧。不管你明天如何，今晚的调查还是要做的。”
　　“但我要回家拿证件。先拿证件，明天得考试。”
　　周青青这会儿脑子转得很快。
　　不管是谁，也没权利阻挡她去考试！
　　所以她回家拿证件天经地义！
　　她要向当面妈妈求助。
　　中考有三天，她就多了三天的时间来转圜一切。有爸妈在，三天时间，足够她做太多事了。
　　而且……陈怡要先去医院。
　　那她或者妈妈，就有机会先拿到陈怡的所有证件吧？
　　哈，对，她抢在陈怡之前回去，撕了她的准考证，看她怎么去考试！准备了那么多又怎样？到头来，一样考不了！
　　这一仗自己输了，陈怡也别想赢！
　　来啊，互相伤害！……
　　陶然的视线一直就没有从周青青身上收回。
　　她笑了。那点小伎俩，她早就猜到了。
　　来呗。
　　自己准备的战斗，才刚刚打响呢！
　　陶然和王树都受了伤，所以他们先被救护车送去了医院。
　　医院做检查的时候，王树找到陶然。
　　陶然：“你那帮兄弟呢？”今晚行动，王树的人一直隐在暗处盯着。
　　“回去了。”王树不太明白。“你……不是有完整的证据吗？”
　　“有。”
　　“是证据出什么问题了吗？弄坏了？”
　　“不是的。”
　　“那怎么……没有提交给警方？”所有的计划，王树都是按着她的示意走的。他们的准备充足，他原本以为，今晚行动之中，陈怡就会把所有的证据上交的。
　　可她没有。刚刚在警方面前，她就没有提那证据。
　　“那证据，我还得有别的用处。信我。你放心，这次，我要他们一个都跑不了！”毕竟，周青青后边还有两条鱼呢！所以这东西，她得用来做诱。“如果不成，我再把东西交给警方。”
　　“行，我信你。需要我帮忙的话，随叫随到。”
　　“好。”陶然转了转T恤的扣……
　　王树找到陶然报信的那天，是六天前。
　　那天在确认王爸的残废和姓周的父女脱不开关系，且王树一腔愤恨苦于无证后，回去思索了一夜的陶然在第二天联系上了王树。
　　她打算和王树联手。
　　她想了一晚上，觉得这是个机会。先前她一直忍着没有反击，是为了好好学习。现在考试近在眼前，她已经做好准备，不差这最后几天了。
　　而且六天的时间，加上三天的中考，差不多十天的功夫。她即便全力防备，能避开对方阴招，可对方一次败了，要是再来第二次，第三次呢？
　　若一直磨，不利的还是自己！尤其是考试那三天，一定不容有失！
　　所以陶然思来想去，还是决定化被动为主动。
　　按着周青青那脑子，多半会在中考前出击，那她不如就在中考前收拾了他们！
　　好在，她想到了既能确保安全，又能确保自己能够按时参加考试，还能以一带多，最终引动马秀珠甚至周父的办法。
　　难得占了先机，陶然向王树抛出了橄榄枝。
　　原因很简单，她不知道对方手段，但她既然打算将计就计，便需要助力。
　　一，王树能打，关键时刻可以和自己联手。二，王树也是对方仇敌，只要引动对方，就能分摊危机。三，王树还有一帮小兄弟，关键时刻，那帮人也是助力。
　　“你在外边打工，最多一天挣一百。但这次要是成了，我保证让马秀珠赔偿一笔足够给你爸治疗的医药费和补偿。即便不成，我也会个人补你一笔辛苦费。而且，你甘心你爸被毁得这么不明不白吗？你不想还他个公道？你不希望他能够站起来？”
　　陶然虽知陈怡恨王树，但一码归一码，王树已经为先前作为付出代价。且王爸的公道确实需要讨，王树身上也有当日周青青留下的锅，这些，自然也得讨回来！
　　钱和仇，恰恰是现在的王树心头的两把刀。
　　陶然一下就拿住了王树。
　　他二话不说就点了头。
　　之后的一切，便是陶然的布局了……

第200章 我的青春有点难62
　　有王树帮忙后，陶然出了点辛苦费，就把盯着周青青的活儿派给了他。
　　周青青不知道，但凡她只要出了家门，事实就在各种盯梢之中。
　　学校里，有王树的人盯着，出学校，则有王爸以前的兄弟盯着。
　　此外，小区外那位快车司机，也每天盯着周青青的各种进出。
　　知道周青青将要动手，陶然直接包了那车半个月。经过一年时间的接触，她和司机合作很愉快，相互信任度也很不错。
　　陶然对他的要求便是随时待命，随后在自己每回出门之后，让他开车悄悄跟在后边保护，有不对头就报警……
　　很快，王树那里就来了消息，周青青那几天放学后，带人堵住了几位女同学。那几人的名字便都上了陶然的小本本。苏晓雪的名字自然也在其中……
　　而那几天，陶然也没闲着。
　　她在网上淘了不少设备，上个世界她可是在张辰那个专业安保公司待过的，她把那些个可能用到的器材全都买了不止一套，以备不时之需，并把其中一部分分给了王树。
　　砸钱的效果挺不错。
　　她通过王树爸爸的那个兄弟，知道牛一天那帮人除了混，还有点别的不良嗜好。
　　那人也没白收钱，很快就为他们办好了事。
　　牛一天那帮混子接触的人既多且杂，去的地方又乱，于是那位作为牛一天左膀右臂的“三哥”在帮忙采买物资时，被窃听而不知。
　　所以，陶然虽不知周青青具体行动的时间，但在前天她便大概知道了周青青“毁”自己的手段，即弄晕——囚禁——陷害或摧毁。
　　钱到位后，那“三哥”一直被盯着，很快，连他买的用来弄晕人的药是哪种，是化水服用也打听到了。
　　至此，对方的基本谋划已经可以轻易连起。
　　陶然又与王树谈了一次，她希望王树可以和她一起深入虎穴。
　　由他们来合作，引诱蠢笨的周青青得意忘形下自曝些什么，即便这条不能成功，被“绑架”的王树也成了受害者，那群人必须付出不少代价，这一条便能确保王树有一笔不小的收益……
　　王树欣然答应。
　　随后，布局开始。
　　那两天，王树再次开始找起了周青青的茬并要债。
　　多日未受委屈的周青青再次被堵在学校，却没有牛一天他们来帮忙，被王树泼了一头脏水的她，撂下了狠话，在毕业前，一定会让王树悔不该。
　　当天回去后，早就在家门口装了探头的王树发现，那晚他家附近多了几个探头探脑的家伙。
　　王树自然不会给对方动手机会，每天叫了兄弟们来和他一起同进同出，到了学校，则继续欺负周青青。
　　到了这两天，他家门口反而不见了对方人手，而周青青看他的表情也不太一样，他料想，大概陈怡的计划要成功了，周青青多半是想要把他和陈怡打包收拾。
　　果然，今天下午开始，他家门外就多了两个人……
　　另一边，陈坚突然要出差，这敏感的时间更让陶然确认了不寻常。她一番追问，陈坚却也说得不太清楚，只说是一个合作人出了事，那边稳定的买卖可能要中断，所以他最好得去盯着。
　　陶然主意已定，所以便没有阻拦陈坚，反而很体贴让他安心先去料理生意。公司的买卖是陈怡的，可不能让对方给搅黄了。
　　若非已经打算好，她怎么会让自己大靠山就这么离开呢？……
　　当时陶然更确定，就是今天了。
　　果然，下午时候，苏晓雪的电话如约而至。
　　呵，苏晓雪显然就是周青青选中让自己上钩的人了。
　　她知道有硬仗要打，所以提前吃饱喝足了。
　　苏晓雪来电话告知到了之后，陶然就给小区门口的司机打了电话，问了那辆车的具体状况。
　　司机给他报了车牌号，“还刚好停在监控正下方。”
　　那么，即便打开车门，也很难看到里边人的真容。
　　陶然又打了个电话给陈坚信任的钟叔叔，让他帮忙查了那个车牌。果然被告知，那车牌是注销过的。
　　她通知了王树，告知对方行动将要开始。
　　王树联络了早就安排下的兄弟，让他们到陈怡家附近跟护。
　　陶然又给快车司机打了个足足十分钟的电话，给他安排了有史以来最艰巨的任务……
　　这一堆事做完，时间又过了半小时，她这才出门。
　　到小区外边时，她扫眼了附近。
　　熟人黑车在，路口一辆王爸兄弟跟的车也在。
　　她安心了。
　　而眼前这辆小车，除了她，苏晓雪和司机，最多能再坐两人。如果周青青来的话，那有点威胁的对手，最多也就是一两人。
　　所以即便对方的计划不在预判里，有危险状况发生，就她的身手，不说擒拿反击，想要自保是没问题的。
　　更何况后边还跟着两路保护车呢。
　　于是，陶然在按下了领口纽扣后，爽快上了车。
　　递来水的时候，看着眼神闪烁不敢直视自己的苏晓雪，她有九成把握水有问题，自然不会喝下一滴。
　　早知道对方准备的药是要化水服用，所以她早就备了个护腕，把水全给倒上了，并在周青青上车后，立马套话确认了水里药的作用，安心演起了戏……
　　她身上那纽扣中空，里边装了个可以定位的窃听器，那端连着的就是后边那车，并有云端录音。
　　所以司机同志全程都在监听，判断陈怡的安全与否，选择是否需要报警。
　　那司机早就得了叮嘱，在她发出信号前，只要她安全，就先不报警。所以司机便一直远远跟着，因为有定位，他也半点不怕跟丢……
　　陶然被抓仓库后，告知司机等等报警，她等的，既是王树，也是对方显形。
　　和王树被关的第一时间，她也暗示他对方有派对，还能抓大鱼。
　　等对方开始吃喝，猜想所谓派对也不远时，她埋膝赶紧通知司机报警，顺便连怎么个报警法也告知了。
　　司机直接赶去了附近工业区警局，表示亲眼看见一辆外地车实行了绑架伤人，他一路跟随，现在确认人就在附近厂房。足足十几混子正聚众，一看就没做好事，请他们用最快速度营救人质，否则人质怕有人身安全……
　　自家管自家片区，自家地头出事了？不是失踪而是绑架伤人，可能危及性命？再一听一查，那被绑的小姑娘还是个名人，家里有个小有名气的公司，老爸是个慈善家，还有谁敢掉以轻心？
　　一个电话打给家长陈坚确认，那边表示女儿确实到现在未回，正着急呢。陈坚有点人脉，一番安排，找人照应着，行动迅速铺开。
　　警方调集人手，发挥了超高效……

第201章 我的青春有点难63
　　陶然为了确保行动的安全，做了好几手的安排。
　　这事最好的状况，便是由警方来处理和收尾。那么他们就可以不费吹灰之力先把周青青和她身后这伙人拔除……
　　所以今晚，当那帮混子开始派对后，陶然和王树头一步要做的，就是等待警方的到来。
　　趁对方正在兴头，他们悄悄锁了门，陶然还拖了个长桌顶住了门。
　　两人咬了牙，制造了些看似严重的皮外伤。
　　尤其王树，他对自己下得了狠手，直接把额头在窗台上一划拉，一道口子便出来了。一时间，他满头的血一挂而下，叫陶然都吓一跳。
　　她张张口，没说什么。王爸的腿不是没法复原，但是要动好几次手术。王树对自己下手越狠，之后的索赔才能更顺利。要她是这种处境，也会选择这么做……
　　当混子们上头后，想要来带走陈怡时，陶然两人都站在桌后，准备全力顶门。他们知道，警方一定已经在很近的地方了。
　　他们能拖一会儿是一会儿。
　　他们的运气很好。
　　当听到突然的响动，脚步声，伴随“不许动”的呵斥后，王树直接倒去角落，而陶然则三步并作两步躲去柜中，女演员的演技上身，只不到十秒钟，就泪潸潸畏缩缩……
　　警方破门时，看到的就是惨兮兮的两人。王树身上的绳子，陶然是特意没给他解，同理，苦肉计……
　　他们当然还有第二手计划。
　　其实那段时间，两人是高度紧张的。
　　如果在警方到来前，叫外边的混子先破了门，那他们便只能直接进行B计划了。
　　那便是硬碰硬。
　　一旦发现门顶不住，陶然便必须先把王树解开，随后两人合力往外突。
　　两人都会打架，面对外边神志不清的一帮人，他们打个出其不意应该没什么问题。他们早就安排好了，只要一动手，外边蛰伏等待的王爸兄弟们便会露面接应。
　　虽然他们人手相比对方还是不够，但他们足够清醒，还能里应外合。而且他们也不是要打打杀杀，而是为了“控场”，主在拖延时间，等待警方。
　　到时候，哪怕对方再厉害，也只要扎破对方那几辆车的车胎，保管叫他们一个都插翅难飞……
　　万一的万一，对方如果还有超出他们预期的实力，那他们还在车里准备了不少警笛，到时候直接安排人开车在周遭绕一圈，保管叫那些家伙吓得屁滚尿流，只顾逃跑不管其他。同时，那动静还能立马惊动整个工业区的保安……
　　当然，陶然还对王树和他的人防了一手。她从头到尾都未告知那个司机的存在，也没告诉王树她留存的证据那头连着的是谁。
　　当陶然一人被抓在库房时，她还考虑到万一王树临时取消合作，和他的兄弟们撤了，那她便只能单枪匹马面对了。
　　当时她趴在地上，悄悄告诉司机，等对方另外的团伙到达时，如果监听录音里并未提及王树，或者对方有说“没抓到王树”，“王树跑了”，那他就立刻马上报警……
　　此外，陶然还早用邮件把她的监听器云端的地址和密码同时定时发送给了陈坚和钟叔，她直言告知，如果他们看到这封邮件，便说明她遇险了。云盘里有她的定位，请及时营救。
　　她是下午快五点时设置的邮件，当时王树那里还没有动静，所以她掐了掐时间，想来对方没那么快完成所有行动，真正的危机大概是晚上，所以她定时的发送时间是晚上九点半……
　　那么如果司机那里也出了意外，她还有陈坚和钟叔两个最后的帮手。
　　她就不信，她会那么倒霉，以上这所有一二三四五的安排，全都会出意外！
　　当王树还没被抓到，她一人躺在仓库地上犯困时，她也想过，万一她真就衰神附体呢？她会不会真被毁了？
　　她当时就否了自己！
　　她是不会认命的！
　　长了拳头，就是打的，长了腿，就是跑的，长了嘴，除了吃，还可以骗！
　　对方可不知她没中药，更不知道她会腿脚，会一点搏击，她大可以示弱时出击，打个出其不意。
　　这一点，她很有信心。从周青青在仓库踢她时，她就想反手一击，直接反扣住周青青，掐了她脖子做人质了……
　　若不是当时搜集的证据太少，若不是听说对方还有活动，若不是牛一天本尊还没出现……她差点就没压住火气……
　　当日刚一来到这世界她都能“跑“赢王树，这次她更无惧！
　　而且为了减肥和练体能，她跑了足足一年半的长跑了，她就不信，这些爱好下作，七晕八素之人，还能跑得过她……
　　不过，所有的安排都很顺利。
　　她没看错人，王树和他爸一样，是讲信用的。从一开始保护她，到最后的最后，都一直信任她。
　　一年来一直帮她做事的司机也讲道义，从当日知道她就是那个本市有名，被欺凌还挺身而出在媒体呼吁抵抗暴力的小姑娘后，司机一直对她另眼相看。他家也有女儿，他当然知道没有妈妈的女孩子处境有多难。所以，很早以前开始，他在陈怡跟前就不再提钱，每次被雇用也多了几分真心关怀。
　　这次他一直小心跟着，怕被发现，他的车就没敢在附近停下，而是远远的绕着那废弃厂房跑了一圈又一圈，耳朵上更是一直挂着耳机，生怕一不留神，姑娘就会碰到危机。
　　若不是姑娘几次悄声让他等，他大概早就熬不住报警和通知陈坚了。他心里不安，还喊了几个开车的朋友帮忙到附近接应……
　　陈坚那里也一样，通过监控早就发现女儿出门后没回家。虽然女儿发消息强调在同学家冲刺几道难题，但他不放心，八点女儿未回，他便让老钟去找了。
　　调了小区监控，发现女儿上的正是老钟帮着查的假牌车后，他已经第一时间委托老钟报了警，并找了相熟的警长帮忙。所以当司机报警没几分钟，警方便整合到了所有消息……
　　就这样，警方来得及时，周青青和她身后那帮人一个没跑，全被抓了。
　　警方在厂房里展开了大搜查。
　　很快，他们在几个外卖盒里找到了见不得人的药品。
　　在仓库里，他们还找到了不少假身份证和假证件，甚至是棍棒刀具……

第202章 我的青春有点难64
　　周青青和牛一天那帮人的罪名，被罗列的越来越多。
　　绑架——板上钉钉的。不仅是对陈怡，还有王树。他家里人也报了警，并上交了一份监控，即王树被人抓走的视频。牛一天怎么也想不到，王树家那破小区，黑灯瞎火的楼梯走道里，会提前被人装了探头，把他们傍晚时候怎样围住王树，强行拖走塞车的过程全拍下了。再有王树提交，几天前那伙人都多次鬼祟冒头的监控，这一条对方已是没跑。
　　用药——有陶然提交的那护腕和车里尚未销毁的水瓶，也是证据确凿。此外，那废弃厂房还找到不少各种不见得人的药物，这些东西的存在本就是犯法，现在警方还开始排查那些药物的来源，想要把供药人也一起揪出。
　　伤人——那帮人百张嘴都说不清，没人相信王树和陈怡身上的伤会是自己弄的。
　　警方越翻，找出的料越多。什么聚众赌博，窝藏违规刀具，使用假牌照等等。
　　此外，陶然还给了几个罪名：谋财害命，敲诈勒索。
　　相机已经找到，里边已拍了大量陈怡丑照，警官们也心惊不已，想他们赶到时，混子拍门叫嚣的企图，若再晚一点，这姑娘不但要被毁，怕是还要被拍下素材一辈子被拿捏。
　　“他们拍我的照，就是为了将来勒索我。”
　　“他们好几人都直言要弄死我和王树。”
　　“他们还转走了我所有的钱。”
　　十万块呢！
　　这钱是陶然今天特意转进余额的，就是等着给他们加一条确实罪名。
　　事实证明，英明极了。那伙烂人，面对送到嘴边的十万块，怎么可能放过？
　　转账记录在那儿，赖不掉！
　　不过，陶然却没把最关键，证明所有行动都与周青青脱不开关系的那份完整的录音提交，她让司机和王树都暂时别提。
　　她还得用那玩意儿钓鱼……
　　周青青虽成功得到一次回家的机会，却全程被警官控制着。她没机会亲手去找陈怡的准考证，她在拿到自己证件后就被带去了医院检查，又送扭去警局。
　　她只能一问三不知，装傻充愣，全程维持受害者姿态……
　　确实没人能阻止她中考，她未/成/年的身份也让警方拿她没办法，但她也并未能阻碍到陈怡。
　　马秀珠几乎把陈怡的房间翻了个底朝天，也没能找到那些考试证件。
　　所以今天，陈怡和周青青一个是在警方的保护下，一个则是在警方看守下参加的考试。
　　陶然早知对方要对自己下手，早就防着对方会捣乱自己考试。所以她一早就悄悄求了班主任韩明丽帮她保存证件等物。韩明丽对陈怡给予厚望，一直保密且妥善保存着。
　　于是陶然到达考场时，韩明丽已经等待多时，赶紧把准备齐全的考试包给了她。
　　考试的这三天，陶然安全为上，一直没回家。
　　出事那晚，她和陈坚聊了半小时，成功说服陈坚不着急回到本城，继续在外地善后他的买卖。她也让钟叔安排她住在了警局招待所。
　　而周青青，在考试之余还得接受调查，每天几乎是考场警局两点一线，直叫马秀珠如个无头苍蝇般乱撞。跑了几趟警局，马秀珠几乎要崩溃。整整三天，她都在奔波，寻人脉，找律师，求陈坚……
　　第三天考完试，陶然在钟叔等人的陪同下突然回了家。
　　她进门后，可把正在发脾气的陈超给吓了一跳。
　　原来马秀珠去了警局，家里就只陈超和阿姨。
　　“怕什么，我来收拾些行李。”陶然请钟叔等人到楼下等她，随后进了自己屋。
　　那阿姨对所有事一知半解，跟到门边，还想劝陈怡，“青青她应该不是那样的人。”
　　陶然冲她一笑，却是打开手机，给她播放了部分录音。
　　一段车里的叫嚣，一段仓库的威胁和一段在房间里打算毁陈怡的计划。
　　看着目瞪口呆的阿姨，陶然就笑：“周青青的声音你听出来了吧？她对我做了什么，你也知道了。我不瞒你，这段录音是我刚考完试才有时间来整理。今天下午我就会提交到警局。到那时，周青青彻底完蛋……”
　　收完行李，她也不避讳在旁看着的阿姨，一步步走向陈超。
　　“你……你要干什么！你要是敢欺负我，我不会放过你的！”陈超龇牙。
　　“小朋友，还是担心你自己吧。你和你妈，马上就要被我爸赶走了。”
　　“你放P。爸爸最宝贝我，即便周青青做错事，也跟我和妈妈没关系。你少骗我！死胖子！”
　　“我什么时候骗过你？告诉你，你们三人不但会被我爸赶走，你妈滚蛋时还很可能分不到钱！”
　　“你瞎说……”
　　“知道我爸为什么不和你妈离婚吗？”陶然开始一本正经胡说。“因为我爸一直在处理他和你妈的婚后财产，就是为了以最小代价把你妈赶走！不妨告诉你，他们离婚，你妈分不到什么了。”
　　陶然笑着在沙发上坐下来。
　　“房子，没你们份。现金，没你们份。公司，更没你们什么事。你们三人，不但很有可能空手滚蛋，我爸还要状告你们全家。你妈说不定还要陪着周青青一起坐牢！”
　　都是胡说。
　　她乱编的。她就是在吓小孩。
　　大概是她的表情太真，此时的陈超面色煞白，满眼水光，一脸委屈，显然深信不疑。
　　“以后啊，你妈成不了阔太太，你也做不成你的小少爷，你们得租破房子住……”
　　陶然看了眼桌上的五菜一汤，
　　“像这样的伙食，再也不可能了。玩具什么，更别想！这还不是最惨的。”
　　她展开双手翘起腿。
　　“你妈要进去了，你就成了孤儿。你知道孤儿的下场吗？到时候没人照顾你，你只能被送去福利院。你知道福利院的小孩吗？像你脾气这么差的，在那儿会吃尽苦头……”
　　“你胡说！你胡说！”陈超忍不住，受不了了，他冲上来，对着陈怡就是一阵扑打。
　　陶然哪会吃亏，直接就把他双手给按住了。
　　“我可没胡说！你觉得我是闲着无聊，才吓唬你一个孩子？你要是不信，大可以走着瞧！这些话我敢说，就敢等着看应验！”
　　说罢，陶然竟是出人意料地，直接伸手一抓，揪住了陈超几根头发，狠狠一拔。
　　她一把推开陈超，拖着箱子就走……
　　她就不信，她都逼到这一步了，马秀珠还能沉得住气！
　　……

第203章 我的青春有点难65
　　陶然离开。
　　陈超哇哇大哭，阿姨也吓坏了，赶紧跟了陈怡几步，把门给关上并从里边上了锁。
　　而关门的那瞬间，她看见陈怡正把陈超的那几根头发递给钟叔。
　　保姆扒在猫眼上继续看，见钟叔小心翼翼把头发给放进一个袋子里，密封保存了……
　　马秀珠正心情不错往回赶。
　　她好不容易，以监护人的身份，拿女儿的年纪为由头，带着律师在警局办好手续，让女儿总算可以暂时回家。
　　可还没到家，她就接到了儿子哭诉的电话。
　　一进家门，儿子的满口胡言就吓到她了。
　　什么？
　　陈怡手上有还没上交给警方，关于女儿的确实证据？陈怡从儿子头上硬生生拔了好几根头发？陈坚一直在策划赶自己个身无分文？
　　一时间，马秀珠竟然不知道，这三条，究竟哪一条对她的震撼和打击来得更大！
　　“你先住嘴！”马秀珠推开儿子。“阿姨，你说，你一点点给我说一遍。从陈怡到家开始说，一句话一个字，一个动作都别省略，从头开始说一遍。”
　　那阿姨一点点全部说来，就连录音里那些话，也都学了九成道来……
　　周青青听罢直接一屁股坐地，随后抱着马秀珠的腿就求：“妈，救救我吧！我被陈怡算计了，她从头到尾都给我录音了。我好像说了好多胡话。还不止这些。我爸做的事我也说了。
　　这些录音要是出去了，牛一天他们的罪名都没我大。有再多的钱都不能找替死鬼了。刑事案件，我就算年纪小，也得被抓起来。他们不会放过我的。我这一关，出来后就什么都没了。妈，你救救我！”
　　马秀珠也傻了。
　　女儿之所以能被带回家，是因为女儿涉及到的那些罪行最少，但这证据一出，女儿直接就成祸首了，这一锤子下去，没得洗啊！
　　“妈，找爸。我要找我爸。得拦住陈怡，不能让她把证据送去警局！”周青青吞了下口水，找到电话就开始打。
　　马秀珠张张口，没拦周青青。
　　她头疼。
　　“阿姨，陈怡真的说，她爸一直在处理婚后财产，以便和我离婚？”
　　阿姨连点头。
　　马秀珠很慌。
　　有钱才能生存，有钱才好办事。要是没钱，日子有什么可过的？离婚不可怕，拿不到钱的离婚才是恐怖！
　　焦灼的，是她压根不知道陈坚处理的哪部分财产，用的什么理由和手段。这城市是陈坚的地盘，她没有根基，真要打离婚官司，她很难讨得便宜啊！她听过很多人转移财产，最后另一方落个净身出户的故事。陈坚果然不念旧情，也打算这么对自己呢？
　　她真得做点什么了！
　　而阿姨吞吞吐吐，又道：“陈怡走了之后，我见房间被她弄得乱，就进去看了眼，结果在床上……看到了这个。”阿姨递了张传单过来。
　　马秀珠只一眼，就开始晕眩。
　　那是一家检测机构的宣传单，上边打着亲子鉴定的广告。
　　陈怡拿走儿子头发，果然是去做鉴定了。
　　她是知道了什么还是正在怀疑？
　　马秀珠太阳穴突突跳。
　　这要是叫陈坚知道了儿子不是他的，不但这个婚一定会离，他还一定不会放过自己！儿子是她现在还能在这个家里吃香喝辣唯一的倚仗，到时候，他会不会跟自己索赔？会不会告自己？他砸在儿子身上那么多钱，他一定不甘心吧？
　　马秀珠凌乱了。她还想到，陈怡还说要让自己坐牢。是什么事让自己坐牢？陈怡有什么把柄？
　　人吧，一慌乱一焦虑，思考能力就直线下降，再加上平日做的坏事不少，这会儿心虚下，马秀珠如坐针毡，只剩不安，越发怀疑自己。
　　“阿姨，你知道陈怡去哪儿了吗？”
　　“哦，我关门的时候，听见钟先生说，先带她去吃饭。”
　　马秀珠点头。
　　吃饭？吃饭好，现在是吃午饭的时间。警官们也吃午饭，那么重要的证据，她应该是会在下午上班时间才提交吧？那么，是不是只要在警局附近守株待兔?
　　对了，他们还会去鉴定中心，只要盯住这两处，就能找到陈怡！
　　马秀珠一把抢过了周青青正在打的电话。
　　“孩子她爸，你在哪儿？这次，全靠你了……”
　　挂了电话，马秀珠依旧坐立难安，思来想去后，她又打给了陈坚。
　　“老公，孩子考试都考完了，你还不回家吗？”
　　“今天赶不及了。明天回去。”
　　明天回，明天回！
　　太好了。那她有时间！
　　马秀珠心头一松。
　　“飞机票定了吗？我去接你。”
　　“不用了，不用接我，也不用等我。我到了会直接去警局。对了，周青青在哪儿？”
　　“青青……青青回来了。那事和青青没有关系，所以她已经被先放回来了。”
　　“你让她在家里好好待着，明天我要和她说道说道。”
　　“好。”
　　陈坚的态度虽然冷漠，但言语分明没有表露对儿子一丁点的怀疑……亲子鉴定还没做，想来陈怡还没把怀疑告诉他。很好，那时间又多了一点。而且亲子坚定也需要时间……
　　陶然故意在等马秀珠出击。
　　钟叔已经安排好了人，就等抓对方个现行。
　　给马秀珠留了三个难题，就是要逼其狗急跳墙。否则，她婚姻保不住，女儿保不住，钱保不住，儿子也完了，就连她自己，也不知将会面对什么境遇。
　　这谁扛得住！
　　马秀珠绝不可能坐以待毙。
　　而刚刚过去的三天，陶然之所以什么都不做，其实就是在给马秀珠机会。周青青进去了，没有依靠的她，一定会联系周父那个混子。毕竟那货和牛一天他们都是一条道上的，不管周青青的事是要找人疏通还是找人背锅，马秀珠能求助的只有他。
　　三天的时间，足够那位赶来这城了吧！
　　没办法，谁叫那位胆大却又谨慎，去年一次露面后，再寻不得他踪迹。在对付完王爸后，这人再次消失。陈坚找人查过他，结果却找不到！
　　所以，这才是当王树来报信，说周青青要害陈怡时，陶然犹豫了一夜，却还是打算将计就计的最重要原因！
　　她要利用周青青把那个男人引出来。
　　她要用逼迫马秀珠三人走投无路的手段，来让那个男人再做一次去年夏天做的事，又或是将马秀珠母女/子三人护在身后之事。
　　一个个报仇，太费时间。尤其那个暗处的，他要是一直藏头藏尾，她总不能在这个世界一直等下去。与其时刻防范对方使阴招，不如她主动挖坑等对方来跳！
　　只要成功，她很快就能完成任务了。
　　这才是陶然一开始就要的结果——一网打尽。
　　无论马秀珠，还是那个人，都别想跑！
　　否则就凭一个周青青，她想要怎么收拾不成？何必以身犯险？
　　此时此刻，能帮助那母子三人的只有他，他还藏得住？
　　……

第204章 我的青春有点难66
　　陈坚被说服，把老钟给女儿全权调用了。
　　于是，陶然让钟叔找了些专业人士在暗处护着他们，也盯住了马秀珠。
　　陈怡手握能毁了周青青和能断了马秀珠前路的证据，一旦交出去，马秀珠多年筹谋将毁于一旦，所以这是他们最后的机会。不出意外的话，他们必须要做点什么！
　　陶然自然要给他们这个机会。
　　所以，她和钟叔先在家附近一家餐馆吃饭，不过一直到吃完，也没发生任何事。
　　之后他二人去了鉴定中心，钟叔拿着手包忙前忙后，陶然则单独坐在沙发等着，两人暴露了大量漏洞，可一直到把头发顺利交到工作人员手中，也没人出来捣乱。
　　两人又前往警局，一路磨磨蹭蹭，还买了一杯奶茶……
　　“怎么对方还这么安静？”
　　“马秀珠筹谋那么多年，不会甘心功亏一篑的。”
　　暗中小心的两人没等来对方出手，却接到了一个陌生来电。
　　那人的声音明显经过变音：
　　“不许去警局，否则，那位疗养院的老太太就要没了！”与此同时，对方还发来了一张老太太晒太阳的照片。
　　到头来，对方还是和剧情里一样，选择去拿捏住老太太，以此来作威胁。
　　“你们先来一下疗养院，有人要见你们。”那人道。“陈怡，老太太好还是不好，就全看你这个孙女了。”
　　“行，我去！”陶然挑挑眉，一口应下，即便她知道老太太身边也被安排了人暗中护着，安全无虞……
　　两人很快就明白了对方在做什么。
　　因为一条条的消息传来，都在证明，马秀珠准备跑路了！
　　原本，马秀珠确实打算让前夫去弄陈怡的。
　　可，她该怎么“弄”？
　　抢回儿子头发？躲得了和尚躲不了庙，即便陈坚没回，可陈怡怀疑了，老钟怀疑了，距离陈坚知道还有多远？只要儿子在那儿，早晚会被证明！
　　抢回陈怡手上那份关于女儿的证据？有用吗？怎么确定那臭丫头没有备份？她敢放录音给阿姨听，肯定不止手机里那一份。那么挡得了一时，又能挡她多久？
　　马秀珠甚至起了杀心。她想过索性一不做二不休，把陈怡给弄死？可弄死了那丫头，就能一了百了？能确保陈坚和警方不怀疑他们？能确保那证据到不了警察手里，陈坚不会怀疑儿子吗？
　　还有，现在的陈怡处于风口浪尖，刚刚吃过亏，肯定防范心正强，这一点从老钟亲自护着就能看出来。鬼知道会不会有警察防止混子报复她，暗地里护着她？
　　渐渐冷静下来马秀珠立马想到了诸多可能。
　　她扪心自问，并没有把握能把陈怡干净利落拿下，甚至连五成的几率都不一定能有。
　　那么，她何必去冒这个险？
　　按着阿姨说法，陈坚已经决意和她离婚，这个男人注定已经靠不上。她还有什么可期望的？图他回来后赶自己个净身出户吗？
　　与其那般，还不如抓住眼前所有！
　　为了女儿，为了儿子，为了她的将来，还不如趁着现在有时间有机会，先跑路？
　　马秀珠只用了一刻钟就下定了决心。
　　她一个电话打出去，联系了前夫。
　　“陈怡那里先放一放，我想跑路的话，有没有办法？”
　　“你想走，就能走。”
　　一问之下，男人挺有信心。这次知道亲生女儿出事，他带了不少兄弟来帮忙，打算威逼利诱，想办法让牛一天那帮人把女儿撇清的。
　　所以现在，他不缺人手。
　　“哪儿都能去。国内国外都行。国内的话先找地方躲一阵，之后重新办身份，虽然麻烦点，但只要熬过几年，一样过日子。国外的话也不难，走南边边境最容易。进到那小国境内，花钱买个身份再转去别的国家。
　　总之只要有钱，哪儿能都出！”
　　“那你赶紧安排人，准备跑路！”
　　“钱的方面……”
　　“钱的事，就不用你操心了！”
　　“我的意思是，既然你已经下了决心，那也就不用念及和陈坚的旧情，那不如有多少，就撸多少，你觉得呢？”
　　“这事就不用你教我了。”马秀珠最烦这男人掉钱眼里的狗样，“我就问你，最快最安全最不怕被发现的办法离开，你要准备多久？”
　　“只要钱到位……”
　　“说人话！”
　　“我让兄弟安排辆黑车接你们，中途再换车，去到临县，找个没监控的地儿继续换车。一路换车往南就是。我来安排，你不用担心。都是一家人，还能坑你不成？我家小宝终于能叫我爸了，说起来还真是激动……”
　　“别废话，你赶紧去调度离开。陈坚明天才回来，他那里不用担心。”马秀珠以防万一，刚刚还拿陈坚的账号查了民航，确认陈坚订了明天上午回来的机票。“主要是陈怡和姓钟的，你想办法吊住他们，拖延时间，别让他们去报警。给我争取时间。”
　　“我说，你要是准备离开，还是越快越好，要时间干嘛，赶紧走呗。”
　　“闭嘴！我得准备钱！”
　　“你早说嘛！行，我来安排陈怡那里，你安心去做你的事……”
　　“……”
　　又说了几分钟，两人才挂了电话。
　　周青青却拦住了马秀珠：“妈，我不要走！我不要东躲西藏。我不想输给陈怡！”
　　“我还不是为了你？”马秀珠一把拍向那不争气的东西：“到现在这地步，我们很难不留把柄让陈坚和警方再相信了！你留下来，就肯定要坐牢。一个蹲过的人，还有什么前程？陈坚不会再让我们过好日子了，没钱你怎么跟陈怡争？所以留下，你不但永远争不过陈怡，还得永远被他们取笑！”
　　而且，你名声也彻底毁了。既是和混子有染，还和他们有牵扯，将来还不知有多少源源不绝的麻烦——这一句，马秀珠没忍心说出口。
　　马秀珠越想，越觉得只有离开才是出路！
　　当年她能带着女儿离开老家开创新生活，现在也行！
　　“妈妈有钱，妈妈带你出国，我们先去南国，在那里办好身份再转去你喜欢的国家。妈妈送你去发达国家念书，等你出息了，还可以再回来打陈怡的脸！怎么样都行。反正妈妈会一直陪着你！
　　现在，你赶紧去收拾行李。衣服随便拿两件，重要的是钱财，快去，你收完再去帮弟弟收。去吧！”
　　……

第205章 我的青春有点难67
　　马秀珠开始行动的第一步，是拿剪刀直接剪了家里部分的监控线。
　　接下来她要的事，不适合被监控拍着，所以客厅和走廊等关键处的监控，必须掐了。
　　她也没全剪掉，留了些无关紧要，比如阳台厨房等处的监控，这样，不会太过引起陈坚警惕。如果陈坚来问，她就推在“故障”上。
　　让前夫先弄几个人到小区附近盯着，防止陈怡老钟他们突然回来，接着，她就开始忙了起来。
　　让周青青去买了几个大号塑胶袋，马秀珠开始准备打包。
　　她把所有的首饰和名牌包包都拿了，只给自己拿了两套衣裳，其他东西一概不要。
　　接着是陈坚的三块名牌手表和两只名牌包，就连他去年就不再戴的结婚戒指她也没放过。开玩笑，一万多呢！
　　家里的保险柜里，一直备用的二十万块现金也被她取出。
　　陈坚住的房间，她直接就撬开了锁。
　　这里原本是老太太住的，有年头的东西还不少。马秀珠着急，没时间一点点看，直接把老太太上锁的首饰盒给扔进了自己箱子，又把所有看似古董的老东西全都拿袋子装了。
　　一顿翻找，柜子里还找到了老太太的一只老钱箱。她看了一眼就想笑，里边竟然有五万块现金，十根金条和一个金元宝。
　　拿了！
　　年纪大了就爱藏钱，马秀珠盯上了樟木箱子，又翻到一堆旧衣服。她细细一摸，竟是发现一件老棉袄鼓鼓囊囊，扯破一瞧，里边有钱有金戒指金镯子……
　　收了！
　　撬开抽屉，里边就是陈坚的东西了。
　　马秀珠只拿到了陈坚的一串黄花梨手串。她翻箱倒柜，最后连陈坚的领带夹和袖扣都没放过，全都扔进了箱子。
　　她又去了陈怡房间，想找海松给的那项链和自己给亲生女儿买的手链，可惜，找不到。陈怡房里竟然什么值钱都没有，可把她给气坏了。
　　书房里也一顿翻，结果叫她又从一只上锁的抽屉里找到了两万块。
　　笔记本是新的，她也拿下了。
　　看着书房的花瓶，马秀珠也毫不犹豫就抱了。
　　之后，马秀珠叫来了周青青：
　　“把这些，这些和这些全都拿气泡纸包起来。”
　　她手指的，是家里瓶瓶罐罐的瓷器。
　　“妈妈现在要出去办事，你用最快的速度在家里打包，时间充裕的话，书房里字画什么的，你也全都包起来。包完后妈妈要是还没回，就把几把紫砂壶，酒柜里的红酒，那边几瓶茅台和茶叶也都包一包……你先照顾弟弟，妈妈很快回来！”
　　马秀珠穿上了运动鞋就出门了。
　　马秀珠从小是苦过来的，所以一直很没有安全感。因此现在的她无比庆幸，由于她喜欢现金，所以她的存款大多是存在了自己保险柜，只小部分被分别存在了几个银行。
　　如此，倒是免去了她现在急用大笔钱时，还需要跟银行提前预约的麻烦。
　　她去到小区附近的取款机，把所有卡里的所有整钱，全都取了出来。
　　其中，自然还包括了陈坚给她的一张家用卡和信用卡，她直接刷爆，又弄了三万块出来。
　　路过肯德基，她直接去打包了三百块钱的快餐。这一路，暂时就只能吃这些垃圾食品了。好在儿子喜欢……
　　把钱送回家后，她又出门了。
　　她这次去的，是陈坚的公司。
　　她早年就在公司安置了棋子，因为抓了对方把柄，所以对方一向言听计从。
　　那人给她刷卡开门，放她进了公司。
　　马秀珠直奔了与员工区分开的陈坚办公室。
　　陈坚和秘书都出差不在，又有内应帮她打掩护，所以压根就没人知道她来了。
　　她直接拿钥匙开了办公室的门。
　　呵呵，她以前可是公司的副总，怎会没有自己老公办公室的钥匙？虽然她离开时把钥匙上交了，可陈坚又怎会知道，她其实早就配了备用的？
　　她来公司，自然还是为了钱。
　　可惜时间不够，否则她必定在财务那里好好做文章，想法子转个一大笔钱出来。也不用像现在这样，为了点蝇头小利，到处搜刮。
　　陈坚办公室里什么值钱她还不知道吗？都在里间呢！
　　值钱的都装一装，她翻到了五万块现金，一块玉坠子和两挂陈坚爱戴的手串。柜子里，还有全新带包装的名牌手包和手表……
　　保险箱开一开，她总算找到了她要的。一只碧玉镯子。那是老太太的传家宝。她不知道值多少钱，但肯定很值钱。
　　老太太把镯子传给了陈怡那死去的妈，可那女人死了之后，陈坚明知她想要，却一直没有把镯子给她，反而是留在了自己身边，说什么要留念想。
　　呸！
　　马秀珠恨！自己任劳任怨伺候他多年，可他压根就没把她当妻子。渣男！
　　不过到底，东西还是落在了她的手上。勉强就当是这些年的补偿吧！
　　她又把架子上陈坚珍藏，价值不菲的陈年老普洱也都收了。她不能理解，这破破烂烂的几块东西竟然值十几万？
　　又在桌上翻了翻，她连陈坚一支做摆设的金笔也没放过。
　　马秀珠把所有东西都收了起来，放进纸箱，上边扔了份文件盖着，大摇大摆离开了……
　　这次，她去了附近一家贷款公司。
　　抵押贷款。
　　她只要现金。
　　她把她的车直接给抵在了那儿，因为证件齐全，所以才二十分钟，就拿到了一大笔现金。她都要走了，还留自己的车给陈坚做念想不成？
　　接下来，马秀珠又回家，开了陈坚的车。
　　这才是她去公司最大的目的。
　　她刚刚就是去陈坚办公室找他的车钥匙去了。
　　陈坚这辆新车，是前年买的，接待重要客户才开，平常保养很好，看着跟全新一样。
　　她已经让青青她爸找好了接手做黑抵押的，车虽不是她名字，但有结婚证，这车也算是夫妻共有。已经说好了，对方愿意现金收下这车。
　　八十多万的车，对方给了三十万。
　　马秀珠觉得心满意足。
　　七七八八加起来，另加她自己的存款，她也弄了好几百万。尤其那只玉镯，看着水头好，还是古董，指不定也能卖个几百万，那她也算是不亏了。
　　不，应该是赚了。
　　她要是再和陈坚耗下去，自己连这四分之一的钱财都拿不到。
　　再不跑，青青成了作恶主谋，能赔得她倾家荡产。到时候她赔了所有，还一无所得，那才是笑话！
　　还是现在这样好！
　　……

第206章 我的青春有点难68
　　马秀珠赶到家，和周青青把剩下的所有东西全都打包了一遍。
　　最终，他们的东西装了整整三大行李箱，两个行李袋和三个编织袋。
　　现金和金条，全被马秀珠装在了随行手提箱里。
　　期间，陈坚打过电话来问监控，马秀珠理直气壮，说下午跳闸，可能线路坏了，“你晚点找人来修吧！”
　　三人在忐忑中等了五分钟，接应的车和人终于都到了。
　　而此时的陶然，人在疗养院。
　　陶然挺乐呵，马秀珠的选择，出乎了她的意料，却又在情理之中。自己以身犯险的目的，可不就是为了逼迫马秀珠在四面楚歌的境遇中做出错误选择吗？
　　她没来杀人抢劫，却也依旧走上了另一条犯罪道路。
　　当然，现在的自己更安全，但也难免有些遗憾。对方没有杀人伤人，罪名也要小得多啊！
　　无论如何，陶然的目的已经达成了。
　　钟叔的意思，是要去抓马秀珠个现行，但陶然不想。
　　她要给对方时间。
　　等对方“既成事实”了，她再出击才能让对方栽跟头。否则，对方最多也就是个行动“未遂”，做成与否，那惩罚结果可是相去甚远。
　　所以，她和钟叔乖乖按着对方的意思去了疗养院。
　　在那里，他们自然没见到人，就那么被个电话一直吊着，威胁着。
　　对方说，她但凡今天敢离开，敢报警，敢不听话，就有办法让老太太活不过明天。
　　对方还挺谨慎，每回打来的电话号码都不一样。
　　陶然一查，都是网络电话。
　　三点半的时候，陶然安排的人观察到马秀珠离开了。不过那时候，警告她的电话还在继续，她便索性安心留在了疗养院，叮嘱钟叔安排人好好盯住马秀珠……
　　另一边，刚和前夫接应上，马秀珠就一阵腻歪。
　　因他第一时间就拿了她的手机，进行了一番让人目瞪口呆的熟练骚操作。
　　他竟是用她的名字一口气在各种贷款平台申请起了贷款。
　　马秀珠信用良好，在几十分钟里，竟然有十几个平台都给下了款。
　　周父哈哈大笑，揽过前妻就在她脸上吧唧一口。
　　“你疯了，这个时候，还有这心思！”马秀珠心惊肉跳。
　　“你以后要改头换面了，还要现在的名字和信用做什么！还不如趁现在，能捞多捞多少！反正你名字以后不用了，这钱也不用还，管他多少利息，都等于是白送的。多好！”
　　“你够了！你这是在冒险。现在应该赶紧把手机卡扔了。”
　　“不急。你继女还在疗养院，没那么快去警局。而且他们赶去警局也要至少半小时，警局发现你们离开，至少还得一个小时之后，等他们开始行动时候，咱们都已经出省了。
　　跨省的追捕，还得要审批，没那么快的。等他们全部弄下来，至少要明早了。别急，有我在呢！乖啊！”
　　男人操作熟练，还在一笔又一笔，下载各种平台，妄图尽可能多的套钱。
　　那个瞬间，马秀珠突然后悔，开始质疑起了自己的决定。
　　她做对了吗？
　　她似乎忘了，这个男人有多混，有多爱钱……当自己隐姓埋名，便等同于把未来全都搭回这个男人身上了。自己会不会冲动了？
　　男人看出了她所想：“你难道还有别的选择？你们自己和那个陈怡斗法输了，就得认命！现在这样，我们一家四口团聚，不也挺好？放心，有了钱，咱们以后都是好日子！”
　　经过银行时，马秀珠只得硬着头皮去跟男人把刚刚撸到的十几笔贷款全给提了出来。
　　好几张银行卡今天都限额了，钱又通过手机转到了男人那儿。男人很快把钱都弄了出来，这一口气，又弄到了二十万。
　　他们在一个私人修车厂换了辆车，也不走高速，直接走省道一路往南去了。
　　几人的手机卡全都扔了，也不怕会被定位，一个小时后，他们就出了省……
　　陶然回家后就报了警，钟叔打电话通知陈坚尽快返回。
　　他们都惊叹，没想到马秀珠能做到这一步。
　　家里但凡值点钱的，几乎都被薅走了。
　　陶然心里有些乐。
　　连书房里的几幅名画都被拿走了。
　　马秀珠带走之物的总价越大，她的罪名自然也越大。
　　私奔？转移夫妻共有财产？
　　不，马秀珠拿走的东西，不少都与她没关系，所以盗窃罪也是板上钉钉！
　　她和前夫勾结盗窃，带着私生子逃跑，陈坚还能告她个骗婚吧？
　　嗯，除了周青青，马秀珠也完了！
　　当晚，陈坚赶回，陶然把周青青的那份录音提交给了警方。
　　面对警方这份录音的来源，陈坚直言是他出差前不放心女儿，所以给女儿的定位保护。只是没想到，真会出事，真会派上用场。
　　之后陈坚亲自开始清点所有丢失之物。
　　他简直头皮发麻。
　　家里公司几十万的现金，那也就算了。
　　车被卖了，这让他差点气疯。
　　殊不知，另一边，马秀珠也气疯了。
　　他们一路往南，已经平安走了三百公里。
　　到了一个小县城，马秀珠想着，趁对方还没开始抓捕，想把老太太那枚传家宝先出手。毕竟，这玩意儿吊了她多年的胃口了。
　　他们找了家玉器店去鉴定，对方拿着手电照了半天，最后告诉马秀珠：最多三千。
　　“多少？”
　　“三千！”
　　“不可能！这可是老玉，传家宝！”
　　“只值这个价！”
　　马秀珠不相信，让陈坚这般郑重，上了锁的宝贝玉，只值这么点价钱。
　　她换了个地方，可对方只开出了两千八的价。
　　她不信邪，又找到家当铺。那人看了半天：“一千五！”
　　马秀珠觉得，一定是这小地方的人孤陋寡闻。
　　汽车再行，一路来到了个中型城市。
　　找地方一瞧，这次对方给出了个高价：“三千八，最多了。”
　　念想了多年的东西，竟然是个废物！马秀珠崩溃了。
　　“陈坚！你个骗子！老太婆，也是骗子！你们全家都是骗子！拿个破玉吊着我，说什么价值不菲，说什么珍宝一样的存在，其实都是骗我！”
　　她哪里知道，这是老太太送给陈坚和陈怡妈妈的结婚礼物，陈坚之所以没有给她，一是珍视和妻子的回忆所以一直留在身边，更是因为这玉不值钱。
　　而老太太之所以说家里有不传她的玉镯传家宝，则是因为其总觉得马秀珠不是好东西，所以在两人的一次口角后故意刺激她瞎说的。
　　一个误会，却压在马秀珠心头多年。
　　她一直以为，祖上风光的老太太家里的传家宝，至少也能卖个几百万……

第207章 我的青春有点难69
　　在知道玉镯不值钱后，周父也有些焦虑。
　　他担心，车里那包瓶瓶罐罐加字画等物也都是假的，怕他忙了半天，调动了那么多兄弟和人脉后，收益远比预估要少。所以，他已经联系兄弟，准备明天把东西鉴定并转手。
　　马秀珠也在生气，不仅仅因为玉镯，还因她今天下午让公司财务转给她的十万块到底没成功。那财务竟然设置了两小时转账，在她的银行账户被冻结前，她到底没能提到钱……
　　车中气氛有些冷凝。
　　马秀珠是忧虑，周父是因为钱比预想少了太多，周青青是因为不安，陈超，不，现在是周超了，他只是不满现在的奔波。
　　在走国道又出一省后，周父也打起了精神。
　　他接到了一个关系牢靠的兄弟来的电话，由于在逃的女儿犯的是刑事案件，所以关于女儿的网上通缉令已经发布。这意味着，他们的前路将困难不少。
　　夜色沉沉，正是疲倦和心烦的时候，儿女的麻烦开始显露。
　　儿子闹着要睡床，结果挨了马秀珠一顿骂，周父一顿打。
　　女儿因为不肯剪头发而闹，结果周父直接威胁要停车，说她要是不剪头发不改容貌，现在就可以滚蛋！
　　周青青很委屈，戴口罩和帽子不就行了？她顶嘴了两句，结果得了亲爹一个耳光。
　　逃亡的日子太不好过。
　　陈超觉得，造成这一切的是周青青，所以一路都埋怨不停，还好几次揪了他姐的头发。
　　周青青也不满，她觉得妈妈做错了。为什么不让爸爸弄死了陈怡？那样不就一了百了了？她不想逃亡，一点都不！她一度都不想搭理妈妈了。
　　马秀珠更郁闷。既要担心前路难行，还要生怕后方追兵，她能做的，只是尽可能给男人压力，让他绝对不能掉链子。
　　周父也不高兴了。他是在帮他们三人逃亡好吗？怎么他们都不知道客气点？这些人大概是忘了他们现在要靠谁！
　　于是，在车行至一偏僻处，周父实在受不了了。
　　喊了兄弟停车后，他把马秀珠拖下车，直接把她给揍了。
　　“对我这么埋怨？我还没怨你呢！”
　　男人咆哮：“就弄出了这么点钱，你好意思吗？你还真是鼠目寸光，你的目标不是公司吗？你突然要跑路，我还以为你至少弄了一千万。结果这都是什么？那么多年，你才弄了这么几百万？你平日都干什么吃了？”
　　马秀珠大怒：“你还好意思说？我哪年没给你钱？这么些年，我给你的钱还少吗？我存款的一半都给了你，混蛋！”马秀珠上去就狠狠一口咬在了男人手臂上。
　　两人互骂互薅，在五分钟后，却又一齐回到了车上。
　　大概是见识到了厉害，那之后，周青青和周超都安静了下来。
　　第二天，他们经过一个省会城市的购物中心，把几只奢侈品包和几乎全新的手表全都转卖给了一家奢侈品店。大概是看出他们急着卖，对方价压得低，他们也无可奈何，差不多只卖了市场价的一半。
　　价格又没达到预期，使得车里气氛又下落不少。
　　中午的时候，他们到了一个南方小镇。
　　在这里，有周父安排接应的人。
　　新的电话卡已经办好，马秀珠和周青青的手机又能用了。
　　周父约好了专收字画古董的黑商在一家茶楼看货。
　　先估价，要是价钱合适，直接现金买卖。
　　马秀珠自然不放心前夫一人带货去验卖，要求同行。
　　男人点头应了。
　　马秀珠压低声音叮嘱女儿：“车里都是钱财，你留在车里，要是有什么情况就给妈妈打电话。警惕点！”
　　周青青连点头。她什么都没了，这些钱，是她的未来！她会护着的。
　　马秀珠和周父进了茶馆二楼包厢，将两只行李袋的东西全都拿了出来。
　　东西不少，昨晚就整理好了，全是需要转手的。
　　从字画花瓶到玉坠手串，总之一系列能卖得上价格的东西全在这儿了。嗯，就连那几块值十多万的普洱茶饼也拿来了。
　　东西太多，所以需要点时间。
　　好在，几幅字画虽不属于古董，但都是真货，其中最贵的一幅对方报了十万。
　　“打包价，这里所有东西加一起，五十万！”对面的男人摸着他的啤酒肚，给出了个一口价。
　　马秀珠面部直抽。
　　“这个瓶子就值八万呢！这把紫砂是大师级别出手的，十万块入的。还有这手串……”
　　“大妈，咱们打开天窗说亮话，你们着急出，又只要现金，这些货暂时不能过明路，我们有风险，你们只能吃点亏。”
　　“可……这也太少了。”
　　周父也觉得太离谱，昨天马秀珠已经算了一遍，这些东西，差不多两百多万，即便半价也有一百万。现在这价，明显欺负人。“于大哥，咱们都在道上，以后说不定还要合作。你看能不能抬一抬……”
　　“也罢，就冲你这句，我再加你十万！”
　　男人掐了香烟：“我不瞒你，我这箱子里一共六十万，多一分没有。你要是答应，现在验一下钱，咱们这买卖就算成了。给你一分钟考虑，你要是不愿，就包我们一群兄弟五千块的跑腿费！”
　　马秀珠两人一个对视，难不成，他们还有更好的办法？
　　不过也是这时，窗口盯着的大肚男手下却是一个转身：“老大，不对劲，有警来了！”
　　两百米外的街角，已有警车在过来。放眼望去，还不止一辆，至少……三四辆！
　　这声刚落，大肚男刚要递出去的钱箱一下收回，“交易取消！”他也顾不得要什么跑腿费了，带着他的人就撤……
　　马秀珠只呆滞了一秒，迅速回神开始收拾桌上那些财物。
　　怎么办？怎么办？
　　她的手打着颤，也顾不得其他，赶紧把东西往包里塞。
　　“你还不来帮忙？”她瞥眼前夫的一瞬，傻了。
　　那男人，竟是直接从茶馆二层窗口跳了下去。
　　准确地说，他是从茶馆外边的竹制门头上滑了下去。
　　没有喊她走，也没有招呼她一下。
　　一秒后，马秀珠瞬间明白，一股恶寒从脚底直冲头顶。
　　她哪里还顾得上收拾，几乎是踉跄往楼下冲。
　　那畜生，要逃！
　　要抛下她逃啊！
　　好几百万现金都在车里，他要是不等她，那……那就完了！
　　……

第208章 我的青春有点难70
　　楼下汽车喇叭一长一短报着信，周爸用最快的速度冲回了他们车上。
　　周青青吓死了，她也看见警车了，是来抓她的？
　　“妈呢？你怎么窗户下来？”看见她爹从二楼冒险滑下，她差点又吓傻。
　　“开车！快快快！”周爸哪有时间回答废话。
　　“爸，妈还没来！”
　　“不等了，赶紧走！”周爸吩咐兄弟开车。
　　没时间了！他不能等马秀珠了。
　　等她下来，警方能把他们围了。那么不但白忙一场，连自己都得搭进去！
　　“爸，等等妈！”周青青拽住了亲爹。
　　“再等下去，大家都玩完！”周爸一把甩开女儿。
　　眼看警车已经在五十米之外，电光火石间，周爸做了一个决定。
　　他竟是跳到了后座，打开车门就把周青青往下推……
　　警方已经锁定了他们，接下来他们会很难跑。警察通缉的是女儿，背叛陈坚的是马秀珠，拿走陈坚财物的也是马秀珠，其实，从头到尾就没自己多少事！
　　那不如，索性就把她们交出去？
　　那么警方不会穷追不舍，警方一定会先抓她们，也只有这样，他才有机会逃离！只有这样，所有的钱才能保住！
　　反正女儿年纪在那儿，会从轻发落的。急什么？不就是几年的事？谁还没坐过几年牢吗？几年后出来，还是好汉一条！她年纪那么小，人生里有的就是时间。怕什么？出来也是正年轻，耽误不了什么！
　　至于马秀珠……她和陈坚一日夫妻百日恩，陈坚怎么也不会对她赶尽杀绝，她要是想想办法，说不定能避开牢狱之灾。最坏的结果也就是蹲几年。
　　就当是自己对不起她，也算是这些年她对自己的补偿吧！
　　周爸隐隐开始兴奋。
　　与其一起被抓，还不如他带着这车里的几百万先跑。这才是最大的保全对不对？他这辈子最大的梦想就是有花不完的钱，这样不就实现了？
　　车里的几百万，一人花和几个人花，那是完全不同的概念。
　　大不了等她们出来，他再和她们一起共享剩下的钱，到时候再好好对待她们呗！不，运气好的话，说不定等她们出来，他已经靠着这些钱发达了呢？到时候她们巴结他还来不及。
　　都是一家人，打断骨头还连着筋呢。
　　而且，马秀珠和青青都太能花钱了，这俩人刚好进去收敛下大手大脚的毛病，几年后，他们一家子也就不用躲躲藏藏，隐姓埋名，多好……
　　周父电光火石间就已经做好了决定。
　　“青青，过几年爸再来接你。”男人一咬牙，就把女儿给推了下去……
　　汽车已经跑起来了，虽说速度不快，可他猛然的这一推还是很危险。
　　周青青一声尖叫，在地上连滚多圈，磕在了马路沿上才停下。
　　马秀珠刚刚冲出茶馆，见状差点疯了。
　　那个混蛋！
　　果然卷钱跑了！
　　儿子！儿子还在车上！
　　这畜生，竟然抛下了女儿！
　　马秀珠边哭边骂边踉跄跑去，她一时都不知是该先去追车，还是先救女儿。
　　周青青运气不错，虽说磕在了马路沿，但好在被磕的部位不是后脑勺，而是面部。所以脸上纵是磕出了一个大口子，看着血肉模糊，甚是可怖，但至少没有大碍。
　　马秀珠刚拿外套捂住女儿脸上伤口，电话就响了。
　　那混蛋打来的。
　　“儿子我会好好带的，他长大了，该认祖归宗跟着爸爸了，你放心，我不会亏待他的。你们安心在里边，等你们出来，我们一家子再好好过日子。”
　　“你还是人吗？”
　　“对不起，没办法，钱太少了。南边那里不太好走，得找人安排出去。对方开价要五十万一个人，咱四人就要两百万。加上路费和其他费用，等咱们出去，钱都不剩多少了。国外想要过好，这点钱根本不够。真不值当冒险。所以算了吧。保全钱更重要！我会照顾好儿子！”
　　马秀珠听到儿子的哭喊和男人对儿子凶狠的喝止，心都揪了起来。
　　男人说完就挂了，再打过去已经关机。
　　而警方则早已把她们母女给围住了。
　　她们转卖失窃物品，算是人赃并获。
　　马秀珠现在心都在儿子身上，毫不犹豫就指向车离开的方向。
　　“同志，抓住那辆车！有人劫持了我儿子！”……
　　周父的车在看见警车到来后就掉了头，打算从道路另一边离开。
　　他们以为能顺利逃出，就是没想到，眼看前边就可以汇入主路车流，哪知前边巷子口，却是一辆车突然冲出来，硬生生挡在了他们的正前方。
　　眼看要撞上去，司机下意识刹车，并赶紧打满方向。
　　砰的一声，车是停了，却也撞在了路边电线杆上。
　　车头在冒烟，车走不了了。
　　周爸额头磕了一下，正头晕目眩。
　　可这也没能阻止他。
　　他二话不说，双手一左一右，提了两只装钱的箱子就要下车。
　　儿子一把扯住了他。
　　“乖，你妈在找你！”
　　周爸直接推倒了儿子。
　　可他却被前边那辆横在路上的车上下来的几个人给堵住了。
　　几人上来，直接把他制服在地。
　　当瞥到横在路上那辆车的车牌来自他们逃离的那座城市后，他这才知晓，自己其实早就被跟了……
　　警察自然是陶然他们招来的。
　　今天跟到他们提着行李袋进茶馆，想到昨天他们就贱卖了不少奢侈品，料想到他们便是要在这儿交易了。
　　陈坚那里二话不说就报了警。
　　货物查验估价和讨价还价浪费不少时间，给当地警方出警争取了时间。不过时间不充分，所以警方虽没开警笛，却开了警车，差点打草惊蛇。
　　好在看好了当地警方出警方位后，钟叔的人直接堵在了道路另一头，总算，四人一个都没能逃掉。
　　警方人赃并获的同时，连那个黑买家也被抓到了。
　　此时此刻，陶然手机里播放的，是钟叔的人刚发来的视频。
　　画面里，马秀珠坐在马路沿上抱着女儿，面色苍白在问天：“为什么？”
　　周青青惶恐，反复只叨叨一句：“我会不会毁容？”
　　周超拉着一警察：“我只是个孩子！”
　　周父则在向警方解释：“所有事情，全和我无关。”
　　……

第209章 我的青春有点难71
　　周爸被抓了。
　　他本以为，他的罪名很小，过几天还会是一条好汉。
　　可他没想到，周青青的一则录音，把他卖了个彻底。不但他之前开摩托袭击陈怡这事被翻出，就连他雇人打断王树爸的事也被捅破了。
　　虽然他不承认，可单独被提审的周青青压根就招架不住！
　　在知道亲妈也被关，这次再没人相救，警方让主动坦白以换从轻发落后，被关了整夜的周青青到底没扛住，交代了个一清二楚。
　　拔出萝卜带出泥，在追问到她为何要伤王树爸后，王树帮她顶罪的事也再藏不住。
　　加上这次周爸的行动，动用了他的大量关系，警方除了抓到黑买家和帮他逃亡的几人，连一直帮他做事的几个混子也一起抓了。
　　人证物证越来越多，周爸近年的所作所为被扒了个底朝天。
　　甚至警方还追查到，中考前一天，陈坚公司外地那个合伙人之所以出事，也是因为与周父相关的一起车祸。
　　周父身上背的案子越来越多……
　　和他一样的，是周青青。
　　一则录音，不但直接让她成为了上次恶性绑架事件的主使，更让她牵扯进了另两件买凶伤人案，这一回，周青青再出不来。等着她和周爸的，将是法律的制裁。
　　马秀珠要求见陈坚一面，可亲子鉴定早已出来，马秀珠吃里扒外，让陈坚对她彻底寒心。
　　陈坚直接把她告了后，这才见了她一面。
　　马秀珠看着一条条起诉状，也终于知道那男人之所以明明一早就派人跟踪他们，却一直没报警，就是等着她逃亡，等着给她冠上“私奔”“骗婚”之名，等着她“帮助通缉犯逃窜”，等着她去变卖不属于她的财产，好让她“偷窃”罪名更实一点！
　　好个龌龊的男人！
　　然而陈坚来时，马秀珠却是下跪着嚎啕大哭，她表示悔恨，无助，懊恼，求他手下留情，求他放她和女儿一马。
　　马秀珠更厚颜无耻表示，她是真的爱他，只不过女儿的把柄被其混子爹抓了，她才被迫走上了一条错路去逃离。她一直都在后悔，她错了，她想要回到他的身边……
　　“既然爱我，怎么还生了前夫的儿子？”陈坚已经拿那混子的样本去验了，混子和“儿子”，是嫡亲的。他恶心与人共用妻子，更腻歪他悉心养大的儿子的亲爹，曾经差点杀了自己的亲生女儿！
　　“是那男人来看青青，然后强迫了我。我也是后来才知道，我不是故意……”
　　“我刚去见过他。可他却说，是你当年主动想要借他的种。你们私会的那阵，住宾馆的钱都是你给的！”
　　陈坚知道马秀珠会撒谎，所以去见了周爸。
　　那混子大概是想看他难堪的样子，所以把他和马秀珠的事一五一十道了来。
　　原来，那混子和马秀珠是青梅竹马。成婚后，两人进城打拼。不过周父走上了歪道，两人有了女儿后，生活压力都在马秀珠身上。而周父则没日没夜在外混，嗜酒还好赌。马秀珠开始不满，想要重找后路。
　　在外打工的马秀珠，也渐渐意识到了自己的优势，即年轻漂亮，气质婉约。因为外形，她上班的厂里老板还相中了她想让她做三。
　　马秀珠拒绝。她若真要重选男人，也只做妻。经这事，她也茅塞顿开，觉得自己还很有上进的空间。对此，周父表示，只要能挣到钱，只要对他和女儿的将来好，他怎么忍辱负重都行！
　　有了这样的认识后，她再找工作便不去厂里，而是选择一些公司。
　　前台是最适合她的。学历要求不高，朝九晚五方便带孩子，交涉的人不但层面广，还不少有钱有地位的。
　　她笑容温暖治愈，人还老实麻利，倒是干得不错。
　　陈坚，刚好是她当时公司的一个客户。
　　上进能干长相不错的同辈人，她当然注意到了。可惜，又是个有老婆的。
　　后来她偶然打听到，陈坚刚丧妻，她一下起了心思。
　　陈坚公司前台有天晚上回家被车撞了，要休养一个月，于是，马秀珠在同事的牵线下很顺利就应聘上了。
　　她善解人意，做事妥帖，收割了公司上下的好感。
　　之后，马秀珠和丈夫演了一场又一场的苦情戏，被家暴的女人何其可怜，如被风带着走的浮萍，急需一个依靠。在周父“卷”走所有财产抛弃妻女后，马秀珠一个加班的晚上在陈坚面前演了一场自杀戏。
　　英雄救美，后来慢慢生出情愫……再之后，马秀珠对“失踪”的丈夫起诉离婚。
　　再婚后，陈坚事业起步，忙得马不停蹄。
　　老太太不喜欢马秀珠，一双鹰眼总盯着她，觉得她对儿子目的不纯。
　　马秀珠因为老太太，着急绑牢陈坚，急着想要怀孕。
　　可那一两年的陈坚，每个月就只三五天的时间留家，那几天还老不在马秀珠的排卵期。有次周父来要钱的时候，焦虑的马秀珠喝多了，又和前夫发生了点事。不过做都做了，她索性让前夫多留了几天。
　　经过两个排卵期的努力，她终于怀上了。
　　“后来的事你知道了，我儿子顺利出世，你把他当成了亲生。而秀珠则每月给我一定的生活费。”
　　陈坚气得脸都绿了，给别人养老婆，养儿子，养女儿，连老婆的姘/头前夫都是他养，普天下他是独一份吧？
　　“我想知道，我妈的病和马秀珠可有关？”
　　周父咧嘴露出一个意味深长的笑。
　　陈坚：“你告诉我，我就不追究你家人，不向你老家索赔！”
　　周爸的银行交易被查了遍，马秀珠给他的钱，他有五分之一拿给了老家，前前后后也有三十多万。
　　陈坚：“你们乡下的房子，也是我的钱造的。我要是索赔，你爸妈那里……”
　　“一言为定。我告诉你，你放过我家人。”
　　“好。”
　　周父全说了。
　　当年的老太太太过犀利，让马秀珠不安。
　　她喜欢问东问西，连马秀珠的月事都要掐。
　　马秀珠慌了。
　　那阵，她换掉了老太太的药。有天，她偷偷返回家中，故意拿爽身粉均匀抹在了老太太正熬着汤的厨房地面，随后离开了。
　　后来，老太太真的摔了。
　　头着地，摔得不轻，引发了脑溢血。
　　错过了救治时间，老太太一下病重，差点没了。
　　马秀珠虽觉可惜，但老太太也再没法阻碍她……

第210章 我的青春有点难72（本篇完）
　　陈坚在知道了马秀珠的所作所为后，既怨又恨。
　　怨自己瞎眼，恨女人狠毒。
　　眼前女人的哀求那般真切诚恳，委屈到似乎承受了窦娥冤，让陈坚更觉荒谬。
　　“你太可怕了！我不会放过你，我不能再让你出去害人！”
　　老太太那事过了多年，早就没了证据，陈坚没法再讨回公道。
　　但眼下，他绝不会对马秀珠手下留情。
　　鉴于马秀珠是周青青的监护人，也一直在充当周青青保护伞，并为其作恶提供财力支援，所以就周青青那些罪名，被告那栏，陈坚毫不犹豫全都添上了马秀珠的名字。
　　马秀珠差点气晕过去。
　　报复，这是报复！
　　原本女儿的所作所为都可以以年纪小糊弄下或是请求从轻，现在陈坚咬死了自己，那是逼着自己为女儿担责啊！
　　确实，陶然和陈坚就是这么想的。
　　他们在起诉书里提出周青青年纪小，不可能如此狠毒，策划一场又一场的祸害，所以提出了马秀珠才是真正主谋的质疑。
　　让马秀珠他们更雪上加霜的，是王树那家子也对他们提起了诉讼，而且是“王树为周青青顶罪”和“周父伤人”两个案子，且拒绝和解……
　　几人背负了太多罪名，全被关押去了看守所。
　　中考成绩下来了。
　　陶然发挥稳定，班级第二，年级第十，进入一高已是十拿九稳。
　　因着中考前的那案件，被警方护送参加考试的她再次站到了风口浪尖，她突飞猛进的成绩也再次让她被立成了奋发图强的典型，早年采访过她的记者还又回来给她做了次专访，就连电台那个《都市夜归人》节目组也与她连线了一次。
　　陶然的表现和镜头感相当好，语言组织能力还强，传递的价值观积极向上，记者都很喜欢她，连电台也邀请她可以在他们那里做暑期实习。
　　陈坚的意思，则是她将来要继承公司，不如在两个多月的暑期里，去他公司里学点东西，适应一下，哪怕混个脸熟也行。
　　一边是兴趣，一边是家业，陶然觉得，这样的选择还是留给陈怡……
　　没人照料的周超，则被带回农村，由马家和周家轮流抚养。父母名声不好，马秀珠又没钱再补贴家里，周超本人脾气还糟透，结果可想而知。
　　在家里他骄横，到了乡下谁还会惯他毛病？长辈们对待忤逆几乎都是抡起工具就揍，一个月后，周超就服了，从不可一世的城中小少爷，乖乖做起了寄人篱下的放牛娃……
　　考试成绩出来那几天，几场庭审也开始了。
　　由于全都是人证物证确凿，所以审理过程非常之快。
　　先是周青青和牛一天那帮人的绑架案，光天化日劫持，殴打，拘禁，更有录音为证的种种恶行打算，行为之卑劣触目惊心。
　　周青青作为行动策划人，承担主责，判了八年，因其年幼，刑罚减半为四年，并处两位受害者包括精神损失费在内的罚款各十万元。
　　面对裁决，周青青并没多大反应。前几天她就崩溃了。因为她脸上那道伤磕得太重。她留疤了，破相了。她变成了丑八怪。
　　那她以后怎么做网红？怎么做明星？整容？钱呢？
　　相比坐牢，破相对她的打击才是毁灭性的……
　　牛一天是行动主要执行人，他是成年人，必须担刑事责任，他和周青青一样，在这个案件里被判了八年。可他比周青青还多了一条，即倒卖和聚众ke 违.禁、品。这条又给他加了三年。他的兄弟们也分别按情节轻重被判了五年以下有期。
　　而马秀珠作为监护人和资金提供者，不排除有合谋的可能，除了罚款十万，也被判了一年。
　　盗窃案，所有陈坚所丢的财物均被归还，被马秀珠变卖的财物由于并不是本人售卖，在警方的干涉下，也全都被悉数追回。
　　收押非本人汽车的那家黑贷一直被钟叔的人盯着，所以即便连夜转移那辆豪车，也依旧没能逃得了，那团伙全被抓了。
　　陈坚的汽车也被追回，至此，他其实并没多少损失。
　　而马秀珠作为这个案件的主谋就不一样了。
　　陈坚起诉离婚，从她转移婚后财产到盗窃，把能告的全告了。
　　亲子鉴定被摆上法庭，马秀珠又有多年对前夫金钱援助的记录，数额过了百万，确实转移了婚后财产。
　　有了这一把柄，陈坚请了最好的律师，不但要求马秀珠净身出户，还索赔陈坚多年来对两个非婚生子女的抚养费，并要求了一大笔精神赔偿。
　　最终，陈坚除了精神赔偿那一条，全部达成。
　　马秀珠不但在这次离婚里拿不到钱，还必须赔付陈坚部分儿子的抚养费。
　　而她偷窃和私自变卖赃物罪名全部成立，由于数额巨大，过了百万，所以判了六年。
　　她帮助正被调查的女儿逃匿，藐视法律，被追加两年，并罚款三万。
　　……
　　王树那边，在警方一番取证和追查下，当日他为周青青背锅的冤屈总算洗清，周青青又加了三个月的刑期。
　　王爸的腿伤案也调查清楚，预谋伤人，周父判了四年。
　　周父的盗窃逃匿案判了五年，推抛周青青下车的伤人罪判一年，驾驶摩托杀人未遂六年，驾车逃匿两年，加起来，总共十八年。
　　马秀珠判了总计九年。多年筹谋一朝梦醒，竟然是一场空。丈夫没了，子女没了，图谋多年的钱财更是全没了。
　　她攒的钱，在赔偿完王家，陈怡和交完罚款，再为女儿和前夫缴了赔偿，承担了诉讼费用后已所剩无几，她还莫名其妙背负了网贷的一大笔利息。而只要一想到，等她九年后出来，她已是人老珠黄，连唯一的美色都没了，她几乎崩溃。
　　她在庭上痛骂陈坚无情。她觉得委屈，做牛做马多年，却没有得到相应的报酬，也没得到她应得的宽容。
　　这一家子，就这么被关押。
　　对于这个结果，陶然心里是很满意的。总算不枉费她的一遭铤而走险，到底是成功把对方一家四口都彻底解决，更是最大程度减小了陈坚的损失。瞧，马秀珠白忙多年，分文未得，可不得哭晕在被告席？
　　审判结果出来后，法庭外，王树叫住了陶然。
　　“谢谢你，我爸的腿有救了。”王家一共拿到了近三十万的赔偿，用来完成几次手术应该是够了。
　　“真感谢的话不如听我一言，以后好好做人。”
　　“我会的！”王树悔不当初。他为人背锅，他爸被人黑吃黑，可他们因为走的路太黑，没人相信他们，他们也不敢要求彻查，所以连站去阳光下的机会都没有。当他四处为爸筹钱时他终于醒悟，他选的路是多么荒唐。
　　“谭超刘华他们，以后我也会劝他们上进。接下来的两年，我会照顾我爸。之后我想去入伍。如果他们不要我，我就去上技校。我不会再走那条路了。”
　　“只要肯努力，光明的日子总能挣来的！”
　　“我相信！谢谢你！”
　　……
　　那天，陈坚把母亲接回家，表示以后会找两个专业护工专门照顾老太太，他们一家三代好好过日子。
　　陶然自然开心。
　　当晚，陈坚亲手做了一桌子菜，向老母和女儿分别道歉，并强调了他以后会好好照顾家庭的意愿……
　　马秀珠被收缴的钱财都作为赃款被法院保存，所以官司一结束，陶然就得到了二十万赔偿。
　　征得陈坚同意后，她把钱各捐十万给了防家暴和保护少年儿童的两个组织。这一次，在她离开前，她看见了指尖的点点金光。
　　她想，她大概知道每次都能出现的金光是什么了。
　　……

第211章 我们必须谈一谈
　　这次，陶然离开时和来时一样，有些过于匆匆了。
　　她连和陈怡面对面说两句的机会都没有。
　　不过她并不担心。
　　她已经尽力了。陈怡要求的四条，她已全部达成。
　　陈怡年纪还小，将来的路怎么走，全看她自己的选择。她的人生才刚刚开始，有了她在意的爸爸和心疼的奶奶相伴，她的人生一定能精彩起来。
　　虚空里，陶然似听到了那个熟悉的《都市夜归人》的广播，陈怡正给最喜欢的姐姐点了首歌，祝福姐姐可以平安喜乐，达成所愿……
　　陶然勾勾唇，希望大家都可以吧！
　　手心里，三颗血珠子，再次隐没不见。
　　一阵失重后醒来的她还是在酒店床上。
　　通身舒坦。
　　拿过镜子，镜中人面色带了红晕，多了点健康的光泽。
　　久违的气色啊！
　　看了看时间，那个剧本里神出鬼没的女声没骗她，这次她在剧情待了一年多的时间，但现实时间才过了两个小时。
　　一切都像梦，陶然觉得，她得缓缓了。
　　她经历了三个世界，这些任务倒都是不难，她完成起来都挺顺利。
　　不过，虽说有报酬，但既然是买卖，总得有规矩吧？即便是游戏，也有规则不是？没道理剧情对方定，报酬对方定，而她还不知对方是谁？
　　她现在这么一无所知闷头干，总叫人不踏实。
　　上次她打开剧本要求与那个讨人厌的女声对话了，可惜没成功，人家根本就不想和自己谈……
　　异国街头，陶然漫无目的走了又走。
　　她难免感叹，自己治个病而已，怎么还往奇幻路子上走了？这么玩，弄得她连个能商量的人都没有，她要是和人说起她的经历，会被当做精神病吧？
　　经过一个小巷子，里边有一家花花绿绿的铺子。
　　陶然被吸引了注意力。
　　铺子很小，门前挂着占卜算命改运的牌子，紫色的灯光散发着诡异气息。
　　求神问卜？
　　她走进了这个吉普赛人的小店。
　　门一推开，风铃一响，一黑影便窜上身来。
　　陶然一个闪身避开，与那幽幽的绿眸对视上，才发现是只黑猫。
　　她知道在西方，女巫和黑猫是标配，没什么奇怪，可她就是一阵后背发寒。
　　一个吉普赛女人这才扭着身子从里间走出，她笑着把那猫抄起抱在怀里，随后问陶然是要看塔罗牌还是水晶球。
　　“随便。”陶然原本是要找找这里都卖什么，但既然来了，就看看命吧。
　　“想知道什么？”
　　“我的未来。”
　　接下来的一切，让那吉普赛女人惊到了。
　　塔罗牌翻出的结果是矛盾的，凌乱的，无解的。
　　“我送你一次水晶球。”
　　可惜，水晶球从一开始的乱象杂出，到归于平静，依旧无解。
　　“我的天，我第一次碰上你这样的人。”女人道。“你的命不是天成，亲爱的，你肯定发生了什么。”
　　陶然起身准备离开。
　　她之前出国拍戏时候算过塔罗牌，那次说她是个短命鬼。可这次是没有未来，如果这玩意儿可信，那果然她的命已经改了。
　　陶然把随身带的纸币全给了算得一脑门热汗的女人。
　　“多了。”女人示意了墙上贴着的价目表：“要不，你看看有什么想要的，一起带走吧。”
　　“通灵的，辟邪的，有没有？”陶然早就想问了。
　　三分钟后，她的手里多了一只蚕豆大小的玻璃瓶，里边装了三滴黑猫血。
　　“黑猫通灵，它的血，效果最好。”女人是这么说的。“而且辟邪。”
　　“谢谢！”
　　回到酒店，陶然再次拿出了那剧本。
　　“出来！”
　　她唤的是那个女声。
　　“我们即便是要交易，即便没有绝对公平，也得有规则。没道理我一无所知，任由你差遣摆布。”
　　陶然想到刚刚那个世界她一去便被王树追着摔倒在地的场景，她觉得对方是故意在捉弄她。万一下次，给她送去半空，那她是不是只能冤枉去死了？
　　剧本没有反应。
　　陶然就拿出装了黑猫血的瓶子。试试看吧。
　　“黑猫血能连通你吗？你要是不出来，我就把黑猫血倒在剧本上了！”
　　“住手！丢开那臭东西！”
　　果然，陶然话音刚落，那声音就出来了。
　　陶然不由啧啧。所以不但是人，就连妖魔鬼怪也都怕被威胁。
　　这一次，剧本上不像以前，故弄玄虚现出什么蔷薇花，再弄出什么花瓣特效，也不像上两次，一会儿出现的是一只眼，一会儿出现的是一张嘴，这次直接出现了一张脸。
　　“你要是敢把那脏东西碰到我的剧本，我保证你就只能在你的世界等死了！”
　　那张脸，偏西式，绝美。
　　艳丽至极。
　　看着高贵。
　　可却带着些狰狞。
　　按着东方人的审美，那五官有些偏刻薄和锐利。
　　这样的人，不是命不好，就是人品性格不好。
　　陶然打心底里不喜她。
　　“不管你是魔鬼还是天使，我们都必须谈谈。”
　　“我说了，你还没资格……”
　　“现在有了。”陶然扬了扬手里的黑猫血。
　　没资格？可笑！那自己就一直为她做事？她要是一直不认可自己，那自己就一直为她干活？总得知道自己确实能得到什么吧？既然是买卖，开始没经过自己的同意，但自己总得有拒绝或是讨价还价的权利吧？
　　本中人怎么也想不到，会有人这么明着威胁她。
　　一时间，她龇牙咧嘴，抓着头发，磨着一口白牙。
　　不过三秒后，她又哈哈大笑起来：“不愧是我选中的人。知道反抗，知道图谋，我喜欢。然而，我不会受你胁迫。你的黑猫血一旦倒下，剧本受了污染便将消失，你的病就没得救了。不过，念在你前三个任务完成得好，我可以给你个机会。”
　　“说说看。”
　　“你不是说任务不难吗？那我再给你两个任务，我会提升难度，看看你的能力。你要是过了，我便确认我们的合作关系。到那时，我一定对你不再保留。我和你好好谈。怎么样？”
　　“我能信你吗？”
　　“你吃不了亏。你一个将死之人，还有什么可畏首畏尾的！”
　　“两个任务？”
　　“对了，两个。”
　　“行，我应了。”
　　“这次也给你个友情提醒。在剧情里，记得一定保住小命。你任务失败的话，你可能会和委托者一起烟消云散。那你就回不来了！准备好了吗？”
　　……

【我的青春有点难】-分卷-结束
【我的青春有点难】-分卷-结束

【贵妃只想做太后】-分卷-开始
【贵妃只想做太后】-分卷-开始

第212章 贵妃只想做太后01
　　陶然不愿被剧本里那女人牵着鼻子走，所以当时就拒绝了那人马上进入剧情。
　　她是在吃饱喝足，好好睡了一觉后，才进入了新世界。
　　这次，那女人没给她整花里胡哨的东西，连声招呼都没打，给她猛地来了一下，在天晕地转里卷进了剧情。
　　随后，陶然就想骂人了。
　　这些世界，一次比一次不友好。
　　她又一次的，没有第一时间拿到剧情。
　　在什么都还不知道的时候，她就被甩进了新世界。
　　此刻的她，正左摇右摆，一颠一晃，稀里糊涂。
　　她在一个狭小的空间里。
　　窗外的皎洁月色正透过细纱照亮了这个空间。
　　木结构，幔帐，看看自己的衣着，再看看窗外透出的人影和环境……
　　完了！
　　古装！古人！古建筑！
　　这是古代？
　　她这是……坐在个轿子里？正被抬向某处？
　　她一下紧张起来。
　　“剧情呢？”她在心里问到。
　　古代世界，阶级分明，一头雾水的她，可太危险了。
　　然而，她没有得到一点回应。
　　她磨磨牙，这就是那女人所谓的提高难度不成？
　　等了几秒，依旧没有剧情，她拨开细纱……
　　可不是？
　　窗外雕梁画栋，朱甍碧瓦，亭台楼阁，假山怪石，这不是古时，又是什么？
　　窗口，一个抱着拂尘，手提宫灯的粉面男笑到：“娘娘可有吩咐？”
　　太监？娘娘？
　　陶然心下叫糟。
　　这是后宫？
　　她是后妃？
　　什么朝代？
　　什么规矩？
　　什么位份？
　　去做什么？
　　后宫森严，入夜后妃嫔应该轻易不让出自己宫殿吧？她这大晚上是去哪儿？
　　她心下焦虑，可剧情依旧迟迟不来。
　　“还有多久到？”她努力让自己声音镇定下来。
　　“快了。前边再右拐走几步就到福宁殿，皇上正等着娘娘呢。”
　　“……”喵的！果然！是去见皇帝！福宁殿？古时叫殿的宫宇可不多，该不会是皇帝寝宫吧？
　　这大晚上，见皇帝，是侍寝？总不会是去聊诗词歌赋，人生哲学吧？
　　想哭。
　　不管是干什么，她都不愿。
　　而且她一个现代人，大概只要一开口，就得错误连连吧？
　　皇权跟前，岂能犯错？
　　不知位份和朝代，连自己该自称“本宫”，是“本主”还是“我”都不知道。
　　总不能不开口吧？
　　“剧情呢？传来！”陶然心里喊。
　　眼看轿子拐了个弯，将要到地方，可剧情还是没有，这身体的回忆也半点没有。
　　那女人，果然刻薄！又在玩自己了吧？
　　转眼轿子已经停下，那太监正在外边恭迎她下轿。
　　抬眼，那所谓的福宁殿已经到了。看这规模，也只能是皇帝的寝宫了。
　　陶然只能硬着头皮下轿。
　　下轿的时候，她故意腿上一软。
　　那太监虚扶的手一下接上，将她手臂半托。
　　“哎哟，娘娘，您没事吧？”
　　“不太舒服，头晕得很。”陶然斟酌着省去了主语。
　　“娘娘，使不得。”
　　“？”陶然自觉演技不错，按理她现在的状态，不至于叫人一眼识破。
　　“皇上刚刚召见陈婕妤，她也是装病，装头晕，结果皇上二话不说，就给她降了一级，并禁足三个月。娘娘，慎重啊！”
　　“……”啥？究竟是这皇帝太可怕，他的妃嫔都不敢见他？还是她和那个陈婕妤做了什么不好的事被叫来？
　　这没有剧情，着实太坑了！
　　陶然盯了太监一眼。
　　那太监说话间还挺为她考虑，不过……恕她阅人不少，陶然觉得，这太监似笑非笑的眼里有些讥讽，并不是自己一路的。
　　陶然扶额，“公公说什么呢！是真的晕。”
　　戏还得演，可……她倒是不敢贸然装晕了。她怕万一也被降级加禁足，会坏了任务。
　　头疼！
　　一下子，这金碧辉煌的皇宫，陶然也没心思欣赏了。
　　她被请进了侧殿，又被奉了热茶。
　　只闻正殿有呵斥声出，皇帝不知在痛骂何人，引得陶然心头一阵焦虑。
　　封建社会，君要臣死，那几乎不需要理由。她这要是说错做错，九颗头都不够砍的！
　　陶然再次召唤剧情，可多时过去，她的脑子依旧空空，什么都没有。
　　这时，又几个手捧托盘的太监刚从主殿走出。
　　陶然走了几步上前，那太监就停下了脚。
　　银盘里铺了龙凤呈祥的吉缎，上边一块块的，正是刻有名字的木牌。
　　而此时唯一一枚扔在外边的牌子，上边写的是“贵妃”二字。
　　“恭喜娘娘，皇上刚翻了您的牌子，今晚您侍寝。娘娘可以先去寝殿准备。”
　　“……”陶然喉头一紧。
　　她一直抱有侥幸，找她来，可能就是说几句。
　　但果然……是侍寝！
　　不过，贵妃？
　　自己是贵妃？
　　位份倒是不低。
　　她扫眼盘中空缺位，贵妃牌在最上边，也不知这世界有没有皇后？
　　不过，就看这整整三盘子的名牌，足足有百多人，这皇帝大概也是个薄情人！
　　“娘娘请。”先前的太监再次上来，示意她往另一边。“皇上最多半刻钟就能过来。”
　　“嗯。”
　　皇帝的寝殿就在正殿后边，稍走几十步就到了。
　　殿中，熏香阵阵，让陶然焦虑再起，一阵腻歪。
　　她哪有心思欣赏这帝王寝宫，再次着急想要剧情。
　　没有！
　　什么都没有！
　　怎么办？
　　总不能让她自己瞎猜吧？
　　她忍不住在殿中踱步。
　　自己这身体的主人是贵妃，必定是承受了巨大委屈，自己才有机会到来，堂堂贵妃尚且都保不住自己小命，可见此番凶险。
　　既然这任务难，就更不能冒险了。
　　陶然觉得，若剧情始终不来，自己就不能见皇帝。
　　否则一开口，就要露馅。
　　侍寝？更是想都别想！
　　一个莫得感情的生育机器，她才看不上！
　　她再次走出殿门。
　　“娘娘这是……”两个守门的公公笑问。
　　“头晕心慌，就在这殿外走几步！”她语气不容置否，两个太监一齐低了低头，退了半步。
　　陶然：剧情剧情快点来，现在来，还能知道要做什么，能用什么办法糊弄皇帝。
　　然而，剧情没来，皇帝却似乎在过来了。
　　有灯光和有说话声正在渐渐靠近。
　　肯定是皇帝了，因为殿外守着的宫人们一齐打起了精神，低下了头并面向了来人方向。
　　“谁在那儿！”陶然一声喝，手指前方屋檐上。
　　所有人的视线都齐刷刷去了屋檐。
　　同一时间，一声“啊——”响起。
　　伴着一声响动，陶然重重摔地。
　　陶然胸前一闷，痛骂剧本和那女人歹毒，随后一口血喷出。
　　在她晕过去之前，隐约看见一个身着明黄的男人一边喊着“护驾”，一边在左右保护下连连后退……

第213章 贵妃只想做太后02
　　屋顶有人？
　　皇帝和众人被贵妃突然的发声吓一跳。那一瞬，皇帝身边的护卫两个腾去屋檐，两个拔刀相护。
　　可他们还没来得及排查，就看见院中廊上一道紫色的身影从台阶上滚了下去，重重撞上了一边的景观鱼缸。
　　那鱼缸发出了一声闷响，之后砰的一下，半人多高的鱼缸直接被贵妃给撞倒了。整缸的水哗的一下，倾泻遍地。缸子里的锦鲤，也全都扑腾在了地上。
　　需知，那鱼缸铜制，本就有百多斤重，蓄满水后，重量更是不轻。贵妃这一摔，非同寻常。
　　这明显是遭了偷袭！
　　这周围有高手？
　　倒地的贵妃滚在地上，直接喷出了一口血，显然受伤不轻。
　　皇帝吓坏了，寒从脚下起。
　　“有刺客！抓刺客！”这一瞬，他顾不上他的爱妃，只躲在了护卫身后瑟瑟发抖……
　　陶然是不明白的。
　　她就是看见屋檐上有只猫跑过，心下一动，索性想要造个意外，打算糊弄过去而已。
　　趁着大家注意力都被吸引去屋檐，她故意脚下一拐，打算一脚踩空撞去景观鱼缸。为了真一点，她特意用了不少点力腾出去。
　　她只想摔一跤，扭个脚，又或是擦破点皮，见点血。
　　古人都讲究忌讳，受伤见血的她，皇帝总不会不忌口吧？
　　她观察过了，看守的侍卫都在外殿，这内殿附近，就只有些注意力放在皇帝身上的宫人，她只要抓住时机，不会有人发现她的小动作的。
　　嗯，都挺顺利。
　　顺利过头了！
　　她发现自己如个撑杆跳选手一样，向着目标腾出了一条优美的弧线。
　　结果不是撞上鱼缸，而是撞倒了鱼缸。身子撞上去的时候，那铜制鱼缸都发出了低低闷响，低频颤动，最终没站住脚。
　　她要是没看错，地上有两条鱼都已经不动弹了。
　　她……有那么震撼吗？
　　她虽还没仔细看过现在这张脸，可身段如何，她怎会不知？纤秾合度，不胖不瘦，刚刚好！
　　怎么就？
　　不应该！
　　真的不应该啊！
　　她拍打戏都没这么真过！
　　随后，陶然就晕了！
　　……
　　再醒来时，她已经躺在了一张温暖柔软的床上。双层的幔帐落着，但透过幔帐可见天色已经大亮，她至少睡了一晚。
　　想到自己吐出的那口血……陶然感受了下，胸口略微还是有些压迫感，只是没昨晚那种疼痛了。
　　看那幔帐的颜色花纹，偏秀气，应该不是昨天那个皇帝寝宫了。
　　她刚要舒气，又提起了气。
　　脑子里空空如也，依旧没有剧情，也没有记忆。
　　这像话吗？
　　“到现在还不给剧情？你不按规矩办事，弄砸了我可不担责任！”
　　依旧没有任何反应。
　　陶然一叹，忍不住打量周遭。
　　古代人的床头都有暗格抽屉，东西丰富着呢。
　　陶然伸手摸了下。
　　很快就找到了一枚长柄的手执小铜镜。
　　镜中人，第一眼的感觉就是很漂亮，很艳丽。
　　眉眼之间带有英气，让整个人看来气势外放，颇有些霸势。
　　这张脸，大概是几个世界里，陶然最喜欢的一张了，拿这脸演贵妃，应该会挺有意思！
　　只可惜，没剧情，她可不敢折腾。
　　她刚要翻身继续睡，就闻外间有声音传来。
　　几个人的说话声，越来越近了。
　　是探病的。
　　几个女人。
　　往常关系应该不错，这不，几人一直到里间看了眼才退到了一边坐着。
　　她们执意要坐一会儿再走。
　　陶然便眯眼透过幔帐看着这几个模模糊糊的人影。
　　看宫女奉茶的态度，她们应该全是宫妃。
　　陶然不知道自己的耳力怎么就这么好，竟然能听清那些人说话。
　　“要我说，姐姐这次是立了大功。皇上寝宫进了刺客，若不是姐姐提前发现，后果不堪设想。”青衣宫妃冲正上茶的宫女又道：“如意，姐姐醒了后，你可得提醒她到皇上跟前讨个恩典。没准儿姐姐这次又能再进一步呢！”
　　“安妹妹这话不一定对。那刺客指不定是冲着谁去的呢！”粉衣女子淡淡。
　　“云贵人的意思是，刺客不是冲皇上，而是想要暗杀姐姐？”蓝衣宫妃睁大了她忽闪忽闪的眼。“好吓人！”
　　“这话，咱们自己意会就好了。毕竟姐姐最得皇上宠爱，姐姐家世又好，容易遭人嫉妒。姐姐性子还那么爽直，难免会有一些小人记恨，谁知道呢？防人之心不可无……”被称为云贵人的女子娓娓道来……
　　听到这会儿，陶然早已竖起了耳朵，不敢放过一个字。
　　果然，还是女人聊八卦最能搜集信息。
　　寥寥几句，信息量不小。
　　至少，知道她那个宫女叫如意，粉衣的是云贵人，言谈有些傲，青衣的封号是安，不是真蠢就是真坏，蓝衣的那个有点做作。
　　她还知道，虽这几人口口声声都是“姐姐”，可几句话已经透出茶味，真关心还是假善意还有待考量。
　　她还是宠妃？
　　呵呵！
　　就昨天皇帝猜想有刺客后连连后退，惊恐万分，只顾自保却没有半点要分出一两个侍卫保护她的样……那男人还不如一条狗呢！狗尚且还知道汪汪。
　　如果不错，这个剧情大概是宫斗主题。
　　听着就很累。
　　记清这些人谁是谁都不易吧？
　　不过，那个云贵人能在她宫里直言她爽直到让人记恨，这在场所有人听着不但没人反对，还都在点头，也不知这身体主人平日的爽直，究竟是到了什么程度？
　　陶然对这位贵妃娘娘很好奇。
　　还有，昨晚的事，因为她的受伤，被误会成有刺客了？按理，不该那么不严谨啊。原因呢？被自己这么一闹，不知对剧情有没有影响？
　　“哎哟，可惜没抓到刺客。弄得现在整个宫中都风声鹤唳的。我昨儿一晚上都没敢睡。”蓝衣宫妃捂着胸口。
　　“姐姐有武功，都被偷袭了。可见刺客武艺不凡。那些侍卫抓不到人也正常。却不知是谁动的手？后宫禁地，也太猖狂了些。”
　　几人齐齐叹气。
　　“不过，昨晚当值的那几位大概就惨了。”
　　“防务和内务，这次不知道谁会倒霉。”
　　“这种事，轮得着咱们来说吗？”
　　粉衣宫妃又一次打断了几人的闲聊。
　　……

第214章 贵妃只想做太后03
　　陶然明白了。
　　难怪她用力一撞，会造成那么狠的结果；难怪她的耳力那么好，昨晚皇帝等人离得尚远，她就能听见，而现在还能清楚听见宫妃们低声的议论；难怪晚上屋顶有猫经过她也会发现，原来她会武！
　　武艺还不错？
　　所以她昨天在那太监跟前装晕扮柔弱，她自觉演技不错，可太监却一眼看穿，只因她从来就不是那种柔弱挂？
　　所以她昨晚那奋力一跃，是引动了内力，才造成那样的破坏性？她不懂古时功法，不确定。
　　可，一撞就吐血，她觉得不至于。
　　不过，众人应该是因武艺不凡的她重伤才对“有刺客”这一判定深信不疑的。
　　哎，冤啊，不知人设，不知剧情，没有记忆，怎么办，再这么下去，意外只会越来越多。
　　陶然再次感受到了剧本女人的小心眼。
　　故意的，绝对故意的！
　　前几个剧本的身体都无比弱鸡，这次却故意给了个猛的，还特意不告知，就是故意作弄她？教训她？
　　她这心气一不顺，胸口似乎又有些闷疼了。
　　深呼吸几口，陶然确实觉出了身子的不一般。随着呼吸，体内似有阵阵暖流拂过伤处，大大缓解疼痛……这就是所谓的内力？太神奇了。
　　外边几人的说话声再次传来：
　　“姐姐怎么还没醒？”
　　“是啊，皇上都来瞧过两回了呢。”
　　“哟，妹妹该不是这时候还想着偶遇皇上吧？”
　　“说什么呢。就是感叹姐姐在皇上心里，真是头一份。昨晚姐姐出事，皇上的焦虑，阖宫还有谁不知？皇上亲自抱姐姐上了轿，又为姐姐停了早朝，一大早天不亮又赶来守在床边，那份心意，谁不羡慕？”
　　“可不是？瞧皇上，这都送了多少珍稀药材来了？”
　　“昨晚皇上大发雷霆，处罚了好多人。说那鱼缸造得不好，又说工匠没有把缸固定，一口气抓了好些人听候发落呢。其实，关那缸什么事？现在整个宫里，谁不在说一声‘贵妃娘娘好命，忠武将军府好命”？”
　　陶然呵呵哒。
　　皇帝的心意？真的吗？昨天皇帝的态度她可瞧见了，她怎么觉得是皇帝故作深情？故作姿态？大有目的？
　　将军府？她是将军府的闺女？
　　“你们怎么那么酸呢？姐姐和她娘家能为皇上分忧，皇上自然喜欢。你们要有本事，也可以想法子留住皇上心啊！”这次又是青衣宫妃第一个站在了贵妃的立场说话。
　　“曹妹妹，姐姐还没醒呢。你就省省，别抢着做好人了！咱们跟前，真没必要。”云贵人哼了一声：“你还不如学学容妹妹。”
　　她看了眼一直坐在角落，从开始到现在都一言不发，只垂眸蹙眉的黄衣宫妃。“容妹妹和贵妃娘娘一脉相承，姐妹情深，可却把委屈全都压在了心头，亲姐妹尚且如此，咱们也该少说几句。”
　　黄衣宫妃猛一抬头，狠狠一眼剐向云贵人……
　　蓝衣宫妃赶紧道：“御医不说姐姐很快能醒吗？这都巳正了。”
　　聒噪之人讲个不停，陶然已经听累了。
　　妈呀，那几人里边还有她的亲姐妹？
　　以她旁观者的立场，这几个全都不像什么好人！
　　宫斗还没开始，已经好累啦！
　　连个友军都没有，她真的不敢醒啊！
　　屋漏偏逢连夜雨，外边一声尖利的太监报：“皇——上——驾——到——”
　　陶然赶紧头一歪……
　　宫妃们一下娴静优雅，瞬间就把嗓子提到了又娇又软的音频上，纷纷请安。
　　男主大人略过了妾群，视若无睹，直奔床边。
　　陶然眯眼哼哼，不用细看就知这狗男人，绝对不爱。
　　出头的椽子先烂，真要爱，绝对不会把她置于这种会遭人嫉恨的位置。
　　幔帐被掀起，男人呼吸渐近。
　　冰凉的指腹拂过脸庞，让她想起了狼眸，蛇信。
　　陶然被子下的手掐住了腿肉才忍住颤栗。她周身很不适。不是因为她，而是因为这具身体。
　　陶然能感受到身体从骨子里透出来的厌恨和恶心。那一波波袭来的反感，比上回她在陈怡身体里，站上高楼和陈坚说话时的情感还要强烈了太多。
　　她恨皇帝！
　　这位主子，究竟出了什么事？
　　陶然能压住情绪，却难免身体的自然反应，她索性也不控制，只装作噩梦之中，任由身子抖了好几下。
　　“爱妃别怕，有朕在，一定护你周全。”
　　皇帝抓了抓她的手，随后起身怒道：“御医何在！”
　　御医被皇帝劈头盖脸一顿骂，问他为何贵妃还不醒？
　　“娘娘受了内伤，需要时日调理才会痊愈，至于苏醒，应该快了。皇上若有需要，臣也可以催醒。”
　　内伤？陶然纳闷，她那一撞，怎么可能撞出内伤？
　　“好好看护贵妃，若贵妃出事，你的脑袋也不保了！”皇帝厉声。
　　“臣自当竭尽全力。”
　　龙涎香再次袭来：“爱妃，朕给你拿来了一匣子你最喜欢的南珠，等你好了，朕给你办盛大的宴席，朕召你父兄回京和你相聚，你要快点好起来。”
　　皇帝的手冰冷，叫陶然又打了个冷颤。
　　“爱妃好好养病，朕还有点公务，晚点过来。如意，贵妃若是醒了，赶紧来报！”
　　“是。”
　　瘟神总算离开，一群叽叽喳喳的宫妃也跟了出去。
　　女人们有表示会照顾好姐姐的，有让皇帝劳逸结合保重龙体的，还有说要给皇帝送汤的，然而皇帝理都没理，直接甩袖就走了。
　　陶然松了口气，总算都走了。
　　脑壳痛！
　　剧情啊剧情，可能来了？
　　她总不能一直装下去吧？
　　腰疼，肚子饿。
　　她刚要翻身，外边又来报，说是太妃到了。
　　陶然想哭，太妃？又是谁啊？
　　正在收拾茶碗的宫女闻言，手上一抖，碗盖都掉了。
　　不用说，又是个瘟神！
　　这人缘，算是太好还是太坏？
　　果不其然，一串身影走近，那沉沉气场也袭来。
　　“贵妃还没醒？”太妃中气十足。
　　宫女的声音有点抖，应了是。
　　“吴御医，赶紧去给贵妃瞧瞧！”
　　那如意赶紧道：“皇上刚来过，御医院王御医刚给娘娘诊治过。”
　　“王御医既然医不好贵妃，也没必要再用。吴御医可是一直给先帝把脉的，医术更胜一筹。”太妃坐了下来，给了身边老头一个眼色。
　　宫女不敢再拦。
　　御医上前，隔着幔帐带来了一丝冷风。
　　陶然不仅觉得一凉，连眼皮都跳了起来。
　　……

第215章 贵妃只想做太后04
　　有一种不祥的预感。
　　陶然感受到了一种森森的恶意。
　　似乎每个人都不怀好意。
　　她该不是进入了一个全员恶人的剧情吧？
　　到目前为止，她还没有找到任何一个可以相信和依靠，甚至可以打听消息，安心说话的人。
　　那御医窸窸窣窣，听声音，是摆出了药箱，打开后又拿出了一件件物品。
　　很麻烦，很零碎的感觉。
　　这是要做什么？
　　这位老太太显然是不信皇帝那位御医的判断，亲自证实来了。
　　陶然已经开始紧张了。
　　她确认自己是个好演员，但不确定自己能装下去。
　　要说中医望闻问切之余，最可怕的是什么？
　　针灸！
　　陶然以前针过。
　　有的穴位不疼，可有些却是不能忍的。
　　她怕。
　　可她也不敢现在坐起来。
　　她不确定自己的底气够不够。
　　她怕自己露馅，更怕自己圆不过来。
　　她在心里又把那剧本女人骂了百遍。何必这般恶毒呢？不就是威胁了她一两次吗？
　　上方声起，幔帐被打开。
　　医女上前，帮着垫起她的手腕，又盖上了一层诊布。
　　御医把完脉，又让医女帮着查看贵妃种种后，告知太妃：“贵妃娘娘确实受了内伤……”巴拉巴拉，随后说了一大堆陶然听不太懂的话……
　　也是这时，外边报说，瑜嫔来了。
　　太妃眼皮微阖，鼻息一重，轻啜起了杯中茶。
　　瑜嫔带着表妹秋贵人来行了礼，便坐去了一边。
　　太妃又直问御医，贵妃何时能醒。
　　御医表示，应该快了。
　　太妃则道：“那就想法子催一催吧。”
　　瑜嫔开了口：“贵妃娘娘金枝玉叶，这催醒，怕是不太妥当。”
　　太妃看都没看她一眼。
　　瑜嫔又道：“皇上素来怜惜贵妃娘娘……”
　　太妃直接打断：“注意你的身份！再多说一句，就治你个顶撞之罪！”
　　太妃一抬下巴，示意了医女。
　　催醒行动开始。
　　陶然陷入纠结。
　　继续装？要装就得咬着牙装，索性装晕到底，在剧情来之前绝对不醒。可那样就可能会吃无数的亏，那她岂不是要被玩死？好憋屈的说！
　　可要是现在醒，除了可能面临各方质疑，她能招架吗？她不懂这个朝代规矩忌讳，连各方称呼都不会，更别提说话了。她怕任务不用开始就结束了！
　　犹犹豫豫之间，那医女不知已经在她人中搽了什么东西，先是冰凉，之后就是火辣。
　　鼻下那片皮肤几乎是要烧起来，那冲人的气味就如吞了一把胡椒面，直冲脑门，陶然想哭，还想打喷嚏。
　　她使劲揪住了自己的衣角憋着气，才把那气味略过去。
　　怕什么来什么。
　　她听到，那个老太婆直言来了句：“折腾这些有的没的做什么，直接扎几针便是。赶紧弄醒。”
　　陶然心里已经骂起。
　　她不是贵妃？不是出自名门？不是皇上宠爱？怎么连过气太妃都能来踩？这什么世界！这老太太态度强硬，究竟是怀疑她的病？还是想要弄醒她做点什么？
　　越是不明，陶然越是犹豫。
　　她决心未下，却没想到方下手麻利，已经毫无征兆就一针戳上了她。
　　足底一阵痛麻。
　　气血腾地上涌。
　　她努力克制不让自己一跳而起。
　　大概，正是这克制与足底那气血有所冲撞，胸前老伤竟是再次一痛。
　　陶然一个呼气，半口血也一起从嘴边挂了出来。
　　醒吧，再不醒，可能就被弄死了！
　　“娘娘！”宫女见主子又吐血，吓坏了，赶紧跪地膝行来伺候。
　　瑜嫔和秋贵人见宫女那吓得六神无主的样，赶紧从座上起身冲来床边，刚好将贵妃口边挂血，宫女帮着擦血的场景看了去。
　　两人一个对视，悄悄往外边看了眼。
　　随后瑜嫔一脸气愤，“太妃娘娘，还请赶紧住手！贵妃娘娘已是重伤，您如何忍心！”
　　另一边，医女见贵妃样子，倒是挺淡定，赶紧接连几针给她身上戳去。
　　这几针应该下得不错，陶然胸口压迫感消失，可足底涌泉的那一针，却让陶然痛到几乎想死。
　　老妖婆！太狠了！
　　“痛！”她幽幽发出一声。
　　见她醒了，医女也开始撤针。
　　这下，都不用靠演技撑了，她是真的好虚。就这么几针，已经掏空她了！
　　“醒了么？”老妖婆问。她慢慢起身：“既然醒了，那就回答几个问题吧！”
　　这才是她此行的目的，才是她偏要弄醒了这妖妃的缘故！
　　陶然也明白了，要套话？这怎么行！
　　她唯恐自己开口就被识破，只能一脸痛不欲生，气若游丝，摆出随时可能再厥过去的样。
　　“太妃娘娘，您即便有话，也得让贵妃娘娘缓一缓吧？何必急在这一时？”瑜嫔义正辞严拦在了太妃跟前。当然，她的眼角余光还在瞟向门外。“万一贵妃姐姐出了事，您担得起吗！”
　　“真是不知抬举！”太妃不顾瑜嫔阻拦，直直往前。她倒不信，这瑜嫔还敢冲撞她不成？
　　也是这时，一阵风来，明黄闪过，抢在了太妃跟前到了床边。
　　皇帝竟是又回来了。
　　“爱妃！”皇帝一声真切的呼唤。“爱妃你没事吧？”
　　陶然心头一阵油腻，可她不能否认，皇帝来得刚刚好。
　　“皇……”她眼皮沉重，气息不稳，发一字都很痛苦。
　　“爱妃先别说话了。好好休养。”
　　皇帝看似怒极，一脚就把那位吴御医给踹翻在地。
　　“狗东西！你倒是胆敢！”皇帝磨牙。全天下都知道贵妃是他最珍贵的人，这说到底是打的他的脸！而且，他们不明白现在的贵妃有多重要？万一出了事，谁来担！
　　御医趴地：“禀皇上，贵妃娘娘并无大碍，臣施针疏导，这血吐出，并无大碍。”
　　“滚！朕不想听你说话！”若不是因为这御医是先帝的人，他真想当着老太婆面剥了他的皮！
　　“皇上倒也不用这般动怒！”太妃依旧淡定，气势不输皇帝。
　　“您是不是太过分了？”皇帝愠怒。这老妖婆，仗着是皇后姑母，在这后宫从不把谁放在眼中。
　　“贵妃是因朕而伤，算是替朕受苦，就冲这一点，您有再多的疑问，也该稍安勿躁。否则您这般急迫，动机就不纯了！”
　　“皇上日理万机，前朝后宫事务繁杂，哀家只是担心皇上心地纯良，被人误导，昨晚事疑点过多，所以哀家来为皇上分担一二。”
　　皇帝冷笑：“是啊，皇后若能多担一点，朕又何必这么忙？又何必劳烦太妃？现在既然朕来了，昨日事，自会彻查，不劳太妃挂心。”
　　“最好。哀家等您的好消息。”
　　……

第216章 贵妃只想做太后05
　　陶然只觉太阳穴突突跳着。
　　这个后宫，太可怕了。
　　她有些不想玩！
　　谁不知道宫斗凶残，现代人若去到宫斗剧里大多活不过三集？
　　瞧嘛，皇帝和太妃有矛盾，和皇后关系也不好。
　　双方对立，那剑拔弩张，谁都不把谁放眼里这劲儿，陶然觉得，再不把剧情给弄来，她大概只剩死路一条了。尤其是她恨皇帝，还厌太妃，这怎么玩？
　　其他人，也多是看不穿真面目的阴阳人。
　　宫中关系错综复杂，不久前坐在对面聊天的四个宫妃像是一个阵营，可说话间都夹枪带棒，一个个各有心思。
　　就拿这会儿一脸关切正揽着她的瑜嫔来说，看着是个好人。可事实，谁知道呢？
　　“姐姐没事吧？姐姐，可吓坏我和妹妹了。多亏皇上及时赶到，否则不堪设想。”
　　瑜嫔说着这话，那眼却几乎都定在了皇帝身上。她的目的分明还是在皇帝那儿。为贵妃出头，主要还是为了巴结皇帝，表态立场，求得关注……
　　若是把她的出手当做善意，未免有些太真了。
　　若不出意外，刚离开的皇帝又折返，也是她的人去请来的吧？
　　果然，皇帝目送太妃离开，闻言赶紧回到床边。
　　“爱妃，是瑜嫔和秋贵人派人去请了朕，瑜嫔，你两人做得很好！有赏！”
　　两位宫妃面露娇羞，一齐谢赞。
　　“多谢。”陶然尽量简化言语，声如蚊呐。
　　说完话，她赶紧歪了下去。
　　王御医过来看了看，又号了脉，开了药。
　　皇帝让她好好休息，说晚点再来，瑜嫔和秋贵人也跟着离开了……
　　命宫女退下后，陶然猛地睁开了眼。
　　她起身一番找，总算在床头柜中寻到了一柄匕首。
　　躺回到床上，她拔出匕首。
　　“我要剧情。要是不给我，我就自尽了。你这么玩我，我死期总归是不远了。与其受苦受辱，不如我干净利落了断！”
　　没反应？
　　“我在现实里跟着死了我也无所谓，反正我原本也就是三个月寿命。之前的任务就当我白做了。我的损失不大，但你呢？”
　　“我死在这里，你的这个任务也算是失败了。对你不知道有没有影响？看你对我这么上心，老是盯着我，大概，只有我在尽心帮你做事吧？你该不是对我给予厚望？你那么慎重，对我那么不放心，遮遮掩掩，还想着考验我，是不是我的能力对你的所求尤其重要？”
　　“那好，你作弄我，我也可以坑你一把。”
　　“听好了，我现在就是在威胁你。你要么给我整得清清楚楚，明明白白，要么，我便拿这匕首解决了自己。你我合作，我们就是平等位置，别弄得高我一头。姑奶奶现在很不爽，给你十秒，你选吧！”
　　陶然开始倒数。
　　“十……九……”
　　匕首上了脖子。
　　“七……六……”还是没反应。
　　“五……四……”手上力一加，那刀刃就紧贴了颈部。
　　“三……”脖子上，刀刃已经见红。
　　终于，这个时候，那熟悉的晕眩感到来，陶然呼了口气。
　　与此同时，她似乎听到了虚空里那女人不情不愿的一声哼。
　　剧情来了！
　　一个无语的故事。
　　兴国，说大不大，说小不小，国土面积约陶然母国四分之一大小的国家。国土南北接蛮地，西边是连绵群山，东面临海。物产还算丰富，百姓生活也还不错。
　　这主要归功于本朝前边几位皇帝。虽然皇位之争一直严酷，但总算皇帝们都还知道顾全大局，关键时刻不会太掉链子。所以本朝的大局上，是稳定的。
　　现皇帝是四年前登基的。
　　要说，他并不是嫡，也不是长，母族也没什么本事，他生母相对那些大富大贵大族的贵女，只是个最普通的宫女。
　　但架不住这位爷运气好。
　　前边的兄弟一番明争暗斗，结果死的死，残的残，先帝最后差点找不到人接班。
　　一想，有了。
　　早年因为道士说命格不好，所以有位皇子是送在了宫外养的。算算年纪，刚好成年，那犯忌的命格也不会再与宫中冲撞。
　　于是，这位五皇子便被指为了新君。
　　先帝见他母族不显，又没放在身边教养，自然担心这个儿子没法胜任那高位。于是，除了一口气给他指了四位德高望重的顾命大臣，先帝还给他大开后宫，帮他稳固后方。
　　皇后，指的是当朝大族陈家嫡女。陈家是老族里的翘楚，有老族支持，哪怕这皇帝混吃等死，也能平稳个几十年。而陈氏端庄娴雅，盛名在外，是皇后的不二人选。
　　先帝又指了贵妃，即陶然现在身体的主人，俞彤。俞家三代忠良，手握兵权，祖上被先祖皇帝封忠武将军，不论威望或能力，都是当朝武将里的头一份。而俞彤则是俞家年轻一辈里唯一一位千金，被一门糙爷们儿当做眼珠子疼大的。
　　后宫里有这一文一武的妻妾主持大局，应该是没什么问题。
　　先帝死前还不忘一口气给选了好几位或名门或豪门，或声名在外的姑娘入后宫，并叮嘱儿子别忘了后宫也是平衡前朝权势的手段……
　　俞彤入宫那天，才发现当今皇上是她有过一面之缘的，情窦初开的姑娘把这当做了缘分。
　　而皇帝看见俞彤也很惊喜，两人一拍即合。
　　琴瑟和鸣，恩爱无比的两人身影遍布整个宫中。
　　一连多日，皇帝在处理完政务之后都和贵妃腻在了一块儿。
　　贵妃娘娘万千宠爱于一身——宫里宫外都这么说。
　　皇后委屈，满宫的娇花都委屈。
　　于是，一道道谏言飞入宫中。
　　皇帝没办法，只能雨露均沾。
　　但即便如此，纵是后宫娇花再艳，新晋的人儿再美，贵妃娘娘的恩宠也依旧是头一份。
　　渐渐，皇帝还把后宫的协理权交到了贵妃手里。
　　俞彤其实并不在意，奈何皇帝表示，需要她为他盯着后宫，他才能安下心。
　　因着这句话，并不擅长勾心斗角，尔虞我诈的俞彤只能硬着头皮上。
　　她不擅长，皇帝就给她撑腰。给她最大的鼓励，也给她最大的宽容。
　　有了皇帝支持的贵妃，眼看风头已将盖过皇后。
　　皇后那边自然不甘心。
　　几年的功夫，以皇后和贵妃为首的两大阵营就结成了。
　　……

第217章 贵妃只想做太后06（二合一章节）
　　两大阵营结成后，就开始了明争暗斗。
　　俞彤就这么被顶了上去。
　　她心仪皇帝，很多时候，都是在皇帝的示意和鼓励下出手。将军府中多是心性简单的习武之人，哪懂那么多弯弯绕绕，所以俞彤并没有多少心机。于是在整顿后宫和帮皇帝做事时，俞彤的手法一般都偏向简单直接。
　　后宫风波一向不断，在一次次明枪暗箭的争斗后，渐渐的，俞彤这个贵妃，口碑也从“恃宠而骄”渐渐变成了“骄横无礼”。
　　俞彤恩宠不断，却久久不孕。
　　皇帝却说：“要孩子做什么？登不上龙椅的孩子，焉有将来？”
　　俞彤心惊，第一次开始深思这事。
　　“就是朕做了皇帝，也一样是被摆布的棋子罢了。”
　　皇帝眼中的光过于黯淡。
　　他告诉俞彤，他心有抱负，却苦于无施展之处。尤其是老族当头，让他的一系列新政都没法推行，让他空有皇帝之名，可朝堂上却还要看那些老臣脸色。他不甘心做这样的傀儡皇帝。
　　那段时间，皇帝很低迷。
　　俞彤心疼，自然想要分忧。
　　“彤儿，帮我斗垮皇后！把后宫大权夺过来！”皇帝拉着她的手，郑重道。
　　“皇后倒了，你就是皇后，咱们的孩子才有将来！”
　　“朕的抱负才能实现！”
　　“将军府也能实现最高的荣耀！”
　　“从此之后，咱们才是真正无人管束，不用看人眼色的神仙眷侣。等你生上三五个儿子，让那些聒噪臣子闭嘴后，朕就遣散了后宫，我与彤儿，一生一世一双人。”
　　爱人的嘴，用美好的承诺给编织了一个华丽丽的情网。
　　俞彤愿意为他试一试。
　　从那之后，皇帝指哪儿，俞彤打哪儿。
　　斗斗斗！
　　皇后没过多久就败了。
　　皇后因谋害皇子罪被废，还牵连到了陈家。
　　皇后一倒，轩然大波也就起来了。
　　皇后一脉的，皇后身后的，老族里观望的和原本中立的，都站了出来。
　　贵妃被万夫所指。
　　一道道进谏飞入朝堂。
　　一个个证人带着指控和证据表示要状告贵妃。
　　往日简单直接的手段留下不少隐患，此刻终成祸端，俞彤身上一下背负了太多罪名。
　　“妖妃”——成了俞彤的代名词。
　　而此时俞彤突然发现，她的身上还多了许多莫须有的罪名。
　　许多与她原本毫无关联之事也全都算在了她头上。
　　比如：某位宫妃得病暴毙；某位宫妃的小产；某些宫女的离奇死亡；甚至还有她在宫中收受大笔银钱借宠行私……
　　都不是她做的！
　　她家族正派，她自认做事有底线，虽然横冲直撞，但从未害及人命。就是对待皇后，她也是带着歉意去做，并没赶尽杀绝。
　　可现在传得煞有其事，绘声绘色，不但有前因后果的指控，还有不少看似确凿的证据。她知道有人在暗算和栽赃她。
　　那个人，一早就在盯着她，才有可能一口气罗列到这么多的证据，一出手就到这个程度。
　　可她发现也无济于事。
　　舆论已经起来，朝堂上已经沸了。就连民间，也多了太多关于她坑害后妃和宫人，掀风搞雨的故事。她成了百姓茶余饭后的话题，成了茶馆里说书的口中的暗讽人物，还有人私刻关于她作恶的画本偷偷流传。
　　那传播速度叫人咋舌。
　　没几天功夫，她就成了妲己般人人唾骂的存在。
　　百官和百姓都在请求要治她罪。
　　皇帝也顶不住压力了。
　　她被拘禁了。
　　在那期间，朝廷专人开始审查贵妃种种罪名……情况越来越糟糕。
　　俞彤觉得冤枉，只能求助家族。
　　其实哪用她说，她的父兄都在为她奔走，可面对一项项铁证，收效甚微。同时因为舆情爆发，还影响到了他们忠武将军府的名声。
　　她父兄进宫，请求皇帝定要好好彻查。
　　然而，结果却是：她父兄因为“顶撞皇上，要求皇上徇私，一言不合就辱骂皇权，还向皇帝动手”的罪名，直接下了天牢。
　　皇帝身边何公公，几个御前侍卫是人证，养心殿地上刻有俞字的将军府匕首是物证。
　　看着皇帝染红包扎的手臂，满朝文武再无为俞家求情之人。
　　忤逆圣上，伤害龙体，亵渎皇权，徇私舞弊，全都是大罪。
　　至此，俞彤哪里还不明白？
　　她的父兄是大忠臣，是老实人，就算把砍刀架他们脖子上，他们也绝对不会跟皇帝动手，他们被暗算了。
　　是皇帝。
　　谋害她的是皇帝，推波助澜的是皇帝，现在暗算家人的还是皇帝！之前的许诺全都成了笑话，惨烈的现状才是目的！
　　俞彤不明白，不甘心。
　　她求见皇帝，不被允许。
　　她跪在院中，不吃不喝，可直到晕厥，还是见不上皇帝。
　　她那时才发现，和她恩爱多年，朝夕相处的男人是何等冷漠。
　　然而，糟糕的事还没完。
　　俞大将军，她的祖父，知道京中出事，匆匆从边关返回。
　　然而等着他的，又是一道冷冰冰的枷锁。
　　理由冠冕堂皇：未经允许和传召，抛下部众，擅离职守，置边关将士和百姓于不顾，罪同叛国。
　　与此同时，边关传来消息，因他突然离开，北线遭遇蛮族偷袭，死伤千人。
　　再一次的，纵是俞家军功盛极，却也难抵眼下罪孽。
　　俞将军懵了。
　　他分明请了皇帝的手谕，是皇帝允许他回京，他才安置好部下离开的。而且，他是半夜离营，军中都没多少人知晓，蛮族又怎会知？
　　他顿时醒悟，是皇帝摆了他们家一道。
　　不是孙女作恶，也不是儿孙莽撞，而是皇帝眼里容不下他们了！
　　果然，皇帝第一时间卸了他的兵权，派了一众近年上升极快的亲信，第一时间前往边境接过兵权。
　　忠武将军府封号被夺，在被彻查期间，竟然还搜到了他们通敌的书信。种种证据指向，他们为了长保荣华，与蛮族常年多有合作。
　　满朝哗然。
　　短短几日，将军府就倒了。
　　全家上下全都锒铛入狱。
　　皇帝手段凌厉，在众人没反应过来之前，又借题发挥，打落了往日与俞家交好的几个家族。
　　有了兵权在手，皇帝腰板一下硬了起来。
　　对待几位顾命大臣，也态度大变。
　　俞家成了皇帝杀鸡儆猴的牺牲品。
　　在多项莫须有的罪名下，俞家上下男丁全被处死，其余人全被流放。
　　判决快速且坚决，没有半点拖泥带水。
　　有了俞家那个前车之鉴，不少人开始暗暗正视起了皇帝。
　　几年的功夫，陈家和俞家，这一文一武的翘楚，先帝指给皇帝的左膀右臂，都被皇帝亲自砍了，显然，皇上长大了。
　　天，也要变了。众臣有的开始收敛，有的直接退避。
　　果然，皇帝提出，要重新肃一肃朝中歪风邪气，并提出了些想法。
　　那些想法，过于理想化，显然不合时宜。
　　这时候，有两位顾命大臣直言进谏，皇帝却直接让他们回乡养老。
　　两位老臣的乌纱帽刚拿下，皇帝当朝就把两人的官位指给了心腹。
　　朝中风云大变……
　　在皇帝下令夺了俞家各种封号并判下斩首流放刑罚的那日，受不了的俞彤拼尽全力，在打伤了四个侍卫后终于出了自己宫宇。
　　她找到皇帝的时候，他正搂着秋贵人看歌舞。
　　皇帝看见她，只是略微惊讶，随即眼神便平静了下来。
　　俞彤表示，她愿意一死，或者让她做什么都行，只求看在她家族几代忠良，战功赫赫的份上，从轻发落。
　　“大局面前，有些牺牲是必要的！”皇帝挥退了其他人。“他们是否无辜不重要，重要的是他们能为朕带来什么！所以，不用多费口舌了，朕的主意不会改。”
　　皇帝眼神略微柔和。
　　“彤儿，你也不用太自责。事到今日，其实与你的关系不大，你用不着把责任完全背负在身上。”
　　旁边的秋贵人不乐意了。
　　“五郎什么意思！莫不是心疼你的彤儿了？”
　　“秋秋说什么呢！朕心里只你一个。从来都是。”
　　五郎？秋秋？俞彤惊呆。
　　秋贵人却是上前来，一挥袖子，一巴掌扇在了俞彤脸上。
　　“我与五郎才是情投意合的一对。你鸠占鹊巢多年，也该满足了。”秋贵人笑：“很快，我就是新皇后了。”
　　原来，皇帝在民间的那些年，是被安排在了京郊别院。那隔壁家住的，正是叶家。叶家家道中落，上一辈又犯了点事，算是没落贵族，全靠姻亲长兴侯家接济过日子。
　　秋贵人正是叶家女儿。
　　她娘是个妾，所以即便在这落魄家中，她也是最不起眼的那个。
　　她和皇帝，太多的相似点了，这让相识后的他们很有话题。
　　他们都对现状不满，对朝廷不满，对制/度不满。他们对将来有诸多期许，希望世间多一些公平，少一点偏见和强权。
　　山水田园间，百无聊赖的他们很自然生出了情愫，并私定了终身。
　　他们约定，一生一世一双人。
　　然而，五皇子的运道到了。
　　他一下成了皇帝。
　　他妻妾成群。
　　他身但重任。
　　他去见了叶茹秋。
　　“既然有那运道，就去好好做！把握好机会，改变现状，去实现抱负！”叶茹秋劝他。
　　“等我！”
　　皇帝心有抱负。
　　可当他发现自己被安排得明明白白，每天的奏折都经过了顾命大臣的手，边关种种也压根不用他操心，每天他要做的就是按一下玉玺，他觉得自己是个傀儡。
　　他不满足。
　　他恨这种感觉！
　　他是皇帝，他不要束缚！
　　他要实现和爱人的心愿。
　　但他还没有实力，能做的只有借手。
　　借谁的手？
　　朝堂他压根就插不进手，所以只能是后宫。
　　他看中了俞彤。
　　老族之外，俞家的兵权，同样是皇帝眼馋的所在。要是有了兵权，谁还敢说一个不字？收回来！必须！
　　于是，他很快想出了个让她们内斗的办法。
　　就这样，俞彤成了他的宠妃。
　　有他的撑腰，后宫一下开始了大乱斗。
　　他在暗中动了很多手脚，造了很多事故，导致乱上加乱，不断激化皇后和贵妃之间的矛盾，让她们势同水火……
　　但即便如此，他也没有辜负他的白月光。
　　那个落日余晖下，坐着小舟，荡在芦苇丛中吹着笛子的素衣姑娘，才是他最爱的人。
　　他只封了她一个贵人的位置，并把她的表姐封成了位份略高的瑜嫔，用来给她挡枪。
　　所以，从来没有人想到，他每月只见一次，住在最偏僻角落，那个不起眼的秋贵人，才是他唯一爱的人……
　　秋贵人一脚踹翻了俞彤：“知道你为何一直怀不上吗？因为你霸占的，都是皇上对我的宠爱。所以我不高兴。我求皇上，让你永远都怀不上了！”
　　看着秋贵人狰狞的脸和皇帝冷漠的表情，俞彤叩拜，只求一死。
　　这个时候，她还会在乎什么爱不爱的吗？她对皇帝早就只剩了恨。
　　她不求什么了，只希望和家人同生共死。
　　皇帝允了。
　　可秋贵人偏不。
　　“再等等，你还没喝我和皇上的喜酒呢。”
　　俞彤求死未成，再次被拘禁。
　　这一禁，就是多年。
　　她被上了镣铐，求生不得求死不能。
　　她每天都能听到新皇后送来的各种消息。
　　什么皇上大刀阔斧，直接颁布了新政要废除勋贵世袭，要进行土地改革，要废除与外族集市，要收归兵权，要荡平外族……
　　风风火火的变革并没有带来任何成效，反而引发了上上下下的不满。
　　流年不利，地动水患，皇帝不想着从国库里拿钱，反而思量逼迫大族大地主出资赈灾。黄金时间被拖延，流民四起，内乱渐生。
　　边境蛮族见老将全被拔除，趁着兴国内乱，集结兵力大举入侵。
　　可边境留下的全是皇帝新任命的高官，只空有纸上谈兵能力，边关接连挫败，难以抵挡。
　　皇帝全力支援，可压根抵不住外族汹汹来势。
　　内忧外患，起义不断，大厦将倾。
　　硝烟烧进京城那日，帝后出逃，宫中大乱，俞彤终于自由。她找到了家人墓地，挥刀自尽。
　　她痛心家族，痛恨皇帝，更为生灵涂炭而悲恸。
　　她希望可以重头来过。
　　她希望，陶然能帮助她避免家族祸事，能让皇帝早些滚下皇位或是早日投胎，她希望自私的叶茹秋得到报应。至于她自己，她只求可以在宫中了此余生。如果可以，她希望能做太后，用这样的方式来守护家族。
　　……

第218章 贵妃只想做太后07
　　陶然一叹。
　　她明白俞彤的不甘。
　　忠武将军府是皇帝选中的靶子，而俞彤又是造成一切恶果的引子。虽说主责在皇帝，可俞彤却没法承受自己是害了家族的导火索。
　　引发的后果实在太糟，战火遍地，民不聊生，她看在眼里，承受了何等巨痛？
　　难怪在皇帝碰上她时，她浑身战栗，压不住的血气翻腾，这恨这仇，早就不共戴天！
　　呵！
　　那皇帝，用现在的话来说，就是不切实际的空想家。
　　自己没能力，偏心比天高不可一世，胃口不小还急于求成，看着志向远大，但说到底还是鼠目寸光。
　　先帝英明，看出他的斤两给他把前程道路铺设得妥妥当当，可他不但有被迫害妄想症，还作，硬生生把一手好牌打得稀烂，反而害了忠臣良将为他买单，无辜百姓替他受害。
　　他死不足惜！
　　那个叶茹秋也一样。
　　口口声声帮着皇帝实现宏图大志而奋斗，实际她呢？不过是拿大业当幌子，以掩盖自身的自私狭隘罢了。
　　俞彤落难后她曾特意前去耀武扬威，原来，那些扣在俞彤头上的锅大部分都是她做的。她害了好几个后妃的孕肚，因为她不高兴。她指使人杀了好几个后妃，因为她们曾给她脸色看了。
　　那个男人是她一个人的，她不愿与人分享。谁拿走了她的，就得加倍付出代价。
　　当时她狞笑，她做了那么多，却从未瞒着皇帝。皇帝没有一句怪责，只说“你高兴就好”。
　　俞彤拿走的最多，所以需要补偿得也越多。她不会杀俞彤，只会留着慢慢折磨，让她看着自己怎样清理后宫，怎么和皇帝恩爱，怎么一步步把她逼得求死不能……
　　叶茹秋上位之后，更是再无顾忌。拿着皇帝给的许诺做令箭，在后宫四处下手。高位妃嫔死了大半，剩下小鱼小虾也都被她各种恶毒名目打发。
　　就是她那表姐瑜嫔也没落得好处，直接被叶茹秋剿了头发赶出了宫。长兴侯怕得罪新皇后不敢收留瑜嫔，只能送其去庙里。瑜嫔伤透了心，最终一根白绫了断。
　　真要说起来，这叶茹秋才是真正的“妖妃”！
　　所以这叶茹秋和皇帝一样，该死！
　　陶然捋了捋她要做的。
　　这次任务确实不易。
　　首先，要解决叶茹秋便不会轻松。叶茹秋是皇帝的“真爱”，皇帝一定会无条件护着她。而且叶茹秋身边的人大多是皇帝安插的，不管是明里暗里，想要对她动手都不易。
　　其次，想让俞彤当太后，就必须干了皇帝。而想要安稳当太后，还得找好新皇帝人选。这两条更麻烦。
　　尤其是新皇人选，如果真有合适的，先帝就干了，还用得着她来烦恼？
　　还有，她上边还有皇后，即便皇帝嗝屁，轮得到她做太后？新皇自己也有生母，会封她做太后？
　　乱！
　　一时间，她是真就找不到地方下手。
　　脑瓜子疼。
　　陶然正是一筹莫展时，偏生那剧本里的女声又出现了。
　　不知是觉得难度还不够，还是对陶然威胁的报复，那女人低笑了两声：“这次任务是有时限的，那便是不能长于上一个任务时间。所以记得，在一年零三个月的时间里，请你完成！”
　　“……”陶然一阵无语。
　　扶立新君上位，只给一年时间？哈！恶毒！
　　“完不成呢？”
　　“自然是失败！失败的后果，我已经告诉过你了，不用再多说了吧？好好干哦！”
　　太难了！
　　而陶然现在想的第一条，不是怎么斗垮皇帝，而是怎么避免接触皇帝！
　　别说俞彤，就是她也厌恨皇帝！
　　继续装病？
　　倒是能解一时燃眉，但终归不是长久计。
　　要说这病，陶然一叹。
　　其实她先前的感觉不错，这个故事，确实有点全员坏人的意思。
　　她之所以冲那鱼缸一撞就吐血，不是那一下太猛，而是她早先就受了内伤。
　　俞家儿女从小就习武，俞彤也不例外。
　　虽被捧在手心长大，可她并未懈于习武。毕竟是从小练大的，虽不说是什么绝世高手，但练了十多年，武艺还是很不错。
　　当日皇帝选中她，也有这一点的缘故，因她既抗造也不柔弱，战斗力能强一点！
　　俞彤是被娇养长大，为人到底还是单纯了。
　　虽入宫几年，她见识后宫残酷争斗后，待人接物多生防备，可她因为家教，对待自家人却是重情重义。
　　前年中秋宫宴，她的表妹纪容入宫见识了一趟后，便一心也想要入宫。俞彤不愿，她就在家寻死觅活，表示她可以入宫为表姐分忧。
　　俞彤多番思量，还是拒了。不是小气，而是怕后宫争斗会误了表妹。可纪容一意孤行，在一次入宫探视贵妃时，故意撞上了皇帝，算是丢了名节。
　　纪容凭着自己本事入了宫，心里却怨上了表姐。纪家是俞彤母家，外祖母让俞彤照应纪容，俞彤自然应下。于是纪容在被赐了婕妤后，就赐住在了贵妃宫中的侧殿。
　　纪容再次误解，觉得表姐是怕自己争宠，故意压着自己，看着自己，心中怨气更甚，却只能压下。
　　俞彤是宠妃，皇帝差不多每三天就会来翊坤宫住一晚，还时不时会过来吃个饭。可这么频繁的到来，俞彤又每回都想法子偶遇上，可偏她能享圣恩的机会却少之又少，每个月也就那么最多一回。
　　她心有怨恨，觉得定是表姐的手脚。
　　前天，她在皇帝过来时又抢先碰上，皇帝被她逗乐，答应晚上去看她。然而傍晚时，皇帝却又通知了表姐，说今晚会去留宿。
　　做了半天准备的纪容气疯了，她冲到了表姐那儿，伸手就是全力一掌打了出去。
　　俞彤未有防备，生生挨了这一掌，当时就吐了血。
　　纪容：“要么，你告诉皇上不舒服，把皇上让给我，要么，就去告我的状，说我打伤了你。总之，我是不要再过这憋屈日子了！”
　　俞彤无语至极，这事只能瞒下来，否则纪家必被牵连，害的还是家人。
　　她只能偷偷服药，自行疗伤。
　　这不，陶然正是昨日过来，当时俞彤经过一天一夜的调息，才好不容易以内力将内伤压下，打算慢慢调理。
　　结果陶然一来就出了事，那一撞，引动了内伤，无异于被晃动的碳酸饮料掉了瓶盖，鲜血喷出，吓坏了众人，误会上下都以为真来了刺客……
　　这么一捋，全明白了。
　　所以今日四位宫妃坐那说话时，唯有阴着一张脸的容婕妤不声不响，因为忐忑被追究，连关心表姐这样的表面功夫都没做。任由其他三人冷嘲热讽，也只能干瞪眼。
　　陶然暗骂：自私且蠢，俞彤碰上这么个拖后腿的，也是倒霉……
　　现在就能对表姐下狠手，他日也能背地里与人合作或是下毒手，这个人，也得赶紧处理下。
　　……

第219章 贵妃只想做太后08
　　陶然有点累，躺那儿几乎不想动。
　　她越思量，越觉糟糕。
　　现在的她，虽是贵妃，可她又有什么？
　　她有什么手段去和皇帝抗争？
　　而且……她的内伤未好，没个一两个月，根本不能彻底痊愈。然现在的她，哪来那么多时间浪费？
　　靠她的团体？
　　不提也罢！
　　贵妃势力，看似张牙舞爪，人数也不少于皇后，可剧情里她被囚后，大难临头各自飞，能来雪中送炭的，几乎没有。
　　她今早并非错觉，那些女人，各有心思。皇帝能对俞彤种种了如指掌，就早上那几人里，大概至少也有一位是皇帝或叶茹秋的人吧？
　　好烦！
　　眼下她能用的，大概也就只她两个从将军府带来的丫头吉祥如意了。
　　可就凭她们，还玩什么？
　　正是郁闷之时，吉祥进来了。
　　“娘娘……”
　　“嗯。”
　　“皇后娘娘的女官百灵来了，送来了一些补品。咱们收不收？”吉祥小心问着。皇后和贵妃势同水火，平日里也不怎么做面子功夫，双方几乎就没有往来。
　　吉祥的鼻息有些重。
　　“刚刚太妃才来给娘娘脸色瞧，这会儿皇后就来做好人了。这是打个巴掌给颗枣吗？咱们要不要把东西给百灵扔出去？还是刁难下百灵给您出个气？”往日的俞彤，就是这个路子。
　　吉祥不明，陶然却想通了皇后此举何故。
　　福宁殿是皇帝的寝宫，位置上已经属于后宫。
　　昨晚有刺客，那么明摆着，不是宫里防务有问题，便是有人混进了后宫。
　　皇帝的宫里，多是皇帝的人，自然没问题，皇帝下意识就会觉得，这事与皇后脱不开关系。只怕他昨晚彻查时已经向皇后发难过了。
　　而帝后关系本就不好，皇后则会下意识觉得，昨晚所谓的“刺杀”很有可能是贵妃配合了皇帝自导自演，想要以此对付她。
　　这才有了太妃出面，带着心腹御医故意前来试探贵妃是否真的受伤，是否有要栽赃是皇后所为之意……
　　现在探得她的伤是真，那么皇后便送了点礼来，算是投石问路，看看贵妃是不是有要借题发挥的意思。
　　“皇后？”
　　陶然摩挲手指。皇后？
　　现在的皇后正与贵妃斗得如火如荼……
　　其实皇后和贵妃的处境才是一样的。
　　皇后是明着被皇帝厌恶，贵妃则是被暗着摆刀。与其两个受害者互啄，为何不合作？或者暗地里达成合作？
　　这样来借力，才是最合适吧？
　　陶然强打了精神：“让百灵过来说话。”
　　“是。”
　　百灵来了，转达了皇后的问候。
　　“不说废话了，本宫要见皇后。”
　　“这……”百灵心下转了多下，也没能确定贵妃意图。
　　“本宫许久未与姐姐说话，觉得与姐姐生分了，想要关上门，说些掏心窝子的私房话。”
　　百灵可没见过这么和颜悦色的贵妃，一时多有设想。
　　陶然耐心道：“放心，本宫惜命得很，就现在这虚弱身子，不会用苦肉计来坑了姐姐。而且，本宫还有求于姐姐。去吧。你送来的东西，本宫收下了。另外，如意，给百灵看赏。”
　　百灵一直到回了坤宁宫都还是懵的。本以为这一遭会挨打挨骂受点苦，就是没想到贵妃没有为难，还给了赏赐。
　　皇后让百灵把贵妃的言行表情一字不漏的复述了好几遍，最后，两道秀眉打起了结。
　　贵妃的邀约，她去是不去？
　　去了怕踩坑，不去的话，还是怕贵妃就昨晚事坑了自己。
　　怎么办？
　　……
　　才送走了百灵，陶然刚躺下，外边又来报，那些聒噪宫妃们又来了。
　　说是要伺疾。
　　陶然烦躁。
　　什么伺疾，说白了，还不是眼瞅着半下午了，估摸皇帝不知何时就会过来，所以打算早些来碰运气了。她这么个常年霸占皇帝的宠妃倒下了，这是最好的机会。最不济的，贵妃不能侍寝，今日要是合了皇帝的眼，皇帝就是她们的了。
　　不过，陶然在听到瑜嫔和秋贵人也在外边后，一下就笑了起来。
　　今日太妃气势汹汹带御医前来，想来是吓坏了叶茹秋。贵妃对皇帝大计举足轻重，叶茹秋怕被太妃坏事，所以当时一定是叶茹秋鼓动了瑜嫔过来帮忙，又去皇帝那儿搬救兵。
　　瑜嫔想着能刷贵妃和皇帝的两重好感，自然欣然来了。
　　但现在嘛，大概是瑜嫔准备打铁趁热，所以拉着叶茹秋继续刷好感来了。
　　“全都请进来。”陶然吩咐了下去。
　　果然，进殿的秋贵人一脸冷漠，显然是不愿凑这个热闹的。
　　陶然摆了个温和的笑：“今日，还没好好谢过瑜嫔和秋贵人两位妹妹。”
　　瑜嫔很高兴，上来巴拉巴拉一顿关心。
　　陶然暗暗扫视叶茹秋。
　　这是个人才啊！干净清纯的脸上挂着淡淡的笑，从不多说一句，存在感极低，以那种卑微弱小的小白兔姿态面人。呵，一般后妃都懒得和这么个无害无用之人多废话，谁会想到她是隐藏的大BOSS？
　　哎，明明小肚鸡肠，却在后宫一角“忍辱负重”憋了那么多年，也难怪会被逼成变态！
　　陶然暗暗挑眉，走一步算一步，她既然霸占了俞彤身体，就先来个下马威吧。
　　她故意把话头引去了伺疾。
　　几位宫妃均表示，反正在宫中闲来无事，愿意留在贵妃身边伺疾。
　　“本宫需要静养，可用不着这么多姐妹，最多留两位。”
　　她扫过众人，最后：
　　“就……瑜妹妹和秋妹妹吧。”
　　陶然忽视了叶茹秋瞬间黯淡的面色。“两位妹妹今日帮了本宫大忙。本宫昨晚吓到，也就两位妹妹能让本宫放心。辛苦两位妹妹了。”
　　来吧，既然能忍，那自然也不会在意这么点了。
　　一锤定音。
　　瑜嫔欢欢喜喜谢了，皇帝今日说要赏她，别的不用，她只求今晚皇上留宿她那里就好了。贵妃欠了她人情，等会儿只要她暗示下，自然水到渠成。
　　叶茹秋的掌心却被自己的指甲戳得火辣辣，才忍住了失态。
　　她是真凤！凭什么？她的手，是来执掌凤印的！是来伺疾的？这个俞彤，也不怕折寿！还有自己这表姐，简直下贱丢人。
　　气死她了！气死了！
　　陶然将两人表情看在眼里，慢慢缩进了被窝。
　　其他妃嫔告退，吉祥如意则按着之前陶然的示意，来请伺疾的两位宫妃帮着抄经去了……

第220章 贵妃只想做太后09
　　陶然开始思量怎么趁着叶茹秋“伺疾”，好好磋磨她！
　　而这时，皇帝还真就来了。
　　“爱妃可好些了？”
　　“嗯。”陶然再次恢复了昏昏欲睡，精神不济的状态。
　　皇帝很想问问，昨晚事究竟如何，他着急上火，唯恐宫中真有人想要他的命。
　　“爱妃，给朕讲讲昨晚事吧？你真看见刺客了？”
　　“嗯。看见了。屋檐上，与臣妾对视上了。臣妾一声厉喝，本打算追去，哪知身后一掌劈来，竟是遭了暗算。”
　　陶然一本正经的胡说八道。“那人能偷袭成功，想来身手远超臣妾，臣妾才会半点不察。”查去吧！这皇帝本就是个吃饱撑的，刚好给他找点事做。这事，应该够他忙上一阵了吧？
　　“你可认出刺客何人了？”
　　“蒙着面，辨不出。”
　　皇帝有些失望。
　　他有些郁闷。他昨晚就开始排查了，可既没找到可疑人员，可没发现什么蛛丝马迹。他担心，真有人是冲自己来的。
　　而他最愤怒的是什么？是鱼缸！
　　鱼缸碎了！鱼也都死了！那鱼缸之所以摆在他寝宫跟前，是他找了高人算的。
　　风生水起，那是他摆的风水阵！
　　可破了！
　　这是不想要他好啊！
　　气得他昨晚连那些摆设鱼缸的匠人都发落了一遍！
　　贵妃是他临时叫来的，所以对方应该不是冲着贵妃。那么，要么是冲他，要么便是冲着风水，不管哪一样，都极其可恶！
　　幕后人，其心可诛！
　　但不管怎样，贵妃揭破了黑衣人的存在，也算是替他挡了次灾。
　　所以，不管是补偿，还是给将军府摆个姿态，贵妃这里的面子总得要给的。
　　“彤儿受苦了。”皇帝坐在床边，一脸深情看着贵妃。“彤儿定要快快好起来。”
　　陶然扫眼站在门外，端着茶和点心的瑜嫔秋贵人，随后咳了起来。演戏嘛，她擅长着呢。
　　“哪里不舒服？吃药了吗？来人，请御医。”皇帝很关心。
　　“没大碍。就是血气不畅，时不时就上涌。”
　　“那怎么好？”
　　“御医说要防寒。”
　　”朕那里有几块暖玉，都给爱妃拿来。”
　　“那玉，是前几日刚得的贡品吧？不妥。”
　　“区区几块玉而已，只要爱妃喜欢，朕什么都能给。”
　　“皇上所言是真？”陶然摆了个笑。
　　“君子一言驷马难追。”
　　“那我要皇上屋里那株看来喜庆的珊瑚树，皇上给一株啊？”说是珊瑚，其实是成块的红宝石。
　　宝石胚子一截二，做成了一对珊瑚树。因为实在精巧，是皇帝的心头爱。
　　剧情里，俞彤就以为那树皇上给会她赐一株。她一直等着，却没等到。
　　而事实上，叶茹秋也相中了。
　　一次宴席，叶茹秋借由什么比试夺魁后，从皇帝手里讨了一株，两人暗戳戳秀了一波恩爱。到后来，叶茹秋还拿着这树来刺激俞彤，骂她痴心妄想。
　　“爱妃什么时候喜欢宝石了？”皇帝嘴角抽动。
　　“臣妾喜欢的，是宝石的主人啊。皇上不总说，最喜欢臣妾吗？成对之物，你我一人一株。这样，皇上见树如见臣妾，臣妾想念皇上时，看看那树，心下也欢喜。”陶然眸光闪动，眼神坚定，相当深情。
　　“……”皇帝犹豫着。
　　“怎么？”陶然失望。“果然皇上刚刚那甜言蜜语是哄人的。”
　　“朕是天子，怎会食言？来人，去把朕寝殿里的珊瑚树搬一株来，另外，去朕库房再挑几套喜庆的红色头面来。爱妃，定要快些好起来。”
　　皇帝一味哄人，哪里知道门外站着的爱人心已经碎成了渣渣。
　　此时此刻，叶茹秋的心好痛。那些话，她耳熟，也是他常在她耳边说的！虽然知道男人只是场面话，可她还是受不了。
　　“贱人！”她低低骂了一声。秀恩爱不会关了门吗？怎么还要当着她的面？恬不知耻！
　　还有那珊瑚树，是番邦进贡的，送来的那天她就相中了，说好要找个机会和他一人一件做信物的！
　　他怎么食言！他忘了承诺了？
　　他不能想个法子拒绝那贱人吗？
　　她决定，接下来的一阵子，都不理他了……
　　“这几日，朕都陪着爱妃吧。”皇帝还在献殷勤。
　　“皇上的心意臣妾收到了。但皇上日理万机，臣妾没有能力照顾已是惶恐，皇上龙体为上，不用为臣妾操心。时辰也不早，皇上若不想让臣妾担心，不如皇上……”
　　陶然看向了外边站着的瑜嫔：“皇上去瑜妹妹宫里坐坐吧，今日臣妾好生感谢瑜妹妹，皇上不说要给奖励吗？可不能让瑜妹妹心愿落空了！”
　　皇帝张张口，他该怎么告诉贵妃，其实是秋贵人去请的他？其实她该感谢的是秋贵人？他想去的也是秋贵人那儿……
　　“也是。瑜嫔宫里，朕许久没去了。今日便去喝杯酒。”算了，贵妃有意抬举瑜嫔，他便给个面子吧。瑜嫔是秋秋的挡箭牌，也不好太过冷落。
　　瑜嫔怎么也没想到，贵妃主动提了这事，一时间，心里既激动又感恩。
　　“贵妃娘娘真好。”她也低低来了一句，随后摆出了一个笑。
　　在贵妃挥手让瑜嫔进屋时，皇帝傻眼。
　　这才看见门口站着的两人。
　　扫眼他埋着头不见神色的秋秋，他的心一下抽抽着疼了起来。
　　俞彤把瑜嫔的手塞到了皇帝怀里：“本宫把皇上交给你了，好好伺候着。”
　　瑜嫔娇羞点头。
　　瑜嫔跟着皇帝与秋贵人差身而过。
　　真是几家欢喜几家愁。
　　陶然看得可兴起。
　　瑜嫔欢天喜地。
　　皇帝愁眉不展。
　　叶茹秋则呆若木鸡，站那儿都忘了屈膝恭送。
　　她手抖体寒，气得几乎要炸。怎么？今日她为皇上解了忧，最终便宜的却是表姐？凭什么！凭什么？
　　陶然呵呵哒。
　　是啊，就是要气炸她！
　　她不是能装吗？就是要看她能憋到什么程度！
　　现在的她，是不是难免对皇帝生了怨言？是不是对她的表姐颇有微词？别急，才开始呢！
　　吉祥来报，说皇后正在过来。
　　陶然笑了。
　　皇后唯恐自己会跟皇帝告状，担心着呢！这不，与其缩着头，还不如面对面来一趟，倒是被自己算中了。
　　“另外，秋贵人说，让贵妃娘娘好好休息，她先回去了。”
　　“没规矩！给我拦回来！不懂礼数，经书也没抄完吧？口口声声要伺疾，她就这种伺疾法？给我好好教训她！告诉她，既然来了，至少也得等我睡了再离开。”
　　“是！”
　　陶然心下已经有了主意。
　　她又叫来了如意，好一番的耳语。
　　……

第221章 贵妃只想做太后10
　　陶然原本还想在皇后来之前合眼休息下，可她还没躺下，又有不速之客到了。
　　好烦！
　　这回是容婕妤，即俞彤那个不知死活的猪脑表妹。
　　“你宁可把皇上推去别人那儿，也不愿便宜了我是吧？”
　　纪容来势汹汹，竟是来兴师问罪的。
　　陶然见她那蠢样，又好笑又好气。
　　纪容本以为贵妃病倒她可以占到最大的便宜，她近水楼台能顺理成章带皇帝去自己那儿，哪知她的恶毒表姐，竟然把人推给了什么瑜嫔？
　　不是肥水不流外人田？她就是这么照顾自己的？纪容觉得，俞彤就是只白眼狼！
　　不巧，陶然却觉得，真正的白眼狼是纪容！
　　“瑜嫔能帮我挡住太妃，你能为我做什么？你别忘了，你打伤我的账还没算呢！”得了庇护还不知好歹，陶然自然不会给她好脸色。
　　不过既然她自己上门，索性今日也一起处理了吧。
　　纪容一甩帕子：“别说的好听了。你还不是希望收买瑜嫔姐妹两好壮大你的队伍对付皇后？为达目的，连自己男人都能送别人床上，简直下作！
　　枉费皇上对你这么好，你却把皇上当做工具！你这么不学无术，粗鲁鲁莽，莫不是以为真能对皇后娘娘取而代之吧？你别做梦了！”
　　“呵，你对皇后倒是恭谨，那你怎么不去投靠皇后？你赖在我这儿，还不是想占便宜？”
　　“我呸！你以为我想在这儿？是你逼我住在你这儿的！我要是在别处，现在至少也是一嫔，得享一宫主位了！”在这翊坤宫，才是永远抬不起头，永远做不了一宫之主！
　　“行！皇后马上就到，你自己去求她，她若愿意把你调离，我二话不说！”蠢货！她若不是在翊坤宫，皇帝大概连那每月一次都不会给！
　　要知道，现在这位皇帝别的没有，但自尊心一点不缺！当日纪容可是算计了他，他没发作都是看在将军府的面上。
　　这个纪容很快就会知道，脱离了她表姐，她才是死路一条！所以，陶然便顺水推舟，也省得自己动手了！
　　“当真？”
　　“当真！”
　　纪容眼里放光，转身就走。
　　陶然低低笑。她仁至义尽了，是纪容自己要走的，那就与她无关了！
　　……
　　陈皇后多番思量下还是决定去会一会贵妃。
　　昨晚黑衣人出现，其实贵妃只需开个口，随便指个方向或是说个人名，就可以借题发挥。这对贵妃是多好的机会啊！只要贵妃咬死不放，再借机栽赃，她们之间的争斗可能就此能分出胜负了。
　　然而，贵妃已经醒了多时，偏偏到这会儿都没把脏水泼过来，皇后是越想，越不懂贵妃葫芦里究竟卖的什么药。
　　索性，她亲自来一趟吧！
　　于是，在打听到皇上离开翊坤宫后，皇后便大张旗鼓，准备了补品亲自前往探望。
　　和百灵一样，她设想了很多种到达翊坤宫后可能面临的为难，偏偏就没有翊坤宫上下恭恭敬敬，客客气气的这种。
　　尤其那容婕妤又是怎么回事？看见她就跪地磕头请了个大安，倒吓了她一跳。
　　直到被请进了内殿，皇后都还是一头雾水。
　　而且……贵妃还从床上起身给她行礼请安？
　　“妹妹身子有恙，快快免礼。”皇后可不敢折腾俞彤，万一被碰瓷呢？
　　“姐姐坐，吉祥，看茶。”陶然还是强打精神起身，坐到了桌边。“姐姐能来，太好不过了。”
　　“妹妹可得好好保重……”
　　“姐姐，咱们虚话不多说。”陶然直接打断，开门见山。“我让百灵转达的话都是真心。”
　　她当皇后面亲手给倒了两杯茶，随后拿起一杯一饮而尽，以示茶无问题。
　　“我相信昨晚事不是您做的！”
　　“哦？”皇后打量俞彤。“何以见得？”
　　“若您是主谋，昨晚大可以杀了我，没必要留着我。您我关系并不好，您这不是作茧自缚吗？而且后宫在您管辖下，出了事，你的嫌疑最大，您这还是自找麻烦。所以我相信不是您。”
　　“继续。”皇后起了兴趣。
　　“我思来想去，只一种可能，应该是有人想要激化你我二人的矛盾。坐收渔翁之利。”
　　皇后沉默了。
　　现在的她，也这么想。
　　既然确有刺客，且武艺还高于贵妃，那他们怎么可能被贵妃发现？只可能是他们故意暴露，故意打伤贵妃，故意惊动皇上，以此来激化她和贵妃的争斗。
　　一旦成了，那便不仅仅是宫斗的事。
　　还很快就会波及到朝中。
　　文臣武将，老族权臣之间，还不知得掀起多少风波。
　　皇后这一多想，就不由深吸了一口气。
　　“我与姐姐交往这么长时间，彼此也算有些了解。”陶然发现，她其实不仅有演戏天分，做编剧似乎也可。“所以我从头到尾都没提姐姐一个字。就算是皇上来问，我也没有说半个姐姐的不是。否则现在的姐姐，不可能还坐在这里了。就冲这一点，姐姐也该能看出我的诚意了！”
　　“可本宫还是不太明白，妹妹找我来是为何？”
　　“姐姐不觉得奇怪吗？往白了说，我一直以为后宫只有我和姐姐这两路人略微有些……看不顺眼。可实际……却还有这么一路人在盯着你我二人，在等着你我乱斗。细思极恐，不寒而栗啊！”
　　想和皇后联手，鉴于之前的争斗，妄图取得皇后的信任是不可能的。所以陶然索性借题发挥，拿所谓的“刺客”说事，以此来塑造一个更强大，更可怕，在暗处的敌人。
　　其实陶然也没说错，皇帝妖妃，就是那一路的。但她不能挑明。
　　“更可怕的，是咱们枉为后宫最高位者，却对那路人一无所知。鹬蚌相争渔翁得利。这个时候，咱们若还继续乱斗，只会两败俱伤。您甘心吗？反正我不！”
　　陶然又吃了口桌上糕点。
　　“所以我即便病重，也得找姐姐来说说话。我觉得，咱们哪怕不说立马联手，是不是可以先停一停争斗，又或是暗中观察下，再或者是……设个圈套？总得知道谁在弄咱们吧？我这个人，您也知道，只喜欢明刀明枪。既不想成为别人的刀子，更不能接受死得莫名其妙。”
　　“你说得有理。”
　　皇后点头。还有一方在暗处，这是唯一的解释。她也不甘心。天知道从昨晚到现在她有多煎熬，这摸不着头脑等人宰割的滋味太难受了！
　　陶然下巴微抬，给一边伺候的吉祥使了个眼色。
　　……

第222章 贵妃只想做太后11
　　在等到吉祥一个回应后，陶然心情顿时愉悦。
　　她准备了见面礼，马上就分别送给叶茹秋和皇后。
　　而此刻的皇后正不得其解。
　　“幕后之人会是谁？”
　　陶然：“不管是谁，平日的掩饰肯定很好，而暗中的实力必定很强。咱们往日掉以轻心了！而且……我觉得，我和姐姐先前未必没被挑拨。你我之间，只怕误会不少。”
　　皇后一下眯起了眼……
　　难得贵妃姿态极低，她这会儿确实看其顺眼许多。细想之下，很多时候，她们的确都冲动了。乱斗嘛，很多时候都是自尊和泄恨占上风。皇后不是笨人，经这么一提醒，她自然开始思考，会不会一直有人在推波助澜，想要坐收渔翁之利？
　　若说她二人斗得你死我活，最终却是做了他人嫁衣裳，岂不是笑掉人大牙？
　　有了合作心的两人刚要进一步探讨，看有无合作可能，却闻外殿门外突然砰地一声。
　　声音巨大，分明就只一门之隔！
　　什么东西碎裂在地。
　　陶然一抽气，压低声音：“莫不是……有人偷听？”
　　皇后也是同样反应。
　　百灵和如意得了示意，一起冲出去，快速打开了门。
　　门外，却见秋贵人跌坐在地，她脚边，则是碎了一地的瓷器……
　　只见贵妃的宫女吉祥正一脸可惜，一副哭腔：“怎么回事？秋贵人怎么这般不小心！如何能打了我们娘娘等着喝的灵芝汤呢？你知道这汤有多金贵，费了咱们多少心思？这可是皇上赏赐的！”
　　皇后一听外边是秋贵人，已大步跟到了门边。
　　她再次眯上了眼。
　　秋贵人？
　　她在这门外，鬼鬼祟祟是做什么？
　　“皇后娘娘恕罪。嫔妾刚来给贵妃娘娘送灵芝汤，知道两位娘娘在说话，便侯在了门外。结果刚刚一阵风吹来，嫔妾膝头一酸，就摔倒了。”叶茹秋跪地，轻声解释着。“叨扰两位娘娘说话，嫔妾有错。”
　　这么巧？连个瓷罐都端不住？且刚好是在自己和贵妃聊起重要事的那个当口，这位就摔了碗？皇后显然是不能信的。
　　呵！
　　皇后大概是头一回细细打量秋贵人。
　　“那不知秋贵人都听到了什么？”
　　秋贵人忙摆手：“嫔妾不曾。嫔妾怎敢偷听？嫔妾一向恪守本分……”
　　皇后脸色很沉。恪守本分？她站位的地方是大门正前方，真要想避讳，不该远远退走吗？
　　皇后一问，又知秋贵人在门边站了有数十息了，一直没换地方。
　　皇后冷笑转身进了内殿，直问俞彤，秋贵人为何在此？
　　“来伺疾的！”陶然一副意有所指模样，又道：“是主动来的！主动要求伺疾的！”
　　两人一齐抽气。
　　她们刚刚可说了不少，难得还交换了点掏心窝子话，结果就这么巧，门外站了个人，怎么看都不对劲。
　　陶然抚着胸口：“是我被监视了？姐姐快去问问，看她究竟听到多少？”反正自己病着，这会儿自然没法去做什么。这任务，便交给皇后去做了。
　　其实哪用陶然示意，皇后心里已经有了主意。
　　这秋贵人太过可疑，若她是偷听，那她定有所图。又或者，她是听到了什么，故意打碎了罐子破坏自己和贵妃的合作计划？
　　呵呵，区区一个低阶小妃嫔，胆子倒是不小。
　　再一想到今日午后，自己姑母带了御医前来试探贵妃时，也是这小贱人和她表姐在这儿兴风作浪，还去搬来了皇上，不管她是否希望自己和贵妃乱斗，但她肯定不是站在自己这边的！
　　那自己又何必手软？
　　这会儿皇后看叶茹秋，是怎么看怎么怪，觉得她上下都可疑。
　　皇后的火气上来了。
　　“来人，赐秋贵人二十板子长长记性！”
　　叶茹秋吓一跳，她不过一个失误摔了东西，至于吗？还打板子？那是奴才才有的惩罚……
　　“皇后娘娘，嫔妾罪不至此，还请娘娘从轻发落。嫔妾真的不是偷听，没有偷听。”
　　“本宫何时说是因你偷听才罚你了？”皇后冷笑。
　　“罚你是因贵妃病着，可你以下犯上，摔碎贵妃妹妹的参汤在先，殿前喧哗令妹妹没法休息在后，还敢说罪不至此？本宫也听说了，你打翻的，可是皇上送来的五百年份灵芝汤，是熬足了五个时辰，贵妃妹妹等着喝的！你这是伺疾？你是大不敬！你说你该当何罪！”
　　陈皇后到底也在高位多年，这样的发落简直信手拈来……
　　此时此刻，陶然正坐在开了条缝的窗边机子旁，边喝茶边看戏。
　　叶茹秋那般隐忍，怎么可能那么不小心？
　　这事，自然还是陶然示意下去的……
　　因为珊瑚树和瑜嫔的事，叶茹秋心下本就不舒服。抄经也是心不在焉，连皇后来了也不知。
　　之后，如意去找她，让她把灵芝汤给娘娘送去。
　　叶茹秋只能照做。
　　行至殿外，才被告知皇后来了，在屋里和贵妃说话。
　　当时的她心下好奇。
　　皇后和贵妃势同水火，还有话说？
　　还用得着关门？
　　贵妃刚被行刺，皇后嫌疑最大，两人在里边，皇后会不会趁贵妃病重下黑手？贵妃会不会找皇后算账？
　　叶茹秋心里多个念头闪过，脚步自然在殿外就轻了下来。
　　她确实想听几句，看屋里在发生什么的。万一皇后对俞彤不利，她还得去请皇帝不是？
　　她就这么站在了门边。
　　可惜，她压根什么都没听到。
　　她心里有点慌。
　　就是这时，一阵风吹来，随后她后膝一痛，手上一滑，托盘里的灵芝汤就飞了出去……
　　自然还是陶然让人干的。
　　在屋里正说到关键处时，她给吉祥打了个暗示。
　　吉祥在窗边一晃。
　　窗外如意注意到那人影一动后，手里的小石子就打了出去，直击叶茹秋后膝……
　　她和吉祥是将军府给贵妃的陪嫁，自然是有点本事的。两人都会武，只是平常没机会露一手罢了。
　　由于她的站位是在廊下，所以她做小动作的时候，不管是院中两位皇后的人，还是叶茹秋的一个宫女，全都没瞧见。
　　而叶茹秋摔下的第一时间，她就冲了上去，借着查看地上灵芝汤，把那小石子也给藏了起来。所以，等叶茹秋缓过来，证据早没了……
　　而由于叶茹秋这一摔的时机很是微妙，所以皇后立马就疑心上了。
　　……

第223章 贵妃只想做太后12
　　这才是陶然要的结果。
　　一，借皇后的手让叶茹秋好好吃点苦头。二，逼迫她和皇帝很难再轻易藏下去。三，让皇后对第三方势力的存在深信不疑，早些能真正与自己合作上……
　　挺成功的！
　　外边，叶茹秋瑟瑟发抖。这是真怕了。
　　皇后发落她，天经地义，至于理由，可不也是冠冕堂皇？哪里有错？
　　“皇后娘娘，嫔妾冤枉！”
　　二十板子？叶茹秋吓坏了。就她这身子骨，二十板子下去不说残，至少得几个月起不来床。那怎么行！她可是要做大事的人，怎么能折在一碗汤上！而且她的原计划，是这两年还要生儿子的，可不能落下了病根！
　　“贵妃娘娘，还请娘娘网开一面。”她跪地叩头，无比诚恳。
　　“还敢喧哗！来人！给我先掌嘴！看她闭不闭嘴！”
　　“是！”
　　百灵上前，一个巴掌刚扇出去，那边叶茹秋的宫女芹儿就挡了上来：“我家小主身娇体弱，经不起打。皇后娘娘，奴婢愿意替我家小主受罚，还请饶过我家小主！”
　　皇后又气到了。
　　“怎么！本宫说话不好使？又一个敢忤逆本宫的！好个秋贵人，这便是你教出来的奴才！主子说话，哪来奴婢什么事！你想挨打，那就和你主子一起！来啊！给本宫一起发落了！”
　　那芹儿挨着耳光，依旧一边哭一边求饶，反反复复求宽恕她小主。
　　“冥顽不灵，还不住嘴，还敢顶撞本宫！还愣着做什么，去准备给秋贵人上板子！”
　　叶茹秋也被接连扇起了耳光。
　　她的自尊，被打得七零八落。
　　她磨着牙，眼里的光忽明忽暗。
　　她很想忍辱负重，把这当做一场历练。
　　可这样打脸的委屈，她真的不想承受！即便她将来能上位，今日之辱也洗不掉，那是一辈子的烙印，叫人能笑一辈子的污点！陈皇后！自己原本还打算饶她一命，现在看来，一定得要弄死了她！不，要把她做成人彘，让她永远后悔她今日所为！……
　　只一小会儿的功夫，吃了多个巴掌的叶茹秋便已披头散发，双颊肿胀，惨不忍睹。
　　“皇后娘娘，嫔妾错了，您饶了嫔妾吧。”叶茹秋只能服软，“妾身今后一定谨言慎行，一定……”
　　“来不及了！”陈皇后倒是很想把这秋贵人带去自己宫里好好审问，不过现在贵妃宫中，人多眼杂的，与其大费周章，让幕后人知晓她已有所怀疑，还不如与贵妃配合，伏在暗处。
　　那么这个秋贵人，就算她倒霉。也算是个警告！
　　“给我打！”皇后一挥手。
　　哪知，那刚被扇完耳光的芹儿却再次扑在了她小主身上，直言想要动她小主，不如先打死了她。
　　皇后的脸色又变了变：“真没想到，秋贵人还有这么忠心的奴才！好个贱婢，你以为这宫里是什么地方，你想怎么死就怎么死？竟然一而再，再而三忤逆本宫，你把本宫置于何处，把宫规置于何处！你不用死，来人，把这贱婢送去浣衣局，再给她四十板子！狠狠打！”
　　四十大板下去，保管她半死不活！
　　那芹儿就这么被拖走。
　　皇后再一次发号施令，让给秋贵人上板子，哪知这回，不知从哪儿又冒出了个小太监跪地求从轻发落。
　　皇后处理宫务这么些年，却也是头一回处理个小妃嫔竟是这么费劲的！
　　她一个回头，与陶然对视上。
　　两人的眼神都是同一个意思：秋贵人不简单！
　　明知道皇后已经生气，那些奴才还一个个顶风而上来护，只一个可能——她搬了救兵，所以在拖延时间。
　　皇后的兴趣倒也上来了。
　　她也想看看，这秋贵人能搬动的是哪尊佛！
　　于是，这以下犯上的小太监也被发落。
　　非但如此，皇后还大张旗鼓，让直接把人拖去翊坤宫外发落。
　　她又一个吩咐下去，将这秋贵人带奴才忤逆皇后和贵妃，大闹翊坤宫的事传了出去。
　　有意的传播，速度自然快。
　　没多长时间，后宫闲来无事之人均开始往翊坤宫方向聚来。尤其是那些个后妃，这会儿跑得相当快。原本听到皇后和贵妃对上，她们便预感会有好戏，这不，戏来了！
　　不过，能同时得罪皇后和贵妃，这秋贵人，好本事啊！
　　而在接连两个奴才被发落，轮到叶茹秋哭求着被拖去打板子时，救兵终于到了。
　　“住手！”
　　伴着这一声威势十足喊停声的，是内侍通报的“皇上驾到——”。
　　皇后和贵妃又一个对视，各见对方眼里的惊讶。
　　陶然赶紧作势起身，拖着她弱柳扶风般的身子，在搀扶下移步到了殿门口。
　　“没想到啊……”她幽幽一叹，自然是说给皇后听的。
　　皇后也正大口抽气。
　　是啊，谁能想到？
　　这么个不起眼，身份不高，家世不行，从头到脚看不出哪里超凡处的小贵人，劳动的竟然是皇上！
　　谁不知道，皇上已经去了瑜嫔宫里？哪个后妃碰到这种机会，不得使尽全身解数？若没记错，瑜嫔若日未得恩宠，定会死缠皇帝。
　　难道是瑜嫔念情分，请动了皇上来帮忙？
　　不可能！皇帝薄情，从来就不是能轻易请的动的人！若不是皇帝有意，绝对不会来帮个不起眼的小贵人！
　　另外，瑜嫔宫离这儿可不近，赶过来就至少得半盏茶的功夫。然而皇上却来得这么快！不合常理！
　　瞧，皇上那愠怒的表情，皇后冷笑，他什么都不知道就瞪着自己呢！再瞧，他额头上那层薄汗，他身后太监气喘吁吁，他们这是赶得很匆忙啊！很着急？
　　皇后突然想起一件事，叶茹秋虽说不得宠，可似乎也从没断了恩宠。若没记错，她侍寝虽不频繁，但皇上似乎每隔一段时间都会去她宫里一次？等等，她的那宫里，就她一个人住吧？她宫可偏着呢，皇帝倒是愿意一次次去那么远？
　　真就掉以轻心了！因为这秋贵人太过不起眼，往日请安没她的份，偶有宴席她也缩在后边，平日有事她从不出面，所以就连皇后也从未注意过她。
　　再一想到今日姑母过来时，出面去请皇帝的人就有秋贵人……更可见她与皇上关系。
　　所以……所以……
　　皇后不寒而栗。
　　所以，秋贵人会是那闷身不响，在对自己和贵妃虎视眈眈的第三方？而皇上还对她……很上心？
　　不不不！
　　还有种可能，会不会，秋贵人和皇上……才是一派的？
　　会吗？是吗？
　　短短两息的功夫，皇后脑中已是百转千回。
　　而俞彤也在她身边，一声苦笑：“姐姐啊，这宫里的水，只怕比咱们以为的，还要深呢？”
　　“妹妹所言，确有可能。”
　　……

第224章 贵妃只想做太后13
　　皇帝已经尽力赶来了。
　　在看见心爱之人被摧残折磨得痛不欲生时，他的一颗心抽痛到不行。他没能保护好爱人，是他的错！那些可恶的贱人，胆敢伤他的人！
　　给了叶茹秋一个安慰的眼神后，皇帝大步走向皇后。
　　“皇后这是在做什么！大呼小叫，成何体统！”
　　皇后冷笑。自己这夫君，一贯这般可笑。当着众人，不分青红皂白就跟自己发难。“皇上弄错了，不成体统的，可不是臣妾。而是秋贵人。”
　　见围观人多，皇帝再立深情人设。“皇后不知道贵妃病着？真要发落人，也得忍忍，不能打扰了贵妃静养，影响病情。”好似他来的这一趟，全是为了贵妃。
　　“皇上说的是！”面对皇帝奚落，皇后虽颜面无存，但也时刻牢记自己是大族的颜面和尊严代表，是先帝认定的一国之母，所以她从来都是据理力争。
　　“臣妾正是为了贵妃妹妹，才不得不速速处置了一直打扰妹妹休息的秋贵人。然而秋贵人和她的人冥顽不灵，怎么也不肯罢休。”她倒要试试，皇帝对这位秋贵人，是真上心，还是用和被用的关系。
　　“秋贵人冲撞了贵妃妹妹在先，顶撞和忤逆了本宫在后，还纵容刁奴几次三番以下犯上。皇上说，该不该罚？本宫为一宫之主，这个时候，要不要站出来？”
　　“……”这么多罪名？皇帝浓眉蹙起。
　　他是得了留在叶茹秋身边的内侍通报匆匆赶来的。那内侍一知半解，说得不清不楚，一路上过来，听到的种种也是道听途说。
　　但他了解秋秋，她最是不争不抢，最是低调，怎么可能忤逆？
　　“秋贵人一向忠厚，其中会不会有误解？”
　　“皇上，她和她奴才所言所行，咱们这么多人都看在眼里，总不会咱们都误解了她吧？皇上若有不信，大可一个个问过去。”
　　皇帝看向众人，视线所及，除了皇后的人，还有不少翊坤宫的人，可没有一人站出来为秋秋说句公道话。
　　皇帝：“秋贵人，你怎么说？”
　　秋贵人泪如雨下，可惜，因为形象实在不佳，没有半点美感可言。
　　“恨……谢……木……有，恨……谢……冤……枉。”
　　皇帝一愣，才反应过来，爱人说的是：臣妾没有，臣妾冤枉。
　　因被掌嘴，叶茹秋嘴唇凸起，两边牙龈都肿了，一张口就疼到想晕过去，她尽力了，可口齿就是不清。这种样子，她怎么辩？辩与不辩，她都是笑话。
　　她听到了人群里的噗笑声。这一刻，她只想死。
　　她捂着脸，哭得更伤心了。
　　皇帝郁闷，苦主不发声，他怎么帮她开脱？
　　他的视线在扫到俞彤时，一下亮了。
　　“贵妃，你来说，究竟怎么回事。”皇帝一个劲儿地给贵妃眼色。哼，贵妃与皇后不对付，自然知道怎么说话。而且今日秋秋还帮了贵妃，她不可能害秋秋的。
　　陶然扒着门，面色苍白，双眼无神，精神状态很不好，似乎完全没有看懂皇帝那寄满希望的眼神：“秋妹妹她……摔了我五百年份的灵芝汤，也确实顶撞了皇后娘娘……”
　　皇帝：“……”
　　皇帝有些纳闷。他的秋秋究竟做了什么，怎么会让贵妃也不帮着她？
　　皇后对贵妃的态度倒是很满意，她刚刚还略有担心，怕俞彤会倒戈来着。
　　陶然给皇后投了个“只管安心”的眼神后，又冲如意使了个眼色。事是她整出来的，她自然不能叫皇后唱独角戏。
　　“皇上，奴婢有话要说。”如意跪地，一脸委屈。“还请皇上恕奴婢无礼之罪。”
　　皇帝只以为有人要给他的秋秋说话，赶紧允了：“但说无妨。”
　　“回皇上话，秋贵人根本不是来伺疾的，而是故意来气我们娘娘的。要说我们娘娘与秋贵人平日往来虽并不密切，但也没什么仇恨，也不知秋贵人何故就……”
　　如意哽咽了一下：“就让我们娘娘受委屈。”
　　“什么？”皇帝愕然。
　　众人目光齐聚过来，陶然恰到好处把头微微低了低，贝齿轻咬嘴唇。
　　秋贵人则懵乎乎捂脸摇头：“以胡说！”她这一开口，又引了多人捂嘴憋笑。
　　如意：
　　“皇上和瑜嫔娘娘刚离开翊坤宫，秋贵人便一甩袖子要走，说是不想伺疾了。贵人小主连招呼都没跟我们娘娘打。有这回事吧？”
　　秋贵人没否认，算是默认了。
　　“当时我们娘娘看在瑜嫔娘娘面上，处处为她考虑，所以让咱们去拦了人。
　　娘娘的意思，是小主说走就走，好似嫉妒瑜嫔娘娘似的，为免小主落个善妒，跋扈和以伺疾为借口，实则目标在皇上的名声，所以让小主先去抄个经，静一静心，最起码等天黑后再离开……”
　　说到此处，众人已是议论纷纷。看不出啊，这叶茹秋竟是这么个货色。说走就走，目中无人，想甩脸就甩脸，连贵妃都敢给脸色，也不知有什么倚仗？
　　而叶茹秋张了张口，却不知怎么下口。当然，她也羞于启齿。
　　“天地良心，我们娘娘都是为了小主考虑啊。娘娘这般好心，可哪知，贵人小主她……”如意红了眼。
　　“她什么？”皇后赶紧发话。
　　“她觉得我们娘娘是故意刁难她，当时很不痛快，一直为难咱们这群下人不说，在那儿抄经的时候，也都在抹着眼泪骂骂咧咧，翊坤宫好多奴才都看见了……”
　　事实么，叶茹秋当时抹眼泪是真，她委屈嘛。但骂骂咧咧就夸张了，她最多也只是嘀嘀咕咕，可她没法自证。
　　如意让人去侧殿，把不久前秋贵人抄的经全都拿来。
　　“这便是小主抄的经。”
　　皇帝本没打算接，不过他见皇后伸了手，赶紧抢了来。
　　几张纸的经书，一张皱皱巴巴，一张歪歪扭扭，还有一张……前半部分就很敷衍，而最后的地方不但有错，还有晕开的墨团……
　　确实是秋秋的字。
　　可这也不是什么大事吧？
　　“小主明知我们娘娘因为伤重，需要经书来祈福，可她故意写成这般，可见她心思。”如意跪地抽抽着，委屈极了。
　　“当时奴婢也没多想，只是寻思小主既然不想抄经，那便不抄吧。于是，奴婢把刚刚出锅的灵芝汤让小主端去，小主明知那汤从早上炖到了刚刚，明知我们娘娘等着喝，这汤还是五百年份，皇上送来的好东西，可小主她还是……还是摔了！”
　　如意重重叩地：“就当时小主那样，奴婢怀疑，她是故意摔了那灵芝汤！”
　　……
