本书名称: 快穿之宿主每天都在强行A
本书作者: 汤圆好圆
本书简介: 颜景被迫开启了不停穿越各个世界为炮灰逆袭的生活。
这些炮灰很惨， 包括被妹妹抢走总裁男友从而被逐出家门的富家女，和被穿越女宠妃无限争对的小嫔妃，还有被主子暗害的星际侍卫...
当然，她也有幸当过‘主角’，各方争端宫变因‘她’而起，三界混战也因‘她’而起...
因此颜景这边当起了摄政太后，那边坐看三界乱斗，叹息：“这主角也不好当呢，人生好难！”
卫隐麻木着脸：“...”没觉得。
注：系统会慢慢正常，逐渐乖巧，第一个世界也是事出有因，介意的话大家可以直接跳第二个世界开始看～
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025162503

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 总裁女友1
　　“做什么呀！”颜景恼怒地开口。
　　“做什么？你说你在做什么？”一道男音入耳，随后颜景耳边荡开了‘啪’地一声，她脸上火辣辣地疼。
　　这种痛感，有点遥远。
　　她费力地睁开眼，看清了眼前的一切，西装革履的男人样貌英俊，高了她大半个头，额头青筋凸起，此刻怒视着她，见她略显茫然，男人伸出手掐住了她的脖子，咬牙切齿地怒吼道：“林玥，你还在跟我装是不是？”
　　颜景感到窒息，窒息的不光是因为这男人扼住了她命运的咽喉，还因为她到底是被那家伙送到哪里来了！
　　她头吃力地扭了扭，眼珠子转了转，这才发现周围还有好多人，从现场的情况看，这应该是一个酒会，美丽的小姐，优雅的太太，西装革履的男士们，大多都端着酒杯盯着这边。
　　显然她是被围观的那一个人。
　　“你倒是说话啊，平时不是巧舌如簧吗？”男人用了用力，更加愤怒了。
　　颜景伸出手指了指男人的手，烦闷地看了一眼男人，你掐着我我怎么说？我不想说。
　　“臭不要脸！”颜景越想越气，忍不住骂道。
　　她不是骂眼前这男人，是骂送她来这里的家伙。
　　想到那家伙，她牙齿都快咬碎了。
　　“还敢骂人？”男人又是一巴掌落在了颜景的脸上，如此，他成功引起了颜景的重视，颜景认真地盯着他，一字一句地说道：“你记着，我这人报复心很重。”
　　周围人：“……”
　　这林玥是来搞笑的吗？
　　不对，貌似这林玥才是金蕴的女朋友。
　　金蕴阴鸷地盯着颜景，竟在如此愤怒的情况下被颜景气笑了，他越发用力，颜景越发窒息，她索性闭上眼，不看金蕴那张愤怒的脸。
　　她就不信这人还能把她捏死了，众目睽睽，众目睽睽啊！
　　金蕴厌恶对方这毫无反应犹如死狗的样子，他质问道：“难道你不想辩解什么吗？”
　　颜景的眼皮颤了颤，没睁开眼，她辩解什么？她现在已经在心里骂了那家伙第五十遍了。
　　“出来，跟着我！”金蕴终于是松开了手，转而暴力地拉住了颜景的手腕，用力的往外拉，颜景睁开眼，看到对方那厌恶至极的目光，挣扎了下，发现力量悬殊太大，而周围都是看好戏的，那肯定没人愿意帮她了。
　　“放开，我自己会走。”颜景用力甩开了金蕴的手，再看看自己的手腕，被捏得通红。
　　这手腕，好细。
　　金蕴：“那就好好跟着我去医院。”以为谁想碰你。
　　金蕴走在前，颜景还真老老实实跟在后面，这大厅很大，有奢侈的美酒和美味的食物，衣着光鲜亮丽的人们目光都跟随着她，纷纷给她让出一条路来。
　　神色各异。
　　颜景觉得，自己可能当了主角。
　　金蕴接了个电话，随即回头愤怒而焦灼地看了她一眼，他的脚步加快了，颜景也……
　　跟着加快了。
　　出了门，有两个西装革履身材挺直的人，带着白手套，微微朝着他们鞠躬，准确来说是对着金蕴鞠躬，他们身后各一辆车，颜景觉得自己很识货，至少这两辆车，是当之无愧的豪车。
　　“林小姐，金总让我带您上车。”剩下那个带白手套的男人对颜景说。
　　另一辆车已经行驶，只剩一辆，颜景揉了揉脖子和手腕，上车了。
　　车里真宽敞又舒适，颜景心里却是愤怒的，她必须要搞清现在的情况，至于前面那个已经开车的白手套男人，她完全可以当做不存在。
　　还有就是，她感觉这里安全一些了，至少刚才那个地方，人好多，她已经够丢人了，不想再说什么丢人现眼。
　　“你有病吗？！”颜景怒骂出声。
　　司机默默看了一眼后视镜，轻声问道：“林小姐，你在说什么？”
　　听清楚了，但不想承认这种话是温柔的林小姐嘴里说出来的。
　　“没什么，你当我疯了。”颜景低着头，攥着手心，咬牙切齿。
　　“我说话你不用理会，当我疯了吧。”她还强调一番。
　　司机：“……”
　　这样说自己？令人茫然。
　　“杀千刀的，你跑了？”还没人理会颜景，颜景都快把手心抠出个月牙洞来了。
　　根本就没心情体验这豪车。
　　“别闹了，你安静点，小心把你送去精神病院。”颜景在后座一个激灵，就差蹦起来了。
　　司机：“……”
　　也许林小姐真的疯了吧。
　　颜景觉得太奇怪了，这声音并不是从她耳边传进去的，而是从她脑海中发出声响来的，这难道不诡异吗？
　　之前这家伙都是在她耳边说话的。
　　“你别嚷嚷，尝试着在心里说话，我能听见。”这声音又来了。
　　颜景：“……我在心里说话你都能听得见？”
　　“听得见。”
　　颜景表情怪异，她刚才真的在心里说话的！
　　这都能行？！
　　并且她还听得出来，那家伙的声音充满了窃喜。
　　“这是什么地方？”颜景看了一眼前面频频看后视镜的司机，为了不真的被当成神经病，她压抑住心底的熊熊怒火，问道。
　　“另外一个世界。”
　　颜景：“说了多少次，我并不想来另外一个世界。”
　　“颜景啊，你得听我的话，谁让你当年……”他又开始絮絮叨叨。
　　颜景：“给我打住。”
　　“不承认吗？你不能做下的事不认账啊。”他语重心长。
　　颜景：“！”
　　“我劝你给我闭嘴，并且把我送回去。”
　　“想得美。”那声音有点嚣张。
　　颜景气得整个人都要炸了，突然被弄到另外的世界来，什么情况都搞不清，现在还要去医院，去医院做什么也不知道，现在是谁也不知道。
　　“到底要做什么，你是不是要逼疯我！”颜景恼怒极了：“那么多灵魂游荡着，你非要缠着我。”
　　“你特殊。”
　　颜景：“不特殊。”
　　“你特殊。”
　　“就因为我的灵魂不怕阳光和阳气吗？！”颜景曾经多为这件事沾沾自喜，如今就多么为之恼怒。
　　这就是特殊之处？
　　那声音悠闲：“是啊。”

第2章 总裁女友2
　　颜景恼怒握拳。
　　“对了，你别叫我杀千刀的，为了庆祝，我刚才给自己取了一个名字，叫卫隐。”卫隐说。
　　颜景讥讽地说：“你怎么不叫隐卫？大内侍卫？”
　　“还有，你要庆祝什么？”
　　卫隐：“……太过俗气。”
　　卫隐不好听吗？守卫，隐没，隐没在暗处的守卫。
　　嗯？
　　卫隐越想越不对，好像跟颜景说的隐卫是一个意思？
　　特喵的草率了！
　　不管了不管了，这可是他冥思苦想三秒想出来的名字，就它了！
　　“俗气？”颜景都被气笑了，这家伙还知道俗气？
　　“你赶紧把我送回去，我不想听你胡吹。”颜景心急如焚，不知道车什么时候会停，她是真不想面对这种局面。
　　卫隐：“送你回去？那是不可能的。”
　　“当务之急，我给你讲讲这里的情况吧。”
　　“不听。”颜景很排斥地摇了摇头，皱着眉。
　　卫隐：“不用你听。”
　　然后颜景脑子里像是被塞了什么东西，很难受，她皱着眉头一边难受一边骂着卫隐。
　　“越抵触越难受。”卫隐好心提醒。
　　颜景成功把手心压出了月牙血条，咬牙切齿地消化了这些东西。
　　刚才那人叫金蕴，是这具身体的男朋友，貌似明天就是订婚宴，今晚是应邀参加酒会的，然后出了问题。
　　就是林玥的妹妹，说是被林玥推倒了，摔了，一道摔掉的还有她肚子里的娃娃。
　　林玥妹妹林冉就是如此弱不禁风，送到医院之后孩子就掉了。
　　颜景沉默再沉默，所以刚才金蕴掐着她脖子，是因为林冉出事？
　　这该死的好奇心啊！
　　迫使颜景往下。
　　总而言之就是金蕴和林冉早就有了关系，但是林冉打着不能伤害姐姐的棋帜，拼命拒绝金蕴，以腹中孩子为要挟，要金蕴顺利跟林玥订婚结婚。
　　她的理由是，不能做罪人，不能破坏姐姐的爱情。
　　颜景愤怒的目光逐渐迷惑。
　　林冉不是林玥同父同母的妹妹，是林玥父亲在外的私生女。
　　这次孩子掉了，林冉觉得自己如此善良林玥还要对她下手，简直毫无天理，看来善良是唤不回恶毒的人，林玥和她的母亲一样恶毒，她的母亲也害死了爸爸。
　　她彻底被惹怒了，自认为自己已经仁至义尽，再无亏欠，抢走了金蕴，林玥失去了金蕴，被轰出了林家。
　　还被金蕴恶意整治算计，处处被人欺辱，之后的日子过得万分艰难。
　　“挺神，未来的事情你都知道。”经过这么长时间，又因八卦了那么一下子，颜景也没那么愤怒了。
　　卫隐有点得意：“那是自然。”
　　“苍蝇还成精了。”颜景哼了一声。
　　卫隐：“特喵的！我不是苍蝇。”
　　“那就是蜂（疯）子。”颜景不满地说。
　　反正大致就那么个样子，从前整天飞着，在她耳边嗡嗡嗡，絮絮叨叨说东说西。
　　卫隐：“我劝你对我尊重一点。”
　　“不尊重你能把我怎么的？”颜景反问。
　　卫隐：“……！”
　　还真不能怎么的。
　　可恨啊！颜景怎么会是这种性格啊！
　　造孽啊！这是多么难雕塑的朽木啊！
　　“你接下来需要做的是，帮你的委托者斩妖除魔，哦，不对，是脚踢渣男男友，拳打绿茶妹妹，再从林家夺回属于你的财产，这是委托者想要的。”卫隐深深吸了一口气，头大的很。
　　颜景：“不。”
　　“为什么不，难道你不同情委托者吗？林冉不是她推的，林玥的父亲也不是林玥的母亲害死的。”卫隐想了想，决定勾起颜景内心深处的同情心。
　　颜景：“没心情。”
　　成为游魂游荡世间那几年，见过不少苦难和生死，没这么悲天悯人。
　　“有奖励。”卫隐说。
　　颜景：“有奖励这句话，已经是你给我说的第一百零八遍了。”
　　卫隐：“……”
　　“不过我还是打算给面子问一问奖励是什么。”颜景说道。
　　卫隐：“谢谢，终于在我说了第一百零八遍时，你对奖励产生了兴趣。”
　　“不过这是一个大大的惊喜，我决定等你完成这个任务再让你知道，让你幸福感翻倍。”
　　颜景被这家伙气笑了。
　　她不说话。
　　搞得卫隐有点忐忑。
　　不对啊，忐忑干什么？卫隐觉得自己就是天然太怂，之前苦口婆心追着她半年劝说她做任务，什么话都说了，最后没说通，一气之下直接把她扔了过来。
　　自己比她厉害呀！
　　不过他刚想说话的时候，车停了，他忙说道：“你要好好扮演林玥的角色，你就是林玥了。”
　　颜景抬眼，看了一眼窗外，停车场的灯光显得有点晦暗不明，司机一路看着颜景脸色变来变去，已经麻木，拖着平平的腔调喊道：“林小姐，已经到医院了。”
　　“金总让我带你直接去病房。”
　　“我不跑。”颜景虽然这么说，但心里想直接走了算了。
　　只是两手空空，她穿着礼服，她来之前，林冉摔倒了，然后混乱之中，林玥被挤来挤去，手包不见了，手机都还在里面，现在不太好跑。
　　跑得了和尚也跑不掉庙。
　　“林小姐。”司机下了车，恭敬地给颜景拉开车门，尴尬一笑。
　　颜景坐在车里，没动，捂着肚子：“我肚子疼。”
　　“这？”司机越发尴尬。
　　“让我先去厕所行吗？我不跑，你就在外面等着。”颜景觉得自己需要演练一番。
　　起码先把今晚混过去，然后再想办法离开这个世界回去。
　　司机都笑不出来了，麻木着脸，僵硬地转身，颜景下了车，在司机的带领下，去了厕所。
　　颜景躲在厕所里，还好里面没什么异味，她蹲着苦思冥想，该怎么才能让这个成精的苍蝇送她回去。
　　她花了很久时间才接受了苍蝇会说话的事实，当时她受到了十足的惊吓，现在这苍蝇都住在她脑海里来了，想想有点恶心。
　　“你实在不知道该怎么办我教你吧，我也算有亿点经验。”卫隐开口说道。
　　颜景说道：“那你怎么才肯送我回去？”
　　卫隐：“！”
　　“不可能，做梦都别想。”
　　“你难道忘了你当年的承诺？”

第3章 总裁女友3
　　颜景咬牙切齿：“有本事你给我出来，我捏死你！”
　　“捏死我你就可以耍赖了是吗？”卫隐呵呵一笑：“没门。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻的人，不，你不是人。”
　　“你是畜生！”
　　卫隐：“别骂人。”
　　“我骂你这么久了，你能把我怎么滴？”颜景说道：“你也有脸给我说承诺。”
　　“那时候我才几岁，你入了我的梦，说你能治好老头的病，说让我以后答应你一个要求，我就答应了。”
　　“那可是在梦里啊！你那么早就潜伏在我身边给我下套，我说的梦话也能算是承诺吗？”
　　“谁知道老头生病是不是你害的。”
　　实在是太坑了！最不爽的就是这个。
　　也不知道为什么，这件事她又能记得。
　　“那老头到底好了没有？”卫隐回避了颜景最后一句，说道：“所以你就不认账。”
　　颜景：“我那么小，还在梦里。”
　　卫隐：“别管你小不小，别管你在不在梦里，老头到底好了没有？”
　　“我不管，我不做。”颜景说道：“你不是挺有能耐吗？能把我送到别人身体里，那就把我杀了吧，我也懒得回去了。”
　　“我说你这人也不让别人尝尝甜头，我成游魂那前几年你干什么去了？怎么不给我找具身体？”
　　卫隐：“身体是说找就找的吗？”
　　“你这完成了任务之后原主都还要回来生活，又不是属于你了。”
　　颜景：“！”
　　“我真是命苦。”颜景烦闷不已，暗道自己命数不好。
　　卫隐嘿嘿一笑：“因为你特殊嘛。”
　　“这些随便拉一个灵魂都可以做。”颜景恨恨地说。
　　“你特殊嘛。”
　　“特殊尼玛。”
　　“女孩子别骂脏话。”
　　“就骂。”
　　“林小姐？”才没多久，司机竟然就开始喊了。
　　颜景什么都还没想通，就不得已要起身，她踩着纤细的高跟鞋，迈着沉重的步伐，走了出去，司机不好意思地说道：“林小姐，别为难我，去晚了金总要怪罪我。”
　　颜景不爽地瞥了他一眼：“带路吧。”
　　司机点头，前头带路，路上颜景满脑子都在想怎么离开这个世界，怎么反抗这只苍蝇，她不期待什么奖励，更不愿意费心做什么任务。
　　她就喜欢快乐的当一只游魂。
　　她就是不喜欢这只苍蝇，老早就开始算计她。
　　她压根没想关于这个世界的一丁点。
　　卫隐满脑子想的都是要如何让颜景心甘情愿做任务，如何让她对任务产生兴趣。
　　他想是不是该整点惩罚制度，迫使颜景乖顺下来，比如说，不听话就打？
　　不过这个念头刚起，卫隐瑟缩了下。
　　不知司机是什么时候停下脚步的，低着头苦想的颜景一脑门撞了上去，身体往后仰了仰，司机犹豫了下，还是伸出手扶了抚颜景，但因为鞋跟太高，颜景的脚崴了。
　　“林小姐，你进去吧。”司机拘束的很，不太敢碰着颜景。
　　颜景客气地给他说了些谢谢，推开了门，金蕴本在病床旁坐着，听到开门声，立马起身，几步气势汹汹地走了过来，以一种飞快的速度扬起手大力给了颜景一巴掌，纤瘦的颜景不受控制地摔倒在地。
　　她双手捂着脸，这才发现两边脸都肿了起来。
　　肿的高高的，酒会打的左边，这次打的是右边。
　　“贱人，贱人。”金蕴愤怒地骂着，不解气，恨恨踹了颜景一脚，面对金蕴这些暴力的行为，瘦弱的颜景没有丝毫反抗能力。
　　她扫了一眼床上的林冉，挂着吊瓶，脸色苍白，眼泪在她脸上仿佛成了一串连接起来的珍珠，这是多悲伤，才能哭成这样啊？
　　颜景再低头看了一眼自己的脚踝，刚才崴了一下，现在肿的老高，她现在有点怀疑这具身体是瓷器吗？
　　她活着的时候，活蹦乱跳一点问题也没有。
　　“愤怒吗？颜景。”卫隐感受到颜景满满的愤怒，心生一计，他说道：“你想不想打回去？”
　　“想，还没人这样打过我。”颜景牙齿咬得紧，在心里说。
　　“那我给你力量，你打回去，然后你答应我乖乖做完这个任务。”卫隐声音都带着一种不可遏制的窃喜和快乐。
　　听到他这种声音，颜景心里很不舒服。
　　“不了，我不打回去了。”她果断改变了主意。
　　这回轮到卫隐咬牙切齿：“您到真是能屈能伸啊！”
　　“自然。”颜景看了一眼愤怒地盯着她的金蕴，那目光像是要吃人。
　　她吃力地站起来，脚踝好痛，她吃痛地‘嘶’了一声。
　　“贱人，明天的订婚宴取消，我是不可能和你这种人定婚的。”金蕴胸口起伏，他握着拳，压抑着怒火，颜景感觉那拳头会随时随地落在她身上。
　　颜景有卫隐给的信息，知道订婚宴是不可能继续举行了，她也不在意举行不举行。
　　“那我能走了吗？”颜景只想走，找个地方清静的和死苍蝇谈判。
　　她要回去。
　　一来就被打成猪头脸，这太凶险了，还是做游魂好，没人能打得到她，她就是住在阳气最旺盛的地方都没事。
　　“走？”金蕴像是听到了笑话，他说道：“我叫你来，是让你跟冉冉道歉的。”
　　“道歉？她不是我的推的呀。”颜景看了一眼流泪不止的林冉，说道：“别哭了，你眼睛肿的像个河马眼，丑得很。”
　　林冉正伤感地流着泪，听到颜景的话，有一瞬间错愕，眼泪还真的停止了，不过目光是哀伤的，她侧头看着颜景，苦巴巴地问道：“姐，你一定要这么恶毒吗？”
　　“我没推你。”颜景坚持说。
　　“还狡辩。”金蕴愤怒至极，看不到林冉痛苦地躺着吗？
　　她失去了她的孩子，那孩子还是他金蕴的！
　　林玥竟云淡风轻。
　　“你这个杀人凶手！”金蕴越想越气，伸出手抓住颜景，一连扇了她好几耳光泄愤，扇得颜景头晕目眩，踩着高跟鞋的脚崴来崴去，狼狈不堪，最后以被金蕴摔到墙边结束，她顺着墙边瘫了下去，有气无力却又带着戾气对卫隐说：“给我力量。”

第4章 总裁女友4
　　卫隐闻言，心中窃喜不已……
　　生害怕颜景反悔的他，以最快的速度给颜景安排上了！
　　颜景身体顿时升腾起奇妙的感觉，头不晕了，身体也不疼了，她感觉自己一口气能提着金蕴上三十楼，然后把他从三十楼像丢垃圾一样丢下去。
　　真能给？
　　体内澎湃的力量翻滚着，颜景揉了揉拳，跃跃欲试地看着金蕴。
　　“你这是什么眼神？”金蕴愤怒地质问，他觉得对方要么愤怒，要么哀求，要么记恨，怎么会是一种跃跃欲试的目光，把他当做猎物？
　　金蕴还没想明白时，他看到对方利索地脱掉了高跟鞋，然后手中拿起高跟鞋，细细的鞋跟对着他，顿感不妙。
　　再然后，他微微瞪大了眼，本能的抬起双臂格挡，想要挡住跃身而起的颜景，那样瘦弱的人，即便是跳腾起来了，随便一挡，她能把自己弹回去，再摔在地上，想到如此滑稽的一幕，金蕴眼中闪过鄙夷。
　　病床上的林冉瞪大眼睛，看起来紧张而不安，可事实上，她也并不担心金蕴会受伤。
　　可随后她的脸上全是错愕和震惊，她看到姐姐一脚便把金蕴踹到了墙根，金蕴以一种流畅的弧度被踢飞了……
　　别说林冉震惊，颜景也微微瞪大了眼，她稳当的落了地，这种力量，就很浮夸。
　　金蕴后脑勺重重地撞在了墙上，脑袋急速传来眩晕，他惊悚地看着颜景，他想不通，这样娇小的身体怎么会爆发这样强的力量来。
　　颜景不打算放过金蕴，趁着金蕴还没来得及起身，提着高跟鞋光脚冲了过去，拿着鞋跟就对着金蕴脑袋和脸一顿乱砸。
　　“姐，姐你住手！”林冉见此慌张地喊道，她手上还插着针，正左右为难。
　　颜景并不理会她，而是用纯粹的力量碾压对着金蕴一顿暴揍，他想起来颜景就用力把他摁下去，他想挡颜景就用鞋跟死死砸，金蕴惊惧而愤怒地看着她，感觉自己像个孩子一般，毫无还手之力，竟有着如此巨大的力悬殊，怕不是出鬼了！
　　颜景打得过瘾，又还没解气，一边打一边说：“我让你打我了吗？你就打我？”
　　“我不是给你说了，我的报复心很重，你就是不当回事。”
　　“林玥，你特么疯了，你给我住手！”金蕴被打得受不了，咬牙切齿地看着颜景，脸上已青紫交加，头上也被鞋跟敲的都是大小不一的包，还挂了彩，很是狼狈。
　　林冉也没想到金蕴竟然无法反抗，现在顾不得手上的针了，直接拔掉了针，跌跌撞撞朝着颜景冲了过来，她哀求道：“姐姐，有话好好说。”
　　颜景本来不想理她，奈何她冲过来拉住了颜景正在肆意砸打金蕴的手，另外一只手又要按着金蕴不让他起身。
　　“放开。”颜景盯着林冉。
　　林冉近距离看着颜景那张肿成猪头的脸，莫名觉得滑稽和痛快，但看到她半眯着的眼，想到她暴打金蕴的样子，又感到一丝恐惧，她缩了缩脖子，弱弱地说：“姐姐，我求你了，你别打了。”
　　因林冉这么一拉，倒是让金蕴得以喘息片刻，他想起身，可颜景还有一只手呢，死死摁住他，他动弹不得，这让金蕴再次感到耻辱而惊悚，他抹了一把脸，手上全是血……
　　“哦，对，还有你。”颜景轻轻地丢掉高跟鞋，落在地板上发出‘咚’地一声，林冉见此心头一松，住手了就好。
　　可谁料下一秒颜景以一种飞快地速度抬起手，狠狠地朝着林冉扇了过去。
　　有一说一，这苍蝇给的力量真不错，颜景就看见林冉身体一个九十度转弯，然后晃悠两下没站稳就摔在了墙上，脑袋也重重地撞在了墙上，浑身一瘫，没意识了。
　　晕了？
　　颜景看了看自己的手，想了想又不能承认苍蝇的力量不错，只能说林冉也太弱不禁风了。
　　“冉冉！”好像触碰到了金蕴的逆鳞，金蕴愤怒地嘶吼着，颜景扭头看着他：“还是你耐打一些。”
　　“来吧，再来。”颜景心里一肚子气，不光是被金蕴打了，还有被苍蝇扔过来的烦闷，急需宣泄。
　　“恶毒的女人，你真恶毒，冉冉刚出事，你扭头就打她。”金蕴咬牙切齿地看着颜景，他说道：“你等着，你会后悔的。”
　　颜景：“冉冉是你女朋友吗？难道你的女朋友不是我吗？”
　　“呸，贱人，你也配？”金蕴一腔怒火，心中又急又怒，怕林冉出事，也顾不得面子不面子了，他扯着喉咙喊道：“来人啊，来人！”
　　“人呢！”
　　“人呢？！”
　　他用尽所有的力量喊着，他本来不想喊，别人看到他一个大老爷们被一个瘦弱的女人打成这样得笑掉大牙。
　　金蕴喊着，颜景就又把高跟鞋捡了起来，劈头盖脸地给他打去，浑身的力量急需挥霍，颜景不知疲惫，护士们应该马上就来了，能多打一会就一会儿。
　　“你……稳着点，别把人打死了，这里杀人犯法的。”卫隐看金蕴已经被打得满脑袋青紫加血带疙瘩，他的脸狰狞而痛苦，没人来的话，颜景能活活把他给打死。
　　颜景：“不是你说的吗？脚踢渣男男友，拳打绿茶妹妹。”
　　“我是这意思吗？你搞成这样，怎么收场。”卫隐忧虑脸。
　　颜景：“需要收场吗？你直接带我回去就行了。”
　　卫隐：“……”
　　外面传来急促的脚步声，金蕴痛苦狰狞的神色松了松，颜景最后还不忘抓紧再用力踹了他一下，顺便把浑身无力的他提起来一连给了他几巴掌，然后像丢垃圾一般，随意地扔在了地上。
　　突然传来一阵无力感，那些力量被抽走了，颜景跄踉了几步，索性直接坐在地上。
　　“报警，给我报警，她故意伤人！”金蕴指着颜景，护士们一进来，就看到金蕴的惨状，个个当场石化。
　　怎么能这么惨？像是被一百个人群殴了。
　　她们再看看颜景，脸肿了。
　　嗯？病人怎么晕倒了？
　　“报警啊，愣着干什么？”金蕴咆哮。

第5章 总裁女友5
　　护士们选择先把林冉抱上病床去，对愤怒地犹如一头困兽的金蕴说道：“先生，我们首要查看患者的情况，你可自行打电话。”
　　金蕴拧着眉，吃力地站起来，摇摇晃晃拿出手机，打了一通电话，电话里他叫他的两个司机上来，顺便让他们报了警。
　　司机来的很快，上来时看到这种场面都震惊了。
　　而金蕴觉得耻辱至极，他恼怒地看着坐在地上的颜景，说道：“若是冉冉有个三长两短，你得给她赔命。”
　　颜景面无表情地说：“金蕴，我才是你女朋友，我们明天就举办订婚宴了，这林冉是我妹妹，难道她肚子里的孩子是你的吗？”
　　正在给林冉检查的护士们手纷纷一顿，抬起头震惊地看着金蕴。
　　个个目光怪异又一言难尽，这短短的一句话有着庞大的信息量，她们已经脑补出一部小说了。
　　金蕴狰狞着脸，想撕了颜景那张嘴。
　　“贱人，胡说八道什么，不会到了现在还以为我会娶你吧？”金蕴扯了扯嘴角，把脸扯得疼。
　　颜景不再说话，金蕴又说道：“等下jing察来了，你就跟着他们走，好好在里面呆着，我一定会好好关照你的！”最后几个字，金蕴咬字特别重。
　　“颜景，不能去，去了很亏。”卫隐说道。
　　颜景：“那你就带我回去，我们就不去了。”
　　卫隐也咬牙切齿：“不是答应我乖乖做这个任务吗？”
　　“什么时候的事。”颜景淡定地问。
　　卫隐惊讶地‘啊’了一声：“你又想耍赖是不是？”
　　“我一直没答应你。”颜景说。
　　卫隐：“力量你都用了，人差点都被你打死了，你现在给我说这？”
　　“颜景，你不要太欺负人了我给你说。”卫隐气的很，甚至委屈的想要哭。
　　当时一激动直接给了力量，都没来得及让她做下承诺。
　　真的草率了！
　　“我不管，我不送你回去，你自己看着办，你想被关就去吧。”卫隐带着哭腔。
　　颜景：“……”
　　急哭了？
　　就这心理素质？
　　她摸了摸下巴，总觉得这只苍蝇蠢蠢的，又不安好心，一直揪着她不放。
　　不想被关，不想麻烦，她困了，只想找个地方躺着，她也受伤了，还要疗伤。
　　“金蕴，我给你一个电话号码，你再考虑一下。”颜景不管金蕴，自顾自地念起了电话号码。
　　每念一个数，金蕴的脸色就难看一分，等她念到第七位的时候，金蕴就怒吼道：“闭嘴，给我闭嘴。”
　　护士抬头看了一眼金蕴，很想说能不能小声点，这还有个病人。
　　“先生，你要不要去包扎一下。”有个护士提议道，有人提议，那司机才敢附和：“金总，我们去检查一下吧。”
　　“不，我要等着冉冉醒来，还有，给林家打电话。”金蕴吩咐。
　　“再就是叫他们别来了，你处理好。”金蕴阴鸷地看了颜景一眼，威胁他？
　　没有人能威胁他，跟他作对的人都要付出代价。
　　司机会意，点了点头出去了，至于他那边怎么给jing察沟通就是他的本事，反正不能来。
　　卫隐一扫刚才的委屈，夸赞：“你很有天分，你很合适做这个，你不应该抗拒的。”
　　颜景：“你很聒噪。”
　　卫隐心痛，被一只无形的剑伤到了。
　　“护士小姐姐，我需要包扎。”颜景起身，捡起高跟鞋，一只手提着一个，光脚走到护士面前，看了一眼林冉，她的睫毛微微发颤。
　　“都醒了还装晕？”颜景说道：“你以为你闭着眼睛很美吗？你的脸肿的很高，像个猪脸，你的眼睛就是闭着也像河马眼。”
　　护士们：“……”
　　林冉：“！”
　　就是不睁。
　　“护士小姐姐，在哪里可以包扎？”颜景再次问道。
　　“我带你去吧。”一个护士站了出来，在前面领路，金蕴死死盯着颜景的背影一直没说话，不知道在想什么。
　　颜景包扎好了，还让护士给她开了个病房，挂了个消肿的点滴，这样好得快一点，躺在柔软的病床上，颜景微眯双眼，这医院挺不错的，服务的基本都是有钱人，各项体验都很好。
　　满足。
　　但有点小饿。
　　力量被苍蝇收回去之后，她感觉浑身被掏空了。
　　然后她就安心的睡了过去，睡醒了再跟着苍蝇周旋。
　　“林玥，你简直不知好歹！”一声呵斥，把颜景从睡梦中惊醒，她睁开眼，看着林玥的叔婶。
　　两张富态的脸愤怒地盯着她，眼中的厌恶像洪水往外溢。
　　颜景翻了个身，索性不看这两张脸。
　　婶婶怒气冲冲把颜景给掰了过来，迫使她看着他们。
　　“林玥，你疯了吗？你害的冉冉没了小孩，你还把金蕴打成那样，你是不是不想活了？”婶婶的语气中愤怒厌恶和焦虑交织着。
　　“你怎么跟你妈一样恶毒，我们林家迟早要败在你们这两个女人手上。”叔叔也愤怒握拳，他眼中的厌恶已经不能用洪水来形容，快铺满整个银河系了。
　　颜景：“我想睡觉。”
　　“睡什么？现在冉冉和金蕴都躺在病床了，你得起来给他们道歉，你态度端正一些，我们林家也少受你一点牵连。”婶婶焦急地说。
　　颜景：“能受什么牵连，那林冉不是跟她妈一样吗？喜欢当小三，有林冉罩着，你们林家飞黄腾达都指日可待。”
　　“你怎么说话的？！”叔叔林南正恼羞成怒地指着颜景，额头青筋突突地跳，这种话，还是第一次听见，全都是难堪。
　　颜景皱眉：“别吵我睡觉，怎么不想想为什么我都把金蕴打成那样了，还安然躺在这里吗？”
　　“事情都搞不清就来吵吵，一点也沉不住气。”
　　林南正：“……”
　　林婶惊疑不定地看着林南正，是哦？
　　肯定有他们不知道的事情。
　　“他们怂了。”卫隐觉得好有趣。
　　颜景闭上眼。
　　卫隐说道：“你见过这么现实的人吗？人很有趣的，一开始林玥和金蕴关系还不错时，他们对林玥可好了。”
　　“后来发觉林冉和金蕴的关系之后，态度就大转变，只对林冉好。”

第6章 总裁女友6
　　颜景：“你能让我睡一会吗？”
　　卫隐：“我在给你分析人族的行为和性格。”
　　“我不是人吗？还需要你分析。”颜景淡淡地说。
　　卫隐：“！”
　　到底是闭了嘴。
　　“老公，你看看这丫头，什么德行啊！”林婶不满地说道。
　　“害了人还理直气壮地躺着睡觉，简直没天理了。”
　　林南正看了一会颜景，颇感头疼，他张了张嘴，想说训斥的话，但想到金蕴那边对这丫头破天荒的容忍，又想起侄女说他沉不住气，老脸一红，转身走了。
　　林婶瞥了一眼闭着眼睛的颜景，也亦步亦趋地跟着出去了，临出门时，还重重地摔了一下门。
　　颜景闭着眼幽幽地说：“好歹也是个富太太，出门上下没素质。”
　　“啊她……老公她……”林婶气得拍了拍胸脯，林南正拉了拉她：“走吧。”
　　“牙尖嘴利。”林婶恼怒跺脚。
　　林南正没搭理妻子，一头又扎进了金蕴的病房。
　　“金侄子，实在是对不住，玥玥妈在世时，把玥玥给惯坏了。”林南正搓了搓手，赔着笑，冲着金蕴说道。
　　不过现在的金蕴被包扎的严严实实，只有两个眼睛露着，看到向来潇洒帅气的金蕴这模样，林南正心底觉得滑稽又好笑。
　　金蕴窝火：“有其母必有其女。”
　　“是，是是，跟她妈妈一个德行，害死了弟弟。”林婶立马附和，眼珠子又转了转，说道：“还是冉冉性格好。”
　　“金侄子，你也别太担心，我问了医生了，冉冉那边没什么大碍。”林南正站着，张望着，金蕴也不叫他坐。
　　“你们没去看冉冉？”金蕴虽是询问，却带着一丝微不可查的讥讽。
　　这让两人难堪了下，按理说，是该先去看冉冉的，不过来了之后就在外面打听了下情况，之后进来看了看金蕴，又着急过去找玥玥，想让玥玥赶紧来给金蕴道歉，谁料一件事也没弄成。
　　“我们这就去，冉冉这个侄女真叫人心疼。”林婶抹了抹眼睛，心里惋惜，怎么孩子就这么容易掉呢。
　　金蕴吃力地抬起一只手，挥了挥，林南正转身打算走，突然又停住脚步，踌躇了下说道：“金侄子，明天的订婚宴没办法举行了吧？”
　　“那我就通知我们那边的人？”
　　“嗯，明天不举行了。”金蕴盯着天花板说道。
　　林婶感觉这话不太对，连忙问道：“明天不举行？改天再举行？”
　　“嗯，改天。”金蕴满眼阴郁。
　　这让夫妻两面面相觑，林婶还是忍不住问道：“跟玥玥？”
　　“那你希望我跟谁？”金蕴反问。
　　“哦，哦，好，玥玥。”林婶倒吸了一口凉气，摸不着头脑，慢慢腾腾地和林南正走出了病房。
　　“老公。”她把林南正拉到了一边，说道：“看金蕴这意思，还是要跟玥玥订婚？”
　　“金蕴这个人，太难琢磨了。”林南正蹙着眉，说道：“算了，不管他跟谁订婚，只要是跟我们林家的人订婚就成。”
　　“可惜我们没有女儿。”林婶遗憾地说：“若是有女儿，哪里还轮得到她们两姐妹。”
　　“行了吧，好歹是哥哥留下的两个女儿，哥哥的一切都是我们的了，你也就别再说这种话了。”林南正不虞，让林婶不再说话。
　　两人到了林冉的病房前，反倒是踌躇了，林婶又把林南正拉到了一旁，说道：“要是冉冉问呢？”
　　“毕竟听说在酒会上，金蕴已经直接跟玥玥翻脸了，这件事做得这么明显，整个圈子都知道冉冉和金蕴有关系，可现在金蕴依旧选择玥玥。”
　　“与我无关。”林南正淡漠地说。
　　林婶恼怒了：“你这是什么意思？”
　　“看表面来说，金蕴肯定更在乎冉冉，所以整个事情让我也很迷。”林南正说着说着有些不耐烦：“你能别拉着我问东问西的吗？你能耐你就去问金蕴。”
　　话音落，他就甩掉妻子的手，径直朝着林冉的病房去。
　　林冉醒了，都又去做了一趟检查，现在护士在给她换液体，见叔叔婶婶来了，林冉就开始默默流泪，小声地喊：“叔叔婶婶你们来了。”
　　她要起身，林婶立马过去拍了拍她：“你好好躺着。”
　　“那叔叔婶婶你们坐吧。”林冉空余的一只手用来捂住她肿起来的半边脸，现在上面还有深深的五指印，耻辱刻在脸上，人怎么能有那么大力气？她是真的晕了。
　　后来护士来了她醒了也不敢睁眼，不知道该怎么办。
　　护士走了，林婶才拿开林冉捂着脸的手细细打量，她皱着眉叹道：“哎呀，这玥玥下手也太狠了。”
　　“无法无天！”林南正也在打抱不平。
　　“冉冉你放心，虽然你们爸爸不在了，但是叔叔也会替你主持公道。”林南正补充道。
　　林冉流下感动的泪水：“谢谢叔叔。”
　　“今天发生的一切我都没想到，姐姐她，她怎么可以这么凶，她好凶，好狠，像是要杀人一样。”她说着说着，脸上布满了恐惧，像是在回忆恐怖片。
　　林婶附和着说道：“她就是跟她妈妈一样，偏激，可怕。”
　　“我以为我能改变她，还是我太天真了。”林冉说道：“我多希望能改变她，我很珍惜每一个亲人，我们都是爸爸的女儿。”
　　林婶满眼厌恶：“这种无药可救的人你管她做什么？平时她欺负你就算了，现在竟然还对你的孩子下手，冉冉啊，你有孩子了怎么还不给我们说一声，唉！”
　　“我……”林冉不知道该怎么说，本来这件事就不光彩。
　　她本来打算等金蕴订婚之后就去国外的，明明明天就能顺利订婚，她就走了，可姐姐都不放过她。
　　她根本不会打扰姐姐的生活啊，这可是孩子，可是人命，林冉眼中划过恨意，摸了摸肚子，感觉里面空落落的，她难受的想死。
　　她的母亲带走了爸爸，她带走了自己的孩子，林冉觉得可悲，自己还需要容忍吗？还需要放过她吗？为什么一定要逼自己。

第7章 总裁女友7
　　颜景这边醒来之后液体也输好了，睡意没了，就是饿，想吃东西，只是没有。
　　看了一眼墙上的时钟，凌晨三点过。
　　她出了病房，在楼道里等见了医院打扫卫生的清洁工，不小心撞了清洁工一下，清洁工还反过来给颜景道歉：“对不起女士，您没事吧？”
　　“没事。”颜景摆摆手，清洁工退开了些。
　　等清洁工离开了她的视线，颜景转身上了顶楼天台。
　　“给我出来。”天台的夜风灌着凉意扫过颜景的脸。
　　卫隐也就打了个盹，被叫醒了，惊讶：“你怎么跑到天台来了？”
　　“还有你手上的钥匙哪里来的？”
　　“刚才清洁工身上拿的。”颜景说。
　　“你还有这技能呢？你这是小偷你知道吗？你哪里学的？你不学好。”卫隐噼里啪啦地数落过来。
　　颜景抱了抱胳膊，又听见卫隐说道：“是不是那老头教你的？”
　　“别什么都怪老头，老头教我的都是好的，至于这个……”颜景思索片刻说道：“这点小伎俩，不是随便看看就会了吗？”
　　难道几年游魂白当的吗？
　　卫隐：“……”
　　不学好，令人焦灼啊！
　　“所以你来天台做什么？”卫隐问。
　　颜景：“我就等着你问这句话。”
　　“赶紧送我回去，不然我就死在这里。”
　　“威胁我？”卫隐头大。
　　颜景：“难道你没有被我威胁到吗？你不是说林玥还要回来，我把她身体都败坏了，她还怎么回来。”
　　“颜景，说你天真你别不信，你觉得你能死成功？”卫隐都被颜景气笑了。
　　颜景走到天台边缘下，往下看，楼很高，摔下去肯定得死。
　　“你就使劲折腾，不管你用什么办法，我都能让你死不成，你信吗？”卫隐说道。
　　颜景思量片刻，这苍蝇成精了，他拥有奇怪的力量。
　　“那用死来威胁你确实是我欠考虑了。”颜景若有所思地说。
　　卫隐心里舒坦了：“自然，你还是老老实实做任务。”
　　“那我就不做任务，就用林玥的身份过一辈子。”颜景突然一笑，夜风吹动她的发，她的眼中有迷人的光闪烁，当然要忽略她这张肿起来的脸。
　　卫隐：“……”
　　“即便是你要用林玥的身体过一辈子，你也要处理掉那些麻烦的人，难道你想跟她一样凄惨吗？”
　　“你以为你威胁了金蕴，他能放过你吗？”
　　“呵，我把这些事都处理好了，到时候不是任你搓圆捏扁？估计你直接把我扔下一个世界里了。”机智的颜景已经看穿了一切。
　　知道这个苍蝇坑得要命。
　　卫隐：“……”
　　就这么被颜景看穿了，卫隐感觉好委屈，为什么颜景这么抗拒？难道就因为几岁时算计了她一道吗？在她心里留下了阴影？
　　难道他就不可怜吗？苦巴巴的哄着她，什么办法都用了。
　　毁灭吧，我累了。
　　“难道你愿意在这里凄惨的过一生吗？”卫隐还在做最后的挣扎，但声音变小变弱。
　　颜景认真点头：“愿意。”
　　卫隐奔溃了，他带着哭腔说道：“颜景，你太欺负人了，力量你用了，你却不做事，我不管，这个任务你必须做。”
　　“不做呢？”颜景问。
　　好奇怪，为什么非得她做，她要是苍蝇，扭头就换一个人了。
　　卫隐直接被颜景问哭了，他抽泣着说道：“我不管，你必须做，必须必须必须！”
　　颜景听着卫隐撒泼般的哭泣声，也感觉很头大，忍不住犯嘀咕，这苍蝇不是很厉害吗？怎么还能动不动就哭啊？
　　卫隐那边是越想越委屈，想到这半年来自己那磨人的经历无比的心疼自己，越嚎越大声，像是要把半年的委屈都哭出来。
　　颜景：“……”
　　“别嚎了！”她忍不了。
　　这苍蝇是个男人声音，如果不去想他是一只苍蝇的话，就是一个男人一直在她耳边嚎，怪别扭。
　　“你做不做？”卫隐打了一个嗝。
　　颜景：“……！”
　　反过来被苍蝇威胁了？
　　“你不能耍赖，任务很简单，我会帮你，我有亿点经验，你再不济也得把这个任务完成不是吗？你不能做个言而无信的人，你愧对你家老头对你的教导，愧对学校对你的培养，愧对我对你的期待，你欺骗我你良心过得去吗？”
　　“嗷呜呜呜~~~”卫隐察觉颜景有些动摇，就加把劲哭得更大声了。
　　他觉得自己哭得动情又婉转，全世界的人都能被他打动，丝毫察觉不到他的鬼哭狼嚎吵得颜景脑仁疼。
　　她默默下了顶楼，顺着楼梯一阶一阶的往下。
　　越走越饿，早知道坐电梯了。
　　心里盘算着再睡一觉，等早上出了院就去吃早餐，不过身上没钱，也懒得找手机了，再去买一个吧。
　　那要先回林家拿证件，但是怎么回去呢？林家叔叔婶婶应该都走了？
　　到自己病房前时，看到了金蕴，纱布已经被他拆了部分，颜景看他，感觉很滑稽，忍不住露出一丝笑意来，她的笑意很单纯，就是单纯的嘲讽。
　　看得金蕴心头火气蹭蹭往上冒。
　　“我们聊聊。”他的语气是颜景来之后，听到语气最好的一句话。
　　但看他眼中浓重的戾气，就知道他压抑了太多。
　　颜景没理会他，径直地往病房里走，看着颜景手上的钥匙，他问道：“这是什么？”
　　“外面捡的。”颜景给他扔了过去，金蕴本能的接住了。
　　“叫司机把这钥匙给医院送去。”颜景理所当然的吩咐道。
　　刚才她在走廊看到了，金蕴的病房前，那两个司机站在那里，显然是保护金蕴的安全，金蕴怕被打。
　　“也不知道分一个给冉冉，万一我不开心去打冉冉怎么办。”颜景又说道。
　　金蕴：“……”
　　“女人要的细节你都没有。”颜景很是认真地说。
　　金蕴忍无可忍，再也绷不住温和的样子来，低声怒吼：“给我闭嘴。”
　　“你不怕再被打吗？都不带上你的两个保镖，其实带不带都可以。”颜景伸出手指头，点在金蕴的胸膛，说道：“你这样的，我一个能打十个。”

第8章 总裁女友8
　　颜景的触碰让金蕴身体变得紧绷起来，这是本能，在他心里，颜景已经变得很危险。
　　金蕴很苦恼这种反应，不愿意承认他在这一刻害怕颜景，这让他格外恼怒，用力地挥开颜景的手，转身去把病房门关上了。
　　而卫隐听到颜景的话，抽泣声也戛然而止。
　　“你这也太能吹了，你能打十个？”卫隐忍不住啐道：“你这是强行A！”
　　颜景说道：“不可以吗？没有力量就找你要。”
　　“你找我要算什么本事啊？还有我不可能随便给你力量的，你别想太多了你。”卫隐气愤而委屈。
　　颜景没说话。
　　“你干嘛不说话，我不给你力量，你能打十个吗？”卫隐追问。
　　颜景还是不理他。
　　就这苍蝇的心里素质和性格？
　　“凭什么你可以自信的乱吹牛啊！”卫隐又开始嚎了，夹杂着委屈。
　　颜景都不知道这苍蝇到底在委屈什么。
　　“再嚎我就打金蕴了。”她威胁道。
　　金蕴：“？”
　　卫隐：“？”
　　“你打就打呗。”卫隐收不住，还在嚎。
　　颜景不说话了。
　　默默地躺上了病床，还把被子盖好，然后闭上了眼。
　　金蕴关上了门走了过来，发现颜景都闭着眼睛一副要睡觉的架势，挫败感汹涌升起，这不是记忆中的林玥。
　　记忆中的林玥总是紧张地看着他的脸色，小心翼翼在他身边，察言观色，很是卑微。
　　记忆中的林玥哪里来这么大的力量，金蕴拧着眉头盯着颜景看了很久。
　　“玥玥，你是我的玥玥吗？”金蕴突然用一种宠溺而温柔的声音开口问道。
　　颜景都要睡着了，听到金蕴的声音迷糊睁眼，倒是卫隐的哭声又戛然而止，他说道：“颜景，他觉得你不是林玥了。”
　　“那又如何？”颜景沉默地看着金蕴，在心里回复卫隐。
　　卫隐说道：“给你说我们做任务要适当保持委托者的人设，不能让别人怀疑你不是本人，不然会给委托者带来很大麻烦的，你想想全世界怀疑她不是她，她能好过吗？她能解释的清楚吗？”
　　“那跟我有什么关系，又不是我答应她来做任务的。”颜景毫不在意。
　　卫隐：“那你不觉得委托者可怜吗？她已经很惨了，还遇到你这样的人，这是现代世界，如果在古代，有人觉得她换了芯子了，可能还要把她当成妖怪烧了她。”
　　“难道我就不惨吗？没经过我同意就被送到这里来。”颜景反问。
　　卫隐：“……”
　　“不行，我不管，你要让金蕴放下疑心，不能让他觉得你不是林玥，不然我哭给你看。”他感觉这一招很有用。
　　颜景目光中闪过一丝不耐烦。
　　哭哭哭……
　　有没有强力胶水，把这苍蝇的嘴巴封上。
　　“玥玥，你怎么不说话。”金蕴抬起手，假模假样的帮颜景掖了掖被子，他一直打量着颜景，她的目光从一开始的平静如水到放空再到不耐烦。
　　然后他看到对方的眼珠转动，看向了他，他确定了，这双眼里，没有痛苦和怨恨，也没有爱意和隐忍。
　　“你猜我是不是玥玥？”颜景目光突然柔和起来，带着一种温柔。
　　而卫隐心也到了嗓子眼，他好担心颜景承认……
　　他可不想平添麻烦。
　　颜景这种眼神，让心中颇多猜测的金蕴又不自信起来，本来换了一个人这种想法就很离谱，而现在显然林玥对他依旧有情感。
　　“对不起玥玥。”金蕴闭了闭眼，眼中的戾气隐藏了些，颜景扫了一眼他紧握的拳，全当做没看见。
　　颜景坐了起来，半倚靠着，看着金蕴，四十五度悲伤角度：“我自然不是林玥了。”
　　金蕴心又悬了起来，跟过山车一样，而卫隐已经叫了起来，嘀嘀咕咕骂道：“颜景，你真敢啊你。”
　　“在酒会上，妹妹摔倒了，你首先把她安排去了医院，然后当着那么多人的面打我，质问我的时候，我就不是林玥了，从此我是钮祜禄.玥。”她满脸认真。
　　就是那个时候，她被苍蝇强行塞了过来。
　　“在那之前，我可是你的女朋友，我从来不知道你和冉冉有那种关系，有的话早点说嘛，都有了孩子了，难道还想要孩子当私生子吗？”颜景前面整的还挺伤感，后面的话就越来越不对味了。
　　使金蕴拳握得越发的紧了。
　　但还是压抑满腔怒火和想杀人的戾气。
　　这些仿佛化为实质，让颜景感到不舒服，她挪了挪，又跟金蕴拉开了距离。
　　“又不是不成全你们，我也不知道冉冉有孩子，更不知道是你的。”颜景无奈地看着金蕴：“没关系，金蕴我爱你，我愿意和妹妹一同侍奉你，以后孩子也不分嫡庶，我会一视同仁。”
　　金蕴：“？”
　　这种话怎么能从你嘴巴里说出来？
　　太雷人了吧？这特么？
　　金蕴已然当场石化。
　　“孩子不是我的。”最后金蕴憋了半天，说道。
　　颜景吃惊地看着金蕴：“不是你的？”
　　“那是谁的？难道冉冉还有别的男朋友吗？四个人的爱情会不会有点不太好？”
　　金蕴：“！！！”
　　有五万句脏话和五万把刀想给她扔过去。
　　毁灭吧，遇到这种女人真的累了。
　　他额头青筋突突直跳，心跳也格外的快，因强忍着怒气一张脸涨得通红，呼吸都变得急促了。
　　“就算听到这种好消息，你也别激动成这样，我也知道坐拥齐人之福是每个男人的梦想，我不怪你，爱你，所以都可以满足你。”
　　颜景别开头，又四十五度伤感：“只是我爱你太深，一时间有点接受不了，做了一些过激的行为。”不后悔。
　　卫隐：“……”
　　他都要受不了了。
　　“你是不是很好奇我为什么有那么大的力量？”正当金蕴憋不住想要破口大骂时，颜景来了这么一句，金蕴又硬生生的给憋回去了。
　　他也有打听这个的目的。
　　事情太诡异，他要搞清楚。
　　就是现在气血上涌，脑袋都要被气炸了。
　　“说来话长。”颜景瞥了金蕴一眼。
　　金蕴喘着粗气：“长话短说。”

第9章 总裁女友9
　　颜景幽幽地说道：“可曾听闻过大力丸。”
　　卫隐：“……”
　　神特么的大力丸。
　　看着金蕴满眼疑惑，颜景一副你没见识的表情。
　　“就是一点禁药啦。”她说：“吃了能让人力大无穷，不过后遗症很严重，你看我现在都没力气了，不过你要是还想打我的话，我就还能吃一颗，然后打你。”
　　金蕴：“……”
　　“疯了，疯子，胡言乱语。”金蕴愤怒地总结，感觉自己被耍了。
　　颜景一副你爱信不信的样子。
　　“觉得我在胡说八道？”颜景见金蕴胸口起伏好几下。
　　她又说道：“那你不感觉你怀疑我不是林玥很离谱吗？”
　　“我就是我，我还能变吗？”
　　金蕴阴沉地看着颜景，是，宁愿相信禁药，也不愿相信能换人了。
　　又不是没有那种药，短暂的增强体质，但这个药效也很离谱。
　　颜景给金蕴找了一个稍微能接受的理由，他就在自我催眠了。
　　“你在哪里弄的药？”金蕴问。
　　颜景神秘一笑：“这怎么能告诉你，你买了回来打我呢？”
　　“悄悄的，不是什么好东西，你别好奇了。”
　　“那你……怎么知道那个电话号码？”金蕴问出了终极问题。
　　怎么敢的啊？
　　林玥真的知道那件事吗？
　　“你猜我会不会告诉你。”颜景闭上眼，当然是苍蝇给她的信息里面带的。
　　金蕴咬牙切齿：“知不知道在刀尖走路很危险。”
　　“危险什么？我又不会告诉别人，你知道我的心一向都向着你，我爱你啊，都愿意和冉冉一起照顾你。”颜景睁开眼，看着他。
　　金蕴被颜景恶心的想吐，想骂人，在抓狂的边缘，在他暴怒的前一秒，他又意识到，在这场‘谈判’中，他似乎落了下风。
　　他决不能落了下风，因此，他扬起了虚假的笑容，装出了宠溺的声音，对颜景说道：“玥玥，你别担心，我们会顺利订婚的。”
　　“真的吗？那太好了。”颜景用着平淡至极的语气说着惊喜的话。
　　金蕴极度挫败，怒不可遏地质问颜景：“你拿那东西威胁我，不就是想嫁给我？”
　　“你现在跟我装什么？真以为你很清高吗？以为手里有点东西就能把我捏的死死的？林玥，你太天真了。”
　　“你就以为可以随意甩脸子了？谁给你的脸？嗯？我倒是看看你最后怎么哭。”
　　颜景慢慢悠悠转过眼去，懒洋洋地问：“你在吠什么啊？”
　　金蕴牙齿磨得咯吱响，只想上去撕烂颜景的嘴，他胸口上下起伏，气得脑袋发懵，突然声音又变得宠溺起来：“玥玥，你乖点。”
　　“我们才是一体的，损害我对你没有一点好处你知道吗？”
　　“那你可一定要和我结婚。”颜景说道。
　　金蕴一字一句恨恨地说：“你放心吧，一定会的！”
　　果然威胁自己娶她，下贱至极！
　　“那我放心的睡觉了。”颜景再次闭上眼，金蕴哼了一声，打探到自己想知道的事，便多看颜景一眼都觉得烦，出门时把门重重一摔。
　　颜景：“又是一个没素质的。”
　　卫隐：“……”
　　总在意别人有没有素质做什么。
　　“还好，看样子他选择相信了你的胡言乱语，蠢蠢的。”卫隐说
　　颜景：“我要睡觉。”
　　“你想知道他为什么相信吗？”卫隐问。
　　颜景已经在酝酿睡意了。
　　“因为人只愿意接受自己认知范围内的东西，突然换人这种事，哪怕心里怀疑也不敢真的相信。”卫隐自顾自地解说。
　　颜景已经睡着了。
　　“颜景，醒醒，我们聊聊，计划计划。”卫隐不知道颜景到底是什么意思，到底做不做这个任务，心里不安心，没什么睡意。
　　“颜景啊……”
　　“颜景……”
　　颜景就这样硬生生被卫隐给吵醒了。
　　她皱着眉：“你疯了吗？叫什么。”
　　“醒了？”卫隐声音带着喜悦，很高兴，他连忙问道：“话说你不会真的想靠着那个威胁金蕴娶你吧。”
　　“你真的想嫁给他？”
　　“不可以吗？嫁过去有吃有喝，富家太太，金蕴很有钱的，林家赶不上。”颜景说道。
　　“这不是乱来吗？委托者是要踢了金蕴。”卫隐被颜景的话吓到了。
　　颜景：“我什么时候说要做任务了，我要过自己的日子。”
　　卫隐又急了：“你…你…你别太过分。”
　　“我从未见过如此聒噪的人。”颜景皱着眉，她快被这只苍蝇烦死了。
　　卫隐又嗷呜嗷呜地开始嚎起来了。
　　倒是给颜景当了催眠曲，颜景又睡着了，卫隐嚎累了，觉得没意思，也打盹去了。
　　“玥玥啊，来喝点粥。”颜景是被香味给叫醒的，她睁开眼，就看见林婶在旁边，小桌上摆了早点，样式还不少，一样一点。
　　她早就饿了，没客气，坐起来便开始吃。
　　“婶婶是不是知道金蕴还是要娶我，所以才来照顾我。”颜景喝了一口粥，暖暖的，胃里舒服多了，看着林婶问道。
　　林婶富态的脸浮上尴尬：“这是什么话？”
　　“你爸爸妈妈都不在了，当婶婶的当然要照顾好你们。”
　　“哦，我以为如果我跟金蕴结不了婚你就会把我赶出去。”颜景冲着林婶笑了一下：“婶婶买的粥还很我合心意。”
　　林婶拧着一张微微扭曲的脸硬生生憋出一抹笑来，格外滑稽，也不知道金蕴那边到底是什么意思，如果最后还是玥玥嫁给金蕴的话，那不管多讨厌玥玥，以后还是要来往的。
　　不过玥玥牙尖嘴利，就是没有冉冉温柔可人。
　　卫隐：“你还以为，我给你的信息里不是有吗？出事后，金蕴恨委托者害了他的孩子，林家就帮忙针对委托者，把她赶出林家了。”
　　“那我更要嫁给金蕴了，免得被赶出林家。”颜景说道。
　　卫隐沉默几秒，终于意识到了什么，委屈地说道：“颜景，你就一定要气我吗？你根本也不想嫁给金蕴的对不对？”
　　“我做错了什么，你非要气我，还让我哭了一整夜。”（其实哭了一会就跟着睡觉了，不过不能说。）

第10章 总裁女友10
　　颜景压根不理他。
　　“快吃吧，别想那么多，我们是亲人呢。”林婶浑然忘却了昨天在这里发火的丑态。
　　颜景低下头默默吃，吃得饱饱的，她摸了摸肚子，下了床，问林婶：“婶婶，你带镜子了吗？”
　　“镜子？有。”林婶从包里拿出个小镜子来，颜景对着镜子照了照，肿消得差不多了。
　　脖子上也没印子了，她看了一眼脚踝，脚踝还有点肿，刚才吃早餐时，抬手间感觉手臂酸疼，应该是昨天打金蕴，整体状态还不错。
　　卫隐说道：“怎么样，委托者这模样不算委屈你吧。”
　　“还行，不过当年在学校我也算校花级别了。”颜景轻描淡写地说。
　　“我的证件给我拿来了吗？我今天要出院了。”颜景问婶婶，让林婶感觉自己像个伺候小姐的下人，心里极致不舒服。
　　“拿来了。”
　　林婶把东西给了颜景。
　　“不用给我，你帮我去办理就好。”颜景说道。
　　林婶：“……”
　　我是你老妈子？
　　哪来的理所当然。
　　“婶婶不愿意的话，我就去找金蕴帮我办。”颜景想了想说道。
　　林婶：“不用麻烦金蕴，这种小事……我去吧。”
　　她憋屈的去了，关门的声音还是有些大，颜景不满意，说道：“我要是多住几天，还得给医院赔门。”
　　卫隐吐血：“这是你应该在意的细节吗？”
　　颜景起来去卫生间，突然意识到一个严肃的问题，她问道：“死苍蝇，你能自毁双目吗？”
　　以前是游魂，即便是苍蝇天天跟着她，她也不用解决这些事，倒也无所谓，现在有身体了，很不方便。
　　“不看你。”卫隐很无语。
　　颜景：“怎么才能相信你。”
　　“我对这些能有什么兴趣，你能不能不要只看细节，我们的目的是做任务啊！”卫隐近乎咆哮：“我划得着吗我？”
　　“我看你还需要单独释放力量，我总不能二十四小时一直盯着你，不该看的我一样都不会看，我用我的人格保证行吗？”
　　“苍蝇还有人格？”颜景反问。
　　卫隐：“我想死了。”
　　“为什么？”颜景疑惑地问。
　　卫隐抹眼泪：“没什么，就是觉得活着没意思。”
　　尤其是跟颜景在一起活着，格外没意思。
　　“先把我送回去再死。”颜景不愿意在这里当林玥，不是她的身体和身份她不要。
　　卫隐：“……”
　　噢……上帝，颜景的存在就是为了折磨他的吧。
　　颜景想了想，现在事态焦急，不上不行，难受，跟这苍蝇耗不起了，那就暂且相信他一次。
　　又在卫生间整理了下仪容，脸上的妆容昨天在上药的时候就借用护士小姐姐的东西卸了，现在素颜也挺好看。
　　等她走出病房时，林婶已经把昨晚的手续补办了，还办了出院手续，颜景伸出手，林婶眼中划过厌恶，没绷住，没好气地问：“什么？”
　　“证件给我。”颜景说。
　　林婶重重地放在了颜景手中，气得面目狰狞，真是小人得志，看着金蕴还要她，她就嚣张得不行。
　　明明就是没爹没妈的可怜虫，怎么敢？
　　“婶婶，我们去看看冉冉吧。”颜景提议道。
　　林婶深深吸了一口气：“还是不了吧。”别去气冉冉了。
　　可颜景就是通知她一声，自己就走着去林冉的病房了，一进去，看到金蕴端着粥正在喂给林冉吃。
　　颜景扶额：“有点尴尬哈。”
　　大家：“……”
　　“蕴蕴，你好的很快呀。”颜景走到金蕴身边，拍了拍金蕴的肩膀，感觉金蕴浑身紧绷。
　　他脸上的纱布都拆完了，但伤口还没下去，一张脸稀烂，青紫褐色交加，头顶上也是疙瘩和伤口，为了上药，头发被剃了些，现在顶着奇形怪状的发型。
　　“不行，你这样太好笑了蕴蕴。”颜景越看越好笑，捂着嘴很认真地笑了起来，又一边笑一边郑重地拍了拍金蕴的肩膀说道：“没事，我不嫌弃你。”
　　“到时候等你头发长好了再举行订婚宴。”
　　她完全没看到金蕴那可以活剥人的目光。
　　而林婶僵硬在当场，蕴蕴？这是什么奇葩称呼？
　　“姐？”林冉愕然地盯着颜景，这人莫不是疯了，神志不清？
　　“好妹妹。”颜景立马回应，然后坐在了林冉的病床边，扫了一眼金蕴，手中的陶瓷勺子都快被他徒手捏碎了。
　　“好妹妹，别担心，蕴蕴会好好照顾你的，等你好了，以后就是我们两个一起照顾蕴蕴了。”颜景露出了主母般端庄的笑容。
　　林冉：“？”
　　“姐？你在说什么，我听不懂？”她茫然地看向金蕴，茫然的目光中带着一丝恐惧和一种对金蕴的依赖，清澈的眸子惹人疼爱。
　　颜景意外地看着她，问：“蕴蕴没给你说吗？”
　　“哦，应该蕴蕴还在生你的气，他说你的孩子不是他的，所以生气，没事，冉冉，以后咱们不做这种事就好，一心一意对蕴蕴，蕴蕴这人很大度。”
　　林冉眼睛慢慢瞪大，她只听见了，金蕴说孩子不是他的。
　　金蕴说孩子不是他的？
　　眼泪立马如珍珠般滚落，金蕴再也控制不住熊熊的怒火，一碗粥朝着颜景摔了过去，不过吃一堑长一智，颜景早有准备，灵活的躲开了，粥连带着碗被砸到墙上，顺着墙稀稀拉拉流了下来，些许恶心。
　　碗和勺子也碎了。
　　颜景立马沉下了脸：“浪费粮食，可耻。”
　　这金蕴要是年纪再往上点，大概当场就被颜景那张嘴送走了。
　　“为什么？”林冉听到了心碎的声音，金蕴怎么能说如此无情的话？
　　“冉冉，你别着急质问蕴蕴了，你先说，你和蕴蕴是不是那种关系？”颜景还不忘确认一下。
　　林冉捂着脸痛苦地哭泣，她捶打着肚子：“我不知道，我不知道。”她委屈的要死，她突然好恨这个肚子，为什么会怀金蕴的孩子？
　　“祖宗，你就少说两句吧。”林婶见金蕴被气得气都快喘不上来了。
　　“好吧。”颜景往林婶身后躲。
　　“婶婶你要保护我。”颜景抓住她衣袖。

第11章 总裁女友11
　　婶婶：“……”
　　有一种想帮金蕴打她一顿的冲动。
　　“你还追着林冉问什么，剧情里林冉孩子掉了，就决心要抢走金蕴报复林玥，他们就再也没有避讳过，刚才你进来他们有回避的意思吗？”卫隐觉得颜景大概没有记住剧情。
　　为了让颜景记住剧情，他不厌其烦地说。
　　林冉还在那边使劲捶打自己的肚子，金蕴腾不出空冲着颜景发火了，而是死死的困住林冉，不让她伤害自己。
　　“冉冉……”金蕴低沉地喊着。
　　金蕴的没辩解，让林冉痛苦极了：“我不明白，不明白，我好恨我自己…”
　　这种态度，不就是证明他说过这种话吗？
　　为什么……？
　　她眼泪如泉.涌，脸色煞白，金蕴说道：“别哭，我改天给你解释。”
　　林冉突然想起刚才姐姐说他们还要订婚，她埋在金蕴的怀里，问道：“所以你们还要订婚吗？”
　　昨天金蕴说绝不可能再娶林玥的，她亲耳听见。
　　她也不想这样对林玥，可是林玥害死了她的孩子，林玥必须要付出代价，而代价就必须是她最在意的。
　　“嗯。”当着颜景的面，金蕴沉重地嗯了一声。
　　得到确认，让林冉瞬间感到窒息，她满脑袋都是为什么？
　　都成这样了，为什么还要娶林玥？金蕴难道真的不在乎这个孩子吗？
　　对，他说不是他的。
　　可他之前明明求着自己，让自己嫁给他，说只要自己同意，他立马不和姐姐订婚。
　　过去的承诺算什么？
　　她忍着剧烈的心疼，拼命推开金蕴，满脸泪水：“我祝福你们。”
　　林婶见林冉没当场发作，松了口气，她更愿意林冉嫁给金蕴，如果现在林冉闹的话，不合适。
　　事情不是没得改了，事在人为。
　　见到林冉这种反应，金蕴愧疚万分，她那么善良，却失去了自己的孩子，现在还要忍着心痛说祝福。
　　冉冉怎么能善良成这样，金蕴再次心疼地把林冉一把揽入怀，用一种极其小声的声音在林冉耳边说道：“你放心，我不会辜负你，永远不会。”
　　“孩子真的是你…”林冉还没说话，金蕴便说道：“我相信你。”
　　“我从来没想过伤害你。”
　　“冉冉，我爱你。”他深情款款，这一幕让林婶很难琢磨。
　　只想给金蕴的操作扣6。
　　好歹林玥还在这，他又还要娶她，又对林冉情深义重，如此明目张胆？
　　又让她感到不寒而栗，男人薄情程度难以想象，他到底爱谁？
　　“婶婶，你看蕴蕴和冉冉相处的很和谐，冉冉已经不闹了。”颜景自然地挽住了林婶的胳膊，林婶的厌恶驱使她猛地一下跳开了，甩开了颜景的手。
　　颜景：“我要回家了。”
　　“你先回。”林婶说道。
　　颜景：“叫司机来接我。”
　　金蕴回头阴鸷地看了一眼颜景，犹如毒蛇的瞳。
　　林婶烦死了，不耐烦地拿出电话打了个电话，随后司机上来，把颜景给接回了家。
　　而金蕴觉得偌大的公司离不开他，安抚好林冉，叫人送来了帽子和口罩，捂得严严实实，出院了。
　　留下林婶在医院照顾林冉。
　　“冉冉，你到底怎么想？”林婶摸不准这几个年轻人。
　　林冉的眼睛堪称水龙头，想开就开，想关就关，立马就流泪了，她说道：“我不忍心和姐姐抢。”
　　“爸爸在世的时候，姐姐就是金蕴的女朋友。”
　　“我不能对不起爸爸和姐姐。”
　　“傻孩子。”林婶抽了一张纸给林冉，说道：“你爸爸是被她妈妈害死的，她又害死了你的孩子，是她对不起你。”
　　“她根本不配，难道你忍心看着金蕴娶这样一个恶毒的女人吗？不怕金蕴被她害死了吗？你看金蕴被打得…”
　　林冉脸上立马挂上了深深的忧虑，但又一脸不忍，矛盾。
　　“你听婶婶的，勇敢追求自己的幸福，你就算不为你自己考虑也要为金蕴考虑。”林婶苦口婆心，拉过林冉的手，拍了拍：“你得信我，婶婶最疼你，不会害你。”
　　林冉看了一眼婶婶，婶婶这个人吧…
　　唉。
　　不过林婶的话倒是给林冉很大的心里安慰，对，她不愿意看到金蕴娶一个恶毒的女人，都是为了金蕴好，哪怕金蕴最后娶的不是自己。
　　她要想办法阻止。
　　“你说金蕴为什么还要娶她？”林婶问：“看着没感情了。”
　　“还是有吧，毕竟他们在一起几年了。”林冉找不到什么理由解释，想想就很心疼，为什么还要娶，她可是杀了金蕴孩子的凶手！
　　痛苦而膈应，林冉脸微微扭曲，指甲陷进肉里。
　　颜景回到富丽堂皇的林家，林家有钱，不过比起金蕴又差了很多，所以林家人巴结金蕴。
　　不光叔婶，还有堂弟。
　　叔婶的独子堂弟不在这里住，嫌这里住着林冉林玥两姐妹不方便。
　　佣人见颜景回来，连忙上前问颜景需要他们做什么，颜景：“不用管我。”
　　“你看房子里面的佣人就很聪明，对两姐妹都尊敬，不在意最后到底谁能嫁给金蕴。”卫隐说。
　　颜景：“开始研究佣人了吗？”
　　卫隐：“但凡我说话你多听听，以后你就能少走点弯路。”
　　颜景淡淡地嗯了一声。
　　让一本正经的卫隐顿感挫败，这一拳，又打在棉花上了。
　　她到底吃哪一套啊？
　　他本来想把做任务这件事规范一点，成为一个严谨而威严的教导员，谁知道第一句话就败下阵来。
　　颜景上了楼，进了林玥的房间，泡了个澡，保养了一番，然后躺下就睡。
　　“怎么那么多瞌睡？”卫隐问。
　　颜景：“我昨晚睡得很好吗？”
　　卫隐：“你睡。”
　　颜景躺在柔软的床，满足地眯了眯眼，好舒服。
　　“小姐。”传来敲门声，是佣人，她手里拿着一个盒子，颜景醒来打开门，看着盒子，佣人说：“这是金先生派人送过来的，说是送你的手机。”
　　“送来的人说是定制版的。”
　　“挺好。”颜景接过手，关上门，打开盒子。
　　具体怎么个定制法没看出来，但手机边上镶嵌了钻，华丽而亮眼。

第12章 总裁女友12
　　颜景看了一会儿，就又倒下睡着了。
　　睡到大下午起来洗漱一番，阿姨准备了饭菜，颜景吃着美味的饭菜笑得眉眼弯弯。
　　“阿姨做饭真好吃。”颜景好多年都没得到过饭吃了。
　　游魂没办法吃饭。
　　重新吃到饭的感觉很满足。
　　阿姨看着颜景如此真诚地夸着她，有些不好意思：“小姐喜欢吃就好。”
　　“喜欢吃，要多吃点。”颜景一个人把菜吃完了。
　　最后阿姨看着空空的盘子，陷入了沉默。
　　“妹妹他们还没回来吗？”颜景化好妆，临出门前问道。
　　阿姨说道：“刚才夫人打电话来了，说叫我们煲点汤，晚上小姐会回来吃饭。”
　　“这么快就出院了。”颜景随口说了一句就出门去了。
　　颜景坐在车里，启动车子，卫隐表示受到了惊吓，他问道：“你会开车？”
　　“为什么不会？”
　　“你不是英年早逝吗？”卫隐问。
　　颜景：“我为什么会英年早逝？”
　　“那你命不好，我怎么知道你为什么会？”卫隐说道。
　　颜景脸上挂上冷意，靠在椅子上，单手扶着方向盘，看着前方说道：“你说我怎么死的那么巧？快上大学之前就死了？”
　　“怎么老头也死的那么巧，处理好我的后事他也死了，你有没有觉得我死的有点蹊跷，在睡梦中就死了。”
　　“额，睡梦中死亡的人不在少数，你这有什么好蹊跷的。”卫隐哼了一声。
　　颜景：“那老头呢？”
　　“你家老头都八十多了，怎么的？你还想让他活一万年？八十多死了不是很正常吗？”说起这个，卫隐就有底气多了。
　　颜景放开方向盘，双手交叠在一起，大拇指指腹来回摩擦，她若有所思地问：“中间那些年你跑哪儿去了？”
　　“去别的世界玩去了。”卫隐说：“你可别觉得是我暗害了你，你死了好几年我才找你。”
　　“哦？你还挺耐得住。”颜景意味深长地说。
　　卫隐：“可别污蔑我，你的死跟我没关系，你要真是我弄死的，你一死我就该拉着你出来做任务了，何须等那几年？”
　　“好像有点那么点道理。”颜景的声音带着一点讥讽。
　　“真不是你害的我？”她问。
　　卫隐：“不是不是，我说不是就不是。”
　　“我给你发誓，绝对不是我害的你，你就是自然死亡，你也知道你灵魂特殊，你那具身体承受不了了而已。”
　　“你还是不相信我的话，我就哭给你看。”
　　颜景咬紧腮帮子，又哭哭哭……
　　她问：“有这种说法？我灵魂为什么特殊？”
　　“想知道？偏不告诉你。”卫隐突然就乐了。
　　“你求我啊，求我我就考虑一下。”他嘚瑟起来了。
　　颜景掩下眼中的疑惑：“不想知道。”
　　无所谓的事情，她只知道，因为灵魂特殊，现在被这只苍蝇缠着不放。
　　不知道这只苍蝇到底在图什么，苍蝇好多反常和令人费解的地方。
　　“不要扯得那么远，你家老头本来就该死了，还是你几岁时我们做交易强行给他续命一波。”卫隐说道：“所以你该有点契约精神吧，凭什么还要耍赖。”
　　颜景幽幽地说道：“全都是套路。”
　　她脸色淡淡的，也不知道她信了没信卫隐的说辞。
　　“所以你为什么会开车，会不会出事，你是不是想开车寻死？放心，我怎么也不会叫你死的。”卫隐说个不停。
　　颜景：“我死之前就成年了，学个车很难？”
　　“额……”卫隐：“你稳着点。”
　　新手上路，比较可怕。
　　颜景什么也不关心了，把车开了出去，真是新手，很是生疏，好在这边路段并不拥挤，饶是这样，颜景开得也不快。
　　这可是苦了后面跟踪颜景的人，这龟速般的车速，他真不好保持。
　　这也太容易暴露了，这条路能找到第二个开得这么慢的人吗？
　　怎么这么累呢？
　　卫隐知道有人跟踪颜景，也不提醒她，颜景瞅着后视镜，冷眼看着偶尔出现在视野的那辆车。
　　出乎卫隐和跟踪人的意料，颜景突然一个加速，窜入了车流，几个变道，再转了几次弯，直接甩掉了后面跟踪的人。
　　“好玩。”颜景第一次开这么快，感觉心跳加速，刺激。
　　卫隐：“……”
　　“开车不是玩，你要有安全意识，你如果失误，可能就要毁掉几个家庭。”婆婆妈妈教育起来了。
　　颜景：“话真多。”
　　“噢，你出来干嘛来着。”卫隐一片好心被辜负，感到委屈，声音都小了。
　　颜景不说话。
　　“你出来做什么？”卫隐再次追问，有种颜景再不说他就要哭了的架势。
　　颜景：“买个手机。”
　　“金蕴不是送你了？”卫隐反问。
　　颜景冷笑：“你这死苍蝇安了好心了？有人跟踪我你不说，金蕴给的手机有问题你也不说？这就是你求我做任务的态度？你到底想要做什么，想要我的命你何须这么麻烦，想要一个人支配你可以找个温顺点的，大可不必指望我。”
　　“手机你也看得出来？哪里有问题？”卫隐诧异地问道。
　　很警觉嘛。
　　颜景：“如果脑袋不残应该就知道有问题。”
　　“你不会是个脑残吧，所以看不出来？”她反问。
　　卫隐：“……”
　　“是，我是脑残。”宁愿承认自己脑残，也不要让颜景知道他坐视不理意图考验，这很伤感情的嘛。
　　“承认就好。”颜景不想多和卫隐废话。
　　最后颜景买了个简单而朴素的手机，朴素到只能打电话发短信，根本没办法上网。
　　也用身份证补办了一张卡，原来的电话号码。
　　“咱们也不是那么缺钱，听话，买个好的噢。”卫隐被颜景的质朴打动了。
　　颜景压根不理会他，用路边电话亭打了一个电话，电话是她在电线杆上看到的，通了会电话，她开车去了一个小胡同，从里面出来一个满脸痘印的男生，给了她几张不用证件办理的电话卡，俗称黑卡。
　　弄完这一切，颜景还顺便去商场买了几件衣服。
　　而金蕴那边通着电话怒骂他的人废物。

第13章 总裁女友13
　　他的人额头冒汗：“金总，林小姐的行为太迷惑人，起初她像个新手。”
　　“像个新手？她能是新手？”金蕴咆哮。
　　她只是比较善于伪装。
　　殊不知，颜景真的是个新手，只是上手很快，才把他的人给甩掉了。
　　颜景回到家时，天色已晚，叔叔婶婶和妹妹都在吃饭了。
　　她一进门，就跟没事人一样，问道：“吃饭怎么没等我？”
　　婶婶：“……”你当你是谁？
　　林冉抬起头看着颜景，目光中闪过一丝恐惧，面色紧张起来，显然她很害怕颜景。
　　“别怕，我们都在，她不敢伤害你。”婶婶小声地对她说。
　　林冉吸了吸鼻子，放下手中的勺子，看样子是没心情吃了。
　　“吃呀，你多补补，你现在正是需要补身体的时候。”婶婶立马说道。
　　颜景走了过来坐下，拿起碗也开始盛汤，说道：“玥玥也要补一补嘛。”
　　婶婶：“……”
　　“妹妹，你还好吗？”颜景看着林冉。
　　林冉低下头，掩盖住眼中的恨意，小声地说：“谢谢姐姐关心，我还好。”
　　“月子一定要坐好，不然会落下病根的，不过现在大家都知道你没结婚就坐小月子了，挺丢爸爸脸的。”颜景喝了口汤，满足的眯了眯眼：“真鲜呀。”
　　婶婶皱眉：“这些话该你说吗？”
　　“为什么不该我说？长姐如母，她丢的是爸爸的脸，林家的脸，难道抢姐姐男人是很光彩的事情吗？”
　　林玥笑了一下，看着林冉：“不过冉冉你也别往心里去，我这人大度，愿意跟你分享金蕴。”
　　“还有婶婶，你早上不是对我很好吗？晚上就变了，还是感觉金蕴更爱林冉一点？”
　　婶婶委屈地看了一眼老公，林叔便皱眉，带着怒气：“林玥，你说话为什么总是不知分寸？”
　　而林冉已经被颜景说的脸色惨白，眼泪如珍珠滴滴答答的滚个不停。
　　耻辱，委屈，憋屈，涌上心头，姐姐说话太歹毒了。
　　像个被打回原形的小丑，小三，插足，这些字眼被姐姐死死的焊在她身上。
　　林冉痛苦地抱着头，满脑袋都是别逼她，别逼她……
　　“叔叔，你好偏心。”颜景用着淡漠的语气说着委屈的话。
　　“数落别人之前先看看自己什么样，一条生命说杀就杀，金蕴你说打就打，你狂什么？你跟你母亲一样心毒，我们林家有你们这两个女人简直倒了血霉。”林叔愤怒地放下筷子。
　　这是他的林家，容得林玥放肆吗？
　　寄人篱下就要有寄人篱下的样子。
　　“母亲？”颜景慢慢地喝着汤。
　　“为什么你们嘴上总是挂着妈妈，妈妈真的害死了爸爸吗？”林玥捂着嘴说道，嘴里嚼着的肉被咽了下去。
　　林婶看了一眼老公，林玥不仅歹毒，还多了一个装疯卖傻的技能。
　　“一定要回忆那些不堪的东西吗？一定要我说出来吗？我怕你愧疚到吃不下饭。”林叔沉沉地看着颜景。
　　颜景说道：“那等下再说，先让我把饭吃完。”
　　叔叔：“……”
　　一口气憋着，上不来也下不去。
　　这个侄女更加气人了。不就是金蕴喜欢冉冉了吗，她的反应也太大了。
　　林冉看了一眼颜景，心里不甘，她小声地说道：“姐姐，你忘了吗？你母亲带着喝醉的爸爸坠了河，他们都……”
　　“这样啊？”颜景再次夸赞：“这汤真好喝。”
　　林冉：“……”
　　不是担心吃不下饭吗？还吃的这么香。
　　只有最恶毒的人才能这样无动于衷吧。
　　总之她是吃不下了，浑身难受，痛苦到窒息，她抹了抹眼泪，想到爸爸更难过了。
　　“妈妈和爸爸是夫妻，她为什么要带着爸爸坠河寻死？”颜景看着林冉问道。
　　又忍不住夸赞林冉：“你恢复能力很好，眼睛不肿了，脸也不肿了，我现在都还有点肿呢。”她腾出双手捧了捧自己的脸。
　　面对颜景的质问和夸赞，林冉先是无语，张了张嘴想说话，突然眼泪落得更加凶猛了，她说不出话来，更激动，奔溃地哭，身体抖动着，耻辱感格外浓烈，想找个地缝当场消失。
　　“要不要我说？”颜景笑了笑。
　　“够了！”林叔站起身来，拍了一下桌子，说道：“林玥，这个家是我的，你不要太放肆了，也不要太欺负人了！”
　　颜景碗里的汤晃了晃，她不喝了，万一喝的时候再拍桌子，会被呛着。
　　拖着半边脸，颜景扫过叔婶和林冉，淡淡地说道：“母亲人死了，你们怎么说都对，一场普通的交通事故被你们解读成我母亲的蓄意杀人。”
　　卫隐说：“不普通，是林父喝醉了情绪激动在副驾驶跟林母抢方向盘导致的。”
　　颜景没理他，又问叔叔：“是欺负母亲娘家不在本市吗？”
　　“即便是母亲蓄意杀人那需要理由对吗？如果成立的话，理由会不会是林冉的出现？”
　　“一个私生女找上门来，对女人的打击很大，如果非要说母亲蓄意杀了父亲，那么林冉你就是起因，母亲接受不了父亲的背叛，也就是说，你害死了父亲，你不出现父亲就不会死，母亲也不会死！”
　　颜景突然拿起勺子朝着奔溃哭泣的林冉砸了过去，说道：“都是你害死了我父母。”
　　勺子稳稳当当地砸在了林冉头上，她尖叫一声，腾出一只手捂着脑袋站起身来往后退几步看着颜景，目光中有真切的畏惧。
　　“林冉，你赔我爸爸，你害死了我爸爸。”颜景也站起身来，与林冉形成了一种对峙，更是一种高低立现的气势碾压。
　　林冉从来没想过这些，得到为数不多的父爱让她眷念不已，无比怀念父亲，父亲死了，她也必须时刻表达出对父亲的爱才能体现她和林家人的纽带。
　　如今突然有一个人斥责她害死了父亲，她心慌了，乱了，极度不安，是这样吗？
　　叔叔婶婶也会这样觉得吗？林家其余人也会这样想吗？
　　“所以你们一定要否认这场是意外，那林冉同样是杀人凶手。”颜景看着愤怒地叔婶。

第14章 总裁女友14
　　林冉活生生被颜景拉下水。
　　“妹妹，你还我爸妈，你害死了两条命，你还抢我男友，你是人吗？”颜景幽幽地说道。
　　让林冉越发崩溃。
　　她浑身颤抖着，不知道是气还是怕。
　　“你这个克星，你亲妈都被你克死了，还有你外婆？你外婆年纪也不老，不也死了？一扭头回来克我的爸爸。”颜景揉了揉眉心：“你啊，真是个克星。”
　　“不，不是这样的，你胡说，我没有。”林冉身形摇摇欲坠，感觉随时都会晕倒。
　　她满脸痛苦，捂着胸口，无助地说道：“我没有，没有……”
　　而颜景的话，让叔婶不约而同地皱了眉，克星？
　　好像，好像林冉身边真的没什么亲人了。
　　难道真有这种说法吗？
　　林冉见他们的表情，更加绝望，她张了张嘴，想说点什么证明自己，却找不到话。
　　“不是这样，才不是这样！”林冉痛苦蹲下，抱着脑袋尖叫起来，叔婶那质疑的眼神是压垮她的最后一根稻草，她情绪彻底失控。
　　“算了，我也不想和这么个扫把星住在一起，叔叔，你把我该得的东西给我，我要搬出去住。”颜景把林冉搞崩溃了却不自知，还一本正经地看着林叔讨要财物。
　　叔叔的嘴唇抖动几下，吸了一口气说道：“你爸爸留下的财产肯定都是你们的，我也不会独占，只是现在不到时候。”
　　“那什么时候到时候呢。”颜景问道。
　　“急什么，都说了不会独占。”林叔没有一点要给的意思。
　　颜景勾了勾唇角：“好吧。”
　　她又坐了下来，开始吃饭，林婶看着痛苦的林冉，想了想还是过去扶她起来，问道：“再吃点？”
　　“不吃了。”林冉无力地靠在林婶身上，看着林婶：“婶婶，你会嫌弃我吗？”
　　“都什么年代了，那有什么克星这一说啊。”林婶话虽这么说，心里还犯嘀咕。
　　“婶婶……”林冉眼中既有无助，也有孺慕，倒是让林婶有片刻触动，心下莫名不忍，看着颜景说道：“你最好闭上你这张缺德的嘴。”
　　颜景没理会她。
　　脑子里都是卫隐惊喜的声音。
　　“你找他们要钱啦？”卫隐高兴得很。
　　他越高兴，颜景心里越不舒服。
　　“我把钱要过来挥霍。”颜景说。
　　卫隐嘿嘿一笑：“你骗我。”
　　“为什么老是气我。”
　　颜景呵呵一笑：“好哦，你继续得意。”
　　卫隐这才意识到，颜景见不得他高兴，他想了想，颜景应该一直以为自己在算计她，在她心里，自己表现得越得意，就证明她被算计的越深。
　　他立马收敛起来，在心里偷着乐。
　　“没有很得意，我其实挺难受的。”卫隐假惺惺地说。
　　颜景不予理睬，抬起头看了一眼林冉，林冉被林婶带上楼去了，她的背影都有种浓浓的绝望和悲痛散发着。
　　这么伤心呢，浑身都是戏。
　　吃了饭，颜景就出门散了散步，消化了下，然后开始做一些动作强身健体。
　　老头说，身体最重要啦。
　　刚来的时候就是吃了体质的亏。
　　轻松又愉快的进行着锻炼项目的颜景被一道光刺得眼睛都睁不开，能这样轻松的进入林家，那肯定是金蕴了。
　　“蕴蕴？”颜景背着手走了过去，金蕴从车上下来，黑着脸盯着颜景：“你怎么敢这样称呼我？”
　　“这是对你的爱称。”颜景伸出手点了点金蕴的胸膛，面无表情，声音却听着有点娇羞，她说道：“怎么，不喜欢吗？”
　　金蕴：“……”
　　他厌恶地挥开了颜景的手：“滚开，别动手动脚的。”
　　“那蕴蕴是来看我的吗？”
　　金蕴：“……”
　　看你……妈！
　　“哦，那是看妹妹的。”颜景似乎现在才明白，她笑着对金蕴说道：“你可得离林冉远一点，她就是个克星，她妈妈，她外婆，还有我爸妈都被她克死了。”
　　卫隐:“……”干得漂亮。
　　抡起几口大锅就往林冉身上甩，从精神上击溃林冉这种小绿茶。
　　“你可别离得太近了，小心你也出事。”颜景说完笑了一下，灵活地躲过了金蕴甩过来的一巴掌。
　　金蕴听着颜景明晃晃的威胁，铁青着脸，哼了一声，佣人来迎接金蕴进去，金蕴大步跨进去，颜景却还站在原地。
　　“你不进去看看什么情况？”卫隐问。
　　颜景继续当着金蕴带过来的保镖锻炼身体。
　　没兴趣。
　　保镖都是经过训练出来的，看颜景那无形又无力的一招一式，想破脑袋都想不明白总裁怎么会被她打成那样。
　　莫非这是什么绝学？看似无力又无形，实则带着巨大的力量，一力降十会？
　　“见你好有兴趣，一直盯着我看，要不要跟着学点？”颜景感受到那直白的目光，停下动作问道。
　　保镖默默摇头。
　　“没见过你，所以我们没仇，免费教你呢。”颜景再次说道。
　　老头说这些很有用。
　　卫隐：“你那两招坑人的东西还是别教别人了吧。”
　　“别误人子弟了。”
　　“老头教的，很多人想学还学不到。”颜景说道。
　　卫隐嗤了一声：“你不觉得老头像个江湖骗子？”
　　“再说一次？”颜景冷漠。
　　卫隐咳咳两声：“老头好，老头威武，老头是世外高人。”
　　颜景：“嗯。”
　　不学就算了，颜景默默继续。
　　明天要去买一套专门的衣服，这衣服不是很舒适，也不凸显气质。
　　“真不想知道林冉出了什么事？”卫隐再次开口。
　　颜景专心锻炼。
　　卫隐头大。
　　“林冉自杀了。”他憋不住主动说。
　　颜景沉默。
　　就这心里素质呢？
　　“你说她克星，害死了爸妈，她现在自责而痛苦，悲痛万分。”卫隐咬牙切齿，敢不敢好奇一点，跟颜景这种人在一起好没劲啊。
　　他好难受啊。
　　“就这一会儿功夫？”颜景终于开口。
　　卫隐：“嗯，她说她要洗澡，支开林婶，然后割腕了，林婶到了楼下越想越不对，一个那么痛苦的人立马要洗澡？然后连忙上去。”
　　“好玩。”颜景还是淡淡的。
　　卫隐；“……”
　　没感觉你觉得好玩。

第15章 总裁女友15
　　“快去凑热闹呀。”卫隐怂恿着。
　　颜景：“不去。”
　　“去啊，你做的越好，奖励越多。”卫隐说道。
　　颜景：“凑热闹就叫做得好？”
　　“反正你得找机会多做点。”卫隐说。
　　颜景：“该怎么才能让你明白，我对奖励没有丝毫兴趣。”
　　卫隐：“……”
　　万事不如意的感觉真的很想哭。
　　“而且你在得寸进尺你知道吗。”颜景又说道。
　　卫隐无言，无奈。
　　“难道你不想看看林冉有多惨吗？”卫隐不死心，弱弱地说道。
　　颜景：“没多惨，惨的话早就送医院去了。”
　　卫隐：如果我死了，就是被颜景气死的。
　　颜景心无旁骛继续锻炼，但是旁边那保镖赤果果的目光太过直接，看得她不自在，她再次停下来说道：“你要是不想学就不要看行吗？”
　　“想学的话告诉我，我不吝啬教你的。”
　　保镖默默别开目光。
　　颜景觉得无趣，进了房子，听到楼上林冉那抽泣不止的声音，默默上了楼，到了林冉房间。
　　“我要睡了，帮你们把门关上，不然会吵到我。”颜景手握住了门把手。
　　叔站在门口，婶婶在床边，林冉软在金蕴的怀里哭得浑身发抖，颜景扫了一眼林冉的手，被包扎起来了，肯定不严重。
　　破了点皮？
　　“站住。”颜景打算走，金蕴怒吼一声，他阴鸷地目光看了过去。
　　颜景真的听话的站住了。
　　“果然妻不如妾。”她笑着说。
　　金蕴：“！”
　　叔婶：“？”
　　他们只觉得颜景语出雷人，可林冉觉得自己再次被羞辱了，本来稍微平复下来的心情又激动起来，抖动得更加厉害了。
　　也看不见她的脸，只知道她哭得无比伤心。
　　“爸爸葬礼上，妹妹也没这么伤心。”颜景说。
　　“你特么给我闭嘴。”金蕴愤怒握拳。
　　“你除了嗷这两嗓子还会什么？”颜景问道。
　　“林玥，你这张嘴！”林叔忍无可忍：“你跟你母亲一……”只是话只说了一半。
　　他意识到，如果翻出她母亲说事，她就能把林冉拉出来说事。
　　硬生生给憋回去，老脸憋得红了，脸上的肥肉颤了颤。
　　颜景漠然地瞥了叔叔一眼，彭得一声把房间门关上了。
　　门的隔音真不错，再也听不见林冉那哭丧一般声音了。
　　卫隐：“……”
　　此时此刻只想问一句，素质，素质呢。
　　颜景安心地回到房间，洗了个澡，美美的睡了过去。
　　林冉这边哭够了，眼泪流干了，就埋着头，开始自我谴责：“都是我，都怪我。”
　　“我不该回来，我不回来爸爸就不会死。”
　　“都怪我，怪我……我就是个罪人，是个扫把星。”
　　她用力推了推金蕴：“你走吧，离开我，我会连累你。”
　　“我不能连累你，呜呜~~~”
　　此时林婶和林叔也走了，把空间留给两人，现在正是林冉自由发挥的好时刻。
　　“你说的都是什么话？那些乱七八糟的你别往心里去。”金蕴无奈又心疼，这丫头太单纯，这幅样子只会叫那人得意。
　　“姐姐说的没错，一点都没错。”林冉陷入了极致的痛苦中，她说道：“谁跟我亲近谁就会被我害。”
　　“金蕴，你走啊。”林冉泣不成声地喊道。
　　真是叫人心疼至极的女人，金蕴满眼怜惜，抬起林冉的头吻着她的额头，低沉地说道：“宝贝，你给我时间，我一定会处理她。”
　　“你相信我，我不会娶她，我甚至都不会跟她订婚。”
　　“不，你跟姐姐订婚吧，你娶我这样一个克星，一个私生女，是会被嘲笑的。”林冉睫毛上挂着泪珠，惨白的脸，带着水光的眼，发红的鼻子，显得那样楚楚可怜。
　　“而且我小产了，说不定以后都不能生孩子。”林冉深痛的忧虑着。
　　金蕴冷笑：“谁敢嘲笑我？”
　　至于孩子。
　　“都给你说过了，一切都不用你担心，都会处理好。”
　　“而你这个孩子，我也一定会给你个说法。”他眼中闪过一丝狠厉。
　　林冉终于听见了她想听到的话，她要的就是金蕴给她死去的孩子要个说法。
　　她可以受尽委屈，但孩子是无辜的，想到孩子，林冉又是悲痛的一顿大哭。
　　哭的时候林冉心里在想，为什么金蕴这边信誓旦旦给她承诺，而那边却还是要订婚？
　　难道真的想姐妹一同吗？
　　那什么要自己做小？名分给姐姐。
　　突然林冉醒过神来，被自己雷人的念头吓到了，到底被姐姐影响。
　　姐姐到底有什么是让金蕴舍不下的，她好没安全感，还是慌……心里太不安，她紧张地看着金蕴，抱着金蕴：“怎么办，我好自私，好舍不得你。”
　　“我知道我不好，可我还是舍不得你，我爱你。”
　　“我也爱你，我们彼此相爱，谁也无法阻挡，你等我，要不了多少日子，你就不会再为这些事烦心了，你忍耐一下。”金蕴叹息。
　　看着林冉这幅小可怜的模样，激发了他的欲，恨不得……只可惜现在不行。
　　颜景这边一觉睡到清晨，瞥了一眼柜子上金蕴送的手机，她补办的卡还没装进去，想了想，把手机放在身上，下了楼去。
　　早点还没准备好，原来才六点过，睡得早起得早身体好。
　　她走出门，还有个比她更早的林冉已经在院子里浇花了，她手腕还裹着纱布。
　　真不容易，带伤做事。
　　“早啊。”颜景跟个没事人一样。
　　林冉却后退几步，畏惧地看着她，弱弱地回应道：“姐姐早上好。”
　　颜景“嗯？”了一声，而后靠近林冉，林冉一直往后退，最后退无可退，抵在了花盆上，颜景伸出一根手指头挑起林冉的下巴，感受林冉大气不敢出，浑身紧绷的样子，忍不住笑了起来：“这么怕我啊？那怎么还敢碰我的男人？”
　　林冉眼泪刷的一下就流出来了，自从出事之后，姐姐无时无刻都在对她进行精神上的凌迟。
　　“哭什么，金蕴喜欢你这种调调？动不动就哭？好小家子气，他眼光不太好吧。”颜景连带金蕴一遍数落。

第16章 总裁女友16
　　颜景顺便摸了摸林冉的脸，摸得林冉浑身鸡皮疙瘩，也不敢动，屏着气愣在原地。
　　她听见自己心跳如打鼓，咚咚咚……
　　“应该喜欢你皮肤好。”颜景说。
　　“眼皮子好浅。”颜景笑。
　　金蕴大清早起来看到提示，打开手机，听到了那边颜景的声音，被气了个半死。
　　在送给她的手机里装了点东西，能窃听那边的声音，颜景带在身上，就被金蕴听了去。
　　数落他就算了，大清早就在欺负冉冉。
　　“姐……”林冉实在是憋不住气了，感觉再这样下去要窒息而亡，她蹲下再起身，躲开了颜景，与颜景保持了一段距离。
　　清晨的风裹着凉意扑面而来，吹动颜景和林冉的发，颜景微微眯眼，拿出手机对林冉说道：“这手机好看吗？”
　　林冉愣愣地顺着颜景说：“好看。”
　　颜景说道：“金蕴送给我的，昨天，定制版。”
　　林冉心被蛰的疼，所以金蕴到底是什么意思？
　　金蕴：“……”
　　破手机给她，她也能拿出来显摆。
　　“我要健身了，你要不要学可以打趴金蕴的秘诀。”颜景问林冉。
　　金蕴：“！”
　　“难保他一辈子不欺负你。”颜景幽幽地说。
　　林冉逐渐痛苦：“姐，你别再说了，你一定要这样诛我的心吗？”
　　“这叫诛心？”颜景问。
　　林冉：你还不自知？
　　颜景自顾自地开始锻炼，林冉在旁边默默浇水，脸上始终挂着哀伤。
　　老抑郁了。
　　颜景这边揣着个手机锻炼很不舒服，她掏出手机，随手咚地一声就丢在了挺远处的地上。
　　林冉见此一幕，脸皮不受控制地抖了抖，金蕴送给她的，她就这样随手一扔？
　　林冉实在是受不了了，总感觉空气稀薄呼吸不上来，转身走了。
　　颜景锻炼好了没捡那个手机，进去时他们已经在吃饭了，颜景：“吃饭又不叫我。”
　　没人搭理她。
　　没人惹她，那她就安静吃饭，吃了早饭，颜景发现丢在外面的手机不知道被谁捡了回来放在了桌上。
　　她也没理会，上去化好妆，踩着细细的高跟鞋出了门，走的时候还是带了金蕴送的手机，昨天出门没带。
　　喜欢穿细细的高跟鞋，这是一个打人且防身的利器。
　　懒得开车，叫司机送，送她到了一个不是很高档的商场门口，司机几次确认是这里吗？显然觉得小姐不可能来这里。
　　她再三点头，司机才停稳当车让她下去。
　　颜景进去选了几套武术专业衣服，颜景试衣服的时候卫隐就问道：“你真的要买吗？”
　　“不可以吗？”颜景对着镜子照。
　　卫隐：“其实我们不必穿着这个凹造型。”
　　“我单纯觉得它舒适。”颜景说道。
　　卫隐：“你如果晚上穿着这一身白，像个女鬼。”
　　白色长衣，白色长裤。
　　“你好端端的怎么就长了一张嘴？”颜景皱眉。
　　卫隐：那你开心就好。
　　颜景还是买下了自己心仪的武术服，金蕴看着手机上颜景的位置显示，打了个电话出去，说道：“看到我给你发的信息了吗？今天早上这个商场里面出现的人，都仔仔细细给我查。”
　　林玥反常去这种商场，肯定是去跟特殊的人见面，选择的地点如此不起眼，但其中说不得就隐藏着大秘密。
　　他必须要搞清楚林玥怎么知道那件事，那件事又还有些什么人知道，顺藤摸瓜……林玥这个蠢女人，以为手机白送？
　　“这需要花费很长时间，有更明确一点的目标吗？”这个男人问道。
　　这一个商场，这么多人，怎么查的过来。
　　金蕴皱眉：“你查就对了，会亏待你吗？”
　　“行。”够豪横。
　　有钱就是能为所欲为。
　　颜景去了这个商场之后感觉还不够快乐，又换了几个商场买东西，高档的，不高档的，都去了。
　　这就让金蕴感到人间迷惑。
　　这死女人太能跑了。
　　所以这是这个死女人的障眼法吗？看来还是得找个人跟踪她。
　　金蕴做事很快，下午正在快乐逛街的颜景就感觉后面有个小尾巴。
　　她也没在意，只是觉得金蕴在侮辱她的智商，真的认为她感觉不到吗？
　　颜景的战斗力之强，逛了整整一天，都快把小尾巴的腿给逛废了才打道回府。
　　大包小包，由司机帮着拿着进门，婶婶瞥了一眼，好多不知名的牌子，眼中闪过鄙夷：“你的品味越来越差。”
　　“是的是的。”颜景连续点了两下头：“不然也不会看得上金蕴。”
　　吃着葡萄的林冉手顿住，然后把葡萄放了回去，没心情吃了，又苦着张脸。
　　姐姐一开口就刺耳极了，她皱了皱眉，难受的很。
　　“什么都不做，很能花钱。”林婶不满地说。
　　颜景：“这点小钱不足我本该继承的遗产的千分之一。”
　　“钱给你你就真的能过好吗？你还小，你知道娘家对女人来说多重要？冉冉从来就没有你那样的想法。”林婶胸口起伏着。
　　颜景只是嗯了一声：“你说得对。”
　　然后叫上佣人一起把东西提上楼，吩咐他们空了帮忙洗一洗。
　　累了一天，颜景觉得自己消耗了好多，有点饿，问了问今晚的菜，才知道原来他们都吃过了。
　　吃的这么早？是不想吃饭的时候看到自己？
　　颜景表情有些怪怪的。
　　不过阿姨说可以再做，颜景点了点头：“谢谢了。”
　　“这个送你，很合适你。”颜景突然想起今天买了一副几克重的金耳环，买了之后觉得自己带着有点老气，但是给阿姨就正好。
　　她把盒子递给阿姨，阿姨有些感动：“那谢谢小姐了。”
　　“不客气。”顺手的事，小东西。
　　大概收了礼物，颜景觉得端上来的饭菜都用心美味多了，更好吃，吃了饭，阿姨都把衣服给洗好烘干了，颜景穿上自己的武术服路过客厅时，林婶忍不住小声嘀咕：“跟穿着孝服一样。”
　　颜景脚步一顿，看了过去：“我只有叔婶最亲了，也只有叔婶才值得。”
　　林婶：“！”
　　林冉淡淡地看了一眼林婶。
　　婶婶一直这么勇敢的吗？

第17章 总裁女友17
　　颜景每天的日常就是逛，吃，睡。
　　每天身后都跟着一个小尾巴，包括手机监听着她的生活。
　　这么过去两个周，金蕴一无所获，几乎可以确定林玥那边没跟什么特殊的人碰面，枉费他花了那么多财力调查，每天还要花时间听林玥说一些胡言乱语。
　　在金蕴心中，颜景做美甲做头发与人闲聊是胡言乱语，买东西讲价也是胡言乱语，在家怼怼林婶和林冉更是胡言乱语。
　　经过半个月的相处，连林婶都不敢轻言出声说颜景什么，她总是讨不到好。
　　而林冉总是深夜哭泣着跟金蕴打电话，她没有安全感，金蕴说让她等，也不知道要等到什么时候。
　　好像也没有解决姐姐，姐姐过得很开心，每天日常诛她的心，林冉活生生被颜景搞抑郁了，只要看到颜景看她她都感到害怕。
　　金蕴哪里不知林冉心里不安，他舍不得他的女人在恐慌抑郁中生活，解决林玥已迫在眉睫。
　　不单单是林冉的关系，林玥知道那件事，也给他带来极大的危机感，晚上总睡不好。
　　这半月一无所获，金蕴知道自己再也不能坐以待毙……
　　“半月过去了。”卫隐看着悠闲做指甲的颜景。
　　“半个月你已经做了几次，很伤指甲。”卫隐见颜景不理她，厚着脸皮再次开口。
　　颜景：“所以？”
　　“所以是不是该做点什么？”卫隐试探性地问道。
　　颜景：“马上就找。”
　　“好耶，好。”卫隐高兴起来，感觉今天的颜景很好说话，果然舒适的生活能让女人变得温和。
　　这半月颜景过得潇洒肆意。
　　颜景摸出金蕴送的手机，里面装有用证件办的卡。
　　卫隐无语地看着这手机，短短半个月时间，颜景用来砸了不少核桃吃，现在这手机已然是遍体鳞伤。
　　“蕴蕴，你在干什么呀。”颜景瞅着指甲，一只手拿着手机。
　　金蕴：“半个月了。”
　　“怎么了？嫌我半月没给你打电话？”颜景问。
　　金蕴说道：“从前你恨不得一天给我打五个。”
　　“都说了我不是林玥了，我现在是钮钴禄.玥，自然和以往不同。”颜景说道。
　　金蕴：“……”
　　死女人又开始胡言乱语。
　　“找我做什么？”金蕴可谓是难得的有耐心，一场无形的博弈从现在开始。
　　颜景：“找你谈个事。”
　　“什么？”
　　“见面谈行吗？”颜景说道。
　　金蕴：“不。”
　　“不见算了。”颜景果断挂掉了电话，对卫隐说：“我找他了，可他不见我。”
　　卫隐：“……”
　　啧！
　　“你想好找他做什么了吗？你就找他。”卫隐好奇地问。
　　颜景不理会他。
　　而金蕴那边也砸手机，这死女人，三两句不合适就挂了电话，这么高傲做给谁看？
　　不就仗着拿捏着他的把柄吗？
　　那就看谁更沉得住气了，她找自己，肯定是有要求，看看她能瞥到几时。
　　颜景回到家，就敲开了林冉的房门，林冉一见到颜景，就吓得往后退了几步，颜景走了进去，轻轻地关上门，坐在小沙发上，林冉也局促地坐在了床边。
　　“姐……”林冉忐忑地喊。
　　颜景：“你想爸爸吗？”
　　“爸爸被你害死了你做噩梦吗？”
　　“你怎么能心安理得待在这里呢，享受着这一切，爸爸都被你害死了，你个杀人凶手怎么能享受林家的一切呢。”
　　“姐？”林冉惶然地看着颜景：“姐姐，为什么？”
　　姐姐为什么突然又提？
　　那双清澈明亮的眼睛犹如装了开关，眼泪刷刷地往下掉，她开始抽泣着，痛苦地摇着头：“不，姐，你不要这样对我。”
　　“爸爸不是我害死的，不是……”她说完死死的咬着唇，瞪着大眼，眼泪淌着。
　　就平平淡淡几句话立马让林冉陷入悲伤之中，卫隐大赞：“干得漂亮。”
　　“她现在知道难受了，之前委托者天天被人说她母亲害死了爸爸，委托者心里何其痛苦，但是无处辩解。”
　　“有说吗？我好像没怎么听到过。”颜景反问。
　　卫隐：“……”
　　就你那张嘴，现在谁还敢说这个。
　　“怎么不是你害死的？你就是个丧门星，扫把星，你害死爸妈，你抢我男人，你害我害得好惨。”颜景身体往后仰，瞥着林冉。
　　林冉觉得心像被尖刀一下一下刺着，利刃一下一下刮着，痛得面目扭曲，她说道：“没有，没有……”
　　“孩子为什么会掉？因为他没有经过正当程序就来了，外面好多人在笑你，说你跟你母亲一样，是小三，都说我和我母亲遇到你们母女也是倒霉。”颜景平淡的说着诛心的话，面无表情。
　　林冉奔溃大哭，小三，这耻辱的词像是被钉在她身上了。
　　姐姐一直说，一直说。
　　“什么小三，金蕴爱我，爱我我就不是小三。”林冉用极其小声的声音辩解着。
　　可孩子，孩子，那无辜的孩子啊！
　　想到孩子，林冉哭得上气不接下气，陷入浓重的悲伤之中，她听见姐姐用轻描淡写地口吻对她说：“你配拥有孩子吗？”
　　“你这种克星，孩子也是被你克死的。”
　　“啊……！”林冉尖叫一声，浑身颤抖起来，感到由内而外的凉意，她赤红着双眼盯着颜景：“明明就是你杀了我孩子。”
　　现在四下无人，有些话稍微敢说。
　　颜景认真地摇摇头：“不，你克死的，我根本没推你。”
　　“不过即便你没克死它，我也要帮你打了，我可不喜欢庶子先出生。”颜景笑了一下。
　　卫隐：“……”
　　是看了多少古装电视和小说，才一天到晚嫡庶嫡庶，但有一说一，这玩意攻击性不大，侮辱性极强。
　　林冉张了张嘴，实在是找不到什么话反驳，只得哀求道：“姐，我知道错了，你不要折磨我了……”
　　林冉的哀求没打动颜景，但让金蕴心疼不已，电话来了，金蕴那边咬牙切齿：“林玥，你在干什么？”
　　“我在欺负你家冉冉，你不见我，我好想你，没有你日子无趣，也好无聊，在找趣事做。”颜景实话实说。

第18章 总裁女友18
　　金蕴恨恨地说：“你赢了。”
　　“明天见。”他撂下一句话就挂了电话。
　　随后颜景收到了一个地址。
　　“金蕴给我打电话，我说我在欺负你，他也不打算过来看你。”颜景认真地给林冉说。
　　林冉摇头：“金蕴他最近很忙，我不忍心打扰他。”
　　颜景站起身来，丢下一句：“善解人意的小宝贝。”就出门了。
　　林冉捏着电话，好想给金蕴打电话，可她迟迟没有拨出去，金蕴明明知道她被欺负了，为什么不给她电话？
　　为什么要任由姐姐欺负她？
　　林冉不知，金蕴也累了。
　　如今给林冉打电话，没有往日的甜蜜，只有翻来覆去安慰的话，找不到别的说辞，显得很苍白，他不想说，他现在只想解决了颜景。
　　解决了颜景，一切就不攻自破。
　　而他也真的受够了多愁善感的林冉，林冉每天都在问他她是不是克星，每天都在怀念她死去的孩子，动不动就说她要走，说她害怕克着他，她现在太忧愁抑郁，反反复复的诉说着自己的痛苦，刚开始金蕴还有耐心哄一哄，次数多了，只觉得她像祥林嫂。
　　一切都源于林冉内心的不安和恐慌，她既想把握住金蕴报复姐姐，又怕自己在金蕴心中的分量不够，要走的话语无非是不断测试她在金蕴心中的分量。
　　只有金蕴低声哀求她，耐心哄着她，她才能稍微快乐一些。
　　小产半月，金蕴只来看过她一次，她感受不到受重视，她没办法四处走动，婶婶说，小产要在家好好养身体，她说要去找金蕴，金蕴也说让她在家休养就好。
　　翌日中午时分，颜景坐在西餐厅里，位置是金蕴定下的，但金蕴迟迟没来，大约立志要给个下马威。
　　颜景也不生气，耐心等着，等了半小时，金蕴才姗姗来迟，刚坐下，就被颜景拍了一张照片，金蕴察觉颜景的举动，皱眉不虞地问：“做什么？”
　　颜景把照片发给了林冉，说自己要和金蕴进行浪漫午餐。
　　林冉收到信息，眼泪就掉了下来，自从出事之后，金蕴就没有正经陪她吃过一顿饭。
　　林婶偏了过去，看着照片，吃惊地问道：“金蕴和玥玥在一起？”
　　林冉点点头，吸了吸鼻子，林婶看了一眼林冉，只是短短一眼，她眼中的情绪就很复杂，权衡利弊和忧虑还有纠结。
　　“你努努力呀，好好把握金蕴啊。”林婶说道。
　　林冉小声地说道：“我知道了。”
　　“你还不够努力。”林婶说。
　　林冉犹豫片刻，痛苦地摇了摇头：“我害怕姐姐，如果我真的和金蕴正式在一起了，我感觉不会安生，一辈子都要活在她的阴影之下。”
　　“你放心，你姐很好解决。”林婶说道：“你知道最关键的是什么吗？是抓紧金蕴的心，你什么都别想，只需要抓紧金蕴的心就行。”
　　“是吗？”林冉愣愣地看着林婶。
　　事情真的可以这么简单吗？
　　如噩梦一般的姐姐，晚上做梦都能被她吓醒，梦到她在梦里声声质问自己。
　　颜景这边看着金蕴，把自己头发撩了撩，露出她新买的耳环，问道：“怎么样，它好看吗？”
　　金蕴拧着眉，直接看菜单点菜了。
　　颜景只有问卫隐：“这耳环好看吗？今天第一次戴。”
　　“太好看了，你就像天上仙子一般美丽。”卫隐浮夸地说，他好期待哦，颜景会怎么做。
　　先哄着颜景。
　　面对虚假的赞扬颜景不是很满意，她说：“不够。”
　　卫隐：“？”
　　“天上仙子都比不过你这仙姿美容，你就是宇宙无敌第一美，天下第二美和你之间的差距都间隔了一个银河系。”他捂着良心说道。
　　扯大谎，良心痛。
　　颜景这才勉强满意。
　　金蕴点好菜了，点的很随意，也没问颜景想要吃什么。
　　“说吧。”金蕴双手交叠环抱，靠在椅子上，试图用居高临下的气势碾压颜景。
　　颜景淡淡地瞥了他一眼，并不说话，双方就这样沉默着，周围的空气仿佛慢慢在凝固，金蕴也越发烦躁不安，他坐直了身体，手伸到桌上敲了敲桌子，叫回了正在想下午要去买什么的颜景。
　　“我时间非常有限。”金蕴沉着脸说。
　　颜景手撑着脑袋，微微点了点头，眨了下眼，算是冲着金蕴放电，她自认为眼妆画的很好，应该很迷人：“所以？”
　　想象很美好，然而她的放电收获了金蕴更加厌恶的眼神。
　　“有话就说，不然想说也没机会了，只给你半个小时。”金蕴抬起手，看了一眼他价格不菲的手表。
　　颜景身体往后靠，慵懒地靠在椅子上，微微眯着眼看着金蕴，金蕴的伤都好了，头发也长起来了，恢复往昔的帅气。
　　金蕴目光投向颜景，此时的颜景显露出一种难言的风情，她也看了一眼自己的手表，是个运动手表，说道：“那我半小时之后再说。”
　　这让金蕴的脸色微微扭曲，心里瞬间组织了一百种骂人的办法，和脑补出颜景一百种惨烈的死法。
　　他紧紧地咬着牙齿，气息不均匀起来，在几番调整之后他没发作。
　　菜上来的时候他也没看，显然没心情吃。
　　颜景倒是慢条斯理的开始动自己的那一份，面对食物，她好像格外有耐心，细嚼慢咽，仔细品尝，把金蕴当成空气。
　　金蕴看了一眼时间，二十分钟过去了，这个死女人还不开口说话。
　　“你一定要激怒我吗？你不知道吗？激怒金蕴的人，都没有好下场。”金蕴微微低头，眼睛往上抬，看着颜景。
　　颜景的手顿了顿，然后继续吃东西。
　　随意金蕴此刻在爆炸的边缘。
　　当半小时之后，金蕴做不到不管不顾潇洒起身离去时，他知道，这场博弈他又输了。
　　“说你的要求。”金蕴紧紧拧着眉头。
　　颜景看了一眼时间，才开口说道：“怎么办，我迫不及待想和你在一起了。”
　　“这么着急嫁我吗？知不知道不矜持的女人不会被男人珍惜，只配做玩物。”金蕴眉头松了些，满怀讥讽地回应。

第19章 总裁女友19
　　颜景摸着自己耳坠：“为了见你，我戴了我这半月来最喜欢的耳环。”
　　金蕴：“我不是来听你这些废话的。”
　　“你的目的？”颜景脸上荡开了笑意。
　　金蕴：“你能不明白？”
　　“你不说我怎么明白？我会费心去想你怎么想的吗？”颜景又伸出手看着自己的指甲。
　　好漂亮，亮晶晶。
　　金蕴对上颜景，很是无力，不想再浪费时间了。
　　他说道：“你告诉我，谁告诉你那件事。”
　　从未把这个女人放在眼里，但要知道背后是谁在盯着他。
　　只是一个女人太好解决了。
　　“苍蝇。”颜景认真地说。
　　金蕴：“代号？”
　　卫隐：“……”
　　真尼玛老实啊，她还真说了。
　　“不是代号，是真的苍蝇。”颜景一本正经地看着金蕴。
　　金蕴愤怒拍桌：“你特么耍我呢？”
　　“不信就算了。”颜景看着没吃完的食物，这些食物可能要浪费了。
　　好可惜哦，从小老头就教她不要浪费。
　　“现在该不该我说我的要求了？”颜景问道。
　　金蕴只是愤怒地盯着她。
　　“第一，让叔婶给我我该继承的遗产。”颜景说道。
　　卫隐心里有些欣慰，好歹她还记得要遗产这件事，这段时间她可是天天在花钱，也闭口不提这件事。
　　他心里也有几个方案，如果颜景想不到办法他就给她说，不过现在她自己想到了办法。
　　金蕴嗤笑一声：“想得很美。”
　　“我要拿钱做大事呀。”颜景瞅着金蕴：“我没骗你，我真的有大事要做。”
　　金蕴皱眉思量片刻，大事？
　　是不是拿到钱了，她就会有所动作，到时候更好的顺藤摸瓜。
　　不过是一个电话的事情，也不是不行，林家这点面子肯定是要给，现在林家很多业务都是依靠着他，孰轻孰重林家自己清楚。
　　金蕴神色莫名，颜景说道：“既然爸爸留下的遗产全部被叔叔变了现，我也就只要钱，股份我就不要了。”
　　“但是爸爸留下的钱，我要七成。”
　　“妈妈的钱，我得要完。”
　　“你会不会太贪心了？”金蕴皱着的眉舒展开了，当对方有所诉求时，他就占了上风。
　　颜景愣了一下：“太贪心了吗？”
　　“那爸爸的钱我都要，不给冉冉留一分。”
　　卫隐：“要不了，就算打官司，私生女依旧有继承权。”
　　“所以七成。”颜景回应。
　　卫隐：那你那样信誓旦旦吹牛为几何？
　　“你想的太美好了，贪心的人容易出事。”金蕴目光阴郁。
　　颜景：“我出事了不是正好？”
　　“你放心，有人会保护我，我不会出事。”她格外认真地说道。
　　金蕴沉默，对方那副信誓旦旦的样子，背后来头不小？
　　“我还有个要求呢。”颜景继续说。
　　金蕴斜着眼看她，听她说：“我要和你住在一起，我们先同居，早些订婚。”
　　“从未见过如此轻贱的人。”金蕴被恶心到了。
　　颜景后仰，靠着椅子，看着金蕴：“我的条件说完了，且没有商量的余地，你答应吗？”
　　“你觉得可能吗？”金蕴哼了一声。
　　颜景捏起一点发尾，用手指绕着圈圈，并不说话，双方又陷入长久的沉默。
　　又是一场心理博弈展开了，金蕴不淡定地站起身来，意图离去。
　　“我不高兴了。”颜景突然出声。
　　金蕴抬了抬下巴，又感觉自己赢了。
　　颜景说道：“我得不到钱，又得不到男人，回去还要看着小三和霸占我财产的叔婶，你说活着还有什么意思，要不我们一起死吧。”
　　“你以为你手里捏那点东西能让我死？”金蕴哈哈一笑，嘲讽至极。
　　颜景：“不在意吗？我公布了？”
　　“公布？”金蕴说道：“你一旦公布，相当于你手里没有了炸弹，一个没有炸弹的女人不是任人摆布吗？你比我惨。”
　　颜景把手放在桌上，指甲一下一下点着桌面，发动着声响。
　　她说：“蕴蕴，你好笨哦，我又不是一个人。”她是两个人。
　　有个拥有诡异力量的苍蝇。
　　在金蕴耳朵里，就是她身后的人很强，盯上了他，不会放过他。
　　金蕴越想越窝火，他在明，敌在暗，难以防范，难以应对，令人焦灼令人烦闷，如鲠在喉，如芒刺背。
　　“只要你好好对我，我说不得就背叛他了，然后我们快乐过小日子，你也知道，面对感情，女人是不理智的。”颜景柔柔地看着金蕴，目光中全是期盼。
　　“你好好考虑嘛蕴蕴，对我肯定是不能来硬的，你也知道我不能出事。”颜景说道：“但是你不如我的意，我就一定与你鱼死网破。”
　　“我作为姐姐能输给妹妹吗？”
　　颜景说完也站起身来，伸出手轻轻地拍了拍金蕴按在桌上的手背，笑眯眯地说道：“谢谢你请我吃的浪漫午餐，我很满意，味道也好吃。”
　　“我回去了一定跟妹妹分享。”
　　说完她潇洒转身，踩着细细的高跟鞋出去了。
　　卫隐有些担忧：“颜景，你真的要嫁给他？”
　　“不可以吗？我用这个威胁他，他同意我和他住在一起之后，我再重新走进他的心房，成为他的新娘，拿着我得到的遗产作为嫁妆，风光嫁入金家。”
　　卫隐感觉自己听得快脑溢血了。
　　“不是，任务不是这个，是要踹了他，这个任务很简单，并不难，你别这样。”卫隐慌了。
　　颜景冷着脸走出餐厅：“我从来没答应我要任务，我要过自己的人生。”
　　“颜景，你欺负人。”卫隐又嗷嗷鬼哭狼嚎，听哭声很委屈。
　　吵得颜景不得安生。
　　“颜景，你太欺负人了，你怎么可以这样，你怎么能还想着嫁给他呢。”卫隐一边哭一边委屈地说，反反复复就是这句话，他太不理解了。
　　颜景真的是这样的人吗？他根本就不敢确定颜景的性格。
　　他那么多期盼，颜景知道吗？
　　颜景抬起头看了一眼刺眼的太阳，很想很想……
　　把这苍蝇扔到太阳之上去。
　　“蠢苍蝇，如果你愿意送我回去，我就考虑把这个任务好好做。”颜景突然开口说。

第20章 总裁女友20
　　卫隐的哭声戛然而止，弱弱地拒绝颜景：“不。”
　　“非要跟我耗时间？”颜景问。
　　卫隐在这一瞬间爆发出超过两百的智商，直接嚎叫起来，一边嚎一边说：“我不管，不管，颜景你要依着我。”
　　“你不同意我就天天哭给你听。”
　　颜景手心压出月牙条。
　　哭哭哭……
　　她真的想原地爆炸。
　　卫隐一直哭，哭得她没心情逛街了，回到家，看到院子里，有一只兔子。
　　“她们人呢？”颜景问阿姨。
　　阿姨说道：“夫人和小姐都在楼上午休。”
　　“哦。”颜景说道：“这兔子怎么回事？”
　　阿姨有些为难，颜景忍受着脑海中的哭声，说道：“没事，说吧。”
　　“是金总送过来给二小姐解闷的。”阿姨犹豫了下还是说道。
　　颜景乐了：“还有这种好事？”
　　“杀来吃了。”
　　阿姨惊恐脸：“？”
　　这送来解闷的，应该算是宠物吧，直接就杀来吃了？
　　这二小姐不得疯？
　　“我不敢。”阿姨往后退了两步，拒绝了颜景的要求。
　　颜景笑：“我亲自来。”
　　她会呢。
　　“别吧，小姐，这兔子挺可爱的，杀了怪残忍的。”阿姨劝道。
　　颜景：“可是它的小模样真的很好吃啊。”她有些馋，这兔子养的这样好，估计花了不少钱，口感一定比一般兔子好吃。
　　金蕴来了电话，他咬牙切齿地问颜景：“你要做什么？”
　　这死女人一回去就要杀兔子，他简直要被气吐血。
　　冉冉哭哭啼啼给他打电话，他赶紧派人把早就准备好的兔子送过来，这还没待上半天，就有人打它主意了。
　　他脑海中都还回荡着冉冉看到兔子那喜悦满足的声音。
　　颜景毫不避讳：“打算杀你送过来的兔子解馋，兔兔死了，善良的冉冉妹妹应该要伤心一阵子。”
　　“林玥，我劝你善良。”金蕴咬牙切齿。
　　颜景说道：“能让我变得善良的只有你啊。”
　　“行吧，暂且留这兔子两天时间，你仔细考虑一下，我得到钱了，就会搬出林家，到时候冉冉的快乐也会回来的。”
　　面对颜景明晃晃的威胁，金蕴冷笑：“你要搬出去？知不知道住在外面很危险。”
　　“住你家危险什么，很安全。”颜景说完看了看电话，电话被金蕴没礼貌的挂断了。
　　“没素质。”颜景随手把手机朝着院子里一颗果树扔了去，砸掉了一个果子，手机也咚地一声砸在了地上，她去把果子捡了起来进了房间，阿姨满脸无语地去把手机给捡了起来。
　　她已经不知道第多少次捡这手机了。
　　别说，小姐砸得真准，一下就把果子给砸了下来。
　　这手机质量真好，阿姨看着已经碎成蜘蛛网的手机屏。
　　颜景坐在偌大的客厅，吃着酸溜溜的果子，很开胃，下午时分，林冉睡醒了，在楼上就看到了楼下的颜景，她往后退了几步，不想下楼去。
　　她希望姐姐坐一会就回房间，谁知道她这一坐都快天黑了还在那里坐着，婶婶坐在楼下和她大眼瞪小眼，林冉觉得今天也躲不掉和姐姐的相处，硬着头皮下了楼。
　　一见她，颜景就说：“兔兔很可爱呢。”
　　“谢谢。”林冉怯弱地看了一眼颜景。
　　颜景扭着身，胳膊趴在沙发上：“送给我吧。”
　　“啊？”林冉不情愿，抿嘴不肯说话，婶婶不虞地看着颜景：“没见过你这么欺负人的，妹妹一只兔子你也要抢。”
　　“不是抢，是分享，我拿着做个干锅兔，麻辣兔，手撕烤兔，跳水兔，蘸水兔，或者兔肉火锅，大家都可以一起吃。”颜景说着咽了个口水。
　　大概叫做报复性饮食，几年游魂，有的看没得吃，现在真是有浓重的兴趣。
　　林冉瞪大眼睛，捂着嘴，不可置信地惊呼：“姐，你怎么可以这么残忍。”
　　说完她几步跑出门外，看着院子里的兔子还在，她拍了拍胸脯，险些被姐姐吓死，这可是金蕴送给她的兔兔，她很喜欢它。
　　林婶厌恶地打量着颜景，太心毒。
　　看到林冉从外面小跑进来，脸上的担忧少了些，颜景脸上的表情也跟着冷淡些了。
　　无聊，看到那个手机又在桌上了，还被打理干净了，颜景拿过来开始玩了起来，蜘蛛网一般的裂纹有些妨碍她，她又拿起茶几上的核桃开始当当当地砸了起来。
　　林冉看得心绞痛，金蕴送的任何东西她都视若珍宝，而姐姐却这样……
　　金蕴那边听着刺耳难听的当当声，很是难受，这死女人，又开始砸核桃了。
　　这就是非要嫁给他的女人？金蕴目光有一瞬间迷惑，好像对自己没有感情，但看架势非要嫁给自己，难道就为了争一口气？
　　亦或是她的计？那自己是否要将计就计？
　　晚上吃饭时，颜景又把林冉给折磨了一通，一些说过的老话再翻出来说也能让林冉痛苦的吃不下饭，她捂着脸上了楼，哭着给金蕴打电话，金蕴又是好一顿哄。
　　林冉悲痛的诉说着她的不幸，她的命运，从外婆到妈妈再到爸爸，如祥林嫂一般喋喋不休，让金蕴不可抑止的产生厌恶。
　　金蕴忍无可忍，这林玥表面上折磨林冉，实际上折磨的是他。
　　颜景已经在林家打遍天下无敌手了，她欺负林冉叔婶也不太敢帮林冉了，有两次林叔愤怒到口不择言说要把颜景赶出林家，颜景就说恶毒叔叔霸占哥哥财产把侄女逐出家门，还叫叔婶给钱。
　　没有人治得了颜景，金蕴深觉这样下去林冉要被逼疯，他总觉得林冉心理承受能力太弱太弱，经不起一点风吹雨打，若是林冉坚强一点，也不至于让林玥如此得意，同一种办法屡试不爽。
　　金蕴抓着头，脑袋都要爆炸了，听着林冉哭得如丧考妣，负能量满满，他无数次想直接挂了电话，却还是青筋凸起憋着气耐心哄着。
　　第二天颜景就接到了金蕴的电话。
　　金蕴说：“你第一个要求我可以答应，但是第二个绝不可以。”
　　“为什么不给我一条走进你心房的路呢？”颜景问。

第21章 总裁女友21
　　金蕴：“……”
　　草并不只是一种植物。
　　“疯女人。”金蕴厌恶地说。
　　“你真的敢跟我住在一起吗？”金蕴说道：“你就这么勇于献身吗？”他把献身两个字咬得特别重。
　　颜景挑眉，住在一起就一定要献身？还有这种说法？
　　“实在是不愿意就算了，我相信你迟早能看得到我的好。”颜景说道。
　　金蕴冷笑，怕了？
　　“你的第二个要求我也同意了。”金蕴看着颜景怕了，如此说道。
　　颜景高兴地说：“那太好了，我感到幸福。”
　　金蕴：“？”
　　“就这么定了，谁怂谁孙子好不啦？”颜景还问。
　　金蕴：“！”
　　“我都录音了哦。”颜景轻快地挂了电话。
　　卫隐嗷嗷哭：“颜景，你真的要跟他住在一起吗？”
　　“不要这样，你不能嫁给他。”
　　“断断续续嗷了两天了，累吗？”颜景问。
　　卫隐打了个嗝：“不累，我要让浪子回头。”
　　颜景磨了磨牙：“再哭我非嫁不可。”
　　卫隐立马止住了哭声：“答应我哦，不准嫁他哦。”
　　颜景眼中闪过一些不屑，嫁金蕴？
　　当天晚上，叔婶看着她的眼神更加不友好了，眼中的厌恶已经铺满整个宇宙。
　　叔叔说：“玥玥，说你蠢你别不信。”
　　看来金蕴那边已经给叔叔说了，金蕴还真厉害，林家的家事说插手就插手，比法院都管用。
　　林家指着贴着金蕴发财，又有很多业务关系，不愿意为了眼前的利益怠慢了金蕴。
　　婶婶立马附和，阴狠地说道：“你这样，出了什么事我们林家都不会再管你。”
　　“娘家就是女人最大的依靠，你太年轻，看不明白。”叔叔叹气。
　　你想好了吗？如果你执意要这样的话，相当于脱离了林家，以后你的一切与我们无关。”他又说道。
　　颜景云淡风轻：“什么时候去办手续，预约了吗？”
　　叔婶：“……”
　　林冉茫然地看着三人，叔婶坐在一起，姐姐坐在单独的一个沙发上，空气中弥漫着闻不见的硝烟，他们在说什么？
　　“你的要求对冉冉太不公平。”叔叔说道。
　　他想多给林冉争取一些，林冉不会开口闭口讨要遗产，这些钱就是他们的。
　　颜景瞥了一眼林冉：“害死了人还能得到三成遗产这种好事都落在她头上了，怎么会不公平。”
　　这句话仿佛就是林冉泪水的开关，颜景一说，林冉的眼泪立马跟着落下。
　　颜景揉了揉眉心：“别哭了，我看你哭都哭腻了。”
　　林冉哭着摇头，小声辩解：“姐，我没有……”弱小，可怜，又无助。
　　颜景看向叔叔说道：“不用和我商量，我一步也不会退让，你们找金蕴。”
　　“让金蕴和我商量。”说完她起身上了楼。
　　叔婶把这件事给林冉说了，林冉关注点并不在自己能分多少成财产上，而是一直在问：“金蕴为什么会帮姐姐讨要这些？”
　　叔叔：“……”
　　哥哥这两个女儿，一个心如毒蝎，说话如刀割。
　　一个满脑子都是金蕴。
　　两夫妻商量了一夜，还是觉得七成太多，早上再次试图跟穿着武术服的颜景商量，颜景拒绝交谈。
　　不得已的情况下，叔叔找到金蕴，问道：“能不能让她少要一点。”
　　可对金蕴来说，只要开口帮颜景讨要了遗产，那不管是一成还是七成都是一个概念。
　　他并不愿意为这件事和颜景多说话，每次只要和颜景说话都能被气个半死。
　　对他来说，颜景对他的威胁并不在于她有多少钱，而是其他，他拒绝了叔叔的要求，叔叔失望而归，想起金蕴那不耐烦的目光，心中疑惑，不会这金蕴真的要娶玥玥吧。
　　连带这些钱一起娶过去？不太应该，这些钱自己看得上，但金蕴看不上。
　　颜景也不给他们絮叨的机会，只问什么时候办手续。
　　叔婶：“……”
　　“你真的要眼睁睁看着你姐分走你爸爸的七成遗产吗？你只有三成了。”婶婶寄希望于林冉。
　　林冉恐慌地问道：“婶婶，金蕴为什么要帮姐姐要这笔钱？”
　　“这事你得问金蕴啊。”婶婶打心底里不满金蕴，什么人啊这是，就插手她的家务事。
　　林冉摇头：“不，我不知道该怎么问。”
　　“你不问就只能眼睁睁看着她带着钱走。”婶婶焦灼。
　　林冉抿了抿嘴，钱？钱重要吗？她根本不想去争这些东西，人活一辈子只为逐利吗？目光未免太短浅了。
　　“拿走了她会搬走吗？”林冉问。
　　婶婶：“钱她都拿走了，凭什么还要我们伺候她，当然得搬。”
　　林冉拍拍胸脯：“那就好。”
　　她感觉摆脱了一个恶魔，只要能摆脱这个恶魔都可以，她说：“就让她拿去吧，我不想跟她争。”争起来好狼狈，像乞丐抢吃。
　　婶婶：“？”
　　没辙了，颜景这边又天天追着什么时候办手续，叔叔无奈，带着颜景办好了一切手续，把爸妈过世后清点的一切财产算了算，按照之前谈好的给了她。
　　离开林家的这天，颜景就提着一个小包，婶婶不虞地说道：“把你的破烂都带走。”
　　“扔了吧。”颜景现在也是坐拥几千万存款的人了，还有一些价值不菲的不动产到了她的名下，她潇洒的挥了挥手，离开了林家。
　　本该更多，不过叔叔算的仔细，她和她来之前林玥所有的开销用度都被叔叔翻倍收取了高额的费用，当时颜景大手一挥，无所谓了，倒显得叔叔一个大老爷们在那儿斤斤计较。
　　林冉看着颜景走出林家的背影，大大的松了口气，今晚不会再做噩梦了吧，不会再担心姐姐敲门。
　　婶婶看着颜景的背影，面色扭曲，心中骂了个遍。
　　也不是非要这些钱才能活，但被林玥带走就很恶心。
　　“恭喜恭喜，你已经完成了其中一个目标，值得嘉奖。”卫隐觉得自己苦苦煎熬得到了收获，开心地说。
　　“而且还不需要我帮忙，你很厉害，好一招借力打力。”
　　颜景：“嘉奖什么？”
　　卫隐：不，你不该感兴趣的，因为我只是说说而已。

第22章 总裁女友22
　　颜景选择在外面逛街，但是没买什么衣服，只是买了一些方便携带的首饰，晚上去了金蕴家。
　　金蕴一个人住在这边，颜景到的时候发现有保镖在门口。
　　“又是你啊。”颜景打量着他，这是上次金蕴带到林家的保镖，还看她锻炼呢。
　　保镖生硬地喊道：“林小姐。”
　　“蕴蕴呢？”颜景问。
　　保镖：金总裁等于蕴蕴？
　　“金总在里面。”他说道。
　　“那我进去找他。”颜景说着要进去，被保镖拦下了，他说道：“金总裁说了，谁也不能进去。”
　　颜景立马扯着嗓子大喊：“孙子，你要毁约吗？”
　　“孙子……”没人理她她又喊。
　　坐在客厅的金蕴：“……”
　　他起身打开了门，阴鸷地盯着颜景：“你真敢住在这里？”
　　“有什么不敢。”颜景背着手，走了进去，轻车熟路，就像回自己家，还坐在了沙发上，再抬起头看着金蕴。
　　金蕴皱着眉看着她：“我这里并不欢迎你。”
　　“我们还要订婚呢。”颜景说道。
　　金蕴：“你现在都不算是林家人了，顶多算个孤女，我会和你这种身份的人订婚吗？”
　　“你……真的不怕吗？”颜景的笑意中带着威胁。
　　导致金蕴脸色更沉了。
　　一直被人威胁的感觉极度不爽，甚至想毁天灭地。
　　“哦？”金蕴几步走了过来，俯身，双手架在沙发上，把坐在沙发上的颜景圈在中间，两人之间的脸间隔不到十公分，双方都清晰地看得清对方脸上的毛孔。
　　金蕴慢慢靠近颜景，看姿势像是要吻她，颜景动也没动，卫隐倒是嗷嗷起来：“颜景，你不能和他发生什么。”
　　“他好恶心的啊，你不许不许，我不要看限制级。”
　　颜景：这苍蝇，操心的真多。
　　她会吗？只能说这是苍蝇对她的不信任。
　　颜景伸出手，拖着金蕴继续往下的脸，她嘘了一声：“你别说话，我担心你口臭。”
　　金蕴猛地起身，盯着颜景，刚才对方的眼中没有恐惧和抗拒，但也没有迎合，是很平淡的眼神，这种平淡的眼神，让他看不透。
　　“既然你要住在这里，就住吧。”金蕴突然改变主意了。
　　颜景立马欣喜脸：“真的吗？那太好了。”
　　她站起身来，环顾周围：“那哪间房是我的？”
　　金蕴：“除了我的你随便选。”
　　颜景点点头，金蕴突然又问道：“怎么，不打算跟我住一间？”
　　“你不是说太容易得到的女人不被珍惜，那我肯定得稳一稳，我们先重新培养感情。”颜景走动起来，开始选房间。
　　“其实从风水上来说，这间房最好。”颜景指着一间房，金蕴没说话，颜景就提着小包进去了。
　　房间里一尘不染，日常所需的东西应有尽有，颜景坐了下来，把刚才的录音剪辑了下，只把金蕴说的那一句：“既然你要住在这里，就住吧。”剪辑出来发给了林冉。
　　还给林冉说：“好妹妹，我就先和金蕴住在一起了。”
　　林冉收到信息只想砸手机。
　　林婶知道颜景搬到金蕴家住，表情很怪，看着林冉又是哭哭啼啼，她也烦了。
　　“你除了哭还会做什么，你哭金蕴看得到吗？这段时间你和金蕴相处过吗？遗产被你姐姐抢走了，现在男人也要被她抢走吗？”
　　“你能不能有点出息，遇到事只知道哭。”林婶不爽。
　　林冉茫然无措地看着林婶：“我不知道该怎么办，婶婶，你说该怎么办？”
　　“你现在也可以出门了，你得多去找找金蕴，多培养感情。”
　　“可是他和姐姐住在一起了。”林冉痛苦极了，金蕴到底是什么意思？一次又一次毁掉她对他的信任，明明知道她在不安什么，却从来不肯给这份安全感。
　　真的想左拥右抱吗？
　　林婶觉得像是听了笑话：“难道之前他们不是男女朋友吗？你不也……”本来伤林冉自尊的话林婶也不愿意说，但林冉逼得她说。
　　果然林冉听了很崩溃，哭得稀里哗啦，林婶心情正不好，见她这样，实在是没了耐心，起身走了。
　　她一走，林冉情绪更为崩溃，觉得活着没意思，抢不过姐姐，不能为孩子报仇，金蕴也不够爱她，她还是个克星，她身边空无一人，活着做什么？
　　颜景睡到半夜，就听到客厅有声响，她起身打开门，金蕴急冲冲要往外走。
　　“林冉自杀了。”苍蝇先给颜景报信。
　　颜景挠头。
　　金蕴停下脚步，愤恨地说道：“林玥，你最好祈祷冉冉没事，不然我一定让你陪葬。”
　　颜景反问：“一觉醒来文明倒退到了封建社会？请问大人你几品官？可有爵位或王位？”
　　金蕴咬牙，直接出了门。
　　颜景想跟出去看看，却发现这个门根本打不开了。
　　“我好像被关在这里面了。”颜景低笑。
　　卫隐：“这难道是值得高兴的事情吗？”
　　“你如果不住在这边来的话，就不会被关了。”
　　颜景微微蹙眉：“苍蝇，因为你笨，所以我不指望我做的事你都能理解，但是你能别叭叭吗？”
　　“你搬过来这件事另有深意？”卫隐问。
　　颜景不理会他，卫隐苦思冥想了好一会儿，说道：“你真不是为了气金蕴而搬过来的？”
　　颜景：“我看起来这么闲。”
　　“颜景，你好不容易和我好好说话耶，我好高兴，我笨笨，你就告诉我你为什么嘛。”卫隐说话的声音有点小羞涩，让颜景忍不住再次蹙眉。
　　颜景只是吐出两个字：“林冉。”
　　“哦哦，我懂了。”卫隐连忙说道：“你是为了折磨林冉。”
　　颜景：“你怎么进化到可以与人沟通的？你这样的智商，不应该啊。”
　　卫隐：“难道不是吗？”
　　颜景揉了揉眉心：“毁灭吧，我累了。”
　　“别，别，我不说就是了嘛，只要你好好做完这个任务就行。”卫隐语气卑微的令人心疼，但颜景心里却越发疑惑。
　　苍蝇虽然笨，但是他拥有别人无法得到的力量，何必如此迁就自己呢？
　　不管，不想，她说：“任务完成就送我回去。”

第23章 总裁女友23
　　卫隐果断立马装死。
　　颜景：求问怎么才能摆脱这只苍蝇。
　　金蕴回到家时已经快天亮了，颜景就在客厅沙发睡着，见他回来，半眯着眼，慵懒状。
　　她问道：“怎么样？”
　　“怎么样？”金蕴几步走过来，气愤地意图动手，颜景笑着问：“忘了大力丸的事情啦？”
　　金蕴用力一甩手，生生的忍下了。
　　“你少刺激冉冉。”金蕴警告道。
　　颜景：“我只是给她汇报一下我们的感情进度而已。”
　　“再说我都不介意她的插足，她怎么还能计较我的存在呢。”
　　金蕴咬牙切齿：“你知不知道每个人都会为自己的行为付出代价。”
　　颜景坐直了，拍了拍手：“说得好。”
　　金蕴：“！”
　　草真的不只是一种植物。
　　对牛弹琴。
　　“手机给我。”金蕴伸出手。
　　颜景：“给你。”她从沙发底下摸出金蕴送的手机，金蕴拿过手机，看到手机的惨状恨恨地磨了磨牙。
　　金蕴哼了一声：“既然想和我住在一起，你就好好住着吧。”
　　“你应该明白，你进来就出不去了。”
　　“软禁吗？”颜景：“蛮有新意的，很好玩。”
　　金蕴握紧了手机，很想直接用手机砸死颜景，他愤怒地上了楼，过了一会儿下了楼，他换了一身衣服，这个房子里没有佣人，早餐是个问题呢。
　　不过显然金蕴似乎不需要吃早餐，他直接出了门，而颜景肚子空空，打开冰箱，冰箱吃的倒是很多。
　　颜景随意给自己做了点早餐，昨晚没睡好，白天补了一上午的觉。
　　她没有手机了，没法上网，想上楼去楼上书房找电脑，不过也被锁了。
　　颜景看着自己朴素到只能打电话发短信的手机陷入了沉默。
　　想了想她又上楼了，站在金蕴书房门口，对着钥匙孔一阵打量，然后回去在自己小包里先是拿出手套和鞋套，戴在手上和穿在鞋上，才拿出几根粗细不一的铁丝来，又上来对着金蕴的门一阵鼓捣。
　　啪嗒一声，门开了，颜景脸上露出了笑容。
　　这门还有点高档，打开费了点劲。
　　卫隐：“这都能行？”
　　“你不学好啊，你既学会了偷东西，还学会了撬门。”他痛心疾首。
　　颜景：“不难，小事。”
　　卫隐：“……”
　　进了金蕴的书房，颜景打量着，这里面好多保险柜，还有两台电脑。
　　她摸了摸这些保险柜，门好弄开，保险柜有点难。
　　那还是电脑吧。
　　颜景打开电脑，电脑有密码，这让颜景撑着脑袋摸着下巴思索，然后手指在键盘上飞舞敲打，一阵啪嗒啪嗒响，她进去了。
　　卫隐惊掉下巴：“这也能行？”
　　“你还会这些？”
　　“颜景，你可别说这是老头教你的。”打死他也不信。
　　颜景手指在键盘上来回敲打，面无表情地盯着屏幕，并不理会话多的苍蝇。
　　页面不停跳动，她尝试着打开金蕴的一些加密文件。
　　卫隐还在小声嘀咕：“颜景，你告诉我好不好嘛。”
　　“颜景……”
　　“颜景我必须要对你有个全面的了解。”
　　“颜景……”
　　“你不说我就哭给你看。”
　　颜景皱眉：“别吵。”
　　“难道一个游魂花点时间跟着一个黑客是很难的事情吗？那几年太无趣，好奇，对此有了兴趣就跟着了，看会了。”
　　卫隐高兴了：“颜景真是一个好学的好宝宝。”他终于是确定了，对颜景来说，哭是最好的武器。
　　没事没事，哭哭有助舒展情绪，哭哭更健康。
　　“别出声。”颜景对他说。
　　卫隐：“……”
　　好嘛，不出声嘛。
　　颜景看屏幕的脸很严肃，她时而皱眉，时而舒展开，一些加密文件被颜景打开，然后被她弄走。
　　弄完这一切，颜景看了一眼时间，好晚了呀，该吃晚饭了，蕴蕴怎么还不回来呢。
　　电脑被她恢复了原样，虽然没在房间留下她的指纹，但应该还有些微末的组织留下，她从身上找了点东西吸附干净，然后潇洒离去。
　　房门被她关好，看不出有人进去过。
　　“你不担心这里有隐藏摄像头吗？”卫隐问。
　　颜景：“如果金蕴发现了，会夸我厉害。”
　　卫隐无力。
　　夸你？
　　“为什么不担心嘛。”卫隐就差嘤嘤嘤了。
　　颜景做着饭，不想说话，奈何卫隐一直问，又威胁她他要哭。
　　真的宇宙无敌烦，这玩意一嚎就能嚎上两天才作罢，吵得人不得安生，脑仁疼，为了图个清静，颜景只能忍住怒火说道：“金蕴这种人连佣人都不用，那就是格外注意隐私。”
　　“难道他希望他在家的一些视频被人盗走吗？”
　　“还有，你不要再问我了，我不想和你说话，你再问我不会理你，你哭上三天三夜也不会理。”
　　卫隐抿抿嘴，委屈。
　　不就是想考验一下颜景的智商嘛。
　　当然没有摄像头了，他早就检查过了。
　　颜景只是觉得在金蕴家还要自己动手做饭有点辛苦，其他都还很自在。
　　而金蕴这边下了班去看林冉了，林冉手上的纱布比上次裹得要厚一些，情况更严重一些。
　　金蕴一进去，就看到林冉那哀伤的脸，像父母刚过世一般，让金蕴感到压抑，见到金蕴来了，林冉流着泪转过身不看他，表达着自己生气。
　　这是林婶教她的，说要让金蕴知道你不满意林玥住在金蕴那边，你要作出反抗，不能凡事逆来顺受。
　　有时候女人必须要有点小脾气才能让男人心疼，现在林冉正迷茫时，一切的一切让她感到很挫败，对林婶的话言听计从，很害怕婶婶也不管她了。
　　金蕴坐了下来，说道：“冉冉，你给我点时间。”
　　“你相信我，我心里只有你，你别总是闹好不好？”
　　林冉一口气差点没上来，总是闹？她委屈地把头埋进了被子里抽泣着，看着被子里抖动的一团，金蕴很是无奈。
　　“我们之间不应该有点信任吗？你为什么一定要如此忐忑，对我没有一点信任？我就这么无法让你安心吗？”
　　这何尝不是一种对他极致的不信任。
　　金蕴讨厌这种不信任和质疑。

第24章 总裁女友24
　　拿死威胁他，令他感到巨大的束缚和痛苦。
　　这两姐妹，都喜欢威胁人，只是方式不同。
　　他何尝看不出来林冉不是真的想死，她的伤口那么浅，嘴上还一直喊着死了算了。
　　林冉只是想得到金蕴的在意，根本不知道自杀会让金蕴反感。
　　上次自杀，尝到了甜头。
　　“你真的不肯给我信任吗？”金蕴看着林冉哭哭啼啼，从昨天哭到今天，一见他就哭，一打电话就哭，这么久以来就没正常沟通过，有些愤怒地把林冉被子掀开，把她掰了过来，迫使她看着自己。
　　林冉眼睛肿着，她张了张嘴，不知道该怎么说。
　　“我说我让林玥住在我那里是有目的的你信吗？”金蕴说道。
　　有些事，不可能跟林冉明说。
　　但他也说得够明白了，林冉应该理解的吧？
　　可林冉不理解，她想不出有什么目的，她哭着说道：“金蕴，我无法接受三个人的爱情。”
　　金蕴：“？”
　　“你对我这点信任都没有吗？”他彻底愤怒了，站起身来，林冉怎么会这么想？把他想成什么了？
　　林冉可是被颜景洗脑很深，什么正室嫡庶小三……
　　“我不想和母亲过一样的日子，如果你喜欢姐姐，那我祝你幸福，我们就这样算了吧。”林冉抽泣着说。
　　金蕴：“你怎么会觉得我喜欢林玥？”
　　“我在你心中就是这样的人吗？”
　　林冉无助地看着金蕴，不喜欢吗？不喜欢为什么和姐姐纠缠不清，还帮姐姐要遗产，还让姐姐住那边。
　　她真的很想让金蕴在她们中间选一个，但她不敢，她怕金蕴犹豫，怕金蕴选择姐姐。
　　“我祝福你们，我退出好了。”林冉忍受着巨大的心酸和痛苦，说完这句话沉痛地闭上双眼。
　　金蕴咬牙，忍无可忍：“你真是莫名其妙。”
　　这样一个不明白他的心的女人，累。
　　蠢啊，笨啊。
　　“我只说一句，我现在做的都是有苦衷的，如果你相信我，明白我对你的爱，就不要再质疑我，也不要拿你的身体开玩笑，不要整天忧郁。”跟特么家里死人了一样，看到这种脸心情就不好。
　　林冉睁开眼，喃喃地问：“如果我不能理解呢？”
　　“不能理解就算了。”金蕴在气头上：“再一再二不再三，林冉，我警告你，不要再自杀。”
　　她伤害着自己，她也偏激，金蕴皱着眉头，觉得对林冉有不同的认识，林冉再也不是过去那个阳光乖巧甜甜的女孩了。
　　都是林玥害了林冉。
　　“金蕴……”林冉眼泪止不住，这是第一次金蕴对她说这样重的话。
　　“金蕴你不爱我了吗？”她苦苦追问，可见金蕴生气不说话，她又自顾自地惶然说道：“没关系金蕴，我会祝福你们。”
　　金蕴：“……”
　　有病吗？
　　给林冉解释了这么多，她依旧只认定她心中所想，她但凡把自己的话听进去一句，也不会如此。
　　这些日子为了安慰林冉，他没有睡好过，他耳边充斥的都是林冉犹如怨妇一般的哭声，包括现在也是。
　　昨晚哄了那么久，以为林冉能好，可今天急匆匆来，她竟然又是挂着泪。
　　金蕴浑身的劲儿一下子就泄掉了，他有些无力地转身出去，不肯多说一句话，身后林冉哭得如丧考妣，金蕴‘砰’地一声把门给带上了。
　　隔绝了林冉的哭声，金蕴眉头松了松，走到楼下，林婶见金蕴的神情就知道大事不妙。
　　她尴尬地笑：“金侄子，要不要吃点东西？”
　　金蕴没有理会她，林婶又说道：“冉冉心情不好，你要多陪陪她。”
　　“陪她？”金蕴语气中带着嘲讽。
　　“她凭什么心情不好？为什么又要我陪？那我心情不好的时候呢？”
　　“她到底经历了什么人间苦难，整天悲痛成这样？我到底哪里对不起她了？一副她受了天大委屈的模样。”
　　她到底要什么？不是让她等吗？就这么等不得吗？她能否对自己多一点理解和信任？
　　她自私，任性，她把眼泪当成武器，把自杀当成资本，无限制的消耗着他对她的情，蠢！
　　如果这件事没收拾好，将会是天大的麻烦，可他偏偏毫无进展，什么都查不到，他已经很焦灼了，身后还拖着一个麻烦精。
　　他烦闷地扯了扯领带，满目阴郁，走出门去，不管当场愣住的林婶。
　　颜景做了很多样式，摆在餐桌上，她不嫌麻烦，营养要全面，但吃了也不会变胖。
　　金蕴大步走进来时，颜景还优哉游哉品尝着从酒柜里面拿出来的红酒。
　　他愤怒地坐在沙发上，阴鸷地盯着颜景，颜景端起酒杯冲着他晃了晃，说道：“要不要来品尝一点。”
　　金蕴烦闷地别开眼，过了一会儿又看了过来，他盯着颜景，此刻颜景脸颊微微发红，使得她整个人都柔和多了。
　　林玥没有林冉那样小家子气。
　　即便是发现了林冉插足他们的感情，林玥没有怨天尤人，她只是比较歹毒的进行了报复。
　　此时金蕴觉得，林冉的善良竟逊色于林玥的歹毒，可他不接受和他一样心狠手辣的人。
　　最初的时候，自己是和林玥谈婚论嫁的，那时候大家都觉得林玥一定会是好妻子，是林冉如小鹿般闯进了他的心，住了下来，那时候的林冉可爱，纯真，美好，偶尔一滴眼泪是世间最好的珍宝。
　　可一切怎么会成这样？
　　原来那样美好的爱情竟可以被林冉的眼泪冲走吗？他太不喜欢女人的眼泪。
　　所以说金蕴这人可谓是贪心至极，在他身边的女人最好永远保持纯真美好，稍有一点不如金蕴的意，金蕴就无法接受了。
　　从根本来说，林冉从未得到过金蕴由心而发的尊重，他不够尊重她，只希望她永远乖巧的当个附属品，附属品过于闹腾，他就有退走的心。
　　金蕴深感倦累，他扯掉领带，起身去拿了一副碗筷，坐到了颜景对面，夹起颜景做的菜尝了尝，又给自己倒了杯红酒。
　　颜景见他真的过来吃了，便没再提筷子夹菜，只是一口一口抿着杯中的红酒。

第25章 总裁女友25
　　金蕴一脸苦闷，吃着菜，喝着酒，不说话，颜景只喝酒，杯子里面的酒喝完了就回到房间去了。
　　双方都无话可说。
　　颜景洗了澡，躺下闭上了眼，卫隐说道：“你有没有感觉金蕴心情不好。”
　　颜景：“我要睡觉了。”
　　“你得知道任务对象的动向。”卫隐说道。
　　颜景：“睡觉。”
　　“颜景……”卫隐还喊。
　　颜景坐了起来，把卫隐给吓了一跳，他感觉自己又要挨骂了，肿么办呀！
　　早知道闭嘴好了。
　　谁知道颜景竟然没骂，而是淡淡地说道：“虽然我没有谈过恋爱，但是见别人谈过。”
　　“热恋期时双方都只看得到对方的优点，也在拼命的展示自己的优点，度过这个阶段之后，开启了互相接纳彼此缺点的阶段。”
　　“在这个阶段如果没有大的风浪，没有致命的缺点体现，也很容易度过，接纳了彼此的缺点感情才能逐步深厚起来，他们刚好到了接纳彼此缺点的阶段，遇到了挫折，这一关就难过，他们也并没有多少感情基础，一时热恋激情怎么谈得上情深。”
　　“林冉多愁善感脆弱敏感自卑，可怜兮兮好似别人对不起她，她其实心里毒，她双标，她敢插足别人的感情就证明她敢于伤害别人，但人蠢，所有的计划也只想到要依靠别人实施，这样的女人，不足为惧，永远有那心没那胆，不值得我关注。”
　　“睡觉。”颜景说完就倒下睡着了。
　　卫隐：“……”
　　这是喝迷糊了才这么有耐心的说话？
　　天哦，颜景喝迷糊了竟然还有点可爱怎么办。
　　一连几天，颜景都在金蕴的家里舒适的住着，饿了就翻冰箱，渴了就喝水，不能出去就在宽大的客厅锻炼，金蕴每天拧着眉头盯着她，还是他按捺不住了。
　　“我们订婚？”他说道。
　　颜景正在做着瑜伽，眼皮都没抬：“好啊。”
　　金蕴：“嫁给我，可就是我的妻子了，我们一体，你就要告诉我你怎么知道那件事。”
　　“好啊。”
　　金蕴：“那你何不提前告诉我？”
　　“查不出来吗？”颜景终于看着他，眉眼带着笑意，一句话成功让金蕴感到挫败。
　　金蕴不再跟她谈话，上了楼，颜景沉默着盯着他的背影。
　　他坐在书房，丝毫察觉不到电脑已经被人翻了个底朝天，手机来了一条短信，他打开看，是林冉发过来的。
　　这几天他狠心没有理会林冉，林冉给他打电话他也不想接，他没有真的放弃林冉，只是想让林冉认识到她的错误，她应该无条件信任自己，理解自己。
　　他不想听到她的哭声。
　　他很头疼，什么时候林冉才会回到过去的模样？
　　短信上，是林冉发过来的祝福语，祝他跟林玥幸福到老，说她要退出。
　　金蕴皱眉，感到愤怒和恼火，只是越往下看，越发觉得不对劲。
　　打电话给林婶，林婶说冉冉出去很久没回来，电话也打不通，金蕴这才连忙叫人去查，发现林冉定了机票，此时航班已经起飞。
　　他又慌了，他真的没打算放弃林冉，林冉那样单纯的女人孤身去国外能讨到什么好？他心中布满忧虑，一夜未睡，大清早去了公司就推掉了未来几天的安排，定了晚上的机票。
　　晚上颜景没等到金蕴回来，叹息：“蕴蕴不回来了呢。”
　　卫隐：“你猜他干嘛去了？”
　　“不猜。”颜景继续瑜伽。
　　“你不猜也不行了，冰箱被你吃空了。”卫隐嘿嘿一笑，幸灾乐祸。
　　颜景：“……”
　　金蕴不回来意味着这道门永远不会开，就不会有人送吃的来。
　　“蕴蕴，你好讨厌哦。”颜景用黑卡给准备登机的金蕴打了个电话。
　　金蕴脑子有一瞬间短路，问道：“你哪来的电话？”
　　这几天，他没有发觉林玥用手机的迹象，他以为她真的没手机了。
　　颜景：“蕴蕴，你不回来了吗？那会饿死你未来的新娘。”
　　“饿着去吧。”金蕴皱眉，这女人，果然留一手，他一走，她就暴露了。
　　颜景：“我会报警的呀。”
　　“我去L国。”金蕴竟然诚实的给颜景报告了他的动向。
　　颜景笑：“L国好远哦。”
　　金蕴神色莫名，嗯了一声就挂断了电话。
　　而后他又拨出去了一个电话，对电话里面吩咐道：“任何人不得进去，不准开门，打开干扰器。”
　　“还有，启动计划。”
　　颜景这边盯着电话，眼睁睁看着自己的老年机的信号一格一格减少，直至彻底没了信号。
　　“完蛋啦颜景，你被困在这里面电话打不出去，也快没吃的了，金蕴好狠啊，他早就有所准备，装了干扰器。”
　　卫隐的声音带着一种不可言喻的欢愉，仿佛就差对颜景说，来啊，求我啊，快求我。
　　颜景尝试了下用紧急功能，发现这金蕴的干扰器有点高级，竟能屏蔽的如此彻底，这功能都不能用了。
　　“好玩。”颜景低笑，转身进房间打开小包，拿出专用铁丝，这次打开金蕴的书房就快多了。
　　进去之后她坐了半小时，她说：“这下金蕴乘坐的飞机应该起飞了。”
　　落地是明天早上的事了。
　　L国好远，十个小时的飞机。
　　“我感觉我好爱林冉，林冉好会哦。”颜景越想越开心，林冉帮她好大的忙。
　　卫隐：“她是被气的出国了，自杀也是因为你住在这边来她想不通。”
　　“不管，我爱她。”颜景朝着电脑走去。
　　电脑吧，颜景手指在键盘上飞舞，无意间发现金蕴这次的密码应该和上次的不一样了。
　　谨慎。
　　颜景在电脑上操作着，对卫隐说道：“把干扰器关一下。”
　　卫隐被颜景这顺口又理直气壮的口吻折服了，他呆滞：“既然要给你关，那你不如直接打电话报警，还用电脑做什么。”
　　颜景冷淡地说：“电话报警容易暴露位置，很容易查到我在这里打的电话，电脑不同。”
　　“你不想被查到？”卫隐很欣慰，这么谨慎的颜景爱了呀。
　　颜景：“也许你可以放弃问这种废话。”

第26章 总裁女友26
　　不管是那边，还是金蕴，应该都查不到就是这台电脑入侵了警局的电脑。
　　卫隐：“那你怎么可以理直气壮的吩咐我做事嘛。”求人就得有求人的态度呀。
　　颜景双手离开键盘：“ok。”
　　“你不用做。”
　　“我也不用做了。”
　　“啊我错了，我这就去。”卫隐连忙说道。
　　卫隐把干扰器关了一会儿，颜景就操作完了，然后她对卫隐说道：“关了。”
　　卫隐：“好的咧！”
　　当颜景双手离开键盘时，最近的警局电脑黑了下屏，然后再亮时，屏幕上就弹出了一个框，是一条求救信息，有地址。
　　口吻焦急，貌似事态严重。
　　大家看着这条信息，虽然让人去查谁连警局的电脑都敢入侵，但还是派人出警了。
　　颜景细致的把‘现场’清理干净，下了楼，坐在客厅。
　　她靠在沙发上，眯着眼，想起了老头。
　　老头在世的时候说，学海无涯，活在世上什么都要学一点，老头教她很多，而她也对什么感兴趣就去学什么，成了游魂之后学什么都很方便，只是没想到在另外一个世界派上了用场。
　　思绪神游不久，颜景听到了外面传来动静，门口有熟悉的声音，是金蕴的保镖在说话。
　　双方交谈的口吻都很强势，不过最后门还是被打开了。
　　好几个保镖，还有jing察，颜景站了起来，好似有些茫然。
　　jing察说接到报警，说这里被囚禁了人，问颜景是不是被人囚禁了。
　　颜景看了一眼保镖们，他们的脸色很难看。
　　“我想离开这里。”颜景只是说道。
　　“我很想离开，只是我打不出去电话，没办法报警。”她补充道。
　　既然颜景愿意走，jing察就带着她走了，颜景走的时候还不忘提着她的小包。
　　就这样，颜景轻松地离开了金蕴的家里，但得去备个案。
　　jing察问颜景：“你知道是什么人帮你报的警吗？”
　　颜景摇头：“我不知道。”
　　“真不知道？”jing察手中翻看着别人送过来林玥的档案，这个案件跟金蕴有关，金蕴的名头，他们是知道的。
　　颜景：“有人帮我报警？那就是有人在暗中盯着我了？jing察叔叔，你们一定要帮忙查出来，我怕。”
　　喊叔叔？jing察郁闷。
　　“那目前这种情况你打算怎么办？”jing察放下档案，双手交叠在一起，看着颜景。
　　从整件事来看，告金蕴成功的几率不大。
　　证据不足，金蕴的人说辞是金蕴短暂外出没给女朋友留下出门的钥匙而已。
　　至于干扰器，金蕴的人并不承认是他们放的。
　　可说做情侣两人之间的打闹玩笑，林玥毫发未损，状态很好。
　　颜景扫了一眼jing察，只是说道：“谢谢你们把我带出来。”
　　“我可以自己离开，不用送。”
　　她的意思很明确，jing察犹豫了下还是点头：“好。”
　　颜景离开了警局，夜风阵阵，她搓了搓手，好冷哦。
　　小尾巴呢，能不能出来借一件衣服给她穿穿。
　　算了，不找小尾巴借衣服穿了，要是金蕴知道她知道还有小尾巴跟着她，会很挫败。
　　颜景左拐右拐，还是没甩掉这几个小尾巴，看来这些小尾巴要厉害一点，金蕴认真了。
　　甩不掉就算了，她找了一家买衣服的店，买了件长款的外套穿上，拢了拢衣服出了店，暖和多了。
　　唯一不同的就是她手中多了一个袋子，某个小尾巴用望远镜看，看到里面是衣服，心里就放心了。
　　然后又找了一个酒店，作为一个坐拥几千万财产和一些价值不菲的不动产的人，必须得高档，舒适。
　　她是进去了，有几个小尾巴没进去，只在酒店外面蹲守，但有一个小尾巴也跟着进了酒店，开了房。
　　颜景睡了一觉，穿的依旧是昨天的那一身衣服，退房的时候，她往后看了一眼，留意到大厅休息处有一个男人在看早报。
　　退好房，颜景问了问厕所，她一去厕所，那个看早报的男人就起身朝着厕所的方向去了。
　　他在隐秘的角落盯着女厕所的方向，很快一个清瘦的男人从男厕所出来，职业习惯，他瞥了一眼，简单的休闲装，手揉着肚子，这是一个从厕所出来的人稀松平常的一个动作。
　　约莫半小时，男人还没等到颜景从厕所出来，他意识到不对，压了压鸭舌帽，低声对手机说：“目标失踪，多留意各个出口。”
　　颜景一身休闲男装，走在大街上，还不时冲着路边的美女吹着口哨。
　　而这边几个小尾巴一合计，发现目标真的丢失了。
　　心里咯噔一声，会不会还躲在酒店？这怎么跟金总交差？他们确定没看到林玥出酒店，也许还在酒店。
　　续了房，在酒店转来转去，去上厕所时发现清洁工提着一个袋子，这袋子？
　　这就是早晨林玥提着上厕所的袋子，他一把抢过来看，里面是林玥今天早上穿的衣服，所以林玥是进男厕所来换的衣服？换成了男人的衣服？！
　　男人？！
　　他额头青筋突突直跳，相似身形的男人只有他早上跟到厕所门口没多久时有一个清瘦的男人和他擦肩而过，那个清瘦的男人……
　　换衣服这么快？是人吗？！
　　那样短暂的时间，利用他的视野盲区，钻进了男厕所，又以一种极快速度离去。
　　这林玥的操作秀得他脑袋嗡嗡叫。
　　只能给金蕴那边说目标已丢失。
　　金蕴刚下飞机没多久，他知道颜景已经离开他家的事，也是他刻意布的局，只有布下这个局，暗处的人才会浮出水面。
　　他已经知道警局的电脑被入侵，只要顺藤摸瓜，查出这台入侵的电脑在何处，是谁入侵，一切就算有了点眉目。
　　恰好林冉离家出走，他顿时计起，顺水推舟给林玥说他来了L国，林玥势必会放松警惕，现在林玥更是无处可去，肯定会与那边联系，双管齐下，一定能一查到底。
　　哪怕是多查到一个与这件事关联的人，金蕴都认为自己多了一个突破口，不再局限于林玥。
　　只是如此精密的计划，给他说人跟丢了？

第27章 总裁女友27
　　好一招金蝉脱壳！
　　以前怎么没发现林玥有这么聪明？金蕴烦躁的只想杀人。
　　林冉跑了，联系不上，还要自己去找，林玥那边也跑了，什么收获都没有，这两姐妹莫不是他的天敌。
　　现在只有寄希望于查出是哪里的电脑入侵了警局，金蕴在愤怒之后心里又升腾起了一股对林冉的怨怼。
　　在这种时候跑和闹，这个女人，太不理解太不信任他。
　　只是都到了这里，还是得先找到林冉把她带回去，金蕴忍着一颗焦灼的心继续找。
　　放眼望去，这个国家这么大……
　　颜景对着美女吹口哨，被美女骂了流氓。
　　她捧了捧自己的脸，还去问美女：“我不俊俏吗？”
　　“你是女的？”美女瞪了她一眼，直接走了。
　　打了个车走的更远一些，颜景犯了愁，该怎么办呢，现在肯定不能用身份证。
　　她打车去了更远的地方，远离市区的郊区景点，在那边找了一个民宿，多加了钱，没用身份证，让民宿老板收留了她。
　　她看得上这个民宿，坐落在竹林之中，打开窗户还能看见远处的小溪，有点雅致。
　　还给民宿谈好管一日三餐，吃饭有了着落，颜景才舒服地坐在了房间里。
　　她从衣服里面扯出一个小包，从里面翻出了她的老年手机，之前给金蕴打过电话那张黑卡已经被她扔在金蕴家里了，还有，她再装了一张，思索一番拨出了一个电话。
　　“你好。”这声音严肃而端正，带着一股沧桑。
　　颜景：“你好呀。”
　　“你是？”那边问。
　　颜景：“有点东西要卖给你，你想要吗？”
　　冯温书看了看手机上的陌生电话，大致对方是诈骗？
　　他挂了。
　　颜景：“？”
　　“没素质。”
　　“不问问我怎么知道你这个私人电话的吗？”颜景又打了过去。
　　冯温书：“……乱打。”
　　“我现在比较忙，我会屏蔽你。”他又补充了一句。
　　颜景先把他的电话给挂了。
　　冯温书：“？”
　　随后他手机上收到一条短信，看了短信内容，冯温书连忙回拨过去，颜景说道：“今天下午见。”
　　“这么着急？”冯温书诧异。
　　颜景挂了电话，请不要浪费不该浪费的生命。
　　冯温书推掉了下午重要的会议，驱车来到了这边，双方在小溪边的凉亭下落了座。
　　“你要的电脑我也带了过来。”冯温书从电脑包拿出一台笔记本，很薄，摆在桌上，十足的线条感，预示着这笔记本价格昂贵。
　　颜景转了过来，打开电脑，电脑是一台全新的，里面没有任何东西，她抬眼看了一眼冯温书：“你和金蕴一样谨慎。”
　　冯温书低笑两声，他有着和金蕴相同的干练和强势，样貌极好，身材棒棒，他还比金蕴年长十多岁，有一种别样成熟的魅力。
　　“过奖了，林小姐。”他说。
　　颜景并不在意冯温书怎么知道她是谁。
　　“东西要吗？”颜景在电脑上插了一个东西，把从金蕴电脑上拿走的保密文件放在了这台电脑上，电脑屏转过对着冯温书，冯温书只看到一部分字，下意识往下滑，发现下面的无法显示了。
　　颜景表情淡淡的。
　　冯温书看了一眼颜景，迟疑地说道：“如果不让我看一看，我怎么知道是我需要的。”
　　颜景撑着下巴，看着冯温书：“如果你不愿意买，我找下一个冯温书。”
　　“呃？”冯温书愣了一下。
　　冯温书沉吟了下，皱着眉头盯着电脑屏幕，说道：“林小姐，我想我需要理由，毕竟金蕴是你的男朋友，实话说，我怕其中有套。”
　　颜景张口就来：“妹妹得了绝症，急需巨款给她救命。”
　　“这不是胡扯吗？”冯温书眼皮跳了跳。
　　颜景盯着他不说话，冯温书说道：“林小姐当真不给个理由让我安心吗？”
　　“大概酒会的事。”颜景说道。
　　冯温书一副求解释的表情，但颜景不愿意说话了，她就那样看着冯温书，还笑：“虽然你比金蕴年长十多岁，但是大叔也很香。”
　　冯温书：“？”
　　什么？
　　现在的小姑娘都在胡说八道什么？
　　她起身去旁边的竹林中摘了几片竹叶，又坐了下来叠上小船，冯温书忍不住开口问：“林小姐，什么酒会上的事情？”
　　“你诚心吗？不诚心的话，我要去放小船了，你请回吧，来回油费我可以给你报销。”颜景继续叠着小船。
　　这件事冯温书不可能不知道，金蕴的一举一动他应该比谁都清楚，他把金蕴当成最大的敌人，两家公司是劲敌。
　　冯温书扯了扯嘴角，油费？
　　“没，林小姐你误会了。”冯温书说道：“那明人不说暗话，林小姐给它定价多少？”
　　因爱生恨？他只是想要林小姐亲口说出来，想要分辨事情真假罢了。
　　这次的林小姐跟他记忆中的林小姐有差距，但说不上来具体。
　　“看你买不买另外一个东西，如果你愿意高价买另外一个东西的话，这些可以是赠品。”颜景递给他两只小船，说着自己去小溪边放船去了。
　　冯温书也拿着两只小船过来，就蹲在她旁边，拨动着水，好让船划走。
　　“什么东西。”冯温书心跳很快，这些加密文件都是赠品，那真正的东西定然价值不菲。
　　“给我转八千万，我才能说。”颜景拍了拍手，捡起小枝子在松软的地上写了一串卡号。
　　冯温书：“价格没得商量了吗？”
　　“你这个冯温书不买，会有另外一个冯温书买。”颜景顺便用小枝子在地上画着画。
　　冯温书犹豫，八千万，不知道能买回来个什么，这是赌。
　　他看了一眼颜景，这人连金蕴都敢搞，那也不怕得罪自己，她浑身散发着自信，自信的人，不好琢磨。
　　她还把金蕴给暴打了一顿，设计让金蕴出轨的孩子掉了，还逼的妹妹自杀……
　　冯温书越想越觉得背脊发凉。
　　“此事你知我知？”冯温书确认道。
　　唯恐信息多次贩卖。
　　颜景终于抬头看他：“其实你只需要说一个字，买还是不买。”

第28章 总裁女友28
　　冯温书没想到一把年纪还要在一个小姑娘身上吃瘪，他郁闷。
　　“买。”
　　“到账了我会发给你。”
　　颜景起身，去把那台电脑抱在怀里：“这个东西的价格，你在八千万里面扣。”
　　“送你了。”冯温书伸出手，颜景也伸出手，跟冯温书握了握手，她笑得明媚：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”冯温书点头。
　　冯温书回去了，颜景躺在民宿顶楼的躺椅上晒了三天太阳，日子过得很是惬意。
　　“到账了。”颜景的老年机收到了一条消息，是一个陌生号码发过来的，但想也是冯温书。
　　颜景回屋拿出电脑，在电脑上查了查，是到账了。
　　她顺便用电脑入侵了金蕴的手机，查看金蕴的动向和位置，卫隐夸赞：“颜景，你厉害。”
　　颜景看到金蕴的位置，再次说道：“我爱林冉。”
　　“看样子他们还在玩躲猫猫游戏。”卫隐说。
　　这叫做千里追妻吗？真情深意重，殊不知大后方要着火了。
　　金蕴怎么还敢在外面跑呀，是颜景一直没动作让他放松警惕了？
　　颜景嗯了一声，手指在键盘上飞舞，把金蕴的一些保密文件和那件事给冯温书发了过去。
　　在今年年初时，金蕴公司出了一个芯片，这个芯片的出世让金蕴公司成功向前迈了一大步，这个芯片拥有的技术在国内属最高端，影响了整个市场经济，还在一定程度上实现了芯片的改革，因为以前这种芯片只能靠进口。
　　也因此让他们公司有幸和国家建立的关联，有了一些合作，在媒体的支持下，金蕴公司得到了更多的曝光率，让更多人知道了这个公司，短短时间内，金蕴公司进入了一个如日中天的阶段。
　　纵观整个市场，金蕴公司和金蕴这个人拥有着无限潜力，在未来是一颗冉冉升起的巨星，等他真正升起时，便不再和冯温书公司一个档次。
　　这个芯片原本是国内拿不出来的东西，但金蕴公司拿出来了。
　　但在剧情里，有这个芯片的故事。
　　当年金蕴在国外留过学，认识了一些人，其中就有一个人是国外黑帮的人，手上缺了点零花钱，想到了金蕴公司，他问金蕴要不要芯片技术。
　　金蕴大致了解了下情况，知道这个芯片对他意味着什么，同学信誓旦旦告诉他，不会有事，这是他们国家芯片巨头公司里的核心人员自己的成果，缺钱高价卖给他的。
　　现在他也缺钱，所以想转手卖给金蕴。
　　金蕴实在是抵抗不了这个芯片技术将要带来的巨大的利益，何况是那边自愿卖给同学，这里专利买卖合法，在昔日同学信誓旦旦的保证之下买了这个芯片技术。
　　花费巨资买来的东西，未来的商业价值更是不可估量，金蕴立马交给了公司技术人员让他生产出来。
　　但公司技术人员总觉得这东西来历不明，以此为要挟，跟金蕴提出多种要求，他的妄自猜测引起金蕴的极度不满，金蕴心里其实也虚，因为这个同学是国外黑帮的人，身份特殊，他不敢说在这个同学手中买的，容易被扣上一些奇怪的罪名，根本也不想让任何人知道他和这人有联系。
　　可他越是不说来由，技术人员就越发猖狂，越觉得其中有内情。
　　让金蕴感到忍无可忍，凭什么什么人都敢来威胁他？
　　为了让这个技术人员不再纠缠和猜测他，他狠心制造了一场车祸，让这位技术人员至今还坐着轮椅，且脑内受损，有了巨大的沟通障碍。
　　基本是不能开口说话了。
　　金蕴是这场意外的主谋。
　　颜景一开始报的电话号码就是这个技术人员的。
　　她顺便给冯温书留了个言：“想要事半功倍，请在他没回国之前尽快动手。”
　　冯温书那边回复了一个收到。
　　“我以为你会自己动手。”卫隐嘿嘿直笑，看着事情一步一步有了进展，心里别提有多高兴。
　　颜景：“卖给冯温书利益最大化。”
　　“何况我自己怎么动手，我身上除了钱什么都没有。”
　　卫隐：“……”
　　真凡尔赛。
　　卫隐：“对，又得到了钱，还不需要自己出手，冯温书拿着这些东西，肯定出手跟金蕴斗得你死我活，你作壁上观。”
　　“最有效，最朴素，最简单。”卫隐越说越高兴：“表现很好，我一定会嘉奖你的。”
　　“嘉奖什么？”颜景问。
　　卫隐：没关系，以后不说这句话就是了。
　　颜景想了想，又给冯温书说道：“保护好那个人。”
　　那个技术人员。
　　冯温书已经看完了事情的详细，看完的第一时间感觉八千万有点亏。
　　但还有那么多金蕴公司的保密资料，这样看来也不是很亏，他很快就释怀了。
　　八千万，买了一个金蕴致人伤残的罪名，如果往严重的说，可以说是杀人未遂罪。
　　至于那个芯片专利，不管他独自研发还是他购买而来，好像不是太能下功夫，难道要说他跟国外黑帮有黑色交易吗？没有证据。
　　“芯片由来让我犯了难。”冯温书给颜景回了一条信息。
　　颜景笑了一下。
　　觉得八千万亏了呀。
　　冯温书好贪心哦，金蕴公司倒下，他的收益不止八千万。
　　还想在芯片上下功夫，是想要操作起来更简单。
　　“单一的致人伤残罪不能让金蕴公司倒下，只能让金蕴被困，但加上那些保密资料足够击垮金蕴公司了。”卫隐说：“其中保密资料作用最大。”
　　颜景眯着眼：“他只是想要八千万更值一点。”
　　卫隐：“贪心。”
　　颜景未睁开眼，她说：“只是想让那个技术人员开口很难。”
　　“只有他开口了，金蕴的罪名才能坐实。”
　　“看他怎么会想一些什么办法吧。”她说的是冯温书。
　　卫隐：“那就等等看吧，如果他没办法，你有办法吗？得让他和他公司一起倒下，才能彻底击溃金蕴，让他无可翻身。”
　　“办法？得加钱。”颜景睁开眼看着太阳，笑。
　　卫隐：“你真有办法？”
　　颜景并不理会他了。

第29章 总裁女友29
　　金蕴还在国外寻找着林冉，几天来林冉只跟他东躲西藏，让他烦闷不已。
　　又收到国内的消息，说蒋茂勋家里有陌生人去看望，蒋茂勋就是当初威胁金蕴的技术人员。
　　自从知道这件事有别人知道，他就让人把蒋茂勋家给监视起来了。
　　林玥行踪不明，她那边，可能是动手了。
　　金蕴拧着眉头苦思冥想，林玥到底要什么？不是要嫁给自己吗？自己走之前不是答应过林玥和她订婚？
　　国外不能再呆，他必须得回去解决此事，至于林冉，他只能给林冉发个消息说国内有重要的事情，他先回国处理。
　　林冉收到短信，神伤不已，金蕴真的是诚心找她，真心爱她吗？
　　只是几天时间就失去了耐心，她本来想明后天就出现在金蕴面前跟着金蕴回去的。
　　有什么要务比她还重要？林冉只觉得讽刺，金蕴从来没给过她想要的爱和安全感，这段感情中她弱势而痛苦。
　　心里憋着一口气，站在异国的街头，眼泪直在眼眶打转，浑身微微颤抖，看着着实可怜，一个俊朗的男人停下脚步看着她，用国内的语言跟她打招呼。
　　林冉看到相同的肤色，听到相同的语言，一颗心软得稀里糊涂，在异国遇到老乡，她眼泪刷刷地流。
　　“小姐，你别哭，你告诉我你遇到了什么事？兴许我能帮你。”她的眼泪勾起了别人的恻隐之心。
　　……
　　金蕴急冲冲地定了机票，坐了一晚飞机回到国内，回到国内第一件事就是利用颜景得到的一些不动产遗产制造纠纷逼颜景现身。
　　颜景还坐在顶楼晒太阳。
　　纠纷她根本就不知道，因为没有人能联系到她。
　　反正不动产之所以叫不动产就是不会自己跑路了。
　　金蕴看此计不行，又利用舆论。
　　颜景抱着电脑，看着金蕴在视频里疯狂给她示爱，说她是出逃的未婚妻，情深义重：“玥玥，我真的很爱你。”
　　“我求你回来，我此生唯爱你。”
　　颜景：“？”
　　卫隐：“这金蕴的操作是想要把我笑死吗？”
　　颜景看着底下一条条评论，都是夸赞金蕴好男人，重情义，大多说她不识好歹。
　　还有人翻出两家的家世对比，这世界对女人的恶意好深呀。
　　“他以为你多少对他有点感情，看到他如此定要心软，会主动出现，也觉得你顶不住大众的言论。”卫隐说道：“如果是委托者，那余情未了，承受能力又低，说不得就中了他的计了。”
　　颜景关掉了金蕴的视频。
　　在国外的林冉也关注着金蕴，看到金蕴这种公开视频，险些伤心致死。
　　怎么可以？她感觉自己整个人被绝望包围，痛苦难以言喻，心底有什么在轰隆隆的坍塌着。
　　可现在金蕴一心只想把颜景给逼出来，哪里还能管得着林冉怎么想，所谓的爱情，在现实面前不堪一击，金蕴这样的人理智而自私。
　　林冉只能是他生活的调味品，永远做不到为林冉舍弃太多。
　　金蕴这边逼不出来颜景，那边已经在考虑彻底解决蒋茂勋了。
　　虽然这人基本上开不了口，可活着就是炸弹，金蕴有些后悔没有早些神不知鬼不觉把他做了。
　　当时没有任何人注意这件事，做掉一个坐在轮椅上沟通有障碍的人很容易，这种人容易猝死。
　　但现在如果蒋茂勋非正常死亡被察觉一定会出事，金蕴在想万全之策。
　　想了想又给林家打电话，让林家想办法把颜景逼回来。
　　林家叔婶联系不到颜景，也学着金蕴的办法在网上发视频，斥责颜景是一个没良心的人，现在婶婶生病她不回来看。
　　婶婶生病了？颜景看着视频。
　　还说她私自毁掉婚约，丢了林家的脸，说她辜负了金蕴，总之在视频里，金蕴的人设完美无缺，还要被女人如此辜负。
　　颜景再次把视频关掉。
　　金蕴看了林家发的视频，忍不住骂了一句蠢。
　　这照葫芦画瓢，不能有点新意？有点别的办法？
　　不过双重道德绑架和大众施压肯定能给她压力，金蕴现在想等这件事发酵，膈应她也是好的。
　　“好多人骂我哦。”颜景说。
　　卫隐：“我以为你没感觉呢。”
　　“感觉有点无聊了。”颜景站起身锻炼。
　　民宿老板端着饭到了天台，沉默地看着颜景，颜景走过去把饭接了过来放在桌上。
　　民宿老板犹豫了下说道：“听说提供你的行踪能得到奖励。”
　　她好像终于知道自己家住的这个女人是谁了。
　　颜景：“对。”
　　金蕴说过，提供她的行踪的人奖励二十万，二十万对民宿老板来说是一笔不小的财富。
　　她坐了下来开始吃饭，根本不在意民宿老板怎么想。
　　“这是通缉令？”民宿老板是个个子很高的女人，三十出头，留着长发，漂亮，但穿着朴素。
　　颜景：“算是。”
　　金蕴以寻找未婚妻的名义发出了‘通缉令’。
　　“你想要这二十万就联系金蕴。”颜景吃着饭：“今天的菜盐多了点，有点咸，下次做饭的时候不要看视频了，做好一点，价格好商量。”
　　“你想发财的话我并不阻止你。”
　　民宿老板：“……”
　　“我不说，我觉得这样会违背良心。”
　　“不过你住在这上面来吧，客人们也不会上来，就不会发现你了。”
　　“随意。”颜景不太在意。
　　民宿老板：“……”
　　以为她会感恩戴德呢，感动的当场给她二十万，还是想多了。
　　民宿老板坐了下来，迟疑了下还是忍不住八卦：“事情是真的吗？”
　　颜景：“八卦？”
　　民宿老板：“好奇。”
　　“如果金蕴真那么好我还跑什么。”颜景瞥了她一眼，就不再说话。
　　民宿老板了然的点点头，其中果然有不少内情，看了一眼颜景，颜景细嚼慢咽地吃着东西，没有再开口的意思，她感到扫兴，站起身来，默默下去了。
　　卫隐：“真的信得过这个老板吗？”
　　颜景：“我在这里如何？能把我绑回去囚禁起来，还是直接杀我？”
　　“也是哈……”卫隐也懒得想了。

第30章 总裁女友30
　　颜景给冯温书打电话。
　　“叔叔好。”
　　冯温书：“林小姐好。”
　　“方便说一下进展吗？”颜景问。
　　冯温书：“我还正打算给你打电话。”
　　“保密资料是个大炸弹，我打算埋深一点，打他一个措手不及，现在的首要的是让蒋茂勋开口说话。”
　　颜景：“思路不错。”
　　冯温书：“……”
　　本来可以两人合作的事情，小姑娘出点资料和信息，他出点人手和力量合力扳倒金蕴，金蕴这人，等他真正变成巨人那天，自己公司就没活路了。
　　但自己硬生生花了八千万买了这个合作的机会。
　　算了。
　　没必要伤和气，格局大一点。
　　“所以怎么让蒋茂勋开口。”颜景也是实在无聊，想和冯温书唠唠嗑。
　　冯温书说：“给蒋茂勋的家属说了他出车祸有内情，想送他去国外治疗，看能不能让他开口说话，哪怕能用特殊方式沟通也行。”
　　颜景没搭话。
　　冯温书才继续说道：“家属态度犹豫。”
　　“家属并不想跟金蕴硬碰硬，蒋茂勋都成这样了，他们只想蒋茂勋过安静一点的日子。”
　　“怕事？”颜景两个字就总结出来了。
　　冯温书嗯了一声。
　　颜景：“金蕴回国了，蒋茂勋的家属应该更怕了。”
　　金蕴能这么快跑回来就得怪林冉没本事，没能把他多遛遛，她不爱林冉了。
　　“反正我的人说附近一直有人盯着蒋家动向，应该是金蕴的人。”冯温书说道。
　　颜景：“你暴露了吗？”
　　“没，他不知道是我。”冯温书有种自己在汇报工作的感觉，感到郁闷。
　　不跟小姑娘计较。
　　颜景嗯了一声，对冯温书说道：“需要我帮忙吗？”
　　“你要是能想到办法那就更好了。”冯温书笑了起来。
　　颜景：“得加钱。”
　　冯温书：“据我所知，你刚得到一笔遗产。”还有八千万。
　　“喜欢钱。”颜景声音淡淡的。
　　冯温书贪心，一直觉得八千万出得亏，感觉对方有搞垮金蕴的心，就是不给这八千万也会和他合作。
　　现在还让他出钱，小姑娘很不地道。
　　颜景挂了电话。
　　冯温书听着手机里传来的嘟嘟声，喝了杯咖啡，事情不能拖，一点钱……就当是哄小姑娘开心了。
　　这小姑娘很难琢磨，他捏不准。
　　“想要多少？”冯温书打了过来开门见山地问。
　　颜景：“看着给吧。”
　　“一千万？”冯温书说。
　　颜景：“行。”
　　冯温书松了口气。
　　颜景：“给她老婆说，这样下去蒋茂勋必死，她积极配合你，蒋茂勋才能活。”
　　“死了有钱。”冯温书说道：“也许蒋茂勋老婆并不担心蒋茂勋死不死，死了她解脱。”
　　卫隐哈哈笑了起来：“颜景，失算了吧？人是很复杂的生物，你还不懂。”
　　颜景不理会他，继续对冯温书说道：“哦，可她是一个知道内情的人，她想做下一个蒋茂勋？”
　　“金蕴有那么狠吗？”冯温书迟疑了下。
　　颜景：“如果金蕴知道当时事情没完全擦干净，而蒋茂勋老婆手中有些证据指向他，会怎样？”
　　“叔叔，这一千万值吧？”颜景笑。
　　冯温书：“值！”
　　他是真的没想到蒋茂勋老婆手中还能有些证据，他的人说蒋茂勋老婆沧桑又木讷，看着很不机灵，这样的人，竟然收集了一些证据在手中。
　　但收集了也不敢站出来，本性怯弱，知道胳膊拧不过大腿。
　　“叔叔加油。”颜景说道。
　　冯温书：“……”
　　“颜景，剧情里好像没有这个事情吧。”卫隐说道。
　　蒋茂勋老婆跟剧情毫无关联，之所以有蒋茂勋的事，还是这个芯片改变着金蕴的命运才有，就是这个芯片让他往上爬，爬的越高，他越狂。
　　刚被卫隐嘲笑过的颜景说道：“不告诉你。”
　　“我想知道。”卫隐委屈巴巴：“我错了，不该笑你。”
　　颜景不理会他。
　　但卫隐实在是想知道，开始哼唧哼唧，不时说句我错了，见颜景坚决不理他，他委屈地哭了起来。
　　（哭只有一次和无数次，他一定要有一个绝杀技制服颜景。）
　　成功把颜景给哭皱眉了。
　　“我乱说的。”她握拳，假装手心里有这只死苍蝇，忍无可忍。
　　卫隐止住哭声：“额……”
　　（哭闹大法好。）
　　“那你可真敢说。”卫隐咂舌，但想到颜景这个人的性格还真能干出这种事来。
　　他又说道：“万一没有证据呢。”
　　“没有就算了啊，没有就再找。”颜景轻描淡写。
　　卫隐：“那一千万。”
　　“被骗了一千万只能证明他笨，他没脸找我要，但我给了他一个思路，往这方面一沟通，有证据就得到了，没证据我就说个抱歉。”颜景喝了口饮料。
　　卫隐：“你为什么会这样觉得。”
　　颜景：“你话真的很多，我最后说一句，夫妻亲密无间，没出事之前他老婆大概率多少知道点他的动作，出事后有些证据虽然派不上用场，但都会收好，家里有些没用的东西也不是立马扔掉。”
　　都是推测。
　　请思维大胆一点行吗？
　　冯温书那边行动起来，再次去了蒋茂勋家。
　　冯温书的人也很专业，靠近蒋茂勋的家附近就大致知道哪个点有些什么人盯着，进了房间，皱了皱眉，拿出专业设备找了找，发现了几个摄像头和窃听器。
　　不过作为蒋茂勋的远方亲戚，他们肯定不能动手拆除。
　　装成亲戚一般和他们寒暄一番又走了，这次蒋茂勋老婆显得更加局促，显然对家里多出来的设备心里有点数。
　　她握了握手心，接到了医院的电话，医院叫他们去复查，蒋茂勋出事半年左右，时常要去复查。
　　蒋茂勋老婆算了算日子，关键是这次还没到复查的时间……
　　该来的躲不掉，她痛苦的答应了。
　　到了医院，她见到了冯温书的人，这人已到中年，浓眉，挺鼻，坐在轮椅上，头上包着纱布，和她搭上了话。
　　走廊拐角处，又有金蕴的人。
　　意识到自己陷入了一场争斗中，她面色挣扎，真的可以帮老公报仇吗？

第31章 总裁女友31
　　颜景通过冯温书，知道了蒋茂勋妻子会带着蒋茂勋去医院复查。
　　她还是优哉游哉坐在民宿顶楼晒着太阳，最近太阳很好，很温暖。
　　冯温书说能不能在医院说服蒋茂勋老婆就看今天，让颜景等他好消息。
　　这边蒋茂勋老婆和装成病患的冯温书的人沟通着，对方目光如炬，盯得蒋茂勋妻子浑身难受。
　　一场心理的博弈蒋茂勋妻子落了下风，她再三小声确定：“真的可以吗？”
　　“可以，只要你们配合，你丈夫不应该成现在这样。”这人看了一眼轮椅上的蒋茂勋，他目光呆滞，口眼歪斜，淌着口水。
　　曾拿着高薪，活得风光的人。
　　蒋茂勋妻子还是很挣扎：“我怕连累家人。”按理说就该息事宁人。
　　“所以你丈夫活该受这种冤屈？你问过你丈夫心里怎么想的吗？”这人质问。
　　蒋茂勋妻子皱眉，丈夫心里怎么想重要吗？活着的人只要还好好活着就行了。
　　安安全全最好。
　　这人按照冯温书的意思给蒋茂勋妻子说：“金蕴知道你手中有一些证据，你可小心了。”
　　蒋茂勋妻子吓得浑身一抖，知道？
　　看她这反应，这人目光暗了暗，看来真有。
　　他拿出手机给冯温书发了个消息，冯温书看了拍了一下大腿，道：“好！”
　　真如林玥所言。
　　叫号了，蒋茂勋妻子又被吓了一跳，声音颤抖着对面前的人说道：“我先带我先生去看医生。”
　　“好。”这人点了点头。
　　冯温书给颜景打电话，高兴地说道：“林小姐果真厉害，蒋茂勋妻子手中真有一些证据。”
　　颜景吃着甜甜的水果，脸上全是满足：“好。”
　　冯温书没挂电话，大概还想听点什么，可颜景却没什么想说。
　　随后冯温书的手机来了一条短信，是医院的人给他报告蒋茂勋的动向，说蒋茂勋已经进去看医生了。
　　他顺口给颜景说道：“现在蒋茂勋妻子推着蒋茂勋进去看医生了。”
　　“嗯。”颜景：“没事挂电话了。”
　　冯温书连说两个好，挂了电话。
　　卫隐：“还真叫你给蒙对了。”
　　颜景继续吃着水果，吃着吃着她手一顿，神情突然变得严肃起来。
　　她摸出电话给冯温书打电话，问道：“刚才你最后一句话是什么？”
　　“蒋茂勋的妻子推着蒋茂勋进去看医生了。”冯温书迷惑地复述一遍。
　　颜景啪地一声折断了手中的塑料叉子，她说道：“那蒋茂勋会注射什么药物吗？”
　　“你的意思？”冯温书手抖了一下，聪明人，一下子就反应过来了。
　　“金蕴不敢吧。”冯温书忍不住说一句。
　　颜景：“现在不是讨论金蕴敢不敢的事情，而是蒋茂勋死了那就是一个普通的医疗事故。”
　　冯温书：“好。”
　　挂了电话，颜景盯着手机思索了会儿，然后给冯温书发了个短信：“机不可失时不再来。”
　　冯温书倒吸了一口凉气。
　　冯温书的人收到冯温书给的信息，提防起来，非要挤进去找正在看病的蒋茂勋。
　　蒋茂勋的妻子有些尴尬，这人冲着她喊：“大姐，你的钱掉了。”
　　“钱？”蒋茂勋妻子摸了摸身上，钱还在。
　　她皱眉思考了一会儿，连忙走了出来：“谢谢，谢谢你。”从这人手中接钱，拼命挤出一抹难堪的笑容给这人道谢，医生只是皱眉看着这人，有这个病患吗？
　　“医生，我丈夫的情况怎么样？”蒋茂勋妻子见医生盯着这人，开口问道。
　　转移了医生的注意力。
　　她又低下头看到钱上写着，拒绝在诊室用药，她心里咯噔一下。
　　“哦，你丈夫的情况……”医生忍不住叹气。
　　冯温书的人进来只是确定蒋茂勋会不会在这里面用药，一般来说不会在这里面用药，但有些事不能用常理度之，不能疏忽，提醒了蒋茂勋的妻子，他退了出去，过了一会儿蒋茂勋妻子推着蒋茂勋从里面出来，她手中拿着单子，小意思在口中嘀咕道：“这还是老地方打针吗？打耳后吗？”
　　“朋友，厕所现在有人吗？”她心慌，找了一个蹩脚的搭讪理由，实则是在给冯温书的人求救。
　　当意识到，金蕴那边要赶尽杀绝时，她明白能投靠的只有这边了。
　　金蕴为绝后患不会饶了他们，但配合这边会有一线生机。
　　“是055号？先过来打针，等下我还有事。”走廊尽头的房间内站出一个穿着白大褂的人，蒋茂勋的妻子又是浑身一抖。
　　打针？是说不要在诊室内用药，医生也没让在诊室打针，那在那边打针安全吗？要不要去打？
　　“那你先去打针吧大姐，厕所等下再上。”冯温书的人说道。
　　蒋茂勋妻子目光中带着哀求，她可以不带着丈夫去打吗？这个可以打吗？安全吗？
　　“先过去吧。”冯温书的人冲着她微微点头，用近乎唇语的方式说：“不会有事。”
　　蒋茂勋妻子长出一口气，这边会保护她的吧，她还有用，蒋茂勋对他们来说也有用，不会害他们，她推着蒋茂勋过去了，从背影看，她的腿小弧度颤抖着，背脊笔直又僵硬。
　　一个四十多的女人清瘦的不像话，冯温书的人回忆起资料上，那是蒋茂勋没出事之前他妻子的照片，脸上有肉，一个中等身材的妇女。
　　他滑动着轮椅，冲着厕所而去，金蕴的人也盯上了他，跟着他进了厕所，只是金蕴的人刚进厕所，就被事先躲在门后的人给电晕了。
　　门后的人站了出来，收起手电筒大小的工具，把金蕴的给人拖到了厕所放拖把的格子间内藏好，才转身出去。
　　蒋茂勋的妻子扶着丈夫的脑袋，好方便注射，注射的医生拿着针管慢慢接近蒋茂勋的耳后。
　　“住手！”门口传来一声呵斥，吓得医生手一抖，再就是几个男人冲了进来，看着他们冲了进来，医生心一狠，不管不顾就要给蒋茂勋注射，蒋茂勋妻子见此，瘦弱的她爆发出力量，用身体狠狠地把医生给撞开，医生身形往后退，被冲进来的几个男人控制住了。

第32章 总裁女友32
　　“金蕴，现在我们怀疑你跟一桩故意杀人案有关。”金蕴办公室走进来几个穿着制服的人，他们拿出证件对着金蕴，让金蕴看。
　　金蕴的秘书没拦住这些人，此刻正茫然地站在一旁。
　　“出去。”金蕴挥了挥手，对秘书说：“门带上。”
　　“坐吧。”秘书出去之后，金蕴强装淡定招呼他们坐。
　　“金蕴，我们怀疑你跟一桩故意杀人案有关。”他们再次说道。
　　金蕴双手交叠：“证据呢。”
　　“麻烦你跟我们走一趟。”他们并没有坐。
　　金蕴心跳如雷，双手微微颤抖，深深吸了一口气让自己显得冷静一些：“没有证据我并不想去，我每天那么多要务，没有时间说走就走。”
　　“你认识蒋茂勋吗？”他们拿出蒋茂勋的照片。
　　金蕴点头：“认识，从前是我们公司的核心人员。”
　　“这个呢？”他们又拿出一张照片，这个人，是在暗处给金蕴做事的人，很得金蕴信任，但是并没有在明面上跟金蕴有过接触。
　　所以金蕴摇头：“不知道他是谁。”
　　“你应该认识，他叫平承，他说一切都是你指使他。”他们沉沉地看着金蕴：“他还提供了这些。”
　　他们拿出一张纸，上面长长的通话记录，但金蕴否认：“上面的电话并不是我的。”
　　“还有这些，汇款记录。”
　　金蕴摇头：“这个账号并不是我的。”
　　他没想到平承竟然这么快就出卖了他。
　　这跟从前跟平承商量好的不一样，平承说，出了事，他会担，只要照顾好他的家人就好。
　　是什么让平承毅然决然地背叛了他……
　　金蕴心慌意乱，那个医生被抓现行的事情他也知道了，可他总不能跑。
　　律师他早也已经联系好，林玥……
　　是林玥这个贱人吗？金蕴面色微微扭曲，靠林玥一个人是查不出平承的，林玥背后到底是谁？！
　　直到现在，金蕴还在执着于查出颜景背后的人，可殊不知颜景背后空无一人，再精密的计划也查不出本来就不存在的东西。
　　“金先生，请你配合调查，我们还有很多话要问你。”
　　“这么大公司，想必金先生也想体面一些。”
　　金蕴拿出手机：“一切事你们和我的律师谈。”他并不打算多说，他打了个电话，不管jing察说什么他都不再说话。
　　律师很快赶到，由他跟jing察沟通，但jing察拿出了更有力的证据，是一段录音。
　　这段录音里，金蕴和平承两人一言一句谈着别人听不懂的话，也没有太具体的内容，语气简短，多为：“可以，就这样办，好，顺利，失败……”这种字眼。
　　这些字眼寻常又不寻常，没有具体的事项，但他们之间一定在谈事，且语气熟稔，足以证明金蕴和平承认识。
　　本就不淡定的金蕴这下震惊非常，他没想到平承竟然留有录音。
　　平承怎么想的？就算他倒下了，金家还没倒下，出卖他，他的家人能好过吗？
　　他很谨慎，平时和平承联系都不会把事情说的太明白，极为隐晦，律师也开口说道：“这些并不能代表什么。”
　　“还是先跟我们走一趟吧。”
　　金蕴心惊肉跳，律师冲着他微微点头，他意识到，必须得走一趟……
　　他站起身来，双手背在身后，指尖不时微微颤抖，面上的表情因强装淡定又因实在恐惧而扭曲。
　　满脑子想的都是平承为什么会留下这种录音，早就决定好出了事就拉他下水吗？
　　金蕴被带到公司大楼下，不知道记者是怎么混进来的，刚好拍到了他被jing察们围在最中间的样子。
　　当晚新闻就报道了金蕴跟一桩杀人未遂案有关，就连警局的人都不知道怎么传得这样快，记者是怎么收到消息的？
　　金蕴坐在空荡的房间内，从始至终什么也不说。
　　“我们将要深入调查你的资金动向和这一年内的个人动向。”他们告诉金蕴。
　　金蕴眼皮也没抬。
　　只能寄希望于律师和金家了，他眼神透着一种阴狠，死死的咬着牙。
　　只要让他顺利过了这关，林玥还有什么能威胁到他？到时候就是她的死期，必须要慢慢把她玩死。
　　冯温书驱车来到民宿，还带了一瓶上好的红酒，邀请颜景共饮，天上繁星点点，地上人影为双，饭菜是冯温书从大酒店带过来的。
　　他说：“林小姐，在这偏僻的地方委屈你了。”
　　“我带了些吃的，庆祝一下。”他倒上了酒，和颜景碰了个杯。
　　颜景抿了一口：“你的酒比金蕴家里的酒好喝。”
　　“这可是我珍藏好些年的好酒。”冯温书说。
　　颜景：“谢谢了。”
　　“妥当了吗？”她吃了一口菜，菜凉了，有点一般。
　　民宿的清粥小菜其实也不差。
　　冯温书说道：“多亏你提醒了我，我本来打算过些日子动手。”
　　“不要浪费不该浪费的生命。”颜景说道。
　　冯温书：“枉我多活了十多年，也没你果断。”
　　“你怎么想到金蕴会在医院动手？”他有些惊奇地问道。
　　颜景：“不能直接冲进他家里杀了他，但一场医疗事故所需的金额，金蕴给的起。”
　　“是金蕴的人买通了医生。”冯温书说道。
　　颜景：“医生招了吗？”
　　“捅出了平承。”冯温书发笑：“我早就查到了平承。”
　　颜景贪杯，又抿了一口：“平承招了吗？”
　　“我的人赶在jing察前面联系了平承，给平承说了点事，平承是个懂得取舍的人。”
　　“叔叔好厉害。”颜景笑。
　　冯温书高兴地笑，虽然对方夸得很敷衍。
　　事情顺利就值得高兴。
　　“他手中有有力的证据吗？”颜景也实在无聊，就顺便打听打听，在民宿不能逛街还是有些乏味。
　　冯温书说：“他留了一手，怕出事了金蕴不管他家里，东西是他给家里留的，必要时想要拖金蕴下水，这回派上用场了，和金蕴联系的记录，来往转账，甚至有录音。”
　　“之前金蕴算是致人伤残罪，现在是买凶杀人罪了。”他得意地笑了起来，激动地额头青筋凸起。
　　颜景微微蹙眉，抿了一口酒不再看他。

第33章 总裁女友33
　　冯温书笑着笑着，发现颜景表情冷淡，不是多高兴，他问道：“怎么了林小姐？”
　　“你好激动。”颜景说道。
　　冯温书尴尬地揉了揉脸，金蕴是心头大患，唯恐他真正起来，能把他打下去，自然高兴。
　　“蒋茂勋妻子那边的证据？”颜景问。
　　冯温书兴高采烈地说道：“她愿意配合我们，会以她的名义起诉金蕴，媒体那边，也操作起来了。”
　　“至于他老公的治疗费用，我愿意承担，甚至医院都给联系好了，手术成功的几率有五成以上。”
　　“只要开颅手术成功，简单的沟通不成问题。”
　　“都是些什么证据？”颜景问。
　　冯温书愣了一下，看着颜景：“你不知道？我以为林小姐知道。”
　　颜景不说话。
　　瞎蒙的，当然不知道有些什么。
　　冯温书沉默几秒说道：“蒋茂勋妻子手上有当时金蕴威胁蒋茂勋的证据。”
　　“既然威胁他，还要说出来予人把柄，怎么不直接做。”颜景嗤笑一声。
　　蒋茂勋威胁金蕴，金蕴威胁蒋茂勋不准威胁他？
　　冯温书：“……”
　　“金蕴一直都是那样的人，你又不是不知道。”卫隐对颜景说。
　　颜景：“什么人。”
　　“天呐，你这个人能不能有点记性，金蕴威胁过你多少次啦？还说过让你陪葬，你以为他跟你开玩笑呐？”
　　“剧情里，委托者不是很惨吗？金蕴一直盯着她，整治她。”
　　“你这样的，金蕴但凡有机会下手，你还真得担心你的小命，他还真不是说说而已。”
　　颜景哦了一声。
　　“还有一条有力证据，蒋茂勋妻子手中，有着蒋茂勋出事前两天汽车的检修记录和蒋茂勋出事之后这个车的检修记录，甚至车祸后车所有的照片她都还保存着。”冯温书继续说。
　　“你知道这意味着什么吗？”冯温书问道。
　　颜景：“不知道。”
　　冯温书说道：“蒋茂勋出事前两天，他妻子闲着没事恰好开着去做过维保，顺便给车做了个体检，车本身没有问题，蒋茂勋出事之后，她意识到事情非同寻常，花了高价钱得到了一个真实的检修报告，和一组照片，报告上显示车被动过手脚，证明这场车祸并非意外，但他妻子并不敢贸然冒头说什么。”
　　“多方证据，蒋茂勋出事也是平承设计，现在平承招了，也可以作证，金蕴应该是洗不清了。”
　　颜景：“挺好。”
　　冯温书说道：“至于让他开口的事情我会尽力。”
　　颜景：“好。”
　　冯温书滔滔不绝讲了一通，才发现对方惜字如金，又有一种给老板汇报工作的既视感，此时心情正好，也不多想。
　　颜景说道：“那现在就是最好时机。”
　　“现在？”冯温书说：“我是打算等他进去再用那些资料。”
　　“不要浪费生命。”颜景意兴阑珊地夹了口菜。
　　冯温书脸上的笑意也淡了些：“现在也行，不过金蕴会被保释，他是公司的核心，我感觉他能降低一些损失。”
　　“他能力挽狂澜？”颜景放下筷子：“叔叔，随你，谢谢你好酒招待。”她站起身来，让冯温书意料不到。
　　怎么聊着聊着还不高兴了呢？
　　“我这就动手，林小姐你别生气。”冯温书不自觉的依着颜景。
　　颜景：“不是很在意，我喝了酒犯困。”
　　冯温书：“……”
　　颜景也没管他，回到自己的房间睡了一觉，第二天早上起来时，看到冯温书的车顺着公路消失在她的目光里。
　　颜景打开电脑，看起了新闻，民宿老板给端早餐来，放在颜景旁边。
　　几片民宿老板自己做的面包，一杯牛奶，好几种水果一样切了一点摆成盘。
　　颜景端起牛奶喝了一口，老板凑在电脑前看了一眼。
　　表情一言难尽：“你的男朋友出事了。”
　　颜景嗯了一声。
　　“这新闻上说，你男朋友被人起诉了，起诉他买凶杀人，但未遂。”老板又说。
　　“是真的吗？”她问。
　　颜景吃着面包片：“不知道真的假的。”
　　民宿老板：“……”
　　行，够敷衍。
　　金蕴公司因芯片的缘故被大众熟知，如今又因为金蕴身陷困境被大众熟知。
　　大老板，买凶杀人？人们的心里有了这么个概念。
　　其实大老板买凶杀人不在少数，只要留意新闻，各地不时都会有这种情况出现，但是这个老板太大了，也出名过。
　　林冉在国外看到了这个新闻，震惊的无以复加，她打了个电话，给她在这边认识的新朋友说自己要回国。
　　新朋友很不舍得林冉，已经喜欢上了林冉，但林冉心里只惦记着金蕴，不顾朋友的挽留，定下了机票。
　　金蕴在警局里面呆了一晚，什么都没说，被保释出去了。
　　出了这种事，金爸金妈劈头盖脸给他骂了过去。
　　“金蕴，公司交给你，董事会信服你，现在出了这种事，你觉得你还有能力继续去公司吗？”
　　金蕴沉默。
　　“从现在开始你不用去公司了，现在董事们怨气大得很，公司受此影响股票一跌再跌，很多人都坐不住了，事情闹这么大，我不知道该怎么给你收拾烂摊子。”金爸说道。
　　金蕴痛苦地大喊：“我能怎么办？一直有人盯着我，这件事早就有人知道了。”
　　“那你不查？”金爸质问。
　　金蕴：“一直没查出来。”
　　“你不早点解决蒋茂勋让他活到现在，又在这个风口动手？被人抓了个正着。”
　　金爸愤怒地说道：“现在董事们强烈抵制你，不同意你再参与公司任何决策，他们认为你就是公司最大的污点。”
　　金蕴觉得讽刺至极：“我给公司带来巨大利益的时候，个个笑得眉开眼笑，现在出了事，就把我看成病毒。”
　　“你以为就你聪明，我从知道有人盯着我那天我就不敢轻举妄动，他们隐藏太好，我害怕行不行？”
　　“那你现在动手做什么？你疯了？”金爸越发愤怒。
　　金蕴哼了一声，这就是他的父亲，从来不会理解他经历了怎样的心理斗争和恐惧，他被这件事逼的快疯了，他有种预感，拖下去也不会有好下场。

第34章 总裁女友34
　　只想快刀斩乱麻，但他也不知道那边的人为什么那么及时的阻止了医生。
　　如果医生得手，就是为了钱他也不会捅出来，可他没能得手，还被抓了现行，他心里素质太差了，熬住不招的话自己照样给钱，可悲。
　　金蕴回家跟父母大吵一架，还被禁止参与公司的一切，他成了个闲人，闲在家里。
　　父母想帮他打点一下，只能去问，有关系的人为难地说这事难办。
　　难办？那就是钱不多，他们愿意付出更大的代价，结果还是不行，这已经不是钱能解决的事了，看看现在的新闻，铺天盖地都是关于金蕴，关于他们公司的。
　　闹得太大。
　　又好心提醒了两句，媒体势态凶猛，肯定是有人在后面运作，这人实力也不小。
　　金蕴父母只觉得可笑，这还需要别人说吗？
　　他们公司辉煌，肯定有很多人眼红，也会成为很多人眼中的劲敌，反倒是这样，一时间不能确定到底是谁在背后下手。
　　林冉马不停蹄的从国外回来，下了飞机没有回林家而是直接去了金蕴家。
　　“怎么会这样？”她坐在金蕴旁边，看着烦闷不已的金蕴，小心翼翼地问。
　　金蕴见到林冉，并没有感到开心，现在是考虑儿女情长的事情吗？
　　“金蕴……”林冉弱弱地喊。
　　她又问：“事情是真的吗？”
　　金蕴冷笑一声，凄凉。
　　这就是他喜欢的女人，到这个时候居然问这件事是真的吗？
　　对他有过信任吗？如果全心全意信任他的女人不会问这种话。
　　“你理解我吗？你任性妄为，你没有事做，你可以在国外和我捉迷藏，我呢？”金蕴愤怒地问。
　　林冉愕然，张了张嘴没说话。
　　这在怪她？
　　“我都说我有重要的事，你如果理解我就不会跟我胡闹，如果没有你，我想我不会成今天这个样子。”金蕴目如寒冰。
　　如果不考虑林冉，他可以跟林玥虚与委蛇，可以哄得林玥倒向他，告诉他是谁盯着他，他有更多时间去运作，反击。
　　金蕴从来没怀疑过自己的魅力，不过是哄得一个女人说真话罢了，易如反掌。
　　可是因为林冉，他没有，惹得这个女人恼羞成怒，惹得那边这么早就动手了。
　　值得吗？不值得！
　　“滚，滚出去，我现在不想看到你。”金蕴越想越生气，林冉蠢笨至极，又像个祥林嫂，还小家子气，无事可做脑子里只有儿女情长，还希望自己和地球都围着她转。
　　配？
　　没有其余人选，金蕴所有怨气都加诸在林冉身上。
　　林冉眼泪刷刷地往下掉，捂着嘴喊道：“金蕴……”
　　“哭哭哭，你回来就是到我面前哭丧的吗？”金蕴站起身来，气势汹汹。
　　林冉摇摇头，还是哭：“对不起，我不知道我做错了什么，我只是想让你更在乎我，我没有安全感。”
　　“地球都没围着你转，凭什么要我围着你转？”金蕴嗤了一声。
　　林冉不知道地球和金蕴之间有什么关联。
　　她茫然无措地看着金蕴，浑身冰凉，颤抖地哭泣着，呜呜咽咽，金蕴拽了她一下：“你给我滚。”
　　“我还没死，不用哭。”
　　“金蕴，我只是想回来和你一起度过难关。”她用了力，依旧坐着。
　　金蕴：“可笑死了，就你？小门小户，满脑子儿女情长，要人脉没人脉，要能力没能力，你除了给我添乱和看笑话你还能做什么？”
　　怎么没找个家世更好的女人，林家两姐妹都差强人意，但初衷是并不愿意找家世太好的女人压过他。
　　现在想来还是太年轻了。
　　“给我滚。”金蕴用力把林冉从沙发上拽起来，林冉哭得梨花带雨，痛苦地质问道：“金蕴，你说过你爱我，会好好对我。”
　　“我真的不知道我哪里做错了，你这么厌恶我。”人怎么可以说变就变。
　　“滚。”金蕴把林冉往外推，一边推一边说：“你把我害成这样，你还好意思问我这些，我为你付出了这么多，你除了享受我给你带来的利益之外，你为我付出了什么？”
　　“我累了倦了，你小门小户不识大体，你让我觉得我眼光有问题，你让我觉得是耻辱你知道吗？给我滚。”金蕴一用力，把林冉甩到了门外，然后他关上门，林冉浑身无力地瘫坐在门口，哭得歇斯揭底。
　　怎么会是这样？想象中金蕴应该高兴的抱着她喜极而泣，然后他们共渡难关。
　　是这样才对。
　　金蕴怎么能如此怨恨她啊！怎么想都想不通缘由。
　　但金蕴觉得今日一切都是林冉造成，没有和她之间的事就不会面临如此之大的困境，他为了林冉放弃了这么多，转头又看到林冉这只会哭的样子，无法帮他一丁点，不值得，不配。
　　林冉在金蕴门口哭够了，哀求金蕴开门，金蕴不开，天黑了，她只能一脸哀伤的回到了林家。
　　林婶很关注金蕴的情况，连忙问金蕴那边有数吗？事情能摆平吗？
　　她指着侄女嫁过去，指着金蕴顺利，金蕴顺利才能立于公司，借着金蕴林家才能跟着红火起来，如果公司不再是金蕴管理，那他们会找公司替换掉林家。
　　林家和金蕴是利益共同体，息息相关，不能忽视，金蕴的命运就是他们的命运。
　　林冉哭着嚎着把在金蕴家遭遇的一切给林婶说了，林婶满脸愕然：“金蕴真是这种态度？”
　　“婶婶，你要帮帮我，我该怎么办，怎么办啊？”
　　“金蕴他嫌弃我，我该怎么挽回他的心？我爱他，不能失去他。”林冉声泪俱下拉着婶婶。
　　婶婶小声地‘嘶’了一声，她说：“冉冉，你得先搞清楚，金蕴他到底有没有牢狱之灾？”
　　“我不知道，不管他有没有我都爱他。”林冉说。
　　婶婶：“？”
　　思维卡了一下，险些没转过来。
　　“问题是，他到底有没有？能解决好吗？”
　　像是金蕴得了病，林冉首先关心的不是能不能治，也不是第一时间想办法给人治病，而是为了表达自己的情深义重，你得了病我也爱你。

第35章 总裁女友35
　　颜景在顶楼锻炼，接了冯温书的电话。
　　“现在动手真的合适吗？金蕴还在外面。”他问。
　　颜景：“随你叔叔。”
　　“你说现在合适，我打算听你的。”冯温书犹犹豫豫。
　　颜景：“加钱吗叔叔？”
　　冯温书：“……”
　　他揉了揉眉心：“林小姐，改天请你吃好吃的，咱们这次不谈钱行吗？”
　　颜景想早点解决了：“行。”
　　“那金蕴那边现在是什么情况。”
　　“他被董事会抵制，现在没去公司了。”冯温书说。
　　颜景：“那就ok。”
　　“遇到危机他能再回去。”冯温书担心的是这个。
　　颜景：“叔叔你瞻前顾后，不必来问我，我们的交易结束了，说不得什么时候就扔卡了。”
　　冯温书：“……”
　　冯温书还是动手了，用着颜景给的保密资料，里面有着关于金蕴公司的业务机密和各种机密的信息，决心从这些开始入手，逐步击溃金氏。
　　详细的运作都是冯温书出手，也只有他才有这些渠道和能力，他选择了一个致命的点作为开端。
　　金蕴公司近期在准备一个新产品，关于新产品的一切都包括在保密资料内。
　　都设计出来了，正在着手量产，这款产品如果顺利量产问世，就能带着金氏更上一层楼，是金氏今年的主打产品，整个公司上下都在忙活这个项目。
　　但现在被冯温书用特殊的渠道暴露出来，而人民的力量庞大而迅速，金氏这款产品还没出来，无数根据设计图出来的盗版满天飞，不能说一模一样，但是大致差不多。
　　创意，新意，功能，被盗了个彻底，金氏慌了神，都不知道这些人怎么生产的这么快。
　　可他们不知道，这份资料早就在冯温书手中，冯温书，早就有所准备……
　　甚至说，这些资料没泄露出来之前，就有无数盗版在生产线上。
　　金氏无奈之下连忙开了新品发布会，提前让这款正版产品面世。
　　但因金蕴公司负面舆论太多，这场新品发布会开了个寂寞，没人关注新产品，都忙着骂金蕴去了。
　　永恒仇富。
　　开这场新品发布会，收获了一片骂声，反而因为这个产品是金氏生产，遭到了大家的抵制。
　　口号是，坚决不买。
　　仇富，抵制，斥责，更多的是由冯温书安排，带起的超强节奏。
　　金氏股东们：“？”
　　适得其反？
　　金蕴气得要死，忍不住冲到公司大骂一顿，他愤怒地说：“这个产品显然都废了，我们该放弃，你们却还丢人现眼在这种风口浪尖处开发布会。”
　　“是想让金氏更加出名吗？”他青筋凸起，公司这一群蠢货，蠢货！
　　贪心至极，不懂取舍。
　　“我们不出手，默默找机会起诉暴露信息的人就行了，那样我们才是受害者，现在呢？一片骂声，一片狼藉！”金蕴脑袋瓜嗡嗡叫，疼，烦。
　　“金蕴？你凭什么在这里瞎叫唤？公司因谁倒霉？还不是因为你？我劝你乖一点去自首，还能给金氏挽回一点颜面。”有人反唇相讥。
　　又有人说：“确实，金蕴你应该滚出公司，我现在甚至怀疑公司机密就是你泄露出去的，你报复我们集体抵制你。”
　　“对，无缘无故怎么可能泄露出去，就是你。”立马有人附和。
　　马上就有人痛斥金蕴：“金蕴，你好恶毒的心，你金家失势，你也不让别人好过，可你别忘了你爸爸还是公司最大的股东，你连你爸爸都要连累吗？”
　　金蕴气得满脸通红，什么跟什么？
　　“我是来解决问题，不是来跟你们吵架的，我们现在想办法还能弥补挽回。”他很担心金氏，他就算被定罪但以后也还会出来，出来后金氏的一切还是他的。
　　他心里有主意，只要这些人心平气和跟他说话他就说出来，他给爸说了，爸冷漠的说不需要他操心。
　　有人嗤笑：“弥补和挽回？我看你像个笑话，你去自首就能挽回公司形象。”
　　金蕴暴跳如雷：“自首自首，我没有！”
　　“有没有你心里有数。”大家并不怀疑金蕴的手段。
　　金蕴看着一张张讥讽而厌恶的脸，怨恨他给公司带来极大的负面影响，怨恨他损害了他们的利益，他不受控制愤怒地喊道：“你们让我觉得恶心至极！”
　　“没有我你们能有今天吗？我给你们带来利益的时候你们忘了吗？一群杂.种。”
　　金蕴口吐狂言，激怒了所有人，年轻一点的人早就怨金蕴已久，今天还被他这样骂，忍不了，站起身朝着金蕴而去，一拳砸在金蕴脸上，金蕴愤而怒骂，又有一个人参与过来。
　　从‘舌战群儒’演变成了‘以一敌十’最后挂彩就医。
　　冯温书高高兴兴给颜景打电话：“没想到刚一出手，金蕴就住院了。”
　　良好的开端，用以击垮金氏的入口，很好，接下来还有更多。
　　欣欣向荣，指日可待，如日月交替，太阳落下，月亮爬起。
　　颜景关上电脑，对民宿老板说：“我的男朋友住院了，我得去照顾他了。”
　　民宿老板：“……”
　　“那再见了，以后有空了回来住。”民宿老板说道。
　　颜景点头：“那些衣服当我给你买了，你帮我扔了。”空手来这里的，换洗衣服是民宿老板没穿过的新衣服。
　　她现在也不想带走，只带了个小包，还有个笔记本。
　　给民宿老板结了账，民宿老板说道：“我开车送你吧。”
　　“谢谢。”颜景坐上民宿老板的小车，车身贴了一些卡通纸，有点可爱。
　　让民宿老板送她到了医院附近，给了钱，下车买了点衣服，找了家酒店，换洗一番，简单化了妆，踩着细跟鞋，要去看望男朋友了，她摸了摸耳环，今天戴的她也喜欢，不知道金蕴能不能注意到呢。
　　“蕴蕴？”颜景轻轻推开一个病房门，听冯温书说是这间。
　　她探进去一个脑袋，没看到金蕴，但看到了妹妹的身影，就直接进去了。
　　“蕴蕴，冉冉？”颜景搓了搓手：“我忘了带水果，你们不会介意吧。”

第36章 总裁女友36
　　金蕴靠着病床，看到颜景来瞪大了眼睛，而林冉怯弱地退后几步，真的怕颜景。
　　“蕴蕴，你好好修养，别激动。”颜景靠近了些。
　　金蕴被包扎的看不清具体伤情，但光看那双眼睛就知道此刻他怒火冲天。
　　“贱人。”他咬牙切齿地骂。
　　颜景：“好好说话，叫我玥玥。”
　　“你终于敢出来了。”金蕴恨恨地说。
　　颜景：“我只是去度了个假。”
　　“以为我成这样金家就能放过你吗？”金蕴哼了一声。
　　颜景：“以为你们金家真的能奈何我吗？动我试试？”
　　卫隐：“……话说颜景，你是靠什么底气吹牛的？”
　　啥也没有，吹牛厉害。
　　颜景不理他，笑眯眯盯着金蕴，金蕴被颜景的气势压住，一时间说不出什么来。
　　“失败者就不要口吐狂言了，不然就会像现在一样更惨。”颜景拍了拍金蕴的被子，贴心地给他掖了掖。
　　看向林冉。
　　“冉冉，可还好？”颜景普通一句话就把林冉吓得浑身哆嗦了一下。
　　她满目畏惧，弱弱地喊：“姐？”
　　颜景忍不住嗤笑一声，一步一步靠近她：“别动。”她伸出手狠狠地摁了一下林冉的脑门，给她留下了一个红印子。
　　“就你这胆量还敢抢男人啊？”
　　“姐……”林冉眼泪立马滚落。
　　颜景：“你瞧瞧你这个克星，你把金蕴都克成这样了。”
　　“不是我，不关我的事。”林冉无力地辩解。
　　谁料金蕴在旁说道：“都是因为你们两姐妹，你们都给我滚。”
　　颜景无感，林冉大受伤害，她愕然地看着金蕴：“你怎么可以这样认为。”
　　颜景扭头看着金蕴：“你可算是觉悟了。”
　　“就是她，都怪她，要不是她非要跟我抢你，你也不至于走到今天这地步啊，如今的钮钴禄.玥，是因爱生恨的钮钴禄.玥。”
　　“滚，你给我滚！”金蕴愤怒地吼。
　　颜景：“那不行，我得照顾你。”
　　“不，我不需要你照顾，你们都给我滚，两个贱人。”金蕴非常排斥。
　　林冉更是愕然，金蕴这样骂她？她一颗心碎了满地，抹了抹眼泪恨不得立马冲出病房，她只觉得无地自容。
　　可姐姐在这里，她不能走，最后的倔强。
　　“滚，再不滚我就报警了。”要不是负伤，金蕴能气得从床上蹦起来。
　　“我要打电话，我要把你们赶出去，这是我的地盘，没有强行赖在这里不走的道理。”金蕴手乱动，要找手机。
　　颜景反而还坐了下来，双手交叠在一起，看着金蕴：“最后一线生机在我这里，你要抓住吗？”
　　金蕴手停了下来，看着颜景。
　　“我只给你这一次机会哦。”颜景低头一笑。
　　“滚，滚。”金蕴回过神来，倍感屈辱，颜景在折辱他，如果他同意了，就是低头，他做不到……
　　颜景见金蕴这样：“那行的。”
　　还挺有骨气。
　　她站起身来，细细的鞋跟在地板上踩出声音来，让金蕴和林冉心不约而同地砰砰跳，一种无形的压迫感袭遍全身。
　　她走到门口，回头问金蕴：“为了这样一个女人值得吗？”
　　金蕴双手死死握拳，再次呵斥了一声滚。
　　不值得，当然不值得，但现在看清了有什么用？
　　林冉小心翼翼地走了过去，对金蕴说道：“金蕴，你就那么厌恶我吗？”
　　“是，请你滚。”
　　林冉崩溃大哭：“为什么，为什么。”
　　她都不知道到底哪里做错了，爱怎么说变就变？
　　门又被颜景打开了，颜景对林冉说道：“我当初的样子就是你现在的样子。”
　　“可怜哦，你还不如赶紧重新找下家。”
　　金蕴胸口起伏了下，很想把颜景的嘴给撕烂。
　　林冉惶然，看着金蕴问道：“是这样吗？”
　　金蕴闭上眼：“给我滚，别逼我叫人来把你扔出去。”
　　林冉再往门口看，就看不到颜景的身影了。
　　既然金蕴不要颜景照顾，颜景就只有逛街打发时间了。
　　“你还真打算给他一线生机？”卫隐问。
　　颜景：“这么愚蠢的话题怎么能从你的嘴巴里问出来？”
　　卫隐嘀咕：“我也无聊嘛，我想说话。”
　　颜景不理他。
　　卫隐说道:“是不是刻意去羞辱金蕴？顺便让他们本来就要崩掉的感情雪上加霜。”
　　颜景继续逛街。
　　得知去医院照顾金蕴的林冉被赶了回来，林婶表情怪异，又带着嫌弃：“你说你没事作的？”
　　“现在好了，金蕴也不理你了。”
　　“金氏也出事了，金蕴也出事了。”靠不住了，怎么办，好日子这么短？
　　“婶婶，我怎么才能帮助金蕴摆脱困境。”林冉想起了金蕴骂她一无是处，没权势没能力，扎心的疼。
　　林婶不屑：“就你？”
　　“你不给他添麻烦就好了。”
　　“金蕴他要和我分手，他是不是不想连累我。”林冉哀伤地说，被金蕴的人拉出病房时，金蕴说叫她不要再出现在他面前，他要和她分手。
　　回来的路上她险些昏厥，悲痛不已，曾经那样爱她的人啊……
　　也许只是不想连累她，不忍心她等他，才如此决绝。
　　林婶都被林冉的臆想惊呆了。
　　她摆摆手：“随你怎么认为吧。”林冉这种人，只接受只认定她自己的想法，她才懒得多说。
　　林冉浑然不觉林婶并不赞同她的想法，反而还觉得在这边得到了确定，她拿出手机，颤抖着哭泣着，用心的编辑一条长长的短信。
　　大意是告诉金蕴，不用担心连累她，不管他进去多久她都会等他，她一直爱他。
　　言语中情深义重，林冉自己重新看了一遍，都把自己感动的痛哭流涕。
　　金蕴收到短信看了一遍，直接把手机给砸了。
　　这是多自作多情多傻缺的女人，活着靠臆想吗？
　　就这么不会看人的脸色吗？他是真的厌恶她，厌恶的彻底，因为林玥，他不想再跟林家任何人接触，他这辈子最倒霉的就是认识这两姐妹，天下这么多女人，他需要林冉等他？
　　吵架了是不是说我等你这些年，你就这样对我，严酷的进行情感绑架。
　　恶心，排斥。

第37章 总裁女友37
　　林冉活在自己的世界中，每天还是坚持去探望金蕴，但金蕴并不让她进门。
　　看到她就反胃，她提过去的汤汤水水交给金蕴的人，金蕴叫人倒掉了。
　　林冉以为真心可感天动地，但金蕴只觉得她在无理纠缠，一个脸皮极厚一点也不矜持的女人。
　　果然是小三惯会的死皮赖脸，纠缠不休。
　　这天颜景在酒店躺尸，冯温书打电话来说要给她发个视频。
　　“发吧。”颜景闭着眼，翻了个身。
　　冯温书：“怎么发？”
　　记得这人好像用的老年机。
　　颜景报了一个账号过去。
　　电话挂了，颜景又陷入了昏睡，电话又响了，卫隐拼命的在颜景脑海中喊：“颜景，你电话响了。”
　　“颜景，你电话响了。”
　　颜景摸过手机，冯温书问：“林小姐，你看了吗？”
　　颜景抓了抓蓬松的发，坐起身来：“这就看。”
　　她打开电脑，看了一眼视频，是蒋茂勋的，他在国外手术手术成功了。
　　颜景回复了一个已阅。
　　冯温书：“……”
　　“三天后就把他接回国。”他说。
　　颜景：“好。”
　　冯温书：“你怎么不问问他身体吃得消吗？”
　　“都能接回来那肯定吃得消。”颜景揉了揉脸，还是有点瞌睡，看了一眼时间，快十一点了，这不是很健康的生活方式，以后还是起来吃个早餐再睡。
　　颜景：“苍蝇，下次叫我起来吃个早餐再睡。”
　　卫隐：“？”
　　“我是你的秘书吗？”
　　颜景：“不愿意吗？”
　　卫隐：“愿意，当然愿意了，只要颜景你好好做任务，你就是叫我给你唱催眠曲都行。”
　　“不用，你的声音难听，我睡不着。”
　　她又倒下睡着了。
　　早上睡美容觉，中午美美吃一顿，下午逛街，三天时间一晃而过，冯温书说已经把人接了回来，安置在了医院，等下警局就会派人去医院给蒋茂勋做笔录。
　　等蒋茂勋这边事情搞定，就可以申请逮捕令，金蕴是洗不掉了。
　　颜景：“好的叔叔。”
　　“之前给他们一记重锤，我又要出手了。”冯温书问：“是好时机吗？”
　　“就现在挺好，反正金蕴还躺着。”
　　冯温书连连答应。
　　之前担心太早出手金蕴能力挽狂澜，金蕴能重新得到金氏董事会的信任，谁知道他不但没重新得到信任还被暴打一顿。
　　总感觉林玥这小姑娘心思深重，之前让自己出手，是算准了金蕴会遭此待遇吗？
　　冯温书那边又出手了，里面诸多金氏各项业务的机密，利用保密资料大做文章，金氏业务上再次出现问题，上下手忙脚乱。
　　金蕴爸爸不得不坐镇金氏，紧急召开会议，想破脑袋都想不出怎么泄露出去的。
　　只是正开着会，金蕴爸爸就接到了电话，说警局已经派人去金蕴所在的医院了。
　　看着股东们拧着眉头商量对策，大家都在出主意想努力把损失降到最低，金蕴爸竟然硬生生端坐在原地，在公司和儿子之间，他选择了公司。
　　儿子又不是快死了，但是公司目前的损失是巨大的，如果走的路再错了，极有可能一蹶不振。
　　董事们都要坐不住了，他必须得稳住这些人。
　　jing察刚到走廊，看到在门口徘徊的林冉，忽视了她，但林冉主动上去拦住他们，问道：“你们做什么？”
　　jing察诧异地盯着林冉，他们看起来不像jing察吗？还穿着一身制服呢。
　　他拿出了自己的证件，林冉脸色巨变：“不，你们不能带走金蕴。”
　　“女士，请不要干扰我们办公。”jing察进行了第一次警告。
　　林冉摇头落泪，楚楚可怜，哀求道：“你们不要带走金蕴好不好？”
　　“他没有罪，我用我的人格保证。”
　　jing察：“……”
　　人格？
　　“女士，请你不要妨碍我们办公，如果你执意如此，我们会将您定为妨碍公务罪。”jing察再次说道。
　　“咚咚咚……”林冉听到了脚步声，这种细高跟鞋踩出来一下一下的压迫感只有姐姐，她直觉是姐姐，扭头看，果然是姐姐。
　　她连忙过去，哀求着颜景：“姐姐，你帮帮忙，他们要来带走金蕴。”
　　颜景瞅着jing察们，客气地点头：“你们好。”
　　他们只是微微点头，颜景一把拉住了林冉，对jing察说道：“很抱歉妨碍你们了，你们进去带人吧，是我妹妹不懂事。”
　　jing察们的神色缓了缓，看了一眼守在外面的保镖，保镖硬生生没敢动，也没说话，任由他们进去。
　　“姐！”林冉凄厉地声音在颜景耳边炸开。
　　颜景皱眉：“你吵什么？”
　　“姐，你怎么这么残忍，你怎么能眼睁睁看着金蕴被带走，好歹你也爱过金蕴，你为什么……”林冉哭着质问道。
　　颜景看着林冉笑的开心：“你让我以为我是女皇。”
　　林冉愣了：“什么？”
　　“我不行，你去，最好治你一个妨碍公务罪。”颜景鼓励林冉。
　　林冉怯弱不敢去，求颜景：“姐，我求求你了好不好，你想想办法，我什么都答应你。”
　　“求你了。”她膝盖微微弯曲，好似下一秒就要下跪。
　　颜景推了她一下：“再烦我我打你一顿。”她甩开了林冉，跟着走进了病房，林冉也立马挂着泪珠跟着走了进来。
　　金蕴已经被拷上手铐了，被jing察‘簇拥’着。
　　此时他面色惊恐慌张，虽然心里早就做好了心理准备，但真正面临时，还是不可抑止的害怕。
　　他双手颤抖着，一张脸没有一点血色，抬起头看到颜景的时候，他慌张地不敢正视她，如此狼狈的时刻，又看到后面的林冉，林冉捂着嘴，颤抖着，金蕴不虞，提前给他哭丧吗？
　　哭哭哭，已经够惨够苦的，还要有个这样负能量的人在身边环绕，警察说蒋茂勋醒了，已经指证他了，jing察催促他赶紧走，他说：“我还在在医院养病。”
　　“我不舒服，浑身痛，如果我死了，你们负责吗？”
　　jing察沉吟了下说道：“好。”
　　颜景笑：“在医院丢人现眼啊？”
　　“要是记者们进来拍到狼狈的你如何是好？”

第38章 总裁女友38
　　“想再上一次新闻？”颜景笑意盈盈地看着金蕴。
　　金蕴：“……”
　　在医院不走，这幅样子被拍下来……
　　这样耻辱的时刻被林家两个贱人看到，羞愤欲死，如果暴露在大众眼中，以后出来如何在金氏立足立威。
　　还不知道金氏又出事了。
　　金蕴感觉自己一生都被这件事给毁了，事情做得那样机密，为什么会被人知道……好多事想不通，隔了这么久被翻了出来。
　　但也明白，任何事做过了就有痕迹。
　　颜景啧啧两声：“我要是你，就现在没有人赶紧走，免得被拍下来很难堪。”
　　“我要医生再给我做一次检查。”金蕴恨恨地说。
　　这样说，也就相当于他愿意走了。
　　医院给金蕴做完检查，没什么事，可以出院，金蕴麻木而无力地拖着腿，脸色苍白的跟着jing警出了医院，只是刚出来，他就发现有镜头对着他一顿猛拍。
　　“林玥，你骗我！”金蕴狰狞着脸，愤怒地回头怒吼，却已经不见颜景踪影，倒是林冉亦步亦趋地跟在后面，不停地给jing察解释金蕴无罪。
　　金蕴不爱她了，不觉得感动，只觉得一直在丢他的脸。
　　那厌恶的眼神如针扎着她的心，金蕴上了警车，离开了林冉的视线，林冉哭得撕心裂肺，若不是体力跟不上还得跟着警车追一段体现她的情深义重。
　　新闻报纸上，有金蕴惊恐惶然的照片，硕大的标题像是刑器，折磨着金家人，折磨着林冉。
　　林冉回林家苦苦哀求叔叔婶婶帮忙，整日就像哭丧，吵得人头疼欲裂。
　　“能不能不要吵了？”林叔极度不虞：“金蕴进去了，我们日子好过吗？现在金氏那边已经在挑我们的毛病了。”
　　“金氏肯定要把我们排除在外，我们林家业务要少很多，这个危机都过不了，你叫我去办金家都办不到的事情？”
　　林冉痛苦摇头，哭着喊道：“可是我总要为金蕴做点什么。”
　　“这样才能体现你伟大的爱吗？要我说你还是重新找一个吧。”林婶说道：“看金蕴对你那态度，估计你等他几年也讨不到好。”
　　“不，才不是，金蕴只是不忍心我等他而已，他故意的，他爱我。”林冉沉浸在自己的世界里。
　　林婶：“……”
　　林叔：“……”大无语。
　　林冉整日以泪洗面，看到新闻说金蕴的案件有了进展，各个有力证据指向了他，最重要是，在长时间的审讯中，金蕴心理防线被彻底击溃，都招了。
　　这下金家请的最厉害的律师都不能帮他洗了，只能努力帮他减少一点刑期。
　　金爸坐在家里，怒其不争，儿子怎么能招了？
　　他没经历过，根本不知道金蕴在里面经历了怎样的压迫感，人家是专业的，那种心理博弈，金蕴想要赢过太难，再说那么多证据指向他，名声也成今天这样，咬牙着说与不说又有什么区别，不如指望少判一点。
　　他累了，认命了。
　　“婶婶，一定是屈打成招，金蕴不可能做这种事。”林冉想都不敢想，金蕴竟然想要杀人。
　　他一开始致人伤残，然后买凶杀人，虽然未遂，但还是触及法律。
　　林婶皱眉，忍不住骂道：“我看你像个神经病，金蕴是什么样的人你还不知道？”
　　“正因为我知道，我才不相信他会这样。”
　　林婶：“……”
　　“你别整天在家里哭哭哭，哭得人心烦，现在公司一团乱，我和你叔叔都忙不过来，你不能分担，每天还得回来听你哭。”
　　她这么说，林冉就哭得更惨了。
　　林婶气得拧了林冉胳膊一把：“哭哭哭，你个丧门星，林家的运气都是被你哭跑的。”
　　“我看你不仅克你爹妈，还克金蕴，还克我们。”林婶恨恨地说，她想起了林玥的话。
　　林冉弱小可怜又无助，揉着林婶揪过的地方，眼泪汪汪：“婶婶，不，不是这样的。”
　　林婶转身走了，林冉还是白天黑夜的哭，哭自己的命运，哭没有人爱她，可她现在不自杀了……
　　哭着哭着接了个电话，是她在国外认识的朋友李朗，李朗说他回国了，刻意来这边看她，约她出去吃饭。
　　看到她丧着一张脸，李朗忙问怎么了，林冉把事情一说，李朗沉默。
　　李朗家境也很好，虽然是个无事可做的富贵公子，但这些事都懂一些，看林冉怎么也不肯相信金蕴真的犯罪，他也不太好说什么。
　　刻意在这边陪林冉，有李朗的陪伴，林冉心情好很多，林婶察觉林冉的变化，问了问情况，对林冉说：“那你要抓紧这个人。”
　　“我要等金蕴。”林冉坚决摇头。
　　林婶：“金蕴没什么可等的，你知道现在金氏什么情况吗？”
　　“冯氏联合几个公司疯狂打压金氏，现在金氏已经快撑不下去了。”林婶说道。
　　林冉：“金蕴才进去一个多月，金氏就变成这样了？”
　　她有些崇拜地说道：“金蕴很厉害，他带着金氏辉煌，金氏离不开他，我想肯定是有人想要对金氏下手，才构陷金蕴，金蕴无罪。”
　　想着可怜的金蕴，她又哭。
　　林婶：“？”
　　这逻辑？
　　好像有点道理？
　　强行给金蕴洗白？金蕴这种人，这种手段，并不例外，她怎么死活不肯相信？
　　“既然你天天这么说，那你倒是去帮金蕴上诉。”林婶没好气地说。
　　林冉只是呜呜咽咽地哭泣，并不说话。
　　她会乖乖等金蕴出来，绝不会喜欢别人。
　　金氏岌岌可危，冯温书问颜景：“还满意吗？”
　　“叔叔满意就行。”颜景说道。
　　冯温书哈哈一笑：“金氏太耀眼了，想整他们的人太多，随随便便拉过来一堆，金氏到现在也只认为我们是趁火打劫，不会知道从头到尾都是我布置的。”他很得意。
　　“商场无情啊，有些跟金蕴爸爸交情还不错，都出手了。”他说。
　　颜景默默吃着菜。
　　“金蕴出事，加上各种机密泄露是大机会，有极大的操作性，再就是多家公司联合打压，饶是金氏是个钢铁巨人也扛不住。”冯温书滔滔不绝。
　　颜景却兴致缺缺。

第39章 总裁女友39
　　颜景住在酒店，现在除了吃饭锻炼就是躺尸，卫隐问：“怎么不出去买衣服？”
　　“够了。”颜景这一次开口，上次说话是几天前的事。
　　卫隐有点阴阳怪气：“怎么够了呢，不是最喜欢买衣服了吗？”
　　颜景翻了个身：“我觉得我该回去了，就不需要买。”
　　卫隐：“……”
　　心里有点小纠结，现在是该装死呢，还是该装死？
　　“什么时候送我回去？”颜景问。
　　卫隐：“……任务还不算完成吧。”
　　“怎么的。”颜景说道：“是金蕴不够惨还是金氏不够惨。”
　　卫隐转移话题：“我见你挺无聊的，你要不要出去逛逛街买点衣服，要不给委托者找个固定住所吧。”
　　“她回来之后想住哪里是她的事，也不是没钱。”
　　“有好几千万是我给她从冯温书那里挣来的，能带走吗？”颜景问。
　　卫隐：“你要钱做什么。”
　　颜景陷入沉默。
　　自己是个游魂，好像拿钱确实没什么用。
　　算了。
　　颜景跟卫隐简单的这么聊了两句，就没什么睡意了。
　　起来打开电脑看到了一个新闻，是关于金蕴的裁决，金蕴双罪并罚，致人重残罪，和买凶杀人未遂罪，一共被判处十年。
　　金家请的律师厉害，蒋茂勋的律师也不差，是冯温书请来的，金蕴这次没占到便宜，但金蕴供认不讳，积极认罪的态度给他减轻了些刑罚。
　　十年，十年后金蕴就是老大叔了。
　　林冉看到金蕴被判十年，当场晕了过去，醒来时哭得昏天黑地，吵得闹着要去看金蕴。
　　林婶说道：“我没办法。”
　　“怎么会没办法，不是可以探监的吗？”
　　“总之我就是没办法，有本事你自己去。”林婶冷笑一声，真以为什么人都可以看到金蕴，她拽了林冉一把说道：“我看你还是忘了他。”
　　“十年后你都老了，真等他？金氏都要破产了，等他出来也是穷困潦倒，人家要不要你还两说。”
　　林冉痛苦地说道：“婶婶，你就这么现实吗？金蕴辉煌的时候你让我抓紧他，如今你就这样。”
　　“现实？”林婶呵呵冷笑：“林冉，我给你说，你再天天在家哭哭啼啼就给我滚出去，现在林家的情况也寸步难行，实在是听不得这些。”之前为了贴紧金氏，跟紧金蕴的步伐得罪了不少人，现在金蕴金氏都倒下了，林家日子才难过。
　　林冉眼泪滴滴答答滚落着，不敢说话，万分委屈，婶婶好凶，这就是婶婶的真面目，如此无情。
　　“你那个追求者李朗家世很好，你把握好，到时候你嫁过去，说不得还能帮衬我们家，也不枉我们照顾你这么久，你爹妈不在，能依靠的不就只有叔婶？叔婶的话你得听。”林婶想到李朗这个人，脸色就缓了缓，多了点指望。
　　林冉无法接受，拼命摇头：“我不喜欢李朗，我要等金蕴。”
　　林婶：“……”
　　等你...妈！
　　林冉是个人吗？听得懂人话吗？
　　“我绝不接受有目的的爱情，如果我抱着这样的目的和李朗在一起，对李朗是一种巨大的伤害。”林冉说道。
　　林婶：“？”
　　“你怎么变得这么清高呢？小三你都敢当，现在让你正常谈个恋爱你高风亮节？”她的语气嘲弄至极，林冉只觉得心被刮得疼。
　　婶婶怎么可以说这种话，她奔溃地吼道：“我不是小三，我和金蕴是两情相悦。”
　　婶婶讥讽一笑，懒得说。
　　“我爱金蕴，我这辈子只爱金蕴。”林冉仿佛要证明自己对金蕴的爱，扭头就给李朗打了电话，约他见面。
　　用一种决绝的语气拒绝了他，李朗为了追她，已经在这边住了很久，见林冉态度如此坚决，对他没有半点情谊，抹灭了他心中最后一丝微末的希望，绝望之后，李朗最后长叹一声，谢谢林冉出现在他的生命里。
　　颜景坐在李朗和林冉见面的咖啡厅对面的咖啡厅里，透过两层明亮的窗户看着他们的一举一动。
　　是苍蝇强行让她出来吃瓜。
　　颜景打量着李朗，李朗看起来温和一些，听苍蝇说是个游手好闲的富贵公子，林冉为什么不要这样的男人呢？
　　多好呀，都没事做，可以天天陪着她闹，陪着她玩。
　　两人一辈子不需要操心太多就简简单单过着富有的日子。
　　林冉对金蕴真是情深义重呢。
　　李朗失落，怕自己失态，先给林冉道别了，看着李朗离去的背影，林冉眼泪在眼眶打转，等李朗彻底消失之后，她哭得歇斯揭底。
　　颜景坐到了她对面她都不知。
　　哭够了，抬起头，赫然发现颜景，她吓了一跳，弱弱地喊：“姐。”
　　颜景好奇地问：“你在哭什么？”
　　“没，没什么。”林冉摸了摸心脏的位置，感觉这里缺了很大一块，失去了很重要的人。
　　感谢这段时间李朗的陪伴，只是对不起，我还是爱金蕴。
　　卫隐：“你还好意思说你也是人，那你怎么不知道她在哭什么？”
　　“嘿嘿，颜景，要不要我给你说她哭什么。”
　　颜景撩了撩头发，刻意露出耳环和项链，这林冉应该能看到吧，会觉得她眼光好吧？
　　卫隐：“？”
　　说了个寂寞？
　　不管，就要说，要让颜景深刻的了解人性，以后做任务才能顺利。
　　这只是一个简单的任务，以后有更难的。
　　“就是林冉其实也喜欢上了李朗，但是为了标榜自己的情深义重，就放弃了李朗，她觉得在金蕴最难的时候离他而去是很残忍的事情，她认为自己这样纯洁而高尚的人不能做这种事。”
　　颜景没理会他，只是盯着林冉，卫隐再次说了个寂寞。
　　嗷~！好烦！
　　林冉并没有回答颜景的问题，只是摇了摇头，看着颜景撩头发，露出了脖子，她不太明白是什么意思，小声地对颜景说道：“姐，天冷了，围个围巾吧。”
　　颜景：“？”
　　她摸了摸自己的项链，精心挑选的，就这么不显眼？
　　“姐，你回来住吧。”林冉又突然说道。
　　颜景：“自在惯了？希望我回来欺负你？”

第40章 总裁女友40
　　林冉吸了吸鼻子说道：“过去的我们都不计较了吧，好不好姐？我们到底是亲姐妹，要相依为命。”
　　“谁要跟你相依为命，我怕你抢我下一个男朋友。”颜景站起身来，绕了过去，拍了拍林冉的肩膀，说道：“加油，好好等金蕴。”
　　“到时候金蕴一定会被你感动，用一生一世对你好。”
　　这话是嘲讽，谁料林冉认真地看着颜景问道：“真的吗姐？他会这样吗？”
　　颜景：“……会。”
　　“姐，你要走吗？”林冉又问道。
　　颜景点了点头，林冉站起身来，说道：“姐，过去的我们都不要计较了好不好？”
　　颜景挠头：“你很宽容，我不行。”
　　“为什么，金蕴已经够惨了，他出来你也不会再要了，我们之间没什么矛盾了。”林冉不解地问。
　　颜景再次挠头，瞅着林冉：“你是说我现实心狠？”
　　“没，没有姐。”林冉摇头否认。
　　颜景嗤了一声，对林冉说道：“我得去看金蕴了。”
　　“你能见到金蕴？”林冉惊讶地说。
　　姐姐和金蕴也没有亲属关系，怎么能见得到呢。
　　“姐，我也想见金蕴。”林冉目光中带着哀求。
　　颜景：“办不到，不过我可以帮你转告你的话。”
　　“话？”林冉极其失落。
　　她想了一会儿说道：“姐，你就告诉金蕴，我会一直等他。”
　　颜景：“哦。”
　　她去见金蕴了，好久不见，怪想他的，能见到金蕴全靠冯叔叔帮忙。
　　两人相隔玻璃，金蕴一见她，就起身要走，他不知道竟然是林玥。
　　他嘴一张一合，颜景也听不见金蕴说什么，不过对金蕴打了个手势，金蕴想了想又坐了下来拿起了话筒。
　　“蕴蕴，你还好吗？”颜景问。
　　金蕴铁青着脸，并不说话，颜景透过玻璃看着他，说道：“蕴蕴长得帅就是不一样，剪了个这种发型，穿这种衣服依旧掩盖不了你的帅气。”
　　金蕴低沉地着嗓音：“有事就说。”
　　“冉冉让我转告你，她会一直在外面等你。”颜景把林冉的事情放在了最前面。
　　金蕴：“？”
　　这女人阴魂不散了吗？
　　即便是出去，他也不可能要林冉。
　　颜景看到金蕴脸上的嫌弃，乐了，她说道：“你也别着急嫌弃。”
　　“据说金氏在筹备宣布破产的事情，你到时候出去也许还没林冉有钱，你还得指着她生活呢。”
　　金蕴目光震惊，他在这里面只知道金氏一直在出事，但是没想到已经走到了这一步。
　　颜景没给金蕴放下听筒的机会，她率先放下了听筒，站起身来，看到金蕴狰狞着脸对她骂着什么，就是听不清。
　　那就相当于没有骂她。
　　应该在骂他自己不争气。
　　颜景走了，在路上对卫隐说道：“没事了，我回去睡觉。”
　　卫隐：“好哦。”
　　“送我回去。”颜景走在大街上，越想越烦躁，专程来看看林冉和金蕴毫无意义嘛，这苍蝇非要让她来，吵得她不得安生。
　　卫隐果断装死。
　　郁闷的颜景决心吃点东西解解闷，但是摸了摸肚子也不饿，那就不给身体增加多余的负担。
　　颜景继续睡了几天，听到卫隐说道：“林冉被金蕴父母找去谈话了。”
　　“不让她继续等？”颜景问。
　　卫隐：“你真聪明。”
　　“金蕴那边好厌恶林冉打着等他的幌子表示自己的情深义重，请父母出面给林冉说。”
　　颜景：“然后？”
　　卫隐哈哈笑了起来，笑个不停，一边笑一边说：“然后林冉觉得金蕴太爱她了，为了不忍心她苦等十年，不惜说动父母出面给她做思想工作，她更加坚定要等金蕴，绝不辜负金蕴的一片心意。”
　　“这个林冉真的要把我给笑死了。”
　　颜景面露惊奇：“真这么想？”
　　卫隐：“当然，是不是觉得她很与众不同，思维角度刁钻。”
　　颜景这回终于忍不住跟着笑了一下，她说道：“真是个宝贝。”
　　“我感觉她很好玩，要不你送我回去，再把她接走给你做任务吧。”颜景说道。
　　卫隐匪夷所思：“她？”
　　“颜景，虽然你总说我智商不高，但是我还没有笨的彻底，你让我带着她去做任务，不是在报复我吗？”
　　颜景：“林冉脾气好，任劳任怨。”
　　卫隐嗤了一声，配？
　　自此，颜景每天的事情多了一样，每天问卫隐什么时候送她回去，卫隐天天装死，颜景心里很沉，她感觉甩不掉这只苍蝇了。
　　当意识到这个，颜景更不愿意说话了，几天时间，卫隐说什么她都不理会。
　　看着电脑，新闻上说金氏正式宣布破产了，短短几个月，一个辉煌的新星走向了没落，经历了不见血的厮杀，胜利者得意的打电话给颜景滔滔不绝诉说着他的成果，失败者暗自神伤，颓然退场。
　　林冉去拜访金家父母，遭到了金家父母的排斥和轰赶，气无处可撒，林冉是很好的选择，丧门星，克星的标签贴在她身上。
　　可林冉表示很理解，金家成这样了，心中有气难免的，如果骂一骂能让他们快乐，她愿意承受这份痛。
　　林冉还是好脾气对待金蕴父母，但越发惹怒了他们。
　　惺惺作态，恶心至极，还有林冉眼中的怜悯深深刺痛了他们，什么时候他们需要一个私生女可怜了？
　　金蕴在里面看到金氏破产的消息，双目赤红，愤怒地双拳捶墙，手破了皮，出了血，把墙面染出了红色的斑点，像油画里面的枫叶，竟有几分好看。
　　他愤怒而无力的大声嘶吼着，宣泄着他心中巨大的痛苦，一切都没有了，他心里怨，怨的太多。
　　不能守住公司的无能爸爸，那个林玥，还有林玥背后的人，还有哪些趁火打劫的人……
　　“干什么？安静点。”外面有人喊。
　　金蕴脑袋无力地栽在墙上，有一瞬间他想过，如果当初不爱上林冉，还和林玥在一起，那林玥会告诉他背后是谁，不会沦落至此。
　　林冉……
　　曾经想到就甜蜜，现在想到就反胃，他啪地一声给自己一个耳光，牙磨的咯吱咯吱响。

第41章 任务汇集
　　终于在颜景再次问卫隐什么时候送她走的时候，卫隐说道：“任务完成了，我们走喽。”
　　“送我回去。”颜景强调道。
　　卫隐：“那你得看看你这次的奖励对吧。”
　　颜景啧了一声：“套路。”
　　“我不去，我不感兴趣，就当我来这里旅游了，你送我回去。”
　　卫隐态度很坚决：“不行，我必须嘉奖你。”
　　颜景：“我放弃。”
　　卫隐拿出了他的必杀器：“你不可以放弃，我不会让你放弃，颜景，你就跟我去看看嘛，你要是不看我就哭给你看。”反正你也甩不掉我。
　　颜景心更沉了。
　　死苍蝇就是不放过她。
　　“你直接说你有什么目的。”颜景打算好好跟苍蝇谈一谈。
　　卫隐：“就是带着你做任务，我需要你跟我一起做任务。”
　　“不是非要是我。”颜景说。
　　卫隐：“我认定了你。”
　　颜景：“你不肯坦言。”
　　卫隐：“坦言说，我就是认定了你。”
　　颜景觉得这样沟通是没有结果的，她累……
　　“走，我带你走。”卫隐把颜景带离了这个世界，不给颜景说话的机会。
　　带走的感觉和被带来的感觉差不多，有点晕，其余的感受上是空白的。
　　到了地方，颜景冷着脸没开口，打量着四周，这里面好像是个树洞，里面好大，却没有出口，没有出口就没有光源，本该漆黑一片，但颜景感觉自己能看清周围的环境，只是过于昏沉昏暗，很是压抑。
　　但压抑对她来说也只是一会的感觉，这种感觉很快就消散了。
　　“能不能给我安个灯。”太昏暗了，看不清，颜景不满地说。
　　卫隐：“……”
　　你心真大。
　　来了陌生的地方，还有心情要灯，不应该是恐慌地躲在墙角嘤嘤嘤，瑟瑟发抖地问：你要做什么。
　　卫隐忍不住说道：“颜景你能操心点别的吗？”
　　“为什么没有出口。”颜景再次问，这苍蝇都能换着世界跑，她不问那种没有进出口怎么进来的话。
　　卫隐：“……”
　　服了。
　　“不害怕吗你，我把你一直关在这里？”他说。
　　颜景：“那我也没办法跑不是？害怕有什么用，但是我可以一天骂你十万遍。”
　　卫隐委屈：“呜呜呜，你欺负人，你应该按照我的想象来，你都被我关了，你怎么还能骂我呢。”
　　颜景：“？”
　　她小声地‘嘶’了一声，这苍蝇智商……
　　“快点给我安个灯。”颜景说道。
　　卫隐：“我，我不要……”
　　“你是林冉？”颜景问。
　　卫隐顿时感觉自己被侮辱了，他吸了吸鼻子，语气正常一些，他说道：“你怎么能这么对待我，你好歹客气一点。”
　　“行了。”颜景摸了摸墙面，还真是树木的感觉，这就是树洞，手上没沾上什么异物，她就靠着边坐了下来。
　　“麻烦你安个灯。”
　　卫隐弱弱地说：“你再客气点。”
　　颜景：“麻烦两个字还不够客气吗？”
　　“我觉得是讽刺。”卫隐说。
　　颜景：“那你可就太敏感了。”
　　卫隐哼哼唧唧：“没灯。”
　　颜景懒得说话了。
　　卫隐：“现在到了隆重的颁发奖励的时刻了，颜景你快站起来。”
　　“我坐着影响你颁发奖励？”颜景无语至极。
　　卫隐：“那显得你不够激动，我们要有仪式感。”
　　颜景无力地把脑袋靠着：“何苦互相折磨。”
　　卫隐咳咳两声：“那我开始颁发奖励了。”
　　“你起码得接好吧。”
　　颜景面无表情。
　　一本书落在了她的手上，沉得很，比A4纸张大，封面黑褐色，上面有烫金的字体，写着：任务汇集录，古朴气息铺面而来。
　　颜景盯着书皮看，所以奖励是这本书？
　　“快打开看看。”卫隐期待地说。
　　颜景翻开，里面的纸是白色的，这种白不同于寻常，它好像有一种空灵的白，具体感觉说不太上来。
　　纸张的中间有黑色的字体，颜景皱着眉头看。
　　姓名：颜景
　　年龄：20
　　性别：女
　　积分：50
　　百源：1个
　　这几行下面还备注：此次任务完成，完成委托者林玥的愿望，获得奖励五十积分，百源一个。
　　这奖励让颜景挠头，好在她压根就没指望能得到什么。
　　“你不好奇百源是什么吗？”卫隐问：“还有积分，你不想知道拿来干什么的吗？”
　　颜景：“不感兴趣。”
　　“都是没用的东西。”
　　卫隐：“百分百有用。”
　　“积分可以兑换东西的颜景。”
　　颜景挠头：“那先来个灯吧。”
　　卫隐：“？”
　　“整整五十积分，你这次做任务的收获，你就只打算兑换一个灯？”
　　颜景也被卫隐的黑心惊讶到了，她说：“辛苦做一个任务浪费那么多时间就只能兑换一个灯？”
　　“死苍蝇，你特么……”颜景开启了骂人模式，卫隐硬着头皮听了好一会儿说道：“不，不是的，不会只有一个灯。”
　　颜景：“一个灯多少积分。”
　　“五个。”卫隐委委屈屈，生害怕颜景再次开口骂人。
　　颜景勉强接受，但一个灯五积分，五十个积分买十个灯，她操心了几个月，就为了买这十个灯？
　　“死苍蝇，你给我去死……”颜景又开始骂，卫隐直接被颜景骂哭了：“你不许骂我了，你再骂我一直哭给你看。”
　　“你怎么可以这么对待我嘛，我难道不可爱吗？我们这么久都没建立起深厚的友谊吗？”
　　颜景被气笑了：“就你这德行还是别带着别人做任务，放弃这个事业吧，随随便便来个人就把你压住了。”
　　卫隐倔强地说：“才不是。”只有你好不？
　　换个人他多得是霹雳手段。
　　“那个百源，奖励不只是积分。”卫隐认真地说。
　　颜景：“按个头算。”
　　卫隐：“对，是，百源这个东西才是真正的好东西。”
　　“你完成一个任务就有一个，事先给你说好噢，每次获得的百源里面的力量强度不同，你任务完美，百源里面的力量就多，你任务做的不好，百源里面的力量就会相应少一点。”
　　颜景听罢，思索片刻，若有所思地说：“净整一些糊弄人的玩意。”

第42章 商店
　　卫隐：“……”
　　但凡对他多一点信任，这种无理的话都不会从她嘴巴里说出来。
　　“灯呢。”颜景还是想要个灯。
　　颜景话音刚落，咚地一声，一个光球出现在了颜景的面前，她放下那本什么任务汇集录，拿起来看，这个东西好亮。
　　“这可是名贵的夜明珠。”卫隐说道：“五个积分换个这值得吧，价值连城。”
　　颜景拿着所谓的夜明珠看了又看，她又没见过真的夜明珠，不知道是真是假。
　　但这个夜明珠确实有用，把整个树洞都照亮了，她都能看到树壁上的纹理，给夜明珠找了个合适的地方放了起来，看着明亮的树洞，她心里才稍微舒服一点。
　　光线一明亮起来，颜景才发现这里面还有一颗小树，树洞里面长了一颗小树？
　　已经见了这么多稀奇古怪的东西，也不缺这一个，小树叶翠绿，生机勃勃。
　　“颜景，你也看看百源。”卫隐话音落，颜景就眼睁睁看着小树上长出浑身冒着绿光的小果子，她指了指：“这就是百源？”
　　“对哦。”卫隐：“喜欢吗？快去看看。”
　　颜景靠近了它，面色怪异，她觉得，这东西很吸引她，正因为此，她心里更是警惕，这苍蝇搞一些很离谱的东西吸引她。
　　她怎么会被这种东西吸引呢，颜景有点想不明白，但她清楚的感知到，这好似一种本能。
　　“摘下来，吃了它就好了。”卫隐期待着。
　　颜景摇摇头：“有诈。”
　　这苍蝇死缠烂打，肯定有目的，至于目的，她又不得知……
　　卫隐：“吃了里面的力量就归你了。”
　　“有了力量就能甩掉你？”颜景立马问。
　　卫隐：“？”
　　“你不要这么戒备，我真的没坏心。”他好累，颜景到底怎么才能相信他。
　　颜景：“那你坦言。”
　　卫隐：“我就是想找一个伙伴一起做任务而已，真的没那么复杂。”
　　颜景嗤了一声，那为什么非得是她。她明明一点也不想做。
　　烦闷的抓了抓脑袋，目前甩掉这只苍蝇很难，那就只有慢慢跟他耗着，他迟早有一天暴露他的目的……
　　目前，似乎只有耗着这一个办法……
　　她一把把百源果子从树上揪了下来，塞进嘴里，塞进嘴里那一刻她的表情有那么点把生死置之度外的感觉。
　　这百源吃着好奇怪，像空气一样入口就没了，然后一种力量传达到四肢百骸，这种感觉奇特，颜景无法具体感受出来。
　　但浑身很舒服，她本能的喜欢这个东西。
　　不过已经吃了，也不用想是不是中计上当了，日子还长，走着瞧着。
　　这里面的力量好像不是太多，颜景问道：“林玥不满意结果？”
　　卫隐：“满意，她很满意。”
　　“那我这个百源力量很少。”颜景问道：“莫非你给我克扣了？”
　　卫隐：“！！！”
　　“没有，不可能，这个任务简单也是一个因素，总而言之，一开始少很正常，以后真的会多。”
　　颜景：“画大饼？”
　　卫隐：“……”
　　救命啊！！！要疯了！
　　颜景动了动身体，总感觉意犹未尽，心里想着那个百源，要是再来一个就好了……
　　她又去捡起那本任务汇集录，打开看，任务汇集录上显示她年龄20。
　　死的那年就是20。
　　积分只有45了，扣得还真快，上面的百源个数显示也变成了0。
　　“那还有45积分，能兑换些什么。”颜景问。
　　卫隐：“你需要什么你先说出来。”
　　颜景：“你都没有个商店？”
　　卫隐：“……”
　　“当然有了。”他底气不足。
　　颜景：“那你让我看看，我挑选挑选。”
　　卫隐头皮发麻：“不用看，你需要什么你说就是，商店有我就给你兑换，没有就只能抱歉。”
　　“我想再兑换一个百源。”颜景意犹未尽。
　　卫隐：“……”想得真美！
　　“百源只能做任务哦，我们赶紧开启下一个任务吧颜景小可爱。”他哄着。
　　颜景：“你真的不肯放过我吗？怎么才能放过我，商量商量。”
　　卫隐：“做任务得百源哦颜景小可爱。”
　　颜景气馁。
　　“我想逛商店。”颜景还揪着这个不放。
　　卫隐奔溃大喊：“你要什么说就是了，你没有权限逛商店！”
　　颜景不屑，真的？
　　“走走走，我们去挣百源。”卫隐知道目前唯一能吸引颜景的只有百源。
　　颜景却突然兴致缺缺：“不，我要睡觉。”
　　卫隐满心麻木：“那你睡。”
　　……
　　金氏破产，林家也一蹶不振，婶婶知道她拒绝了李朗也非常生气，总是数落她没用，说她脑残，林冉只觉得每天过得万分压抑，总是忍不住流泪。
　　手机来了信息，是李朗给她发的，给她报喜，说他要结婚了，林冉愕然地看着手机屏幕，这才没多久，不到一年吧，李朗就要结婚了？
　　李朗说，新娘不是她，所以无所谓到底是谁，林冉摸着心脏的位置，感到窒息痛苦，还有一种难言的失落袭遍全身。
　　没有任何退路，她只有一直等金蕴，她爱金蕴，尽管很久没见过他了，最后见他的时候，他狼狈的被带上警车的样子回荡在她脑海，刺痛灵魂的一幕回想起来万分不堪。
　　李朗结婚的事情刺激了她，她又去找金爸金妈，颓然的夫妻看到她脸上就挂满了愤怒，她跪在门口苦苦哀求他们带她去看一眼金蕴。
　　他们是金蕴的父母，应该可以带她去的吧，她是金蕴的女朋友……
　　金蕴母亲看着林冉跪在门口哭得如丧考妣，不知道的人以为她家死人了，心头火气猛窜，已经不知道第多少次出手，把林冉给暴打一顿，林冉被打得鼻青脸肿还不生气，还说：“阿姨，只要打我能让你开心起来，你就打吧，金蕴肯定希望你们过得开心一点。”
　　“阿姨你别太生气，请你一定要保重身体，到时候金蕴出来你们一定能东山再起，重回高峰。”
　　金蕴母亲：“？”
　　东山再起？什么跟什么？她狠狠地扇了林冉一巴掌：“那就请你这个扫把星离我们家远一点。”

第43章 总裁女友（后续）
　　林冉负伤回家，被林婶一顿骂。
　　“你但凡要点脸皮都不至于还往金家凑，我给你搭好线了，刘家的小儿子你知道吧？你必须见。”末了林婶说。
　　林冉排斥：“不，我不见，我心里只有金蕴。”
　　“你别自欺欺人了行吗？”林婶哼了一声：“养好伤就去见。”
　　林冉一万个不情愿，但还是被林婶带着去相亲，男方条件好，林冉长得好，看上了样貌，想接触，奈何私底下接触时，林冉整天都提金蕴。
　　这谁受得了，此事没了下文。
　　很长一段时间内，林冉都在不停的相亲，但她总是提金蕴，渐渐她也不排斥相亲，但给别人说我可以和你在一起，但是你要允许我心里有金蕴。
　　无理的要求吓退了一群人，林婶已经给林冉找不到相亲对象了，也恼怒林冉的做法，觉得实在是指望不了她能嫁个好人家帮衬林家，忍无可忍，直接把林冉轰出了林家，至于遗产，一分没给。
　　理由是林冉在她家住的时候已经消费完了。
　　林冉身上没什么钱，孤零零的举目无亲，想租个像样的房子都困难，没一技之长，找工作也困难。
　　二十多年，头一次为了钱发愁，以前觉得不贵的东西现在看来都昂贵，她迷茫又无措，开启了难熬的日子。
　　人又迷糊，找了个工作屡屡犯错，社会现实的程度超乎她的想象，稍不注意就丢了工作，每个深夜，她都哭得不能自己，为什么人生会变成这样？
　　穿不上好的，用不上好的，住在老旧的小区里，听着隔壁夫妻吵架的声音，她几度崩溃。
　　女人更靠打扮，没有钱打扮自己，林冉渐渐趋于平庸，颜值气质直线往下掉，她熬不住，金蕴还有好多年，她等不了金蕴了，她联系以前跟她相亲过的人，说自己愿意接纳了。
　　跟她想象的不一样，她以为他们会激动开心，谁知道个个都嘲笑她，问她为什么不等金蕴了。
　　倍感屈辱……
　　而林玥的日子很潇洒，她换了一个城市，拿着那些钱开始创业，摸摸索索，小有成就。
　　她每天过的忙碌充足，看着公司一点一点有气色露出了喜悦的笑容。
　　身边不乏追求者，条件都不错，但她都拒绝，想先拼出个事业来，在商场磨砺，同时散发着独立女性独有的魅力。
　　听说林冉被轰出林家过得很惨，她脸上露出了怪异而痛快的表情来。
　　金家也过得很惨哦，现在金蕴父母无所事事，手上有点小钱养养老，金蕴在里面也过得不好，规定他每个月只能收到固定的汇款花销。
　　好像那点钱不够她吃顿饭，可怜的金蕴得用一个月。
　　这对奢侈惯了的金蕴来说肯定是一种折磨。
　　等他出来后，面对穷苦的局面更是一种折磨。
　　……
　　颜景不虞地说道：“怎么呢，说好让我睡觉。”
　　卫隐装死。
　　颜景环顾周围，这苍蝇竟然趁着她睡觉的时候就把她送到又一个小世界来了。
　　多看几眼，这个地方很不同，这身体盘膝坐着，穿着淡蓝色的长袍，更有点像道袍，淡中带一点灰，洗的次数多了？
　　颜景握拳，咬牙，她都没睡好，就把她送过来了：“死苍蝇，你再有下次试试？”
　　“嗯嗯，人家保证不会有下次了。”卫隐连忙保证道。
　　颜景哼了一声：“好好说话娘娘腔。”
　　卫隐：“……”
　　“现在给你剧情好不好。”他小心翼翼地问。
　　颜景没说话，卫隐犹豫了下，这是默认了？他心头喜，看来颜景已然在慢慢接受。
　　而颜景只是不得已选择跟他耗下去。
　　剧情入脑，颜景不舒服。
　　这里是修炼的世界，拥有灵根的人们就可以进宗门修炼，灵根分极品，上，中，下，下下品五个等级。
　　这具身体主人阳小妙，拥有下下品灵根，好在家里有点钱，耗费巨资送她来了宗门修炼。
　　成为了这个宗门的……看守低等药田的弟子。
　　比外门弟子还外门。
　　日常就是守着药田，种种低等灵药，是个修仙小透明。
　　有天当值夜班，男主悄摸来药田挖东西，阳小妙只以为男主在偷低等灵药，这都有人来偷？
　　她大声呵斥，男主心虚叫她别吵，但她敬业，这是她的指责，灵药都看不好肯定要被逐出宗门，严词拒绝，男主又以为阳小妙看到了他挖出来的东西，为以绝后患痛下杀手，拍死了她。
　　颜景：“……”
　　“男主是什么？”她问。
　　卫隐：“顾名思义，男主就是男主。”
　　颜景：“这是小说？”
　　卫隐解释道：“是真实世界，男主只是一个简化的称呼，准确的说他是个气运之子，就是拥有大气运的人。”
　　“这么说，他就是这个世界的男主。”颜景若有所思。
　　卫隐：“……嗯！”
　　人生必须要有的觉悟就是放弃跟女人讲道理。
　　颜景回头看，药田确实很大，这还只是一块田，还有很多别的药田，有其他人看守。
　　可以修炼的世界，新奇。
　　“这次的任务是，委托者想要给自己报仇，还想要达到筑基期修为。”卫隐说道。
　　颜景：“哦。”
　　“颜景，你认真一点嘛。”卫隐觉得颜景一点也不走心，难道这两个要求对委托者的条件来说很简单吗？
　　颜景：“筑基期大概是什么样。”
　　“委托者下下品，几乎是达不到筑基期的。”卫隐说着又感觉有点想笑。
　　颜景都被气笑了：“她身体限制达不到你还让我去达到，要不你直接给她换一具筑基期的身体。”
　　卫隐咬牙：“那你可真是小机灵鬼。”
　　“那修炼世界是以强为尊？”颜景问。
　　卫隐：“对。”
　　“男主现在什么修为？”颜景问道。
　　卫隐：“筑基期了。”
　　颜景：“现在这具身体好像是炼气一层？”
　　卫隐有点不好意思地说：“是。”
　　“我刚才接收的信息里，炼气期十二层进阶之后才是筑基期，我和男主相差十二层。”颜景觉得苍蝇在耍她。
　　卫隐忍不住补刀：“男主的筑基期特殊，强过任何的筑基期，他甚至和结丹期的修士都有一战之力。”

第43章 修仙小透明1
　　颜景：“不必这样折磨我。”
　　卫隐：“加油颜景。”
　　“换一具筑基期的身体，然后你给我点力量，我去杀了男主，任务完成。”一个百源。
　　卫隐：“……换身体不可能，谁会愿意奉献自己的身体。”
　　“有点道理，那你有没有神丹妙药，让我吃了就到筑基期。”颜景问。
　　卫隐：“凡事不要想着走捷径，我没有。”
　　“我用积分换。”颜景说。
　　卫隐：“积分也不行，一口怎么吃成胖子。”
　　颜景：“所以你的商店里面到底有什么，怎么感觉只能换换灯？我觉得一个任务五十个积分太少了。”
　　卫隐：“……积分和任务完成度还有任务难度挂钩。”
　　“继续画大饼。”颜景说完这句话就懒得说话了，指望不上这只苍蝇。
　　她站起身来，眺望着身后这一块药田。
　　好像在这个世界，这些低等灵药的廉价程度等同于自己活着那个世界的蔬菜。
　　如此廉价谁会来偷，但男主来了，也不是偷菜，哦，不对，不是偷灵药。
　　小透明阳小妙压根都没看清男主到底挖了什么出来，但因此丢了小命。
　　阳小妙能进大宗门对家族来说是一份荣耀，尽管得到的是看菜地的工作。
　　家里还有好多人没有灵根，颜景揉了揉丹田的位置，又坐了下来，试一试修炼。
　　根据阳小妙记忆中简略的修炼方式开启了颜景的第一次修炼之旅。
　　效果几乎没有，废了老大劲，好像就一丝丝灵气？
　　颜景不修炼了，站起身来，在药田边散着步。
　　“你就按照委托者修炼的方法修炼试试，说不定……”
　　“说不定你能到炼气期二层呢？我们对生活要有指望，不要轻易放弃。”卫隐一本正经地说，但其实憋着笑。
　　中间隔着十二层，而男主的筑基期超牛的。
　　颜景蹙眉：“给你点阳光你灿烂上了？我答应过你要做这个任务吗？”
　　卫隐：“……”
　　没趣，动不动就不做任务威胁他。
　　“我是真的在鼓励你。”他弱弱地说。
　　颜景：“阳小妙对修炼的认知也就比我这个现代人强一点，她有点微末的基础，现在这点基础我也有。”
　　卫隐有点犯迷糊：“你想表达什么？”
　　颜景不理会他。
　　表达指望这点基础达到筑基期如天方夜谭。
　　围着药田转了好多圈，颜景觉得枯燥。
　　“师妹……”远处跑来一个穿着淡蓝长袍的人，颜景看了过去，人走近了，是个憨厚的男子，二十多岁。
　　禹知头上冒着汗：“师妹，对不起我来晚了点，我来看吧，你回去歇着。”
　　颜景：“好。”换班了。
　　“师妹，你可以去外门小市场走走，今天有集市，我也是刚从那边过来。”禹知提醒道。
　　颜景眼睛一亮：“逛街？”
　　禹知愣了一下点头：“嗯对，可以逛逛，但是师妹你注意别被骗了。”
　　“上次你买回来那个灵药根，你吃了受不了，难受了好一阵。”他贴心的提醒道。
　　师妹被骗之后就不太愿意去小市场走动，之前说过几次她都不去，这突然又感兴趣了。
　　颜景这回认真打量了下禹知。
　　“谢谢。”她客气了一声，就转身走了。
　　卫隐贴心提示道：“禹知你能想起来吧，给你的剧情有，他炼气三层，达到炼气六层就能进外门做个真正的弟子，他比委托者大几岁呢，也是个下下品灵根，虽然修为低微，但是很照顾委托者，你别太冷。”
　　颜景压根没怎么听，而是朝着小市场去，身上有一个鼓鼓的钱包，里面装的是银子金子。
　　廉价的东西是可以用这些购买的，价值高的就需要灵石，颜景摁了摁钱包，有一块硬的东西，摸起来还有点能量，是阳小妙珍藏的灵石。
　　阳小妙家里用很多银子换了一些灵石送她进来看药田，颜景心里想，还不如把这些灵石给阳小妙吸收了，说不得现在炼气二层。
　　走到小市场时，正是夕阳时分，天上红霞和湛蓝各布一面，好看。
　　一条窄窄的街道两侧摆满了小摊，人头攒动，淡蓝色道袍的是外门弟子，也包括颜景这种外外门弟子。
　　穿深蓝色长袍的是内门弟子，数量不是很多，在这里走动的大多还是淡蓝色袍子的多一些。
　　颜景认认真真地逛，好多人抬起头看她又低下了头，炼气期一层的修为跟普通人没太大差距，做不了这人的生意。
　　但颜景确实对这个修炼世界有点好奇，她指着一个东西问：“老板，这个怎么卖？”
　　老板还是个内门弟子呢，他抬起头打量了颜景一眼说道：“小师妹，师兄并不坑你，这东西你用不上，不用问。”
　　“这是什么，做什么用？”颜景对感兴趣的东西便有求知欲，就像她成为游魂时还顺手学了一些东西一样。
　　不过显然老板并没有什么耐心给颜景解释，他无奈地摇摇头：“小师妹，你还是去别家看看吧。”
　　颜景：“好吧。”
　　她继续走，心里对这些东西的作用感到好奇，但没有一个人愿意给她解释，甚至连价格都问不出来，都说她用不上。
　　这街逛着就没什么意思，她有点想回去了，一扭头，她看到了一个深蓝色衣服的男人，男主?
　　“颜景，快，你的任务目标出现了，快绕他身后跟上。”卫隐说道。
　　颜景：“跟他做什么。”
　　“得多了解一下他。”卫隐解释道。
　　要养成关注任务对象的习惯。
　　颜景拒绝了，没有选择跟着男主，而是东张西望，想看谁在买东西，她凑过去旁听一下也行。
　　谁料下一秒就被人暴力推到一边，颜景跄踉几下稳住身形，看到几个深蓝色衣服的男子从她身边过，刚才应该是其中一个推她的，嫌她挡路？
　　“齐逍，可算让我们逮到你了！”为首的男子冲着男主齐逍高喊，热闹的街道立马安静下来，大家都退避到了一边。
　　内门弟子的恩怨可不是他们敢参与的，站好站好，看热闹。
　　颜景揉了揉胳膊，这些人力气好大，推她一下她痛得很。

第44章 修仙小透明2
　　齐逍淡定负手而立，抬着下巴，像那么回事。
　　“怎么，这么迫不及待要在宗门内动手吗？”他问。
　　卫天睿哼了一声：“自然不跟你私斗，只是你一直躲着不肯出来，没办法约你比武，今天当着这么多人的面，我要给你下战书！”
　　颜景无语，齐逍都能跟结丹期打架了，还怕卫天睿这个筑基期？
　　果然齐逍环顾四周，沉思两秒：“好，明天正午，内门比武台，不见不散。”
　　“对了，想好赌什么了吗？”齐逍眼睛一转，问道。
　　卫天睿：“我赢了，你离柳师妹远远的。”
　　“你输了呢？”齐逍问。
　　卫天睿笃定摇头：“我不可能输。”
　　“没有赌约的比试我不参与。”齐逍讥笑一声，不然凭什么陪他闹着玩？
　　卫天睿想了想说道：“那就两百个灵石。”
　　“好。”齐逍心里乐开了花，没想到卫天睿这蠢货竟然敢说两百个灵石。
　　两百个灵石可不是小数目，这不是来给他送灵石的吗？卫天睿家世好，这点东西对他算不得什么。
　　“看到没颜景，男主资源不够所以一路上都会有人用各种方式上赶着给他送资源。”卫隐也被这一幕给逗笑了。
　　“这就是拥有大气运的人。”
　　颜景皱眉：“好像没有炼气一层以下的人。”
　　卫隐惊恐脸：“你想干嘛。”
　　“你该不会想跑去找别人比武然后得灵石吧。”
　　颜景没说话，算默认。
　　卫隐：“得了，您歇着，即便是有比你弱的炼气期一层的人，也没什么灵石跟你赌，最多就是有点俗钱，金银在俗世管用，在修炼界没大用。”
　　颜景感到心灰意冷。
　　“现在男主还处于初期不强的时候，他家族没为他提供什么资源，全靠这些傻叉给送起来的。”卫隐又说。
　　颜景：“男主家世不是还可以？”
　　“但因为一些原因被家族放弃，男主嘛，没经历过苦难怎么能磨砺出来。”卫隐嘿嘿一笑。
　　颜景挠头。
　　卫天睿带着几个小跟班气势汹汹的找齐逍下了赌约之后，顺便瞪了齐逍几十眼，才不甘心地离去。
　　大家还以为有什么热闹看，谁知道只是下个赌约此事就平息了，比试在内门，他们这些外门弟子也看不到。
　　颜景默默看着齐逍心情颇好地从她面前过。
　　“哎呀，齐逍师兄……”颜景突然捂着胳膊开口喊道。
　　齐逍听到有人叫他，停下了脚步，看着颜景，指了指自己：“你喊我？”
　　“对，齐逍师兄。”颜景不等齐逍开口继续说道：“齐逍师兄，怎么办，我因你受伤了，我需要一颗复肌丹，你可以赔偿我吗？”
　　“复肌丹？”这是最普通的丹药，可他身上偏偏没有，他有些怪异地看着颜景：“不对啊小师妹，你讹人吗？”
　　颜景：“……”
　　卫隐在她脑海中爆发出杠铃般的笑声，听着卫隐猖獗的笑声，颜景觉得更恼火。
　　卫隐说道：“颜景，你现在修为太低，看着跟普通人一样，皮肤不好，没灵气，过于普通，你要是有个筑基期修为，气质升华，配上委托者不错的底子，就齐逍那德行，估计立马亲自扶着你，对你百般关心，也不至于说你讹人。”
　　“我可怜的颜景哟。”卫隐笑得停不下来。
　　颜景咬牙：“闭嘴。”
　　“师兄，我哪里讹人，就是刚才跟你下赌约的师兄带的人狠狠推了一把我，我受伤了。”颜景瞅着齐逍。
　　齐逍还是没绕过这个弯，嘀咕道：“那跟我有什么关系？”
　　“如果他们不着急来找师兄你，我怎么会受伤，我这么点修为哪里经得起筑基期高手的一推？”颜景反问。
　　齐逍盯着颜景看了几秒，想到明天就有两百个灵石的收获，也就懒得跟这个小师妹计较了。
　　免得传出去说他来外门欺负外门小弟子，何况这人才炼气期一层，她应该不是想讹人，就一层的修为只要没疯都不敢讹人，只是想引起自己的注意吧。
　　齐逍无奈地摇了摇头，一脸宽容地拿出两个灵石递给颜景：“小师妹，你收好，我身上没有复肌丹，你去买一瓶吧。”
　　“你记住以后不要这样了哦，也就是遇到我，我脾气好，别人可就说不好了，而且小师妹，你现在应该好好修炼，不要想着儿女情长。”
　　这种师妹太多了，引起他注意的方式真是稀奇古怪。
　　颜景收下两个灵石，点点头：“那谢谢师兄，我以后不会了。”
　　“那就好，专心修炼。”齐逍扫了眼周围人钦佩的眼光，感觉用两个灵石买了个好名声也划算。
　　卫隐诧异：“这男主竟如此自恋。”
　　附近也有人开始说了，说这是内门弟子，穆长老的得意弟子，又开始说起了齐逍的传奇。
　　说当时齐逍被判定中品灵根，因家世缘故在外门饱受欺负，后来进入内门才发现他是上品灵根。
　　颜景知道他们说得都是错的，因为她得到的信息是：齐逍是世间罕见的极品灵根。
　　一并说起了穆长老，穆长老当初慧眼识珠，在齐逍还没被发现是上品灵根时，就执意要把他收入门下亲自教导，但能直接拜在长老门下的，必须是上品灵根，当时齐逍破例了。
　　“好，齐逍师兄你真仁厚。”得了两个灵石，颜景一点也不吝啬夸齐逍一句。
　　齐逍点点头，目光深处有点不屑，他背着手继续转悠，心里盘算着明天如何快速结束战斗。
　　颜景摸了摸钱袋里面的一颗灵石，现在有三颗灵石，资源多，才能有炼气期第二层。
　　想到自己在为任务考虑心里就很烦躁，但来都来了，干耗着毫无意义，还是一步一步走着看着瞧着，迟早有一天一定能搞明白苍蝇到底为哪般……
　　等齐逍走远了，颜景走到街的末端，看了这里没有齐逍的身影，她到了一个在这外面卖东西的内门弟子面前问道：“师兄，你知道明天齐逍师兄要比武的事情吗？”
　　位置原因，这人没看到颜景讹齐逍的一幕，迷惑地点了点头：“怎么了？”

第45章 修仙小透明3
　　颜景问：“怎么称呼师兄你？”
　　他扯了扯嘴角，拧着眉头看颜景，摇了摇头：“小师妹，好好修炼才是要务。”
　　难道以为搭上内门弟子就能得到资源？现在的女子怎么想的？虽然他英俊倜傥，但不是谁都可以肖想。
　　颜景沉默两秒。
　　啧……
　　“师兄要是不方便说就算了。”颜景来到这个世界之后屡屡碰壁，跟上个世界逍遥顺畅的日子天差地别。
　　没人愿意教颜景一丁点，问个名字也问不出来。
　　“我想找师兄帮个忙。”颜景看了一眼这人卖的东西，好像是一些小法器，这修炼世界的东西有趣。
　　她拿出三颗灵石，这才引起了对方的注意，他说：“什么？”
　　“你知道齐逍师兄明天要比武的消息吧。”颜景说。
　　他点点头：“嗯。”
　　颜景：“内门师兄们应该都会借此下赌注，请师兄帮我押齐逍师兄。”好像是一赔十，三颗都下注赌齐逍赢，就能得到三十个灵石。
　　“师兄你帮我一下，到时候我给你五颗灵石。”
　　“你就那么确定齐逍会赢？虽然齐逍厉害，但卫天睿手上有很多厉害的法器，这次定有备而来，应该很多人等着看齐逍的笑话。”这人有点犹豫。
　　颜景：“齐逍一定赢。”
　　“你赚取五个灵石行吗？”虽然内门弟子一个月有宗门给几十颗灵石，但看这个师兄这样子比较潦倒呢。
　　他抿了抿嘴，想了想：“好。”
　　“原来你崇拜齐逍。”有点尴尬，以为她想搭上自己呢。
　　他说：“叫我江真。”
　　颜景：“好。”
　　“你不怕我不给你这三颗灵石了？”江真神色一动。
　　颜景笑了，她盯着江真，记下了江真的脸，希望江真不要选择贪了她这三颗灵石，会得不偿失。
　　“你不是那种人。”她敷衍地说。
　　她留下三颗灵石就走了，在市场内东站站，西愣愣，有人买东西就围过去听听价格，听听用途。
　　看着这么好学的颜景，卫隐露出老父亲般满意的笑容。
　　市场被她转悠几个遍，直到人渐渐稀少，市场收场，她才回到住所。
　　就在药田不远处有套小院子，这里住的都是看药田的人。
　　颜景一进去，看到几张脸，才想起这不是单人间，还好是单人床，颜景见她们都在修炼，就没出声，躺下就昏昏的睡了过去。
　　卫隐：“……”
　　即便是修炼到筑基期遥遥无期，但颜景这是放弃了？
　　混不到筑基期混个炼气期二层也好啊，哈哈。
　　颜景还没睡多久，就被隔壁床的寻灵叫了起来：“小妙，走，我们去吃饭。”
　　颜景坐起来挠了挠头，想象中的修仙人不用吃饭。
　　阳小妙跟寻灵的关系最好，跟其余两三个女孩都不太行，因为他们已经炼气三四层了，是瞧不上这个炼气一层。
　　跟着寻灵去了食堂，颜景看着各式各样青色的蔬菜两眼冒绿。
　　实在是没什么胃口，颜景对卫隐说道：“别折磨我。”
　　卫隐：“我哪里折磨你了？你不要冤枉人我给你讲。”
　　颜景：“那你送我来这个世界让我体验穷苦小透明的生活。”
　　“额，你别这么说，做任务肯定是各式各样的，总不可能一直给有钱人做任务对不对？你想想百源，可爱的百源。”卫隐把颜景的喜好捏的死死的，声音带着诱.哄。
　　颜景：“！”
　　百源……
　　“肉？”颜景迟疑两秒问。
　　寻灵看了颜景一眼，给她挑了菜在碗里，她说道：“俗世的肉吃了只会增加我们的负担。”
　　“这些带有一点灵气的菜对我们好，但灵兽肉我们吃不上，内门弟子都极少吃到。”
　　“吃吧小妙，修炼之路肯定是艰苦的，我们要摆脱俗世的一切，不要过于贪念。”
　　颜景心感无力，没说话，开始闷头吃饭吃菜。
　　难以下咽……她揉了揉肚子，看寻灵吃得津津有味，寻灵想了想又说道：“小妙，我快炼气期二层了。”
　　“那恭喜你。”颜景随意地说道。
　　寻灵仔细打量颜景的表情，发现没有失落和妒忌，心里松了一口气，她说：“我打算下个月得到灵石就突破炼气期二层，我这个月的灵石用完了。”
　　“好，加油。”颜景还没吃饱，直勾勾地盯着青青的蔬菜。
　　“小妙，你也要加油。”寻灵眉眼弯弯，鼓励颜景，颜景点头：“好，加油。”加油到筑基期，鸿鹄之志。
　　寻灵见颜景也不动筷子了，问道：“你这就吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”颜景没胃口，宁愿饿着。
　　寻灵咦了一声：“你胃口变得好小，那我们回去吧，继续修炼。”
　　一起回屋，寻灵又开启了修炼模式，颜景却再次躺下睡觉，睡着了就不饿了。
　　“有一说一，你修炼了总比不修炼好。”卫隐忍不住说道。
　　颜景还没睡着，听到卫隐的话皱眉，并不想理，但知道这死苍蝇只要开口就不是那么容易闭上的。
　　“颜景，我给你说的指定没错，你别总是想着靠偏门发财。”卫隐感觉自己操心的就像个老父亲，可惜这话不敢说呀，一说颜景肯定要炸毛。
　　颜景：“蠢东西，你给我说什么叫偏门。”
　　“你心里没数吗？”卫隐被骂了，弱弱地说。
　　颜景：“你说。”
　　“不是偏门，是发财之道，颜景聪明绝顶，无人能敌。”卫隐果断选择拍马屁来平息颜景的怒火。
　　颜景这才舒坦睡去。
　　第二天醒来，寻灵忧虑地看着颜景：“小妙，你睡了一晚上，昨天也没见你修炼，你放弃了吗？”
　　“没有，我昨天看药田的时候苦修了一整天。”颜景说道。
　　卫隐：“……”
　　苦修？一整天？
　　没记错的话，是在药田坎上转悠了很久。
　　寻灵这才松了口气：“那就好，我们天资不好，更是不可懈怠。”
　　“知道了。”颜景出了门，要去换班了。
　　“禹知师兄，我来了。”颜景走到禹知面前，他才停止了修炼，天色刚亮，守了一夜药田，外面寒风冻得他鼻梁通红。
　　禹知站起身客气地说：“那就辛苦小师妹了。”

第46章 修仙小透明4
　　禹知走了。
　　颜景盯着药田看，上午时分，有外门弟子过来采药，这些都是炼气期七八层修为的人，气质有点不同。
　　他们采好药，还拿过来让颜景看，又把清单给颜景，让她对数量。
　　“对。”颜景看完了。
　　其中有一人说道：“小师妹你查仔细点，虽然这些灵药很基础，但是出了差错管事也是要找你事。”
　　“对的。”颜景还是说。
　　数个数而已，不是太难。
　　哦，这个世界好像没有快速数数的办法，没有她这个现代人会数数。
　　一二三十五六七……
　　她又给数了一遍，这些人才放心走。
　　过了一会儿有人给她送饭来，看着一点点灵米，其余全是绿油油的蔬菜，颜景觉得头大。
　　她把灵米吃了，这些粗糙的灵米吃了还算有一丝丝灵气，那些所谓的灵菜她是真没觉得，品质太低。
　　此时内门比武台上，齐逍和卫天睿各站一边，双方师父端坐台下，围观人数难以数请。
　　卫天睿恨恨咬牙，大放狂言，齐逍负手而立，看卫天睿就像看个小丑。
　　狠话也放完了，时间也到了，双方交起手来，筑基期修士的比武并不是很壮观，但力量已凸显，卫天睿掏出了一堆花里胡哨的法器来应付齐逍，但还是显得格外吃力。
　　而齐逍只是一把简单的剑，就轻松应付了他，同样是筑基期，差距很大。
　　此时虽还没出胜负，但大家心中都有数了，台下观战的人们表情各异，有的人赌齐逍赢，有的人赌卫天睿赢。
　　江真擦了一把汗，他下了十颗灵石赌齐逍赢，本来是想下卫天睿的，卫天睿出生大族，就是用法器压也把齐逍压输了吧，谁知道卫天睿这么不顶用。
　　让他改变主意的还是外门炼气期一层的小师妹，也是她走了他才反应过来，她只说赢了给他五个灵石，没说输了该怎么办。
　　那浑身都是信任齐逍的样子影响了他。
　　颜景在药田转悠，太枯燥了，天色微微亮就要守在这里，要守到下午时分禹知才会来换班，中途还不能离开，有管事会抽查。
　　玩忽职守要被逐出宗门。
　　她走到药田里面，踩了踩某一处，没感受到有什么，但这底下有齐逍以后需要的东西。
　　终于熬到禹知来了，颜景看他的眼神都是亮晶晶的。
　　禹知说道：“师妹，看你心情不错。”
　　“嗯，我去市场逛逛。”颜景说完就走了，让禹知摸不着头脑，女孩子真是一阵一阵的，他冲着颜景背影大喊：“你小心，别被骗了。”
　　“好。”颜景没回头应道。
　　到了外门小市场，颜景第一时间到江真昨天的摊位上，江真还没来，不知道今天来不来，她就站在原地等着。
　　等了好长时间，有个人都来问颜景这里有没有人，颜景想让又不想让，这是末端，并不是什么黄金位置，正当她在犹豫时，江真急冲冲的来了。
　　看到颜景还给他占了位置，他露出了笑容：“谢了师妹。”
　　没想到这个小师妹挺懂事的。
　　那个想在这里摆摊的只能失望地往后摆。
　　颜景看着江真从空间袋里面拿出他要出售的东西，仔细地盯着空间袋看，江真往怀里藏了藏，说道：“师妹，你要是修炼到了筑基期进了内门，你也会有一个这个。”
　　“嗯？”颜景搓搓手。
　　问卫隐：“我的积分可以兑换这种空间袋吗？”
　　卫隐抓脑袋，装死。
　　颜景决定先不跟卫隐计较，等江真摆好了，颜景伸出手摸了摸江真的法器，她说道：“这些法器用过。”
　　“有的用过，有的没有，有的小法器对我筑基期来说已经没什么用，但外门弟子有的需要。”江真跟着压了齐逍，赚到了灵石，心里开心，也就话多了起来。
　　颜景：“那你真够拮据的。”
　　江真：“？”
　　他脸色有点不好：“我家世不太好，提供不了太多资源，我修为不能落下，只能如此。”
　　“好。”颜景伸出手拍了拍他的肩膀：“我很欣赏你。”
　　江真：“？”
　　你个炼气期小弟子，给我筑基期说这种话？
　　“小师妹。”江真动了动肩膀，避开了颜景的手。
　　你这么狂要挨打。
　　颜景：“怎么了？”
　　看着颜景那张脸带着自信，没有外门弟子面对内门弟子的局促，江真把想说的话吞了回去。
　　“江真师兄，你什么时候给我灵石。”颜景见他半天都没动，催促道。
　　江真拿出一个布袋子递给颜景说道：“这是二十五颗，给你。”
　　“我不会不给你。”
　　“谢谢。”颜景打开袋子，把灵石一颗一颗的数了数，二十五个。
　　江真也摸了摸自己的空间袋，里面有一百零五颗灵石，他下了十颗灵石，得到了一百颗，这边给了他五颗灵石的报酬。
　　“下次有事还可以找师兄帮忙吗？”颜景收好灵石袋子，问。
　　江真犹豫了下：“好。”
　　“我现在就有事请师兄帮忙。”颜景立马说。
　　江真：“……”
　　怎么感觉自己惹上了一个麻烦精？
　　怎么这么多事。
　　“让我陪你做生意。”颜景说道：“没客人的时候你给我讲讲修炼之事。”
　　“修炼之事怎么好讲？你修炼到什么层次，就会知道什么层次的事情，我现在给你讲筑基期的事，你根本不能体会。”江真摇摇头。
　　颜景：“是修炼界的一些基础知识。”
　　“哦，那好。”江真再次看了一眼颜景，确定是炼气期一层。
　　把二十多颗灵石吸收完估计也到不了二层。
　　她这种没前途，听来有什么用，这种下下品灵根的弟子都是来宗门混迹几年，然后至多混个七八层修为，然后回到世俗界过凡人的生活。
　　“你不想讲就给我找本书，我花灵石买，内容详细一点，要有基础的灵药法器和修炼的知识。”颜景说。
　　阳小妙基础知识过于薄弱，走到小市场来什么也不认识，逛街毫无乐趣。
　　江真确实不想浪费口水，他说：“我给你在内门找，这种详细的内门才有，看不看得懂就是你的事。”

第47章 修仙小透明5
　　颜景：“好。”
　　“明天？”
　　江真：“五个灵石。”
　　“五个？”颜景说道：“我每个月只能得到五个。”
　　“东西只有内门有，你找别的师兄弟，他们也许没耐心给你找。”江真说。
　　颜景挠头。
　　“行吧。”她想了一会儿答应了。
　　江真不带她，她就不在江真的摊位上守着了，这里呆呆，那里站站，偷听一点算一点。
　　市场结束后，她回到房间，这房间可真简朴，薄薄的被子有点硬，没睡觉，看着寻灵修炼，等到了吃饭点，跟着寻灵去吃了点灵米。
　　“天天吃青菜脸会变成青菜色。”颜景盯着寻灵的脸说。
　　寻灵咀嚼的动作一停，无奈地说：“没其他吃的。”
　　“等下我们去后山抓兔子。”颜景说道。
　　寻灵摇头：“不吧，我要回去修炼，然后睡一下天不亮就要去换班。”
　　“兔子好吃。”颜景咽了咽口水，想起金蕴送林冉的那个兔子，当时没杀来吃有点可惜，长得好看，应该好吃。
　　寻灵：“后山很危险的，时常有人在里面私斗，他们打架的力量波及到你你都会难受很久。”
　　“真不去？”颜景问。
　　寻灵坚定摇头：“不去，要不你也别去了。”
　　“我去。”颜景坚定的说。
　　寻灵：“……”
　　“那你注意安全。”说不听，尽力了。
　　一点灵米，这种品质不好的灵米都是限量的，好像内门吃的灵米品质好一些，颜景撑着脑袋，离筑基期还有十二层。
　　有的一二十年才能修炼到筑基期……
　　这下下品灵根……
　　她想着想着就想骂人。
　　“能兑换空间袋吗？”颜景问。
　　卫隐弱弱地说：“没有空间袋。”这么低级的东西。
　　颜景：“你连空间袋都没有？你的商店到底能兑换什么？”
　　“有空间项链或空间戒指，里面的空间特别大，比这个高级多了，但……”卫隐欲言又止。
　　颜景面无表情：“积分不够？”
　　“嗯，对。”卫隐小心翼翼地回应。
　　颜景：“下次给我加200积分够不够，不够给我加三百。”
　　卫隐：“？”
　　“颜景你态度端正一点好吗？积分哪里是说加就加的，要看你任务表现。”卫隐被颜景的理直气壮打败了。
　　颜景：“不都是你决定的吗？都是你弄出来套路我的。”
　　卫隐：“不是不是！！！”
　　心好累。
　　“给我弄个空间袋，不然我不做了。”颜景认为自己急需。
　　她摸了摸身上两个鼓鼓囊囊的地方，一个是装金银财宝的袋子，一个是装灵石的袋子，二十多个灵石也鼓起来了。
　　卫隐：“！！！”
　　这该死的不做任务警告。
　　“颜景，你不能这样对待我，我去哪里给你搞空间袋，你太为难人了你。”卫隐哼哼唧唧一阵儿，然后委屈的哭了起来。
　　以为就颜景有必杀技呢？
　　颜景：“！”
　　等寻灵吃过饭，颜景与她一同回房间，找了点工具，天色昏暗，她一个人悄悄地来到了后山。
　　这个世界天黑的真晚，这个时间点相当于十点过，但还是依稀能看得清路上的情况。
　　颜景无视哭哭啼啼的卫隐，他一直在控诉颜景的理直气壮不讲道理诸多不对，她弓着腰，仔仔细细观察山林间的情况。
　　兔子的习惯相对固定，总是在一条路上走，会留下印记。
　　分辨好兔子的必经之处，颜景现场制作了抓捕兔子的陷阱，一个夹子，一个套子，兔子只要碰到，就跑不掉了。
　　之后离开了这里，在不远处的树上等着，只要听到声响，她就能美美的收获一只兔子。
　　但周围太过安静，就显得脑海里的卫隐过于吵闹。
　　颜景额头青筋突突跳，忍无可忍，吼道：“你别嚎了行不行？”
　　“是你先要为难我的！”
　　颜景深深吸了一口气，哭……
　　死苍蝇的哭声简直就是一种酷刑。
　　毁灭吧！
　　“颜景，咱们各退一步，我也不忍心看你这么窘迫。”卫隐哭声小了，自以为贴心开口。
　　颜景没说话。
　　“给你个超级大的空间，你想装多少装多少，三百个积分。”卫隐说。
　　颜景意动：“送我的？”
　　卫隐：“？”怎么能想的这么美？
　　“赊账。”他弱弱地说。
　　颜景冷笑一声，抹了把脸，套路是真的深。
　　她看着身上带着工具，又带着两个沉甸甸的钱袋，真没有江真带个空间袋方便。
　　他们有空间袋走路很潇洒。
　　“空间袋那种低等的东西，容量小，配不上颜景。”卫隐小声地说。
　　颜景立马阔气地说：“来个超级大的。”
　　卫隐：“你手心张开。”
　　颜景张开手心，一根细细的银链子到了她手上，上面有个五角星银片。
　　“五角星里面就是一个空间，你既可以当项链也可以当手链，还可以找个戒托做成个戒指，你觉得怎么方便怎么来。”卫隐说道：“我这个是不是比空间袋高档？”
　　颜景：“我是不是已经-255分了。”
　　卫隐嘿嘿一笑：“是。”
　　颜景捏紧了这个空间，咬牙收下了。
　　“怎么用？”颜景问。
　　卫隐：“你对我好点我就告诉你。”
　　“蹬鼻子上脸。”
　　卫隐委屈巴巴：“那你仔细听，按照我的做。”他教颜景，只说了一遍颜景就学会了把手上的工具放在空间内了。
　　神奇，颜景又把工具给拿了出来，反反复复，好玩。
　　好像跟这个五角星有一种神奇的联系。
　　“颜景你修炼到了筑基还可以神识外放。”卫隐说：“到时候我教你。”
　　“嗯？”颜景：“如此殷勤？”有诈？
　　卫隐：“……”
　　“这是基础的小东西，你可别觉得我有什么目的。”他解释。
　　颜景：“哦。”
　　筑基期……
　　有动静？她看向陷阱那边，这么快就有兔子中计了。
　　负债没给她心里带来压力，反而因为要吃到兔子肉而开心，她下了树，急步走到了陷阱旁，失望地发现不是兔子，而是一个人踩到了她摆放的夹子上，但是现在这个人躺在地上，好像昏迷了。
　　回想刚才听到的声音是沉闷地咚地一声，是人栽倒的声音。
　　不至于吧？

第48章 修仙小透明6
　　颜景转身就走了。
　　卫隐：“啊喂？你就走了？”
　　“当然走，不然要被讹。”颜景说道。
　　这人晕倒了跟她没关系。
　　卫隐沧桑脸：“拜托你能不能看清这是谁……”
　　他的话还没说完，昏迷在地上的人发出了微弱地声音：“救我……”
　　颜景加快了脚步。
　　易柔薇不得已加大了声音：“请留步。”
　　颜景回头看着她。
　　“你怎么了？我一来就看到你躺在这里，我打算去叫人来。”颜景走过去，把易柔薇扶了起来。
　　看着易柔薇脚上的夹子，她顺手帮忙取掉了，还说：“不知道谁放在这里的夹子，你不小心踩到了。”
　　卫隐：“？”
　　服。
　　易柔薇第一时间感应了颜景的修为，炼气期一层，穿着外门弟子衣服，没什么威胁。
　　“姑娘，你帮帮我，我现在很难受。”她脸色惨白。
　　颜景：“你需要什么？”
　　“水，我很渴。”一路逃命，闯入七霆宗后山实属无奈之举，已到极限，也不知道哪个缺德的，在这里放了个夹子，痛那么一下子压垮了她，让她一度晕厥过去。
　　颜景搓搓手，水啊。
　　“我给你打水，你可以给我灵石吗？”颜景问。
　　易柔薇诧异地看了颜景一眼，现在炼气期一层的人都这么勇敢吗？
　　她便是用最后一点力气也能打死她。
　　“会给你。”易柔薇无力地说，一点灵石罢了。
　　颜景点头：“那你在这里等我，不，我还是扶着你去旁边。”
　　颜景又蹲了下来，把从易柔薇脚上取下的夹子摆好，把被易柔薇踩乱的套子和陷阱布置好。
　　易柔薇表情怪异地看着颜景：“这些……你弄的？”
　　“不是。”颜景坚定的否认了。
　　易柔薇闭了闭眼，要怎么催眠自己才能让自己相信这东西不是眼前这姑娘弄的？
　　“行吧。”易柔薇嘴唇苍白，干裂，有丝丝血迹。
　　“我很渴，你快些。”易柔薇说道。
　　颜景把她扶到不远处树下放了下来，然后跑回去拿水了。
　　拿出健身跑步的姿态来，跑挺快，带着风，卫隐说道：“颜景，我真没想到你这么细心。”
　　“有易柔薇会在后山被齐逍搭救的剧情，你就提前把齐逍的活给拦了。”
　　“而且时间地点拿捏的这么好，晚一点天彻底黑尽之后，齐逍就会偷偷出宗门，会经过后山，遇到晕倒的易柔薇。”
　　颜景：“我只是单纯想吃个兔子才来后山。”
　　“我才不信呢，我们家颜景最聪明。”卫隐嘿嘿笑。
　　颜景想翻白眼。
　　住的院子离后山不远，回去四处观望，都在房间里修炼，她打开一间房，里面摆放的是杂物，里面很多葫芦。
　　在院子的井里打了很多水，葫芦都装满了，又跑进房间找了一套衣服和一张床单，还拿了一根结实的绳子。
　　装着水的葫芦很沉，颜景都放在五角星里面了，快到易柔薇跟前时，她才从空间里拿出两个葫芦来，还有衣服床单也被她抱在手里了。
　　五角星在她手腕上戴着，她拉了拉袖子，遮住了五角星。
　　负债255得到的空间，不能被抢。
　　“喝吧。”颜景把水递给奄奄一息的易柔薇，易柔薇无力地睁开眼，她脸上细腻的皮肤光洁如雪，哪怕精神很差，看着也很好看。
　　“皮肤真好。”颜景夸道，修炼用处真大，美容养颜。
　　易柔薇咕咚咕咚把水喝完，喝了水，她状态似乎就好多了，她看着颜景：“谢谢你了。”
　　颜景嗯了一声，易柔薇又说道：“你帮我找个容身之所行吗？这里不是很安全。”
　　“还有你手上抱的是什么？”易柔薇的目光落在衣服上。
　　颜景说道：“给你带来的换洗衣服和床单。”
　　“你真细心，谢谢你。”易柔薇虚弱地笑了笑。
　　颜景：“我去看看有没有兔子。”
　　易柔薇：“……”
　　她无力地闭上了眼睛，催眠自己太难太难，对，这么贴心的姑娘，怎么可能是放夹子的缺德货呢？
　　颜景一过去就露出了笑容，这回是兔子，正在拼命挣扎，放过它太难，她很想吃肉，那就只能让它少痛苦一会儿，颜景当场把兔子杀了，拎着一个死兔子到了易柔薇面前。
　　易柔薇只是看了一眼，一只小野兔而已。
　　她不感兴趣。
　　“我带你走。”颜景把床单裹着衣服打成包袱，挂在肩膀上，一只手提着兔子，一只手架着易柔薇。
　　“你对这后山还挺熟悉。”易柔薇说道。
　　颜景：“我是这里的弟子。”
　　“一般女弟子不太敢来后山。”易柔薇说道。尤其修为极低的。
　　颜景：“我刚才在后山转了一圈。”寻找兔子的踪迹。
　　易柔薇：“？”
　　“你没事怎么会在后山，这么晚，很危险。”她说道。
　　颜景提着兔子耳朵的手紧了紧，没说话，易柔薇瞥了一眼兔子，算了……
　　就当这姑娘在后山散步的。
　　只能说胆子真大。
　　后山很大，颜景架着易柔薇走了有段路，找了一个小山洞，一进去里面有点怪味，之前有什么动物躲在这里面，易柔薇没嫌弃，好像习惯了，倒是颜景有点嫌弃，说了声臭。
　　“很正常的，就这里吧。”易柔薇实在没力气再走了，是吊着一口气来这里。
　　颜景让易柔薇先靠着在墙壁上歇着，然后把床单铺在稍微干净一点的地方，对易柔薇说道：“你换身衣服吗？你身上好多血。”
　　易柔薇迟疑了下，看颜景手中拿的是凡物，世俗界小姐穿的衣服，这姑娘也不知道是世俗界哪家的女儿。
　　观察细微的她很快就把颜景的情况分析到位。
　　“不介意的话，我可否穿在外面。”易柔薇问。
　　颜景：“都可以。”把血遮着就没那么吓人。
　　易柔薇把衣服套在外面，衣服上没有血迹，从脸色看，看着不像个身负重伤的女修士，而是一个病弱的世俗界小姐了。
　　“还有水吗？”易柔薇还觉得渴。
　　颜景本来就抱着两个葫芦出现在易柔薇面前，刚才她喝掉一个，还有一个，给他递了过去，易柔薇咕咚咕咚地喝了起来。

第49章 修仙小透明7
　　又是一饮而尽。
　　颜景问易柔薇：“你一个人可以吗？”
　　“你要去哪里？”易柔薇问道。
　　颜景提着兔子：“我出去一会就回来。”
　　“好吧。”易柔薇说道：“我希望你早点回来。”她现在很需要人照顾。
　　颜景点点头：“我肯定会回来。”还没给她灵石。
　　提着兔子，顺便又带了个葫芦出去，颜景在外面给调换了一个装有水的葫芦，然后把兔子皮剥了用空间里面的水给兔子洗了洗，找了一些柴火，带着回去了。
　　“这附近有水源吗？”易柔薇睁开眼虚弱地问道。兔子被洗干净了。
　　颜景：“我回住的地方洗。”
　　“这么快？”易柔薇有点怀疑，颜景说：“跑得快。”
　　“行吧。”易柔薇想了想，跑得快是可以，也不是太远。
　　“你是守药田的？”她问。
　　颜景：“是。”
　　易柔薇没说话，一般药田就挨着后山，那她们住的地方也挨着后山。
　　“这个是水，你喝吧。”颜景给了她一个葫芦，易柔薇接过放在一边，摇摇头说：“我现在不渴了，等下再喝。”
　　颜景没说话，开始生火，生好了火开始烤兔子。
　　就是烤到一半发现没调料，就那一瞬间，颜景想把兔子扔火堆去，没调料吃什么。
　　“苍蝇……”颜景喊。
　　卫隐：“你呼叫的人已睡觉。”
　　颜景看着没调料的兔子真的很难受，心里突然就觉得委屈：“你不经过我同意带着我去其他世界受苦受难，现在想吃口好吃的都这么难。”
　　这个兔子简直就是压垮骆驼的最后一根稻草，颜景看着这个没调料的兔子表情些许痛苦。
　　卫隐：“……？”
　　被……被一个兔子打败的女人？
　　“啊，给你给你。”卫隐真是拿颜景没办法：“手伸好，就几包，我只有这几包，你节约点，当我送你的。”
　　颜景手中接住了几包调料，一包好小，看包装上面的字好像是来自现代。
　　回头看了一眼易柔薇，她闭眼，蹙眉，看着很难受。
　　“果然你商店里面全是这种糊弄我的小玩意。”颜景得到调料，心里的痛苦缓了缓。
　　卫隐：“？”反咬一口说的是不是这种人？
　　颜景打开几包调料，有辣椒有孜然，五香粉，盐，够了，她细致地洒在兔子上，手上沾了点粉末还放在嘴里抿了抿。
　　卫隐觉得真是没眼看。
　　有了调料的兔子才是真正的兔子，颜景看兔子的眼神亮晶晶，香味开始散发出来，都把易柔薇给香醒了。
　　“什么味道。”她皱眉。
　　颜景拿着烤兔子回头：“兔子。”
　　“这味道怎么这么奇怪，香香的，有点呛人。”她问。
　　颜景：“不知道，我随便找了些东西撒上去。”
　　易柔薇叹气，好吧。
　　随后她又皱眉，手伸向了她的剑：“附近有人。”神情凝重。
　　颜景又把兔子架上火上烤，易柔薇紧张地站起身来，轻手轻脚走到山洞口，贴在墙壁，很是戒备，看颜景还在没心没肺的给兔子翻面，她闭了闭眼……
　　相当无奈。
　　“如果是追杀我的人追来了，发现你了，你也会死。”易柔薇希望颜景意识到事情的严重性。
　　颜景握紧了手中的树枝：“那我赶紧吃一口。”
　　易柔薇面色极为不理解：“要死的！”
　　你还惦记着兔子？
　　颜景撕下一块兔子肉尝了尝，吃了一天无味的灵米嘴里毫无滋味，调料和肉的味道猛烈的刺激着她的味蕾，好吃。
　　死了更好，死了就不用在这个世界呆。
　　“嘘……”见颜景打算冲着她说话，易柔薇比了个手势，颜景把打算递过去的兔子收了回来，架在火上继续烤。
　　易柔薇收敛了自身的气息，拿了块丝巾遮住了自己半张脸，握紧了手中的剑。
　　脚步声越来越近了，颜景都听到了，她站起身来直接走了出去，手中还拿着她的兔子。
　　易柔薇：“……”
　　这人真勇敢。
　　齐逍正要走进山洞，颜景刚好出来堵住了他，外面彻底黑了，但月光皎洁，把齐逍照的明白。
　　“齐逍师兄？”颜景开口喊道。
　　齐逍微微眯眼打量了一眼颜景：“是你？”为了引起他的注意，讹了他两个灵石的外门女弟子。
　　颜景：“是我。”
　　“这么晚了，你在这里做什么，很危险。”齐逍问道。
　　颜景：“师兄在这里做什么？”
　　齐逍尴尬地摸了摸鼻子：“路过。”
　　颜景伸出手：“给十个灵石封口费吧。”
　　齐逍愣了：“什么？”封口费？
　　是讹人讹习惯了，还是就这么想引起他的注意。
　　“内门弟子不可以随意出宗门。”颜景说道。
　　齐逍：“我知道。”
　　“所以你要揭发我吗？”他突然觉得有趣。
　　“十个灵石就不会。”
　　齐逍看了看颜景手中的兔子，闻着味道奇怪，这种气味竟让他有了食欲。
　　他说：“你可以给我尝一尝吗？”
　　“用灵石买。”颜景说。
　　齐逍太好奇味道，点了头。
　　颜景这才狠了狠心扯下来一个兔腿给齐逍。
　　齐逍接了过去笑了起来，嗅了嗅，这味道……
　　他咬了一口，调料味太重，他从来没吃过这些，一下子给呛着了，咳了几声：“这是什么，难吃。”
　　颜景瞪大眼看着他：“难吃？”
　　你找我买，要不是为了灵石谁会给你吃。
　　“灵石。”她伸出手，齐逍无奈地说：“十个灵石太贵了。”
　　“你都吃了。”颜景皱眉，明明他点头答应了。
　　齐逍：“可是不好吃，我吃不下，味道太奇怪。”只是闻起来气味新奇而已。
　　“不给就算了。”总有一天齐逍要吐出这十个灵石。
　　齐逍扔了兔腿，拍了拍手：“当你请我吃。”
　　颜景呵呵一笑：“好。”
　　她面色痛苦地看了一眼地上的兔腿。
　　“你一个人？”齐逍往里面看，看到有裙摆动了一下，里面还有一个女人，应该一直在洞口边听外面的动静。
　　齐逍想了想，从花边的裙子来看，像世俗界小姐喜欢穿的款式。
　　颜景：“一个小姐妹。”
　　齐逍蹙眉，明明感觉里面是个世俗界的小姐，但为什么很想进去看一看？这种好奇心从何而生……

第50章 修仙小透明8
　　齐逍问：“能进去看看吗？”
　　颜景的目光不时看向被扔掉的兔腿，目光中带着痛苦，拒绝齐逍：“只是我一个家族的姐妹来找我玩而已。”
　　“家族？世俗界的？竟然敢孤身来修炼界？”齐逍怀疑地问。
　　颜景：“怎么不行，我炼气一层不也在修炼界活着。”
　　“我想进去看看。”齐逍走动两步，颜景又挡住了他：“为什么非要去看。”
　　“我想看。”齐逍皱眉。
　　颜景：“强人所难，我姐妹胆小，怕人，夜深也多有不便，和进姑娘闺房有什么区别。”
　　“齐逍师兄是个男人？”
　　“我当然是个男人。”齐逍反而被颜景说生气了，他甩了甩衣袖，哼了一声：“小师妹你在后山很危险，自己保重吧。”
　　“请走。”颜景也不客气。
　　齐逍转身走了几步，又回头往洞口看了看，停下脚步，好奇心还在……
　　“师妹，你可别揭发我。”他说。
　　颜景：“你买东西不给灵石。”
　　齐逍揉了揉太阳穴：“是真的难吃，我都没吃，扔了，说好当你请我吃的。”
　　颜景只是冷漠地看着他。
　　齐逍叹气，这小师妹怎么这般小气，不过一个兔腿，不是想引起自己注意吗？一只兔都该舍得。
　　他慢慢地走了，路上心里滋味很怪，说不上来。
　　见他身形远去，颜景拿着少了一只兔腿的兔子进了山洞，一言不发开始吃了起来。
　　易柔薇看了颜景一会儿，给自己嘴里喂了一颗丹药，调息了一番，等她再睁开眼睛时，颜景都吃了小半只兔了。
　　“见你闷闷不乐？”易柔薇坐在了颜景身边，盯着颜景看。
　　颜景看了一眼没舍得吃的兔腿，想到齐逍……
　　“能给我尝一尝吗？”易柔薇也被气味所吸引，颜景从她没咬过的地方撕了一点肉给易柔薇，易柔薇接了过去，轻轻地放在嘴里。
　　这里的人没碰过这些调料，和齐逍的反应一样，没任何准备被呛着了，颜景问：“还要吗？”
　　“不要了谢谢，味道很奇特。”易柔薇说道。
　　颜景没说话了，易柔薇说道：“谢谢你刚才没让他进来，我不想暴露我的行踪。”
　　“你认识他吗？”颜景问。
　　易柔薇温婉一笑：“我怎么会认识，我只来过七霆宗一次。”
　　颜景：“好吧。”
　　“多谢你今晚照顾我，还帮我挡了刚才的人，你想要我怎么感谢你？”易柔薇说道。
　　颜景：“随你。”
　　“我见你很喜欢灵石。”易柔薇想到刚才她在外面也找人要灵石。
　　颜景只是嗯了一声。
　　易柔薇说道：“你是想增加修为吗？还是想拿去买法器防身？其实我现在身上没有灵石了。”本来是有很多灵石，被追杀的路上用完了。
　　认真吃东西的颜景愣住了，她看着易柔薇，难以置信：“你没有灵石？”
　　易柔薇不好意思地点点头：“目前没有，如果你方便的话，去北洲易家报我的名字。”
　　颜景：“据说不到结丹不入北洲。”
　　易柔薇诧异地笑了一下：“你还知道这个，北洲是比较危险，高手比较多。”
　　颜景皱眉，烦闷。
　　今天怎么这么倒霉，被齐逍摆了一道，现在易柔薇又这样。
　　“我下下品灵根。”颜景闷闷地说。
　　易柔薇：“我知道。”
　　颜景侧头盯着易柔薇看了好几秒，看得易柔薇不知所以。
　　颜景放下兔腿，伸出手朝着易柔薇而去，因颜景对她没有任何威胁，她没做任何躲避，颜景帮她整理衣服，一边整理一边轻声地说道：“你耍我吗？”
　　她用力扯了扯易柔薇的衣领：“不要耍我，别耍我，我不许别人耍我。”
　　易柔薇愣住了，她……她被一个炼气一层的小修士威胁了？！
　　卫隐：“啊颜景，你又在强行A，小心被打死。”
　　颜景：“死了拉倒。”没死就要找易柔薇算账。
　　“求你稳着点吧。”卫隐头疼，易柔薇是结丹期，动动手指头你都能没命，怎么还敢威胁别人，哪来的自信啊喂！
　　求问颜景那份无人能比的自信到底从哪里来的？在线等，挺急的。
　　易柔薇伸出手抓住颜景的手，轻轻地拿开，她疑惑地看着颜景：“你在威胁我吗？”
　　颜景：“对。”
　　易柔薇：“...”还真是。
　　突然被一个炼气期小修士威胁了竟让她没反应过来。
　　她一笑：“你好有趣。”
　　“我很认真的在威胁你。”颜景恼火，没把自己的威胁当回事吗？
　　易柔薇忍俊不禁：“等你修炼到我这个境界再来威胁。”
　　颜景：“你嘲笑我？”
　　“没有，我真觉得你有趣。”那不知天高地厚的样子成功引起了她的注意，至少胆量比任何人大。
　　易柔薇问道：“你知道北洲易家吗？”
　　“小地方，不出名，不知道。”颜景随意地说。
　　易柔薇：“...”
　　头一次听说北洲是小地方，北洲易家不出名。
　　易柔薇盯着颜景的脸好几秒，确定她真的在认真的威胁自己，她拿出一个盒子递给颜景说道：“我见你下下品灵根威胁我作用也不大。”
　　“能威胁我的人起码修为要上去，我没有灵石，这个东西给你，灵石买不来的。”
　　本来是不打算给这姑娘这东西，因为她不值得，只是想给点灵石或是小玩意打发了算了，让她去北洲也是逗逗她，谁知道她认真了。
　　能逗自己一笑也是一种本事。
　　颜景接过盒子，没打开，看着易柔薇：“是什么。”
　　“洗筋伐髓的好东西，你这种下下品灵根用了可以变成下品灵根。”易柔薇问：“怎么样？对我这份酬礼还满意吗？”
　　颜景：“还能升级灵根？”
　　卫隐说：“收下，下下品灵根本就是杂质太多导致的，你用了这个，洗涤了杂质，自然就升级了。”
　　“按照这个理论，中品也可以升级上品？”颜景问。
　　卫隐：“那倒不是，只是下下品灵根杂质太多很好剔除而已。”
　　“你说这易柔薇是不是喜欢被虐，你威胁她，她反而拿出这个来，你不威胁她，估计她就随便把你打发了。”

第51章 修仙小透明9
　　颜景：“被我吓到了，怕我报复她，赶紧拿出点好东西平息我的怒火。”
　　卫隐：“……”
　　特喵的这人是个什么思维？
　　您可真敢想啊！
　　见颜景拿着东西不说话，易柔薇问：“这还不能让你满意吗？”
　　颜景把盒子放在身上，收好，说道：“你怕了。”
　　易柔薇又被颜景逗笑了，这人太好玩了。
　　她掩嘴而笑：“那你怎么不打开看看，万一我骗你。”
　　颜景继续吃兔子，不搭理她。
　　什么都不认识，看了也分辨不出来，就当是真的，要是假的……事完不了。
　　“万一给你个假的，那不是白照顾我一晚上？即便是我给你的酬礼你也应该确认一下。”易柔薇反倒起了逗颜景的心。
　　颜景抬起头面无表情地看着她：“看不懂。”
　　易柔薇真是没忍住，遮着嘴笑了好一阵，原来这样啊！
　　卫隐说道：“还真不愧是男主后宫团里其中之一，笑得很好听。”
　　“我觉得你真的挺有趣，你别在七霆宗熬时间了，你跟我走吧，去北洲易家，我们家族提供的资源比这里好。”易柔薇竟然生出了把颜景带着身边的想法。
　　颜景：“我救了你，你还想让我给你当丫鬟？”
　　易柔薇：“额……”
　　这么一说，是有点不妥。
　　“可你跟着我比在这里成长快。”易柔薇说道：“我不需要你照顾我，平时和我说说话就好。”
　　“你多有趣的一个人，我觉得家族里照顾我的丫头都太惧怕我了，她们小心翼翼诚惶诚恐，很是乏味。”
　　颜景拒绝：“不给人解闷，不去，多谢你了。”
　　卫隐：“其实也不是不可以去，北洲易家和这边档次不一样呀，你去那边真的会更快到筑基期。”
　　“不喜欢当别人的乐子。”颜景说。
　　卫隐：“那行吧，我不让我家颜景小可爱做她不喜欢做的事情。”
　　“我不喜欢做任务。”颜景立马说。
　　卫隐：“……”装死大法好。
　　“别叫我什么小可爱，听着恶心。”颜景提醒道。
　　卫隐弱弱回应：“知道了。”
　　他现在已经悟出来一个道理，在颜景语气开始不对的边缘上，一定要立马示弱，如此才不会继续激怒一个脾气古怪的女人。
　　就能避免很多不愉快的事。
　　遭遇到颜景的拒绝，易柔薇有点失落，她说：“宗门里面很难熬，你确定不多想想？”
　　“你要是入了北洲，就是你家族的荣耀。”
　　颜景蹙眉，看着易柔薇：“不去，多谢你的好意。”
　　“那行吧。”易柔薇抿了抿嘴，有点遗憾，但也没太在意这件事。
　　“还是多谢你救了我，以后如果有缘分会再见。”
　　颜景：“你要走了？”
　　易柔薇：“不，再等两个时辰，我炼化一颗丹药疗伤，请你帮我守好山洞口行吗？这期间我不能被打扰。”如果没有人帮她守着的话，她不能安心的炼化丹药。
　　颜景想到易柔薇给的小盒子，可以升级灵根，这是她的酬礼，看起来对自己有用，那就帮她守两个时辰吧。
　　她点了点头，挪到了门口去，继续吃着兔子，易柔薇服下丹药，开始炼化。
　　两个时辰真长，颜景把兔子吃干净都把兔子的骨头架子给拼起来，只是少了个兔腿骨，然后又打乱又拼起。
　　她有点困，忍耐下来，终于易柔薇炼化好丹药，说了一声好了。
　　颜景看她，花了这么长时间炼化一颗丹药，丹药应该很名贵。
　　易柔薇精神了很多，嘴唇也红润了点，气色好转，说话声音都明亮了些：“辛苦你了，帮我守了这么久。”
　　颜景：“没事。”
　　“你叫什么名字？”易柔薇问道。
　　颜景：“阳小妙。”
　　“那我叫你小妙，你好好修炼，以后来北洲找我，我款待你。”
　　“你现在就要回北洲？”颜景问。
　　易柔薇眼神闪过一丝狠厉：“当然要回。”回去算账。
　　颜景：“哦，好。”
　　卫隐：“我觉得颜景你没安好心，你是压根不想让易柔薇跟齐逍相遇？”
　　“易柔薇的家世简直是齐逍的外挂，齐逍这个人，外挂多的令人发指！”
　　颜景：“所以你要一个炼气期一层的选手去杀了他。”
　　卫隐：“……”看起来是强人所难，但有志者事竟成嘛。
　　颜景说道：“好人做到底，我送你离开后山。”
　　易柔薇摇摇头：“不了，我自己走很快。”
　　颜景：“？”
　　卫隐默默憋笑，果然把颜景弄到修炼界来，她能处处吃瘪。
　　“那你走吧。”颜景突然想起还要去换班。
　　易柔薇点点头，看了看自己身上的衣服：“如果能再见面，我把衣服还给你。”
　　“不用。”颜景摆摆手。
　　易柔薇出了山洞，要赶在天亮之前彻底离开这个后山，颜景跟了出来，只是一瞬间的功夫，就找不到易柔薇的身影了。
　　挠头。
　　好像在现代会的东西在这里一点也用不上。
　　揉了揉肚子，一晚上没睡，有点难受，不过肚子饱着，该换班了，到了药田，禹知见她：“师妹今天起来的这么早。”
　　“师妹你多睡一会儿，不用来这么早，太早冷。”
　　卫隐：“啧啧，这个禹知是个大暖男，有没有把你感动到？”
　　颜景：“你回去吧师兄。”
　　禹知点点头：“好。”他走了，此时天色朦朦胧胧，颜景坐在田坎上，撑着脑袋犯困。
　　“易柔薇给你的盒子你还没打开看。”卫隐提醒道。
　　颜景眼皮都合上了，被卫隐说话给吵醒了，她皱眉，这聒噪的苍蝇……
　　她又闭上了眼，打着瞌睡。
　　齐逍靠近颜景，看着这姑娘在睡觉，他手中拿着剑，用剑柄拍了一下颜景的脑袋，颜景惊醒，双手抱着脑袋，吃痛地看着齐逍：“你有病吗？”
　　“谁允许你打扰我睡觉？”
　　齐逍：“？”
　　这小姑娘怎么变得这么凶？
　　“小师妹，我只是顺路过来看看你，你没去揭发我吧？”齐逍问。
　　颜景蹙眉：“没有。”
　　“那你能告诉我跟你在山洞里的到底是谁吗？”他问。
　　他刚才去了，仔细分辨一番，确定是修炼之人待过，还有上品丹药的气息。

第52章 修仙小透明10
　　上品丹药，不知道是谁。
　　能用得上上品丹药的人，身份很不一般。
　　颜景揉了揉脑袋站起来，阳小妙的身高真不低，只比齐逍矮了一丁点。
　　“你真的好猥琐。”颜景说道。
　　齐逍愕然：“我怎么就猥琐了。”
　　“不猥琐你怎么会一直追问这个？”颜景反问。
　　齐逍皱眉，他也不知道为什么总是想知道。
　　这么一说，好像的确有点猥琐。
　　“你发现了什么？”颜景直白地问。
　　齐逍眉头舒展开来：“什么也没发现。”
　　“请走。”颜景下了逐客令。
　　齐逍：“……”
　　按理说，想引起他注意，不应该这么排斥他，难道是为了表现出她的别出心裁，和与众不同？
　　那么她成功了，她的确让自己有了印象。
　　“再见小师妹，你性子单纯，多提防一些。”齐逍丢下这么一句话走了。
　　颜景皱眉，他在说什么？
　　她又继续打瞌睡，早上又有采药的，清点好数量没多久送饭的又来了，和昨天一样的日子。
　　下午清净下来，颜景盘膝坐着，拿出易柔薇给的小盒子，打开看，里面是一颗黑色的丹药。
　　她直接拿起来吃了。
　　卫隐：这是真勇敢啊！
　　无知真可怕。
　　一个不留神她竟然就直接吃了，他都还没来得及提醒她准备准备。
　　颜景吃了这个丹药，顿感疼痛，浑身经脉如针扎刀割，她竟然还淡定地问道：“这个药有毒？”
　　卫隐：“……”
　　颜景疼死了，浑身冒着汗，她说：“药有毒，我要死了，我马上就可以做游魂了。”
　　卫隐：“？”
　　简直想吐血。
　　“没毒，你忍耐一下，洗筋伐髓肯定痛，痛过了，你身体的杂质排出去就好了。”他万分心累的解释道。
　　颜景有点失望，真不能死？
　　痛了小半个时辰，颜景浑身都是汗，用手一搓，是一团黑色的泥球，好恶心，她嫌弃地擦了擦手。
　　痛感消失，颜景站起身来走了几步，没病走几步，目前最大的感受是浑身轻盈多了。
　　之前沉沉的。
　　“还真是赚了。”卫隐替颜景高兴：“你看你现在灵根改了，筑基期再也不是遥不可及。”
　　颜景嗤了一声，不然还真能指望这个苍蝇？
　　浑身臭臭的，颜景皱眉，好想回去洗澡。
　　她四处张望，希望从天而降一个换班的人来拯救她，又感觉实在是疲惫，坐着打起了瞌睡，是被换班的王师兄给叫醒的。
　　看到王师兄，颜景想起今天该王师兄来顶替一晚，明天白天是禹知，然后才是自己值夜班。
　　值夜班很危险的呐，阳小妙就是在某一天值夜班被齐逍打死了。
　　但眼前有一个好消息，她明天可以睡一天。
　　王师兄闻着臭臭的她，表情有些呆滞，姑娘家怎么能搞得这么臭？
　　回到住的院子，寻灵也回来了。
　　“什么这么臭？”她走到颜景面前嗅了嗅：“啊小妙，你怎么搞得这么臭？你昨晚一夜没回来去哪里了？”
　　颜景在院子里开始打水，寻灵忍不住过来，欲言又止，最后小声地问：“你不会掉茅坑里面了吧。”
　　颜景看了她一眼：“嗯，对。”
　　寻灵震惊：“真的？”
　　“嗯，对。”颜景还想不到什么来解释，就随便寻灵认为。
　　“怎么会这样啊，你不是去后山了吗？”寻灵忍不住往后退了几步，味道实在是太怪。
　　颜景：“我先洗澡。”
　　寻灵：“好，先洗澡，我帮你。”
　　寻灵帮着颜景提了几桶水进去，还特意给颜景一包干花，让颜景多泡泡。
　　颜景看着一大桶冷水，上面飘零着泡不开的干花，沉默了几秒。
　　这个地方热水都没有，条件过于艰苦。
　　里面洗澡都冷死了，还泡，颜景快速的洗完澡，重回了清爽干净的自己，伸出胳膊看了看，皮肤细腻变白了。
　　回到房间看到寻灵还在修炼，她想起了江真，到了市场，江真看着颜景：“师妹，你有点不同。”
　　“是不是更美了。”颜景撩了撩头发，让江真皱了眉：“小师妹，如此轻浮的动作你不要对着我做。”
　　颜景手顿了顿：“轻浮？”
　　“确定不是你迂腐？”
　　江真无语低头：“……书给你带来了。”他转移话题，拿出了书。
　　颜景拿起来看，这本书又厚又沉，像英汉字典，就显得五个灵石值了。
　　“谢谢江真师兄。”颜景递了五个灵石过去，只剩下二十个。
　　“我先回去睡觉了。”颜景实在是瞌睡的很，今天就不在市场转悠了，江真点了点头，想了想又说道：“小师妹，你需要什么也可以给我说。”
　　好歹也是个客户，虽然是个小客户，挣点零碎。
　　颜景：“好。”
　　颜景回去之后就开启了睡觉模式，从当晚睡到了第二天下午才悠悠醒来，房间里没有一个人，寻灵还没回来。
　　揉了揉肚子：“饿。”
　　去食堂，打灵米的时候问大叔：“大叔，你能多给我来点米吗？我不要菜。”
　　“不吃菜哪行，丫头你别挑食。”大叔果断给了颜景更多的蔬菜，把灵米挖了一点回去。
　　颜景震惊地看着大叔，为什么？
　　这些蔬菜不清脆不可口，吃起来像是吃草，看着碗里那么大一坨蔬菜难受极了！
　　卫隐乐不可支。
　　灵米一颗不剩，菜还剩了好多，颜景顺手倒给门外的小狗，这小狗是世俗界的小狗，憨憨的只会吃东西摇尾巴。
　　去市场转悠了一圈，颜景发现外门小市场里没有内门弟子，一个都没有。
　　没有内门弟子，摆摊少了很多，颜景挑了一个长得好看一点的外门弟子问道：“师兄，今天怎么没内门弟子来这里？”
　　“你还不知道吗？内门弟子们要大比了，原本北洲三宫秘境三个月后开启，但是今天北洲那边突然传来消息，说三宫秘境有提前开启的迹象，所以大比也紧急提前了。”他看着姑娘长得水灵，而且也没什么事，顺口就说了。
　　颜景若有所思：“这样哦。”
　　弟子说道：“据说没有结丹期都不要在北洲走动，不过有长老们带着一起的话，筑基期一样可以去。”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【VIP卷】-分卷-开始
【VIP卷】-分卷-开始

第53章 修仙小透明11
　　颜景：“外门弟子有机会吗？”
　　弟子震惊地看着她：“你？”
　　没有内门弟子，市场冷清，外门弟子卖的都是小玩意，颜景没什么兴趣，去换班了。
　　“你怀里抱着什么？”王师兄看有一块包着，像是书。
　　颜景：“话本。”
　　“既然入了修炼界，就不要过于贪恋凡尘了。”王师兄负手而立教导着。
　　颜景：“好。”
　　王师兄走了，颜景打开江真从内门给她找的书看了起来，天黑还早，颜景认真地看着书。
　　卫隐暗暗点头，孺子可教也！
　　看到天色暗尽，颜景把书当做枕头，垫着床单睡觉了。
　　卫隐：终究还是看错了她。
　　“阳小妙，你怎么在睡觉？”一声呵斥，伴随着膝盖处一阵疼痛，颜景睁开眼，看到了管事。
　　他用力量打了颜景双膝。
　　颜景站起身来：“对不起。”
　　“玩忽职守，你要我上报吗？”月光下的管事冷着脸问。
　　是一个四十多岁的男人，勉强筑基，没什么前途，留在这里做管事。
　　颜景：“我不会再睡觉了。”
　　“再有下次我要上报，你就滚回世俗界去吧。”管事冷哼一声。
　　颜景：“好的。”
　　“下个月扣你一颗灵石。”管事想了想说。
　　颜景：“管事，就事论事，我玩忽职守你可以上报把我逐出宗门，但是你不能私自扣我一颗灵石。”
　　管事匪夷所思地看着颜景：“为了一颗灵石你宁愿离开宗门。”
　　颜景抬了抬下巴：“原则问题。”
　　“如果非要扣我一颗灵石，我就去找大管事，我不怕被驱逐。”
　　“那你不怕得罪我？”管事问。炼气一层的小家伙，他筑基期动动手就打死了，非要跟他杠？
　　颜景：“管事心胸宽广。”
　　“哦，这还差不多。”管事也没想闹大，闹大了阳小妙被逐出宗门是小事，关键自己要被罚，见有台阶下，就赶紧跟着下了。
　　被这小丫头影响没必要，就是以后都不能再扣这小丫头灵石了？
　　管事可是个肥差，抓着点小错，扣扣灵石，归自己了，弟子们也愿意用灵石平息事态，阳小妙向来是个乖巧的丫头，可这头咋就变铁了呢？
　　他警告道：“不准再有下次了，这次就勉强饶了你。”
　　“管事你有灯吗？有点冷。”颜景顺着杆子往上爬。
　　管事嘿了一声：“你这丫头……”
　　“以后我厉害了，肯定罩着管事。”颜景说道。
　　这是什么笑话，还挺好笑，管事真的被逗笑了：“就你啊。”
　　“你这个下下品灵根。”
　　颜景一试探，看来管事发现不了她已经变成了下品灵根。
　　“管事不信就算了。”颜景坐了下来：“夜风冷，管事你回去歇着，我一定不会再睡觉了。”
　　管事哼了一声，背着手走了，看着管事背影彻底消失，颜景搓搓手，造了孽，才要大半夜守地。
　　修炼试试，颜景开始修炼，卫隐呼呼两声：“姑奶奶，你可算开始修炼了。”
　　“这是修炼界，就是要修炼才行。”
　　脱离了下下品灵根，成了个下品的，效果挺明显，颜景感觉自己能吸入的灵气变得多了几丝。
　　比上次修炼有效果，颜景才勉强继续修炼。
　　修炼的时光真的很快，天快亮了，禹知师兄赶来换班，见地上被布包着的书，他笑着问：“师妹看的是什么？”
　　“话本。”
　　禹知笑了笑：“挺好，如此就不闷了。”
　　颜景修炼了半宿，回到房间睡觉，睡醒了颜景去吃饭，看着食堂大叔，还是昨天那个，她说道：“大叔，今天我多要点蔬菜，不爱吃灵米。”
　　大叔：“好勒！”
　　真就只给颜景一点点灵米。
　　颜景愕然地看着大叔，无力地张了张嘴。
　　昨天叫大叔多给点米，少要蔬菜，大叔说不要挑食反而多给了蔬菜，今天说多要蔬菜，不爱吃灵米，大叔就真照着做了，怎么不说不能挑食，多给她点灵米？
　　跟想象有出入。
　　又是没能吃饱的一天。
　　颜景决心下次来什么也不说，结局一定是‘猪草’打的多。
　　还是忍不住去外门市场逛，依旧没有内门弟子，大比之前他们不会出来，都在备战大比。
　　现在接触不到内门弟子，颜景有点焦灼，身上有二十颗灵石去押齐逍赢的话，能挣不少。
　　晚上值班的时候，她对着药田一顿猛挖。
　　“阳小妙，你在干什么！”身后又传来一声管事的呵斥声，颜景住了手，从容地把刚挖出来的坑又给填上。
　　“出来，你在药田做什么？监守自盗吗？”管事顺着田坎走了过来。
　　卫隐：“这管事好像跟你杠上了，他又来找你茬，估计昨天的事让他不舒坦。”
　　颜景：“无所谓。”
　　她拍了拍手，拍掉手中的泥，走了出去到了田坎上，管事问道：“你在做什么？”
　　“给灵药松松土。”
　　管事哼了一声：“你当我傻？”才糊弄的如此不走心？
　　颜景解释道：“管事，灵药一颗没少，我不可能监守自盗，东西不管是不是我偷的我都要被罚，我没有作案的必要。”
　　“没事少折腾灵药，都很娇弱。”管事去颜景挖过的地方看了看，踩了踩，没发现什么，灵药也没少，他才背着手走了回来说道。
　　颜景点头，等管事走后，又开始挖了起来。
　　终于挖到了信息里齐逍要挖的东西了，是剑的残片，手掌那么长，是剑锋位置。
　　挺好挖，一挖就挖到了，她把泥土擦掉，残片看起来非常普通，所谓神物都低调……
　　“委托者就因为这东西丢了小命，齐逍以为她看到了，心虚，杀了她。”卫隐说道：“但这东西就是现在给齐逍，齐逍也不知道它是什么。”
　　“当时是齐逍从三宫秘境回来，他得到了这把剑的另一部分，残片之间有感应，他才过来挖，有人知道他得到了一部分残片，就等着他找全另一部分残片，所以他害怕被人知道他找全了残片。”
　　卫隐说完怕颜景嫌他聒噪，连说：“我只是提醒你，怕你忘了细节和缘故。”
　　颜景把残片放到了五角星里。

第54章 修仙小透明12
　　颜景撑着脑袋思索，内门……
　　卫隐看颜景这样，琢磨了下，对颜景说道：“我说，咱们还是别想着去内门。”
　　“还有两月多秘境就开启了，再说你现在也赶不上大比，你这个修为……”送人头都不带这样的。
　　颜景转而修炼。
　　“那残剑你打算怎么安排？”卫隐小声地问道。
　　颜景：“没想好。”
　　“得想好啊，这是一个极大的利用点，我们拥有剧情，等于先知，等于开挂。”卫隐说完又觉得自己瞎操心了。
　　上个世界颜景就是充分的利用了剧情先知完成任务。
　　不禁怀疑自己真是废话居多？
　　果然颜景不理会他了。
　　“以后不要再给我弄这些离谱的任务。”快到天明时，颜景对卫隐说。
　　修炼了一晚上，效果真差。
　　下品灵根也很差。
　　卫隐小声嘀咕：“怎么就离谱了。”
　　“炼气一层小修士下下品灵根去杀一个极品灵根筑基期选手还不够离谱吗？尤其这个筑基期能和结丹期一较高下。”颜景说。
　　熬到筑基期尚有可能，但等她熬到筑基期时，齐逍这位选手不知是何境界了。
　　“额……是有点难度，但是任务都是有难度的，颜景你加油。”卫隐小心翼翼。想了想又马上保证：“我以后尽量考虑合理度。”
　　颜景抱着头抓了抓，站了起身：“所以我的方案最好，你给点力量，趁着齐逍还是个幼苗给掐死，再熬到筑基期就好。”
　　卫隐：“……”又来。
　　“百源分我一半？”卫隐本来想拒绝，但突然灵机一动，问道。
　　得让颜景养成多开动脑筋，凡事靠自己的习惯……
　　颜景冷笑：“哦？”
　　“不分。”
　　“所以你上个世界哭着喊着哄着我，说你都会帮我这些话都是放屁。”她嗤笑。
　　卫隐：“嘤嘤嘤……人家说的是上个世界。”
　　颜景想到百源，就有一种说不上的喜欢和渴望。
　　“师妹，你回去吧，辛苦了。”禹知匆匆赶来，说话扑出凉气，路上冷。
　　颜景：“好。”
　　离开药田，去了食堂，天色还未大亮，食堂的人很忙碌。
　　这个岗位的人很多，多半是上了年纪的大叔和大妈。
　　颜景左拐右拐，光线不好，趁着人不注意溜进了食堂后院。
　　“小丫头，你怎么跑到这里来了？”一个大婶看到颜景，开口问。她又说：“这是食堂，你迷路了？”
　　颜景扫了一眼她的脸，是个面相和善的人。
　　“这些菜是要送到内门去的吗？”颜景问。
　　几个大婶都点了点头，颜景看了一眼，内门弟子吃的菜好。
　　“我来帮你们洗吧。”颜景露出了人畜无害的笑容。
　　最先开口的大婶惊讶地说：“丫头，你是弟子，应该好好修炼，怎么能把时间浪费在洗菜身上呢。”
　　“因为要劳逸结合。”颜景走过去和大妈们蹲在一起，把手伸入大盆里，水冰冰凉凉。
　　大婶唉唉两声：“真不用呀小姑娘。”
　　颜景：“我太想洗菜了，太想劳动了，请大婶们给个机会。”
　　大婶们：“……？”
　　颜景手脚麻利的洗菜，可大婶们不太放心她，总是警惕地盯着她，颜景找话聊，聊着聊着，大婶们的警惕性就降低了。
　　她卖惨：“大婶，我就是个下下品灵根，可我爹爹非要把我送到宗门来。”
　　“你爹爹是希望你修炼有成啊，可怜天下父母心。”大婶叹气。
　　颜景：“我怕是要辜负我爹爹的指望了。”手上沾了水，对眼睛一顿揉，眼睛就布满了水光，她还吸了吸鼻子。
　　大婶们还给愣住了，这姑娘怎么说着说着还哭了呢。
　　“丫头你别哭，也别太灰心了。”大婶擦了擦手，给颜景拍了拍背。
　　“咱们也不能轻言放弃。”大婶又说。
　　颜景：“我在这里没有朋友，没有亲人，见到大婶们就像见到亲人。”她突然拉住一个大婶的手，说道：“大婶，你可以做我的亲人和朋友吗？”
　　“我就是想要有人陪而已。”
　　大婶们硬生生被‘热情’的颜景搞蒙了，搞局促了。
　　就一洗菜大妈，这丫头能有什么目的？
　　颜景还真挚地盯着她们：“行吗？”
　　大婶：“行，行，姑娘你要是孤单了，过来找我们说说话可以的。”
　　总有一种不答应这丫头她就不罢休的感觉，只当这丫头一时兴起，真若是到了明日，她还能想得起来这事儿？早就把她们这些洗菜大妈抛之脑后。
　　“既然我们是亲人了，我可以去那间房看看吗？”颜景指了指紧临她们身后的房间。
　　大婶们：“？”
　　“婶婶，我过得好苦，我来这里就没吃饱过……我……”颜景盯着大妈。
　　“哎呀缠人的姑娘，去吧去吧，快些出来，等下管事来了撞见了就不好了。”大妈们面面相觑，而后说道。
　　竟是个来寻吃的！叫人又气又好笑！
　　卫隐：“妙啊颜景，你为了吃的还真是拼了。”
　　“你铺垫了那么多，又是卖惨又是亲人又是朋友，结果就是为了进去偷吃点东西，大妈们都被你弄得不好意思，看你这么用力，图个清静也只有任由你去。”
　　颜景立马站起身来，对大妈们鞠了个躬：“感谢大婶们。”
　　“快些出来，下次可不许了。”大婶本还想提醒少吃一点，但看这样，一个小姑娘又能吃多少？
　　颜景进去之后，大婶们洗着洗着菜又后悔了，其中一人说：“我们应该拿一点出来给那姑娘吃，任由她进去，万一搞得乱七八糟。”
　　“我记下那丫头的脸了，外门弟子哪里敢乱来，再说我们给她，被发现了我们就是共犯，她自己拿，被抓住了便说是小偷溜进去，与我们无关。”有人小声地应。
　　“吃不了多少吧。”大婶说：“都是内门基本的菜，不珍贵，被她吃一点没事。”
　　“那可不，稍微贵一点的菜也轮不到我们。”有人撇撇嘴。
　　洗着洗着，有人心不安地说：“那丫头进去有一会儿了，还不出来，贪心？”
　　“去看看。”有人果断起身，朝着房间走去，随后惊呼：“人呢？”

第55章 修仙小透明13
　　大婶们立马围了过来：“人呢？”
　　房内摆了很多大木桶，有昨夜洗好的菜放在里面，皆有木盖子盖着，地面有水渍，木桶设计的漏水结构。
　　还有些木桶里面是熟食，大婶说：“那丫头说想吃东西，肯定吃熟食，不可能吃洗好的蔬菜。”
　　“我们看看。”她们连忙去打开熟食桶，好几个桶，一看，确实有一个熟食桶里面少了一点食物。
　　“吃了。”大婶用木铲把坑抹平，偌大的一桶，就看不出来吃过。
　　“可那人呢？”
　　“不知道，走了？”她们又一阵面面相觑。
　　有人说：“我一直盯着这边，可没见她走。”
　　“就这么走了没礼貌，叫我再见了这丫头，我一定要骂她。”
　　“再找找。”一群大婶们在房间里翻翻找找，每个木桶都打开看了看情况，都是满满的，就是没见颜景身影。
　　“哎呀不管了，洗菜吧，等下管事安排人来拉，我们给不及定要被罚。”有人没了耐心。
　　“一个外门弟子能做什么，我们别担忧太多，肯定是骗了点吃的偷偷溜了，现在的人为了一口吃的什么都做得出来。”
　　“晦气。”她们充满了不满，出门去洗菜。
　　不多时管事领着人，拉着车，过来拉食物，大婶们手忙脚乱刚洗好，连忙装桶，装好之后一个一个桶搬上车。
　　“这个桶有点沉，装的什么？”两个大婶抬着一个桶，问。
　　大婶迷惑：“灵菜怎么会这么沉。”
　　“那肯定你看错了。”另外一个大妈笃定地说。
　　“快些。”管事催促道。
　　大妈们也无暇顾及桶里到底是什么，装上车就忙着去搬下一个，这一批搬完，她们的夜班算是结束了。
　　车轱辘转着，前面几个人拉着车，朝着内门去，送到了内门食堂，一桶一桶打开验收之后，外门的人又拉着车走了。
　　此刻内门食堂院子里血气冲天，在杀灵兽，剥灵兽皮，流灵兽血，内门食堂还要给长老们提供饮食，灵兽肉必不可少。
　　所以蔬菜和简单的熟食都是由外门连夜做好一早送到内门来。
　　一排一排的桶被搁置在房间的墙边无人问津，约莫过了一个时辰，才有人过来挨个打开盖子，要把灵菜拿出来做，一顿猛捞，感觉不对。
　　“怎么有个人在里面？”中年男子愕然地盯着颜景。
　　颜景这才睁开眼，躲在灵菜下面的她浑身湿湿的，但并不影响她睡觉。
　　“你咋回事你？”见穿着外门弟子的服装，男子就凶了起来。
　　颜景扒拉着身上的菜，站起身来，皱眉：“我怎么在这里？”
　　卫隐：“……”
　　啧……装的真像。
　　他可是亲眼目睹颜景把菜装在她的五角星里，然后腾出了空间把自己藏在里面。
　　“滚滚滚，恶心。”大叔看了一眼桶，桶是装菜用的，怎么装来个大活人。
　　颜景双手撑着桶的边缘，从桶里面跳了出来，对男子比了一个手势：“嘘……”
　　“嘘你个头。”男子大声地哼了一声。
　　颜景皱眉：“你嚷嚷个头。”
　　男子震惊地看着颜景：“你？！”
　　“敢在我面前叫嚣，你个不知天高地厚的小东西。”
　　“你知道天多高地多厚？”颜景反问。
　　男子嘴唇抖动两下，磨牙，在暴怒的边缘，颜景从身上摸出十个灵石给男子看，男子哼了一声：“怕了？要贿赂我？”
　　他伸出手就要拿颜景手中的灵石，颜景把手缩回去背在后面，男子脸色不虞：“你耍我？”
　　颜景：“没耍你，孝敬你的。”
　　“那你赶紧给我。”男子说。
　　颜景：“别声张，放我出去，我自己回外门。”
　　“怎么，你害怕了？”男子冷笑一声，颜景：“那声张了对你来说不也是麻烦事吗？”
　　男子伸手摊着，颜景把十颗灵石放在他手上，他不耐烦地说：“走那边，后门，滚出去。”
　　颜景顺着他的目光看了过去，看到有一道小门，门前还堆放了不少东西，她走过去轻轻挪开，男子说：“不准说来过这里。”
　　颜景点头，打开门溜了出去，这门出来竟然是个小林子，颜景身上有点湿，她抖了抖，像是要把水抖干。
　　“你可真行啊颜景，居然混到内门来了。”卫隐无语地说：“我还真以为你图吃的。”
　　颜景：“笨就少说点，说多了显得更笨。”
　　卫隐：“……”
　　“你来内门做什么？”卫隐问。
　　颜景东张西望，还没走出这片小林子，就遇到了两个内门弟子。
　　一男一女，一边走着一边谈话，见颜景，女子停下脚步，疑惑地“嗯？”了一声。
　　颜景停下脚步：“师兄师姐好。”
　　“你是个外门弟子，怎么在内门？”女子问。
　　颜景：“我马上就是太上长老的弟子了。”
　　男女皆愕然地看着颜景：“什么？”
　　颜景咳两声，严肃地说：“我马上就是太上长老的弟子了。”
　　男子拉了拉女子说道：“师妹，我们不用管她了。”等下就会有别人把她驱逐内门。
　　一个炼气期小弟子在痴人说梦。
　　女子点了点头，又好心地对颜景说：“不知道你怎么进来的，但你快些想办法出去吧，被发现了要受到责罚。”
　　颜景笑眯眯：“谢谢师姐。”
　　目送两人离去。
　　卫隐：“……”要论谁吹牛皮最厉害，当属颜景了。
　　颜景刚走出小林子，这外面的弟子就更多了，人来人往，见了颜景都纷纷表示诧异。
　　很快就有巡者过来要驱赶颜景，巡者是治理宗门内的安全，对弟子们有一定的处置权的人。
　　“我不出去，我马上就是太上长老的弟子了。”颜景拒绝。
　　一句话吸引了一群围观的人，这一群人纷纷向着颜景投来了或好奇，或嘲讽，或像是在看傻子的眼神。
　　“哪来的疯子，失心疯了？别逼我们动手！”巡者冷着脸，是个女子，男女有别，不想把事情做得太难看，但不要挑战底线。
　　颜景极其认真地看着他：“你不许赶我出去，是太上长老带我来的，不然我怎么进来的？”
　　巡者目光逐渐迷惑，区区炼气如何瞒天过海入内门……莫非是真的？

第56章 修仙小透明14
　　看巡者迟疑，颜景挺了挺胸膛，更加自信。
　　卫隐瑟瑟发抖：“颜景，你这样真的很容易被乱棍打死。”
　　胡编乱造，胡言乱语……
　　颜景幽幽地说：“富贵险中求，我只是在寻找捷径。”
　　“你这是什么捷径，只要太上长老一否认，你轻则轰出宗门，重则乱棍打死。”卫隐忧心。
　　颜景：“那你告诉我不寻找捷径事情怎么解决？”
　　卫隐语塞。
　　“那太上长老带你进来，怎么把你一个人丢在这里？”围观的吃瓜群众某一人开口问。
　　颜景看了过去，是一个女弟子，一副尖酸刻薄像。
　　“太上长老有事，说等等来接我。”颜景说道：“说不得他老人家忘了。”
　　“胡编乱造。”巡者还是不肯信，他指着颜景：“自己走吗？还是由我们轰你出去。”
　　“我要在此地等太上长老，他的东西还在我这里。”颜景摇摇头，语气突然柔了下来：“巡者，你就再宽限我一点时间，给我半天时间，我就在此地不走动，哪儿也不去。”
　　“或者你帮忙通报一声。”
　　巡者刚要开口拒绝，颜景说道：“可万万不能耽误太上长老的事。”
　　“还有我也认识齐逍师兄，齐逍师兄知道这件事！”巡者神色依旧坚定，颜景又马上说。
　　尖酸刻薄像的女子听说颜景认识齐逍，看颜景的目光就更奇怪了，带着一种莫名的敌意。
　　颜景指着她问：“师姐你喜欢齐逍师兄？”
　　女子讶异，脸色有几分难堪：“你……”
　　巡者皱眉，现在闹得有点进退两难，万一是太上长老的人呢？对方信誓旦旦。
　　正在为首的巡者犹豫时，身边巡者说了一句：“既然她说齐逍知道这件事，我们不妨把齐逍叫过来问问。”
　　齐逍在内门的名气很大，叫齐逍比直接去惊扰太上长老好。
　　“对，你们可以问齐逍师兄！”颜景镇定地站在原地。
　　有人去了，双方就陷入了沉默中，这件事又拉出齐逍来，围观人群更不愿意走了，齐逍很快跟着巡者过来，他本不想来，但听说是外门炼气期一层的女弟子。
　　外门女弟子多得是，但炼气期一层，个性还这么怪，那就只有一个，最主要的是，跟太上长老扯上关系了？
　　一到地方，挤入人群，看到颜景，齐逍：“还真是你。”
　　见齐逍真的认识颜景，巡者和那女子的眼神都变了。
　　“齐逍师兄，我马上就是太上长老的弟子了。”颜景高兴地冲着他说。
　　卫隐捂着耳朵：没法听……
　　齐逍愣着了，颜景冲着他眨了眨眼，说道：“你忘了山洞了？”
　　“什么？”齐逍愕然，瞬间无数道目光投在他身上，戳的他浑身不自在。
　　所以那晚是太上长老？如果是太上长老，上品丹药就不意外了。
　　可明明看到了女人的裙边，难道里面不止一个人？齐逍脑补出一些奇怪东西，越发觉得不忍直视，表情也怪异得很。
　　“师兄，我们不能耽误他老人家的事情，你带我去找太上长老吧。”颜景说道。
　　齐逍匪夷所思：“你真有此机缘？”
　　得到了太上长老的欣赏？
　　脑子好乱，怎么一个下下品灵根都能跟太上长老搭上边。
　　颜景点头：“当然有了。”
　　齐逍看向巡者，对巡者说道：“此事非同寻常。”
　　“也就是说她没骗人？”巡者皱眉。
　　齐逍：“我带她去问问吧。”
　　“若此事不真，叨扰了太上长老，责任就你担着了。”巡者忧虑此，故而说道。
　　齐逍抿嘴，思索，看颜景那自信满满的样子，一个炼气一层，在一群筑基乃至结丹期中，泰然自若，她这个样子，太有信服力了。
　　“好吧。”齐逍觉得即便这姑娘说谎，自己也是被骗的人，叨扰了太上长老顶多被骂几句。
　　需要担的责任不是太大，再说师父也和太上长老说得上话，看在师父的面上，太上长老也不会过于斥责。
　　但若真，她真能留在太上长老身边，那定万分得太上长老喜爱，如此一来以后他有事求太上长老时有个中间人就简单很多，齐逍心里计较着，想多一个人脉。
　　谁让太上长老这人性情古怪，一般人求他做事比登天还难。
　　但太上长老却极有本事，在炼器的造诣上堪称宗师，闻名天下。
　　“好，若不是我亲自送她离开内门。”齐逍对着巡者拱了拱手：“有劳巡者费心了。”
　　“行，我们走，这个人你看好，若再见她在内门四处游荡，你要跟着受责罚。”巡者丢下一句话便带着人走了。
　　可颜景和齐逍还被人围观着。
　　“走吧。”齐逍皱眉。
　　颜景跟着齐逍走出人群，他们走后，人群才散开，齐逍带着颜景走着，颜景说道：“内门真大。”
　　“嗯。”齐逍问道：“那天真是太上长老在里面？”
　　“不告诉你。”颜景冷淡。
　　齐逍：“……”
　　“你这姑娘，些许有些翻脸无情，好歹我帮你解了围。”
　　颜景露出一丝意味不明的笑容来。
　　当然不是咯，可是给齐逍说了，齐逍还能带她去太上长老那吗？
　　走了很久，当矮小的建筑群不见了，最深处才是一座座山峰。
　　颜景抬头看山，如此之高，宗主长老这种级别的人，都有自己的峰，灵气充裕，是不同的天地。
　　齐逍说：“我带你御剑飞行，你应该没体验过吧。”他的语气中有一种难言的优越感。
　　“我爬上去。”颜景说道。
　　齐逍：“……那行，我在山顶等你。”不想就算了，那能上赶子带她，是该避避嫌。
　　颜景从山脚开始爬，齐逍御剑飞行，身影很快消失。
　　“还真累。”颜景爬到半山腰，拿出五角星里面的灵菜吃着，她觉得生吃还行，不知道外门伙食上的灵菜生吃有没有这么好吃，这是内门专供。
　　卫隐：“有人带你你不上。”
　　“先适应适应。”颜景咬了一口灵菜。
　　卫隐：“！”
　　终于是爬到山顶了，颜景喘得不是很厉害，事实证明炼气一层的身体怎么也比普通人身体好。
　　齐逍盘膝坐在山顶，见她来了，站了起来。

第57章 修仙小透明15
　　山峰之上宽阔，房屋建造之上，外有高高的围墙，颜景和齐逍在围墙之外。
　　颜景高声喊道：“太上长老，外门女弟子阳小妙求见。”
　　很快一个个子矮矮的，长得清秀的男孩从里面走了出来，他疑惑地看着颜景：“你是何人？”
　　颜景：“阳小妙。”
　　男孩摇头：“没听说过，太上长老没说会有叫阳小妙的来找他。”
　　又看向齐逍：“你又是何人？”
　　齐逍拱了拱手：“师弟好，我是齐逍。”
　　“齐逍？”男孩有了点印象：“穆长老的弟子？”
　　齐逍脸上挂满自豪。
　　“到底何事？”男孩问。
　　颜景：“我有要事找太上长老，请你转告太上长老，请他老人家务必见我一面，我用我性命做担保。”
　　齐逍疑惑地盯着颜景：“你？”
　　怎么从她语气中，感到太上长老压根不认识她。
　　且太上长老身边的人的意思也是压根就不知道这个人。
　　“太上长老喜好清静，不是谁想见就能见。”男童语气不好了。
　　你的性命算什么。
　　颜景对齐逍说道：“那多谢齐逍师兄领路，你先回吧。”
　　齐逍：“？”
　　“我有悄悄话要说，不方便让你听见。”颜景直白地说。
　　齐逍不虞地哼了一声，他辛苦领路，用完就扔。
　　但看她这样压根就不认识太上长老，现在走还不用被一顿骂，就由她自生自灭。
　　被太上长老打死了也是她活该。
　　齐逍冲着男孩拱了拱手：“多有叨扰，我暂时回避。”潜台词就是：可不是他怂了才要走，是不得不走。
　　齐逍走后，男孩冷淡地看着颜景：“你还不走？”
　　“请你帮忙把这个给太上长老，他一定会见我。”颜景把用布包着的残剑递了过去。
　　男孩盯着颜景，迟疑几秒，颜景极为认真地说：“千万别耽误了太上长老的事。”
　　“嗯。”男孩随手给颜景布置了一个结界，等男孩转身走后，颜景走动间发现自己撞在了无形的墙壁上，她揉了揉脑袋，枯燥地等待。
　　齐逍还真有用，没有他自己没法顺利的到这边来，都不知道被轰出去几次了。
　　只是想到那兔腿，她面色痛苦了一秒，吃东西不给钱的人。
　　没素质，咬了一口就扔是他的自由，但是灵石呢！不付款！
　　“长老让你进去。”男孩从里面走了出来，打开了颜景的结界，颜景高兴地从里面走出来，路上她问男孩：“你叫什么名字？”
　　“尹阑。”男孩冷淡地回应。
　　颜景露出了和善的笑容：“尹阑好听。”
　　“你还很小，比我小，但是你修为很高呀。”
　　“从小就在太上长老身边。”尹阑说道。
　　颜景：“真好。”
　　尹阑就不说话了，两人默默无言，穿过一道一道的门，进了一个院子，院子里摆了很多东西，很杂乱。
　　尹阑在门前喊：“太上长老，人带来了。”
　　“你先出去吧。”老年音，但听着很硬朗，尹阑冲着门拱手行礼之后退出了院子，带上了大门。
　　颜景就站在门口等，约莫有一刻钟，吱呀一声，门开了，太上长老从里面走了出来。
　　看着并不是很老，六十出头，头发胡子没有一丝斑白，看人的目光炯炯有神。
　　“太上长老好。”颜景拱手行礼。
　　“东西你从哪里弄的？”太上长老飞身上了院子里的树，从树上摘了果子，颜景看着：“我也想要。”
　　使得太上长老眉梢一挑：“你胆子还挺大，跟我讨要东西。”
　　“来者是客，我是客人，你怎么能让客人看着你吃。”颜景有理有据。
　　太上长老嗤了一声，多摘了一个果子丢给了颜景，颜景跃身去接才堪堪接住，她摸了摸果子：“是传说中的灵果啊。”
　　太上长老嫌弃地啧了一声。
　　颜景咬了一口，这灵果好吃又有力量，她明显感觉到其中力量流窜到她的全身，比她修炼几天的效果都要好。
　　“东西是我在地里挖到的，太上长老，你想不想知道我怎么进来的？”颜景看了一眼太上长老，见他斜着眼看自己，就没打算回应，她把一路上经历简单说了。
　　“所以你在外面造谣说你马上是我的弟子了？”太上长老带些一丝怒气看着她。
　　颜景：“我感觉我肯定会成为你弟子。”
　　“就你……”太上长老嗤笑一声：“我眼光这么差。”
　　他从树上跳了下来，抓起颜景的手，颜景感到一股细微的力量在她体内游走，修炼界的东西，神奇。
　　“原本是个下下品，吃了洗精伐髓的丹药成了下品，你从哪里弄到的丹药？”太上长老放开颜景的手。
　　定不是家族给予，若是家族有这种能力，在她小的时候就给她吃了，何须等到今日，这身体的资质，没被培养过。
　　颜景：“当然有贵人。”
　　“哦，那你去找你贵人，找我做什么，还恬不知耻在外面说是我弟子，败我名声。”太上长老哼了一声。
　　颜景：“东西你喜欢吗？”
　　“你收我做弟子，我给你把整个剑找回来？”
　　“一个破烂残剑，就想做我弟子？”太上长老不屑地说，但神色已动。
　　颜景：“我真的给你找，拿命去给你找。”
　　太上长老目光紧紧地盯着颜景，目光如炬：“你这小丫头不简单。”
　　“竟然敢拿一个破烂糊弄我。”
　　“太上长老，真要是破烂，你早就一巴掌拍死了我，我还能说话吗？”颜景把最后一口果子塞到嘴里，指了指树上的灵果：“长老，我还想要。”
　　“整个宗门，你还是第一个敢使唤我的人。”太上长老拧着眉头，好奇地盯着颜景。
　　颜景见他不给摘，打算自己爬上去摘，太上长老看颜景抱着大树往上爬，捏着胡须思索着。
　　底已经查过了，普通的炼气一层，但她神色不惧泰然自若实在诡异，也没被夺舍。
　　思索间，颜景都坐在树上开始吃了起来，太上长老问道：“你怎么识货的？”
　　那可是神器残片，兴许还是上古神器的残片，饶是残片，那材料也万分了不得，初看到这残片，他激动的得险些晕了……

第58章 修仙小透明16
　　颜景不假思索地说：“我感觉它是宝物。”
　　“你感觉它是它就是了？”太上长老皱眉，不接受这么敷衍的解释。
　　颜景：“第六感是超感官的知觉，又叫心觉，简单说就是心里觉得它是这样。”
　　“敢这样闹，不怕死？”太上长老问。
　　颜景诚实极了：“活得像个咸鱼，如果改变不了人生死了就死了，太上长老，我现在就指着你改变我的人生。”
　　太上长老：“……”
　　已经成功被颜景的‘真挚’打动了。
　　“不行，不行，收你做徒弟太丢脸了，你这下品灵根实在是配不上我。”太上长老坚定地拒绝了。
　　颜景：“那就和尹阑一样？我想留在内门。”
　　“就你这个德行，我留你给我添乱吗？”太上长老反问。
　　颜景：“你不留我在内门，我怎么帮你找剩余的残片。”
　　“你知道在哪里？”太上长老突然严肃地死死盯着颜景，一股威压朝着颜景冲来，颜景死死抱着树喊道：“好难受，我要从树上摔下来了。”
　　“给我下来吧你。”太上长老不虞地用力量把颜景从树上掀了下来，颜景咚地一声掉在地上，赶忙看了一眼手里的果子，好在果子还没弄脏，她一口咬了果子。
　　含糊不清地说：“我不知道，但是我都能遇到一个残片，肯定还能遇到另外。”
　　“我命中该有此运。”
　　太上长老瞅着颜景，竟然觉得她说的有几分道理。
　　“好东西怎么不自己留着。”他问，这不符合大部分人的抉择。
　　颜景乐了：“我怕是用不上，还不如来太上长老这里混点吃喝。”
　　太上长老：“……”够直白。是个明白人。
　　“留下我吧，我真不想在外门了，日子真的很苦。”颜景眼巴巴地看着太上长老。
　　“不收你做弟子。”太上长老哼了一声。
　　颜景连忙过去挽住了太上长老的胳膊：“谢谢老头。”
　　这老头就跟她家的老头一样和善，看似古怪，但是心好。
　　卫隐给的信息里，齐逍找齐了整把剑后苦于无法重新打造在一起，便来求太上长老，可既担心太上长老把此事泄露，又怕太上长老动了据为己有的心，担心的太多，可最后还是无人可求，只能冒险求太上长老。
　　太上长老见了东西，感慨世间神物竟沦落至此，他若是能让它重建也是修来的缘分，炼器宗师，极其惜物，后费心费力给齐逍重新打造，当神器重建好，太上长老还是选择还给齐逍，由此可见太上长老的品行。
　　能抵御如此之大的诱.惑实属难得，且还给齐逍保密。
　　颜景之所以选择把东西拿过来，一是要入内门，二是现如今只有太上长老才识货，给谁都不识货，且太上长老不会做出杀人夺宝的事情来，安全。
　　“老头？”太上长老匪夷所思地看着颜景：“谁允许你这么喊的？”
　　察觉太上长老真不喜欢她这样喊他，颜景刚升起的亲切感就淡了下去，瞬间兴致缺缺，拿开了挽住太上长老胳膊的手。
　　她想老头了，老头才是最好的，这些都比不上。
　　太上长老看颜景脸上掩盖不住的失落和落寞，在想自己是否有点过分了。
　　但随即回过神来，他怎么还能反思自己，自己怎么可能有错？！明明是这丫头不知礼数。
　　“给个时间，你总不会想在这里混一辈子饭吧。”太上长老说道。
　　颜景：“一年没找到残片我就走。”
　　“找到了就留下我。”
　　太上长老哼了一声没说话，算是默认。
　　颜景问道：“我出去怎么自称来着。”
　　“云鹤峰的门使。”太上长老没好气地说。
　　“走吧，没事别来烦我。”太上长老已经不想追究颜景怎么识货的了，有的人天生大胆，这丫头就是个胆大的……
　　在于结果，结果就是他真的得到了那东西，他只想再次去看看残片，迫不及待的想去看。
　　要是找全了残片，一把稀世神剑就将重见天日，他激动地浑身抖了抖，到时候这把剑被他重建，就相当于他赋予了神器的第二次生命。
　　太上长老沉浸在幻想之中无法自拔，走路的脚步都飘浮了，他自顾自地进屋，砰地一声关上了门。
　　颜景看着那颗灵果树，爬上去摘灵果，只是刚摘几颗，一道力量击打过来，她又扑通一声掉地上了，随后太上长老恼怒地声音传来：“滚外面摘去，我院子里的不许摘。”
　　“哦。”颜景自己出了门，把院子门给带上。
　　尹阑候在外面，见颜景出来，尹阑说道：“请师妹与我一同去取衣服吧。”虽然他比颜景大，但唤她师妹。
　　“你知道了？”颜景非常无知地问了一句。
　　尹阑无力地看了她一眼：“修炼之人有个常用的术法叫做传音，师父传音与我，说你会做这里的门使。”
　　门使跟弟子是一点边都不沾，但也算入了内门，颜景并不介意，心里最初的期望值就不是当弟子。
　　“谢谢。”颜景递了个果子给尹阑，尹阑诧异：“从太上长老的院子里面摘的？”
　　“对啊。”颜景说：“吃。”
　　尹阑伸出手接过一个，说道：“下次若是想吃，我带你去摘。”
　　“好。”颜景也觉得自己没有下次了。
　　跟着尹阑走，卫隐说道：“颜景，没做成弟子你也别太失落，太上长老这人性情古怪，从不收人为徒的。”
　　“饶是男主齐逍得了神器，又给太上长老重造，两人之间关系亲近了，还有共同的秘密，可当男主有心想要做他徒弟他都不愿，只是允许齐逍偶尔过来请教问题，两人的关系如师如友。”
　　“一开始就没打算当。”颜景淡淡回应。
　　卫隐：“嘤……我懂你的故作坚强。”
　　“没事，虽然我们牛吹出去了，但是只要我们不尴尬，尴尬的就是别人。”
　　颜景皱眉：“？”
　　“所以我该上来就说我要来当门使？显得我这人没志向？”
　　怎么唬人怎么来。
　　卫隐哀伤音：“没，我懂你，你不得不坚强。”
　　颜景：“给！我！滚！”

第59章 修仙小透明17
　　跟着尹阑到了偏殿，这边离太上长老至少十分钟路程。
　　走进去，尹阑站在院里指了指中间那间房，说：“我住在这间房。”
　　“你住这里。”
　　颜景看了一眼，就在尹阑房间隔壁。
　　“这上面只有我们两个人吗？”颜景问道。
　　尹阑：“还有太上长老。”
　　“就我们三人。”
　　尹阑打开门，颜景跟着进去，房间不是很大，装潢也很简单，颜景满意地点头，单人间真好。
　　“衣服在这里。”尹阑打开柜子，里面好几套新衣服，颜景看了一眼，深蓝色内门弟子服。
　　尹阑还给了颜景一个玉牌说道：“这个进出云鹤峰，也是你的身份象征。”
　　“谢谢师兄。”颜景心情颇好的接了过来。
　　尹阑颔首：“客气了，太上长老说你不需要做什么，是自由的，但是不许去打扰他。”
　　“知道了。”
　　“换上吧师妹，然后我带你四处走走。”尹阑退了出去，颜景开始换衣服，这内门弟子的衣服摸起来都不一样，衣服领口处还绣着一只银白色的鹤。
　　她见尹阑衣服领口上也有，大概是云鹤峰的标志。
　　颜景把旧衣服放在了柜子旁，再次看了一眼柜子，里面还有一些被子。
　　打开门出门去，尹阑笑了笑：“师妹穿着这身衣服很神气。”
　　“以后要请师兄多多关照。”颜景觉得尹阑对她的态度改变了很多，以后时常见的人。
　　他什么都不问，是个留在太上长老身边的优点。
　　尹阑嗯了一声，拿出一个储物袋，递给颜景：“这里面有一百颗灵石，以后你每个月都来我这里领一百颗灵石。”
　　颜景接了过来：“谢谢。”
　　“太上长老出手很阔绰。”她笑得眉眼弯弯，齐逍作为长老亲弟子一个月才几十颗灵石，这是一百颗。
　　“储物袋也送你。”尹阑说：“我来教你用。”
　　“好，谢谢。”颜景没说自己已经会了，她跟着尹阑学了学，然后露出惊奇地笑容：“这储物袋好神奇！”
　　卫隐：不去演戏可惜了！
　　尹阑只是笑，反倒没有看不起颜景的意思，在他心里太上长老留下她，她肯定有过人之处。
　　颜景摸着储物袋，这储物袋比其他内门弟子用的好，上面还有云鹤峰的标志，灵动的鹤。
　　然后突然就想到了负债两百多积分买回来的空间。
　　卫隐也意识到，可能自己要挨骂了，他缩了缩脖子默默等待着，谁料颜景压根就没开口的意思，而是跟着尹阑去了下一个地方。
　　尹阑带她去看修炼的洞府，说在里面修炼灵气丰裕很多，事半功倍，颜景脸上始终带着笑意。
　　这里待遇多好，又有洞府，又有一百颗灵石的月俸，还有单人间，这才是人生捷径！
　　比做内门弟子都好，内门弟子们还没有洞府可用。
　　尹阑还带着她去看灵果树，这外面确实有好多颗，尹阑说：“师妹，你可以随意摘取，但是不能损坏灵树。”
　　“好，我会注意。”颜景满口答应。
　　尹阑：“那师妹去歇息着吧。”没什么事要交代了。
　　“哦，外门的事……”颜景走了两步停顿下来，尹阑说道：“我会处理，会让外门另外安排人。”
　　“再者师妹修为略低，我还会出去打打招呼，以免不识相的惊吓到了师妹。”
　　还有这种好事？颜景激动地一把握住尹阑的手：“师兄，你人真好，很细心，我可能受欺负的事你都想到了。”
　　她在尹阑手上摸了两把，小孩子的手真软，还嫩，尹阑清秀的脸庞划过错愕，把手抽掉，转身走了。
　　颜景没找他算账，卫隐感觉安全了，咳咳两声说：“颜景，我们要矜持一点，男女有别，不要动手动脚。”
　　“才十多岁。”颜景反驳。
　　卫隐：“……”
　　“那五角星给我退了。”颜景说。
　　卫隐：“我头好晕，我歇会儿。”
　　颜景冷笑一声。
　　她站在原地想了一会儿，外门的事情尹阑去安排了，而内门，明天再下山走动吧。
　　昨夜未眠，得补觉。
　　颜景回到房间，把床铺上坐在床上数了数灵石，一共一百一十颗，后满足的睡去。
　　她睡得不知今夕是何年，但尹阑把消息广而告之时，震撼了内外门。
　　是药田管事跑着去给值班的禹知说：“阳小妙今晚不会再来与你换班了，她被太上长老看中，成为了云鹤峰的门使。”
　　“什么？”禹知震惊之后高兴地说：“没想到小师妹有此际遇，真替她高兴。”
　　管事脸色却莫名扭曲，心里说不上来的滋味，这样的人也能成为太上长老门前的人？什么啊！早知道就对那丫头好点，说不得就照拂他一下，帮忙让他去内门做事。
　　捂了捂肚子，里面的肠子都悔青了，他突然想起当时那丫头说：“以后我厉害了，肯定罩着管事。”总感觉哪里不对，又说不出来。
　　当寻灵知道此事，震惊地心咚咚直跳，天啊！
　　这几日没怎么见过小妙，一转身人家都攀上高枝啦！
　　虽然也替好朋友感到开心，但心底咕嘟咕嘟地泛着酸。
　　齐逍是真的摸不着头脑，到底发生了什么，他捋不清了？！
　　结果人家真的留在了太上长老身边，这等本事不是常人所有，庆幸没跟她翻脸，虽然没成为弟子，但成为门使，也算是得太上长老重视，那他以后在太上长老那边也算有个人脉了。
　　早上颜景在内门宣称自己是太上长老弟子的事情已经传遍了内门，如今得到她成为门使的消息，众人愕然，却都明白成为太上长老的门使都比很多长老的弟子强。
　　虽然在心里偷偷嘲笑没成为弟子，但还是不可抑止的嫉妒这样的人居然被太上长老看中了，简直没天理。
　　炼气一层的修为啊！前所未见，前所未闻！
　　颜景这一觉睡到了黄昏时分，被尹阑叫醒。
　　打开门，尹阑端着饭菜在外面，颜景让了让，尹阑问：“方便进去吗？”
　　“快进来，小乖乖。”颜景笑眯眯地看着他。
　　尹阑：“...”
　　小乖乖？
　　“师妹。”他喊，强调着他的身份。

第60章 修仙小透明18
　　颜景：“嗯。”
　　尹阑：算了。
　　“吃吧，睡了一天应该也饿了。”尹阑把菜放在桌上，颜景见只有一份，问道：“你不吃吗？”
　　“我已经辟谷，不是太爱吃东西。”尹阑解释道。
　　颜景：“其实你才是真正的稀世天才，这么小筑基。”
　　“太上长老给了很多资源堆砌成今日这样。”尹阑笑了笑。
　　颜景：“那还是天才。”
　　“至少比别人领先十年。”
　　这种天才在宗门竟然没什么名气，低调。
　　颜景：“那我吃了？”
　　“吃吧。”尹阑没有走的意思，颜景开动，第一筷子挑的是灵兽肉，来这个世界第一次吃到灵兽肉。
　　好吃，她吃了口灵米，这灵米也跟在外门吃的大不相同。
　　“你的事在内门引起了轰动。”尹阑说道。
　　颜景：“哦。”
　　尹阑见颜景不是很在意，笑着说道：“太上长老护短，整个宗门没人敢惹你，但你也不要主动去惹事知道吗？”
　　“如果惹怒了太上长老，最好的结果是离开云鹤峰。”
　　“如果离开云鹤峰，日子不会回到从前，会更糟糕。”尹阑迟疑了下说道。
　　颜景：“知道了。”
　　“小乖乖你懂的真多。”她冲着尹阑笑。
　　尹阑神色有些无力，但没生气，性格极好。
　　“吃点吧，虽然辟谷，但吃东西是一种满足。”颜景劝说。
　　尹阑摇头：“多谢好意，我现在不想吃。”
　　“行吧。”颜景说道：“这是你自己做的吗？”
　　“我去内门拿的。”尹阑应。
　　颜景：“以后就不劳烦你了，我自己会下去吃。”
　　尹阑沉默几秒：“你下去回来很麻烦，爬山比较累。”
　　颜景笑：“没事，我自己去，叫你来回帮我拿很难为情，怎么还能让你照顾我。”怎么忍心让小可爱劳累。
　　“你长大了以后一定是个大帅哥。”颜景瞅着尹阑的脸。
　　尹阑被说的耳根发红，憋了半天：“师妹，你……”
　　卫隐捂脸，实在是看不下去：“颜景，你就放过人家吧。”
　　颜景咬牙：“你给我闭嘴，以为谁的心思都跟你一样不纯净？”
　　“以后我自己去拿。”颜景又看着尹阑严肃地强调了一遍。
　　尹阑点头：“那好。”
　　饱餐一顿，颜景没了睡意，便去了洞府，坐在洞府里，有模有样开始修炼起来，洞府灵气丰裕，在加上灵根升级，和吃了灵果灵肉还有上好的灵米，颜景竟然顺利的打破了炼气一层，成功晋级到了……炼气二层！
　　“哇…”颜景心情实在不错：“喜事连连。”
　　上好拍马屁的机会，卫隐扪心自问如何也不能错过，他连忙夸赞道：“颜景厉害，颜景威武，过来短短几天就到了炼气二层，筑基指日可待！”
　　卫隐这么麻溜的来了，难得得了颜景的心意，她说：“自然。”
　　没有捷径就要创造捷径，按照原有的条件什么都难以达成，关键她做事这苍蝇还不能理解。
　　“要我说你别带着别人做任务了，你带着谁都拉别人后腿。”颜景说道。
　　卫隐：“？”
　　颜景突破炼气一层的动静太小了，只惊动了路上的蚂蚁。
　　第二天尹阑才发现，他说：“师妹已经炼气二层了，恭喜恭喜。”他冲着颜景拱了拱手。
　　颜景也学着尹阑的样子冲他拱手：“谢谢。”
　　阳小妙对修炼界的礼仪并不是太懂，颜景才跟着有样学样。
　　“师妹，这个给你。”尹阑递给颜景一个极小的蓝色方块，散发着淡蓝色的荧光。
　　颜景接过手，尹阑解释道：“你初来云鹤峰，这算是师兄给你的见面礼。”他把师兄两个字咬得有点重。
　　“是个小法器，可以抵挡结丹期以下一次致命的攻击，你拿着防身。”他嘴角挂着淡淡的笑意。
　　这么小的孩子如此老成的给她见面礼，饶是脸皮极厚的颜景也感到有点不好意思，尹阑头一次见她竟然还不好意思，觉得自己扳回一城，他笑意更加明显，说道：“收下吧，我应该做的。”
　　“师兄照拂小师妹天经地义。”
　　颜景抿嘴，皱眉，总感觉……哪里不太对劲。
　　“那就多谢小乖乖了。”颜景高兴地把东西握在手里，低着头看着尹阑。
　　尹阑：“呃…”
　　所以不好意思是假象吗？
　　“有什么事需要我做吗？”拿了一百灵石的月俸，可以做点什么。
　　尹阑：“没什么事，太上长老一般也不需要人伺候，他凡事都亲力亲为，你可以去熟悉一下内门。”
　　“但千万别惹事，切记，切记！”
　　颜景：“我看起来很能惹事？”
　　尹阑闷了一会儿：“太上长老专门叮嘱过。”
　　“太上长老觉得我很能惹事？”颜景问。
　　尹阑默认。
　　“我不主动惹事。”颜景说：“那我下山去走走。”
　　昨夜突破炼气二层之后就没有再修炼过，又睡了一觉，精神头格外的好。
　　顺着小路下山，路不是太好走，颜景咬着灵果，好生惬意。
　　“还是我带你下去吧。”尹阑御剑飞行追了过来，在颜景面前停顿，他说话间带着无奈。
　　颜景挠头：“不用啊。”
　　“我带你熟悉一下环境，去各个地方走走。”尹阑想起师父说，别让这丫头在内门被人打死了。
　　那就再‘招摇过市’一遍，保证她无人敢动。
　　颜景想了两秒：“好吧。”
　　踩上了尹阑的剑，颜景开启了第一次‘御剑飞行’的奇妙之旅，她表情从容，手却不自觉的攥紧了。
　　真有缘分，一下山就遇到了齐逍。
　　卫隐：“我深刻怀疑齐逍是专门在这里等你的，你现在成了太上长老的人，他想巴结你。”
　　颜景：“哦。”
　　“齐逍要知道你夺了他机缘估计气死了，哪儿还能在这里等你。”卫隐又说。
　　颜景：“你多长了一张嘴。”
　　卫隐嘤嘤嘤：“我错了。”
　　“我不挖难道等着他去挖，让他得到上古神器走向人生巅峰，到时候靠剑气就能震死我？”颜景问。
　　卫隐委委屈屈：“人家没说你不该，只是说说玩而已嘛，这种气运之子肯定不能让他装备成型，到时候输出爆炸啦。”

第61章 修仙小透明19
　　齐逍尹阑相互拱手行礼。
　　“师妹好。”齐逍又客气地冲着颜景拱了拱手，眉眼柔和得多。
　　颜景没说话。
　　齐逍微皱眉。
　　这人利用完他是打算过河拆桥？
　　害，早该明白这个道理才是，昨天她就是如此。
　　不过姑娘家嘛，没关系。
　　“师妹与师弟打算去往何处？”他问道。
　　尹阑说：“我要带着师妹四处走走。”
　　“哦，走走好，认认路，认认人。”齐逍心中了然，果然很得太上长老重视。
　　他随意地四处望了望，自然地说道：“师妹，我们也算相熟，恰巧我现下无事，也可与你们一道四处走走。”
　　尹阑微不可查地皱了下眉，看了一眼颜景。
　　走在一起倒是给齐逍脸上贴金了，让人以为他和云鹤峰关系非同。
　　颜景摇头拒绝道：“有尹阑师兄带我就好，齐逍师兄还是好好准备大比的事情。”
　　“对了，齐逍师兄今日不比吗？”
　　“明日才到我。”被拒绝的齐逍失落地说。
　　颜景：“好。”到时候找个地方下赌注。
　　“师妹，我就在勇捷峰住，你可以去那边找我。”齐逍说道。
　　颜景：“你还记得上次那十个灵石的事情吗？”
　　“十个灵石？”齐逍愣了一下，立马笑着掏出十个灵石出来，突然想到，当时没给，现在再给……
　　对方弱小时没肯给，如今身份转变了又立马给，会显得他势利，也显得当时对她不够尊重。
　　颜景都准备伸出手去拿了，结果齐逍又收了回去，颜景脸色不好起来，齐逍说道：“不是说好了当小师妹请我的吗？你请我，下次我请小师妹吃更好的。”
　　与其还这十个灵石，还不如约下一顿饭，以后还能来往，现在给，以后想请她吃饭都找不到理由。
　　“那是你说好，我没同意，你把账结一结。”颜景说道。
　　齐逍蹙眉，尹阑在这里，让他感到丝丝难堪。
　　“小师妹怎么不肯给师兄一个请你吃饭的机会。”齐逍叹气，太不给面子了。
　　尹阑不耐烦，不想纠缠下去，开口道：“齐逍，你怎可欺骗小师妹，若是欠下小师妹十个灵石，就该还给她。”
　　“十个灵石。”齐逍气结，十个灵石的一个兔腿，味道古怪极了。
　　这是讹人！
　　依照他看，云鹤峰不只太上长老蛮不讲理的护短，就连这尹阑，亦是如此，才短短一天，就这般维护阳小妙。
　　“抱歉。”齐逍递出了十个灵石，颜景立马接过手，还数上两遍。
　　“谢谢小乖乖。”颜景笑眯眯地看着尹阑。
　　齐逍瞪大眼睛看着尹阑：“？”
　　尹阑：“……”
　　他很是无力地冲着齐逍拱了拱手：“告辞。”便领着颜景走了。
　　颜景跟在身后，尹阑有点气恼地说道：“以后不许在外人面前叫我小乖乖。”
　　“唔……”颜景摸出灵果递了一个给尹阑，自己咬了一口，说道：“所以私下可以？”
　　尹阑：“……”
　　“你也不比我大多少。”他嘀咕。
　　颜景：“总之比你大很多呢。”
　　越看尹阑，越觉得尹阑是个绝世天才，十多岁就筑基，试问几人如此。
　　走到建筑群这边，这边是内门最热闹的地方，大部分内门弟子都在这边，各项活动和各种设施都在这边。
　　比武台，藏书阁，炼器室，炼丹室，中心楼……
　　中心楼可以进行贡献点兑换，只要完成宗门任务就有贡献点，就可以用贡献点兑换东西。
　　修炼界也流行兑换东西。
　　尹阑温声给她一一介绍，见她对中心楼有点兴趣，尹阑说：“宗门任务对你来说太难了，你现在应该多修炼。”
　　“哦，好。”颜景其实没多想去得到贡献点。
　　他们所过之处都有不少人驻足围观，都在窃窃私语地说：“看，这就是那个炼气一层的外门小弟子。”
　　“就是她一跃飞天，成了云鹤峰的人，也不知道走了什么运。”
　　这种声音大多充满了嫉妒，他们在宗门苦熬多年混到内门一个月才几十灵石，而云鹤峰先不说一月有多少，那地位超然。
　　谁见了都得让一步。
　　太上长老是不是没睡醒！！！这种庸才！一无所长。
　　尹阑天资着实卓越，少有人敢与之相比，且一直在云鹤峰，无人敢妒，可颜景这事，简直没天理……
　　羡煞无数人，还让无数人深觉人间不值得，嫉妒的双眼仿佛冒着火星……
　　对他们的点评，颜景觉得不到位，她一路走着，总是在纠正别人：“我已经炼气二层了。”
　　弟子们：“！！！”
　　尹阑看着颜景不停的纠正别人，当别人说她是下下品，她依旧特意纠正：“我现在是下品灵根。”尹阑都觉得心累：“不用管他们说什么。”
　　颜景皱眉：“他们说的不是事实。”
　　“这些不重要，他们嫉妒一段时间就接受了。”尹阑还说：“太上长老的眼光从来不会差，我相信你有过人之处，即便没有，我也不会轻视你。”
　　颜景听到旁边有人说在太上长老身边就是不一样，才去一天，灵根都升级了，肯定得了上品的洗精伐髓丹药。
　　她就没专门解释不是太上长老给的。
　　“师妹。”颜景听到一个熟悉的声音，她看了过去，是江真，他站在人群中极不起眼，又显得局促。
　　“师兄，过来。”颜景冲着江真招招手，江真才接受着众人目光的注视，从人群中站了出来，颜景问尹阑：“快到食堂了。”
　　“嗯。”尹阑淡漠地瞥了一眼江真，他比江真修为都高，且江真也识得他，这就是太上长老身边那个默不作声却天资极高的天才尹阑。
　　听说尹阑是最有希望成为太上长老弟子的人。
　　颜景：“吃饭？”
　　尹阑无奈：“总是贪恋吃如何是好。”
　　颜景：“我这修为不吃能行吗？”
　　尹阑：言之有理，无法反驳。
　　尹阑领着颜景，江真亦步亦趋跟在身后，颜景对他说：“我炼气二层了。”
　　江真扯了扯嘴角，炼气二层，不知道该怎么浮夸的恭喜她。
　　只能庆幸当时没坑这小师妹，帮她下注之后把灵石还给了她。

第62章 修仙小透明20
　　到了食堂，尹阑带着颜景去了一个小房间，他对颜景说道：“以后你来食堂就在这里来吃。”
　　“单独的包间？”
　　尹阑：“嗯。”
　　“随便吃，不需要灵石？”颜景问。
　　尹阑：“嗯，随意吃。”
　　颜景满足地说：“太上长老好多特权。”
　　尹阑‘嘘’了一声，无奈地看着颜景，有也别说出来嘛。
　　太上长老的特权当然多。
　　颜景点头，对江真说：“你想吃什么，请你吃。”
　　江真局促地搓了搓手：“依师妹的吧。”不知道喊师妹还合不合适，总不能喊师姐。
　　虽然免费随意吃，但颜景也没有铺张浪费，点了几个菜够三个人吃就行，吃饭间三人都默默无言，颜景无话，尹阑不愿说话，江真不知道说什么。
　　饱餐一顿出了食堂，看了看日头已是下午时分，内门上午时就逛完了，她对尹阑说：“师兄，你先回去吧。”
　　“不与我一道回去吗？”尹阑说：“我带你上去。”
　　“等下我自己爬山。”颜景：“我想跟江真师兄说说话。”
　　尹阑看了一眼江真，点了点头，离去时还叮嘱颜景：“切记不要惹事。”
　　颜景：“……”
　　江真看着颜景：“看起来不是太放心你。”
　　“哦，不放心你也正常。”江真突然补了一句，以他对这姑娘了解，她性格很大胆，不怕事。
　　颜景：“？”
　　“师妹，你真幸运。”江真转移话题，他对颜景的态度也转变了，除开之前的和善，还带着一点敬佩。
　　颜景：“明天齐逍要比武了。”
　　江真愣了一下，这话题转移的……太快了！
　　“对，他是明天，后天轮到我，我如果输了就被淘汰了，就无法参加下一轮比试。”江真说话间布满忧郁。
　　颜景把装有一百颗灵石的储物袋递给江真，说道：“你帮我押，押齐逍。”
　　江真匪夷所思，没有伸出手接：“全部押他？”
　　“当然了。”颜景说道：“你要是相信我，你也押齐逍，他不管怎么样都会赢。”
　　江真看着人来人往，对颜景招了招手，颜景跟着他去了一边，他才小声地说：“师妹，你先把灵石收着，听我给你说。”
　　“嗯。”颜景认真地盯着他。
　　江真张了张嘴，又不知从何说起。
　　“你很崇拜齐逍？喜欢他？”江真犹豫了下问道。
　　颜景：“之前你好像说过我崇拜他。”
　　江真摸了摸头，有点不好意思。
　　当时他还自作多情以为这姑娘想贴上他这个内门弟子呢，想到这，他脸色发红，臊的。
　　“不喜欢。”颜景回答。
　　江真：“那我悄悄给你说，我听说这次大比，有人要出手对付齐逍，他能不能活还是两码事，不知道会什么时候出手，不要都押在他身上。”
　　颜景看江真那严肃的样子忍不住笑：“你都知道了，齐逍还不知道呢？”
　　江真被噎了一下：“他们是秘密行动。”
　　“秘密行动能让你知道？”颜景反问。
　　江真急的挠头：“反正就是我不小心知道的，你也别问我怎么知道。”
　　“我也是好心提醒师妹，不忍心你输的很惨。”
　　颜景点点头：“那你一定要帮我押上齐逍。”
　　江真无奈耸肩，得，白说了。
　　“不过也不一定是明天那场，我不确定想害齐逍的人会什么时候出手。”江真说。
　　“给你。”颜景把储物袋一并递给了江真：“到时候一千个灵石都装在这里面。”
　　江真扯了扯嘴角：“好吧。”
　　这小师妹真乐观，真大胆。
　　“如果亏了师妹别怪我。”江真接下储物袋，看了一眼上面的鹤。
　　颜景：“嗯，你要是信得过我你就也下注齐逍，报酬的话……”
　　“不需要报酬了，师妹今天还请我吃饭来着，不瞒你说，我难得吃一次灵兽肉。”他不好意思地笑了笑，打断了颜景的话。
　　颜景：“那谢谢咯。”
　　“下次在哪里找你。”又问。
　　江真：“后天这时候这里如何？”
　　颜景：“好。”
　　跟江真谈妥了，颜景就爬山回到了云鹤峰，她爬到树上去摘果子吃，吃了个饱，胜过苦修一夜，但还是去了洞府。
　　“师妹。”颜景在洞府坐着，并没有修炼，发着呆，听到外面尹阑的声音，她嗯了一声，尹阑进来了。
　　“这个给你。”尹阑递给颜景两本书，说道：“这一本是功法，一本是剑法，都比较基础，师妹能看得懂吗？”
　　颜景翻开看了看：“可以。”
　　“那你拿着用吧。”尹阑笑了笑，之前在外门应该没有个像样的功法可用，一个好的功法也能加快修炼速度。
　　颜景：“小乖乖，你真好。”
　　“师兄照拂师妹天经地义。”尹阑已经成功不在意这个称呼，眉眼荡开了笑：“再说只是一点小东西，我如今也用不上了。”
　　“感谢感谢。”颜景露出笑意，一本功法，一本剑法，再加上从江真那里买到的修炼界的基础知识，应该够用。
　　尹阑又拿出一本书递给颜景：“还有这个，这里面有一些小术法，现在你用不上，以后修为上去了就可以学习。”
　　“很好，齐全了。”颜景接过来抱在怀里问道：“是太上长老叫你送的吗？”
　　“不是，是我觉得你没有。”尹阑道。
　　颜景一笑，对尹阑说：“你想发财吗？下山去押齐逍，明天他比试，一赔十，可以赚很多。”
　　尹阑脸上的笑意凝固：“什么？”
　　“就是我字面上的意思。”颜景说道。
　　尹阑失笑：“我从来不做这些，我的举动也在一定程度上代表着云鹤峰。”
　　他反应过来，迟疑地看着颜景：“你不会要亲自去押吧？”
　　“没，我觉得我也代表着云鹤峰，所以让江真帮我押。”颜景正经地说。
　　尹阑踌躇着，问：“可我见你不喜欢齐逍，怎么又押他。”
　　“不喜欢不代表他不行，他厉害着呢，一定能赢。”颜景冲着他眨眼：“小乖乖，发财的道我都分享给你了，你要发财就抓紧了哦。”
　　“我就不了。”尹阑依旧不愿，颜景无感：“好。”

第63章 修仙小透明21
　　尹阑叮嘱颜景好好修炼之后离开了洞府，颜景坐在里面看着几本书陷入了沉思。
　　卫隐见颜景一直在发呆，问：“你在想什么呀，不是上午还挺开心的吗？”
　　“我……”颜景觉得跟苍蝇说了也没用，“你别烦我就是了。”
　　卫隐：“我想替你排忧解难。”
　　“把力量给我，我半夜偷偷去把齐逍打死。”颜景说。
　　卫隐：“……”
　　打扰了。
　　颜景拧着眉头想了挺久，最后翻开了书开始看了起来，学着功法开始修炼。
　　这一呆就呆到了第二天清晨，且一夜未眠，颜景修炼看书看得眼圈微微发青。
　　卫隐又感觉心疼了：“颜景，你别这么拼命，咱们慢慢来。”
　　颜景揉了揉眉心，出洞府时，尹阑竟然已经等在外面了。
　　他手上端了一碗粥：“喝点，你昨晚修炼了一夜，很饿吧。”
　　颜景接过来：“真贴心。”长大了就是个超级大暖男。
　　尹阑：“喝吧。”无力。
　　颜景喝了，又给尹阑说了声谢谢，尹阑从她手上接过碗：“反正我也无事，打发时间。”
　　“我要下山去看比试。”颜景说道。
　　尹阑：“我带你去吧。”
　　“不用，没人能欺负我。”颜景走着。
　　尹阑：“不是，我说你别惹事。”
　　颜景：“……”
　　她真不是惹事的主，为什么尹阑固执的认为？
　　“我不惹事。”颜景加快了步伐，不想让尹阑追上，尹阑失笑，他若想追，又能跑掉？
　　颜景马不停蹄地冲下了山，到了比武场，抢到了比武场第二排的黄金位置。
　　第一排是长老和裁判这些人坐的，而第二排大多是宗门影响力比较高的弟子们坐的，颜景坐在那里，没有人敢让她让。
　　反而还有人过来跟她搭讪，齐逍就是其中一个。
　　“师妹，你怎么在这里。”齐逍过来，口吻熟稔。
　　颜景抬眼看着他：“专门过来看你比试。”
　　“那我真的太荣幸了。”齐逍笑起来，眉眼之间充满了自信，这仅仅是第二轮比试，对他来说轻轻松松，毫无悬念。
　　“师兄。”一个女子相貌极好，看起来娇俏的女子走了过来，自然地挽住了齐逍的胳膊，她看着颜景：“这就是太上长老的门使吗？”从修为，从衣着的标志，一目了然。
　　颜景只是看了一眼她。
　　卫隐总是担心颜景忘记剧情，亦或是太无聊总想找话，他说：“这也是齐逍后宫团之一，柳藜。”
　　“你好，我叫柳藜，是冲霄峰的弟子。”她对颜景释放着善意。
　　颜景这才站起身来，颔首：“我叫阳小妙。”
　　“嗯，我叫你小妙好吗？”柳藜甩开了挽住齐逍的胳膊，极其自然地挽住了颜景的胳膊，然后拉着她一同坐了下来，她就如此自然地坐在了颜景身边：“我今天不比试，我也是来看师兄比试的。”
　　颜景：“好。”
　　“小妙，我们正式认识之后也算是朋友了，以后你常来冲霄峰找我玩。”柳藜非常热情。
　　颜景看了一眼齐逍：“你真厉害。”
　　齐逍不太明白颜景到底夸的是什么，倒是柳藜隐隐约约感觉出来，脸上飞快浮上红云。
　　“小妙，你误会了。”她羞涩地说。
　　颜景：“额……”
　　卫隐见颜景郁闷的样子笑了：“颜景，上个世界你还跟林冉说什么和平相处，结果天天对人家进行精神上的虐.待，你学着咯，这才是和平相处。”
　　“你看柳藜知道齐逍想和你交好，就主动帮齐逍拉拢你。”
　　“一点都不吃醋，乐在其中。”
　　颜景挠头，再次看了一眼柳藜。
　　齐逍说道：“等下比武就开始了，我先去准备一下，你们安心在这里看着便是，不用担心我。”
　　柳藜乖巧点头：“那师兄先去吧。”
　　齐逍看向颜景，还指望颜景说点什么，可惜颜景压根就不看他。
　　只希望齐逍能抽签抽到第一个，如此早些看完早些离开。
　　人陆陆续续都来了，第一排坐满了人，那都是强者的气息，强者们还都看了一眼颜景，对太上长老身边的人产生好奇。
　　不屑的目光，或不理解的目光落在颜景身上。
　　第二排也坐满了，约定俗成一些地位高的弟子们，后面太多人了，颜景没有回头看。
　　当沉闷的鼓声响起时，柳藜坐直了身子，对颜景说：“算开始了，不过他们还要抽签。”
　　颜景：“哦。”她回头扫了扫后面的人，没看到江真，他在的话兴许是个解说。
　　柳藜又小声问颜景：“你担心吗？”
　　“不担心。”颜景看着台上。
　　柳藜眉眼弯弯，充满好奇：“看来你很信任齐逍师兄，你们怎么认识的呀？”
　　颜景挠头：“就这样，那样……你问齐逍。”
　　柳藜看对方如此没兴致，笑意也淡了几分，随后又扬起笑容来，没事，慢慢来。
　　“你觉得齐逍师兄这人怎么样？”柳藜又问道。
　　颜景认真地摇头：“不行。”
　　柳藜愕然：“不行？”听错了？她揉了揉耳朵。
　　颜景点头。
　　剧情里的齐逍，总是随便杀人呢，阳小妙就是被他随便杀的。
　　一切能阻碍他的，一概杀掉。
　　执行人不狠地位不稳的方针。
　　那什么金蕴，跟这个齐逍比起来，弱……
　　那金蕴还喜欢叫嚣，齐逍才不。
　　“齐逍师兄人很好，天资也极好，小妙，你是不是对他有什么误解啊？”柳藜不甘心地问。
　　颜景：“没什么误解。”
　　“我不想讨论他。”
　　“哦，好吧。”柳藜失落地闭上了嘴。
　　其实心里还有点生气的，可是她是太上长老的人，必须以礼相待。
　　“话说你怎么被太上长老看中的呀？”这可以说是整个宗门的人都想知道的事，柳藜忍不住打听道。
　　颜景：“就这样…那样…你去问太上长老。”
　　柳藜：“……！”她蹙眉，这样就过分了啊，怎么这么傲气，她明明好心跟她交好，柳藜攥着手心，心里想到不知好歹四个字。
　　她嘟着嘴，生着闷气，还不自觉地离颜景远了一点，颜景只是看了一眼就看向台上，专注地盯着今天比试的人抽签，忍不住掩嘴打了个哈欠。

第64章 修仙小透明22
　　困。
　　“既不喜师兄，如何专程来看他比试。”柳藜气不过不满地说。
　　可以否定她，但不能否定齐逍师兄。
　　颜景瞥了她一眼：“看他怎么输。”
　　“那你得失望了。”柳藜哼了一声，枉师兄好言对她。
　　颜景没理会，比武台上抽签抽完了，齐逍第三个登场。
　　前两对比试的人颜景也不认识，决出胜负也是点到为止，看着少了点感觉。
　　终于轮到齐逍上场，齐逍昂首阔步走上台，信心满满地看着对手，他对手仿佛跟他有恩怨，愤恨地盯着他，大放狂言。
　　颜景揉眉，和齐逍不对付的人真多，但都是给他送经济的。
　　开始打了，颜景瞅了一眼柳藜，柳藜紧张地盯着台上，双手攥紧衣袖，还是担忧齐逍。
　　招式看得人眼花缭乱，颜景本就是个外行，也看不到精细的点，只会看个皮毛，只能看个谁占据上风，谁下手比较狠。
　　双方都下狠手，这次和齐逍比试的人有点厉害，竟能和齐逍打斗如此之久，虽然一直占的下风。
　　台上轰隆隆，咚咚咚，筑基期修士打架最多就这阵势，颜景眯着眼，论观赏性的话，饶是一场没有悬念的比试，但也还是齐逍比武看着刺激。
　　“砰……”对手被击落到了地上，齐逍走了过去，用脚踩在对手脸上，阴冷地问道：“服了吗？”
　　对手不肯认输，不知死活地嘴硬。
　　“认输！”齐逍脚下用力，对手依旧不肯，却也奄奄一息了。
　　“住手，穆长老，你弟子暴戾成性，难道你不管管吗？”第一排里，一个长老站了起来，他心急如焚地看着齐逍脚下碾压的人。
　　穆长老叹气：“是你弟子不认输啊！按照规定，他要喊出来。”
　　长老哼了一声：“穆长老真是搞不清规则，除了服输，一方失去站起来的能力时，也相当于比试结束，同门比试，何须如此折辱人？”
　　齐逍丝毫不惧长老，抬了抬下巴说道：“今日若是我败了，他只会用更加狠毒的方式折辱我。”
　　“齐逍小儿，你莫要太狂。”长老震怒。
　　“齐逍胜！”裁判长老见事态严重，连忙站起身来宣布。
　　齐逍竟还用脚碾了碾对手的脸，才轻轻抬开，目光轻蔑，无视对手充满恨意的眼，潇洒下台，柳藜站起身来，颜景也站起身来，走了出去。
　　颜景不想看了，困。
　　从里面挤了出去，齐逍就在外面等着她们，柳藜看了一眼颜景，犹豫了下还是挽住了颜景胳膊，倒是颜景让了让：“别。”
　　柳藜不屑的把胳膊拿开。
　　她脸上挂着喜悦的笑容朝着齐逍走去，挽着齐逍：“师兄真厉害。”
　　可齐逍的目光却落在颜景身上，他问：“小师妹，我厉害吗？”
　　颜景嗯了一声，想到即将到手的一千灵石：“厉害。”
　　柳藜疑惑地看着颜景，心里涌出不满和质疑，她觉得不能让师兄被这人给迷惑了：“小师妹，你刚才还说师兄不行，现在又说师兄厉害。”
　　“你到底怎么想的？做人为何当面一套背后一套。”
　　颜景正经点头：“说他不行是做人不行，打架和羞辱人很厉害。”
　　“你……！”柳藜以为对方好歹辩解一下，在齐逍师兄面前装一下，可？
　　齐逍脸色也跟着难看下来：“小师妹，你不知内情，我并不想和你计较。”
　　“但是你不要轻易评判一个人。”
　　“没有轻易。”颜景知道齐逍的半生经历。
　　齐逍：“不，你根本什么都不知道，你知道吗？我只能赢不能输，我一旦输了，比他更惨。”齐逍看向从比武台上抬下来的对手，他躺在担架上，气若游丝却依旧饱含恨意。
　　如此歹毒的眼神震撼心灵，齐逍心头一紧，大概只有斩草除根。
　　颜景摆摆手：“我不想听这些。”
　　“师妹，我觉得你真的对我有什么误解。”当颜景要走时，齐逍竟然甩开了柳藜过来拉住了她。
　　颜景：“？”
　　“什么啊？”
　　“我不想你对我有误解。”齐逍脱口而出。
　　颜景：“？”
　　“你为什么这么在乎别人的看法？”
　　“因为我觉得我们之间算是朋友了，而且我也很想交你这个朋友，有误会当然要解开。”齐逍认真地说。
　　无视了后面纠结的柳藜，柳藜低着头，是她没用，她竟然和阳小妙相处不好，她尝试了，尽力了。
　　颜景挠头，感到头大：“是不是因为我现在是太上长老的门使？”
　　一句话瞬间让齐逍耳面赤红，感到难堪，他嘴唇抖动两下：“小师妹，即便你没成为太上长老的门使，我对你差过吗？”
　　“你出事，我立马就赶过来了。”他本来想列数一番，但想到后山的事实在论不上，他又说：“我还带你去云鹤峰。”
　　“你的意思是，我有今天是你的功劳？”颜景被逗笑了。
　　齐逍深深吸了一口气：“不是，我只是想表达，我想和你结交的心，并非跟你身份有任何关系。”
　　卫隐：“呕……”
　　“想吐，这齐逍唯利是图，在后山明明是想知道那晚还有谁，带你去云鹤峰也只是想确定你跟太上长老的关系补充自己的人脉，明明都有目的，却说得如此清新脱俗。”
　　“这些男人好恶心……”
　　颜景：“你也是。”
　　卫隐：我跟他们不一样！
　　“可我不想和你结交，我来看你比试只是想看你输行吗？你的盘算怎么还要让别人说出来呢。”颜景本来想说自己下了赌注，但尹阑说，有些行为是代表云鹤峰的。
　　齐逍察觉心思被人看透也越发难堪，恼羞成怒：“过河拆桥，甚至忘恩负义，你让我感到恶心知道吗？”
　　柳藜拉了拉齐逍：“师兄，别说了，既然她不愿意我们就算了。”
　　“可笑，可悲。”齐逍冲着颜景连连冷笑，他看错人了：“你连我都利用。”
　　颜景迷茫，被莫名而来的撕破脸感到无语：“就算利用你又如何？连你？”难道之前有很深的交情？
　　“你想和我结交是看中了我身后的云鹤峰，你带我去是为了给自己种下人脉，被我利用只能说你蠢。”

第65章 修仙小透明23
　　“你要是没小算盘能被我算计？你贪。”惹到了颜景，颜景说话就不留情面。
　　把齐逍气得面红筋涨，柳藜见此，心疼极了，怒目盯着颜景：“你太过分了，师兄本是一片好意，你却不识好歹。”
　　颜景：“他想和我结交我就要高兴的接受吗？你这姑娘是不是傻，这么喜欢看着你喜欢的人到处撩？还带帮忙的？”
　　柳藜也被堵得说不出话来，颜景嫌弃地看了一眼齐逍，今天和她讲话暧昧的很，想把她拉入后宫团不成？
　　给齐逍找了难堪，还把柳藜数落了一番，颜景慵懒地掩嘴打了个哈欠，转身走了。
　　“师兄，既然她不愿意，我们就算了。”柳藜说道：“是太上长老身边的人，我们就不要徒生麻烦了。”
　　齐逍胸口起伏了下：“难道我还真能跟一个姑娘家计较吗？”
　　胜利的喜悦被败坏彻底，还给自己找了满身难堪，就算是为了增加人脉又有何错？
　　凭什么认为她一个炼气期女修士可以在没有身份加持的的情况下与自己做朋友？
　　真是恶心，没身份时就各种引起自己的注意，现在有了身份就蔑视他，可恶，可恶！
　　颜景想回云鹤峰上，却又想等江真给她灵石，便绕到食堂后面的小林子里面枯坐。
　　“仙子，仙子呀。”颜景的瞌睡被吵醒了，抬起头，看到之前那个发现她在桶里的男人，她当时给了十个灵石封口。
　　如果不封口，当时在食堂就被人限制行动而后悄悄被轰出外门，不能把事情闹大。
　　“你叫我什么？”颜景看着这张谄媚的脸。
　　男子局促地搓搓手：“仙子，之前多有冒犯，希望仙子不要往心里去。”
　　“这十个灵石我还您，您别跟我计较。”
　　颜景瞅着他：“是不是因为我长得好看你叫我仙子？”
　　男子：“……”真为难人！
　　卫隐：“……”
　　“人家喊你仙子是因为找不到别的称呼，是修炼界为了表达对女修的尊敬，你现在可是云鹤峰的人。”
　　人家筑基期的女修士皮肤极好，灵气通透，你能比吗？底子倒是不错，可你那暗沉不明亮普通至极的皮肤在这里很掉分的成吗？
　　颜景完全忽略了卫隐的话，期待地看着男子。
　　男子沉思几秒，忍痛说着违心地话：“是。”
　　刚才齐逍有点败心情，没想到扭头遇到喊她仙子的人，心情好起来，颜景眯着眼笑：“不错嗷，再喊。”
　　“喊小仙女，多喊几声，这十颗灵石我不要。”
　　男子立马喊着：“小仙女，小仙女……”喊的中间，他的脸都扭曲了一瞬，实在是太为难人了！
　　难受啊！
　　“好了，你回去吧。”颜景听够了，听舒坦了，心情大好，挥挥手，男子递了递灵石，试探地盯着颜景，颜景说：“我不要。”
　　“那谢谢仙…女了！”男子深深吸了一口气，朝着颜景躬了躬身：“以后还请仙…女您多多关照。”
　　颜景：“那我以后一定会常来吃饭。”
　　男子：“……”
　　他擦了擦额头上的汗，灰溜溜地走了，看了看手上十颗灵石，天知道为了保住这十颗灵石他付出了多少。
　　颜景直接倒在林间草坪上睡觉，有人路过，却没人敢动颜景，只觉一言难尽。
　　江真还是听别人说才知道颜景躺在这边睡觉，连忙跑了过来，小心翼翼地喊她，颜景醒来，睁开眼：“可算来了，走，吃饭去。”
　　单独的包间，江真托了颜景的福，颜景托了云鹤峰的福，吃上了上好的灵米和上好的灵兽肉。
　　又是饱餐一顿，江真不好意思地说：“又是你请我吃饭。”
　　颜景伸出手，江真把她的储物袋给了她，颜景看了看，一时间也数不清有没有一千颗，只知道很多。
　　“就是一千颗，我没碰你的。”江真说道。
　　颜景：“你押了谁？”
　　“也是齐逍。”江真说道。
　　经历了极大的思想斗争，最终还是选择跟着小师妹的方针走，好在又赢了，总感觉这小师妹像是有魔力一般，不由自主的信服她。
　　颜景：“那好。”
　　“下次还押齐逍吗？明天你又打算押谁？”江真问道。
　　颜景挠头，明天？基本都是关于齐逍的信息，明天谁赢谁输还真不知道呢。
　　“我再给你一百颗灵石。”颜景说道：“明天就押柳藜。”
　　柳藜会陪着齐逍去秘境，那么她肯定入选。
　　“柳藜。”江真点头：“好，就她。”
　　“最大是一百个是吗？”颜景在数灵石，江真：“对。”
　　颜景心底有点遗憾，要是最大一千该多好，一赔十就是一万，最大一百，一次就只能一千。
　　不过也很不错。
　　“给你。”颜景给了江真一百颗，她眉眼带着笑意，有江真真的很方便呢。
　　江真感激地说：“师妹，算是跟着你发财了，不过明天也该我上场，你猜一猜，我能不能胜出？”
　　“能啊。”颜景不假思索地说。
　　卫隐：“……有关于江真的剧情吗？你就瞎说。”
　　颜景：“没有。”她看着江真：“一定能。”
　　江真心思不定：“真的吗？”
　　“你不自信就被自己打败了，何须上场。”颜景说。
　　江真呼了一口气：“不知道对手是谁，明天看天意了，小师妹，明天你能不能不要去看比试。”
　　要是看到他狼狈的一幕，小师妹还会愿意和他来往吗？
　　“不看。”颜景答应了。
　　江真松了口气，颜景站起身来，丝毫不在意江真压抑的心情，反而心情颇好没心没肺的样子：“我先回去睡觉咯。”
　　“别忘了帮我押柳藜。”
　　“知道了。”江真心情不由沉重起来，想到明天的事，比试的恐怖之处在于不知道谁是对手，不知谁是对手，根本难以准备，只能当场随机应变。
　　江真只祈求不要遇到柳藜，柳藜是小师妹押中的人，那她应该必赢，自己遇上一个必赢的人，自然就只能输。
　　不管了，也跟着师妹押柳藜，好不容易有一场大比可以这样挣，就多挣点，平时比试较少，想押也没处押。

第66章 修仙小透明24
　　颜景回到峰上才想起没跟江真约定下次见面的时间，也没怎么在意，爬到树上去摘果子。
　　尹阑御剑而来落地，仰头看着树上的颜景问道：“吃饭了吗？”
　　“吃啦，你想吃吗？我明天下山给你带回来。”颜景丢下去几个果子，尹阑接住。
　　“摘够了就快些下来，严长老来了，你这成何体统。”尹阑说。
　　严长老？该说不说的，卫隐真的很贴心，看颜景在想严长老是谁，他立马说道：“严长老的弟子杨天益和齐逍也是仇敌。”
　　“柳藜家族和杨家算定下姻亲来的，也就是说齐逍把杨天益绿啦。”
　　颜景：“上次卫天睿好像也是为了柳藜和齐逍约架。”
　　卫隐沉重地嗯了一声。
　　一团毛线在颜景大脑搅来搅去。
　　“卫天睿是柳藜的追求者，杨天益算是柳藜家族给她定的道侣，没什么矛盾。”卫隐憋着笑说。
　　颜景：“难怪有这么多仇人。”
　　“对滴。”卫隐应。
　　“杨天益……”颜景说道：“江真说，这次大比有人要下黑手。”
　　“嗯。”
　　“就是杨天益。”卫隐说。
　　颜景若有所思。
　　“师妹，你别在树上发呆，别掉下来了。”尹阑无奈地提醒到。
　　颜景顺着树干下来，站在尹阑面前，尹阑才到她肩膀处，她的魔爪就要伸向尹阑的脸蛋，尹阑无奈伸出手轻轻一拍，便轻轻一拍，颜景都吃痛，她皱着眉：“小乖乖，你用力量打我，你欺负弱小。”
　　尹阑：“……谁让你动手动脚。”
　　颜景皱着眉：“我好痛。”起了逗他玩的心，小孩子真好玩。
　　尹阑：“我错了。”
　　“给你丹药，吃了就不痛了。”他拿出一个玉瓶递给颜景，颜景犹犹豫豫：“这不太好吧。”
　　“别装了，本就是给你准备的。”尹阑把玉瓶塞在颜景手里，又掏出了一堆大小不一的瓶子。
　　每个上面都贴了品名，尹阑说：“这些都是常用的丹药，每一样作用不一样。”
　　“这本书你拿着看，上面有各种丹药功效说明。”最后一本书盖在了一堆丹药瓶上，然后就是尹阑那万分无奈的眼神。
　　卫隐：“啧，这尹阑莫非是个助人型人格，我发现他格外喜欢照顾人。”
　　颜景：“那是我人格魅力过高。”
　　卫隐：额……
　　“那太感谢你了。”颜景笑眯眯地把东西都收到了储物袋里，捧了一把灵石递向尹阑，说道：“我这个人除了有点灵石之外什么都没有，但我真的感激你，你拿着去买点你喜欢的东西吧。”
　　“我有九百多灵石。”颜景冲着他笑：“你要的话我都给你。”
　　尹阑觉得好笑极了，看着对方真挚的眼神他忍不住低笑几声：“你还是自己留着买点你喜欢的东西吧。”
　　“丹药这些都是你能用得上的，我只是帮你去领了一下，云鹤峰领这些东西不需要付出什么。”
　　“嗯……”颜景眉眼荡开笑意，用脸挨了挨灵石，洋溢着幸福地笑容说：“真好。”
　　看到对方因自己给予而高兴，尹阑浑然而生一种极致的满足感，真是助人型人格，只要看得顺眼的人，且这人又弱小，他就愿意照顾。
　　没有这种性格也不能从小照顾在脾气古怪的太上长老身边还怡然自得。
　　她把灵石收起来，笑容淡不去，每天都收获满满。
　　“严长老来做什么？”颜景问道。
　　尹阑：“不知道呢，但你在树上就没个正形知道吗？”
　　“哦。”颜景：“好，知道了。”
　　“我回去睡觉。”颜景回到房间，给自己打了水洗洗澡，换了身衣服，洗好之后才把丹药一瓶一瓶拿出来摆放于桌。
　　一一对照丹药书上的说明看功效。
　　“可看仔细了，别吃错了药。”卫隐贴心提示。
　　颜景看得仔细，每一样都看好了，就都收了起来，有个丹药是增灵丹，是修士们常用而普遍的丹药。
　　吃了这个能加快修炼速度，也能增加体内灵气，这么说，有些大家族子弟修为高也靠着各种品阶的增灵丹堆上去的。
　　江真给的书里面有说，有种修炼方式是嗑药。
　　这个丹药好，她也要嗑药。
　　晚上就去嗑。
　　然后倒下睡觉了。
　　卫隐摇头，这女人过个日子日夜不分。
　　“起来了吗？”傍晚时分尹阑就在门口喊，颜景嗯了一声，尹阑端着饭菜推开门进来，把饭菜放上桌。
　　“吃吧，吃了跟我走。”尹阑看着颜景慢腾腾地从床那边过来。
　　颜景揉了揉脸，努力睁开眼：“去哪里？”
　　“去太上长老那边。”尹阑说：“让你去一趟。”
　　“哦。”颜景吃了口菜：“又麻烦小乖乖帮我端菜，真是于心不忍呐。”
　　“你不关心太上长老叫你去做什么吗？”尹阑问。
　　颜景：“等下就知道了。”
　　“嗯。”尹阑盯着她吃饭，看她吃得津津有味，吃过了饭，尹阑起身：“走吧。”
　　“好。”颜景把碗筷拿到院子里洗了洗，放在柜里，跟着尹阑过去，傍晚时分红霞染了半边天，斜阳烘得暖洋洋的。
　　尹阑没跟着进去，让颜景独自一人进了太上长老的院子里。
　　颜景目光又看向院子里那一颗灵果树，这颗要甜一点，更富含灵气。
　　“又看，还打它主意？”太上长老从里面走了出来，发型极乱，衣衫不整，胡子拉碴。
　　颜景收回目光：“您老人家叫我什么事呐。”
　　“这两天可还神气？”太上长老问道。
　　颜景满意地点头：“嗯，有这个身份加持，走路都带风。”
　　“哦，没人嘲笑你修为低，灵根差？”太上长老斜着眼看颜景。
　　颜景：“没怎么听见过。”
　　卫隐：“……”
　　没听见？特喵的她所过之地都在议论她修为低灵根差，对她充满了不屑和嫉妒，她竟然没听见？
　　太上长老也顿时无语。
　　尹阑说，背后议论她的人很多。
　　那姓严的小子跑来还多嘴给他说这门使太弱，配不上云鹤峰的档次，说他那边有上品灵根的，需要的话可以送过来。
　　总之姓严的小子质疑了他的决定！满宗门都在质疑他！

第67章 修仙小透明25
　　有人质疑他老糊涂了，有人说他没睡醒！
　　颜景也不知道这老头怎么就生气了，一副生气的找不着北的样子。
　　“您老怎么了？”颜景问。
　　太上长老：“怎么了，你说怎么了，你丢我人了你知道吗？！”一声怒斥，当场就把颜景整蒙。
　　颜景双手一拍，‘害’了一声：“大家都说太上长老脾气古怪，我就不觉得，我觉得太上长老您是真性情啊。”想发火就发火，也不管人家有没有错。
　　“哦？”太上长老看着颜景，阴阳怪气地说：“修为不高，拍马屁的本事倒是挺高。”
　　颜景：“难不成他们觉得我太弱了？”
　　“我不是弱，我是福宝，有我就能寻来宝，太上长老你是捡到我这个宝了，他们捡不到。”
　　“我不拿宝贝去给他们做交易却来找您，那是因为在我心里太上长老是最厉害最有眼光的一个人，无人能比，他们不知内情，血亏。”
　　太上长老哼了一声：“吹牛别吹早了，剩余的东西找不来你就给我滚出云鹤峰。”
　　“肯定能找来，但得你帮忙。”第一次见太上长老时，不适合谈太多条件，这也过了两天了，可以说说看。
　　太上长老冷笑：“让我出手，那我何不自己找。”
　　“您要是有这个缘分，早就遇见了，长老你知道人有命数，我有这个命数你又没有。”颜景不怕死地说道。
　　果然把太上长老气得额头上的青筋条条绽开，手动了动，想打人都不敢打，这么个炼气期小玩意，动动手指头她就归西了，死了谁给他找残片。
　　“气煞我也，气煞我也！”他气得原地打转。
　　“小东西老夫真是想捏死你！”他怒目盯着颜景。
　　颜景才不怕，这老头很有原则，压根不会随意杀人，她有恃无恐地与太上长老对视。
　　“滚蛋。”太上长老气呼呼地挥手。
　　颜景：“我还没说我要说的话。”
　　“你……！”太上长老一甩衣袖，身后的门应声破开，气愤的他运出的力量无处可甩，物件遭殃。
　　颜景正了正脸色：“好了，太上长老您别生气了，我真是个福宝，他们得不到是他们福薄知道吗？”
　　太上长老脸皮急速抖动几下，憋了半天才来一句：“如此厚颜无耻的小姑娘我活了这么大岁数头一次见。”
　　卫隐：同感，加一。
　　颜景馋着树上的灵果，看着灵果说：“我需要去三宫秘境。”
　　“太上长老你再给我吃一颗，就一颗。”
　　太上长老果断拒绝：“两个要求都是痴心妄想。”
　　“我一定要去三宫秘境，必须去才能找到东西。”颜景十分郑重地看着太上长老，四目相对，太上长老在分辨颜景话语的真假，颜景却趁机以一种极快的速度爬上了院子里的树，摘了一颗灵果开了门就跑。
　　太上长老：“……”
　　还有人敢在他眼皮底下摘他果子？修为低，灵根差，胆子倒是逆天的大！
　　“气煞我也，气煞我也！”他暴躁地嚷嚷着进了房间，随后房间里传来一阵噼里啪啦的声音，尹阑听到浑身抖了抖，太上长老生气了！
　　“给你，给你。”颜景把从院子里摘到的灵果塞到尹阑的手里，尹阑沉默几秒：“太上长老允许你摘的？”
　　“没有，我当着他面儿算抢算偷？我也不知道，反正摘一颗我也没敢多摘就赶紧跑出来了。”
　　颜景目露狡猾，拉了拉尹阑：“我们快走，免得被殃及。”
　　“你听不见里面那么大动静吗？”尹阑握了握果子，只摘了一颗，给他了？
　　颜景点头：“就是听见了才想赶紧跑。”
　　“阵仗挺吓人。”
　　尹阑叹气：“你别惹他老人家生气。”
　　“我没，他自己生气，我还哄了一阵儿，哄不好。”颜景据理力争，她都认真拍马屁了。
　　以前哄老头不也这么哄的吗？
　　尹阑：“我得进去看看。”
　　颜景：“额，这时候我们躲起来最好。”人生建议。
　　“灵果只有一个，你吃吧，谢谢你。”尹阑打算把果子还给颜景。
　　颜景说道：“你给我端饭，领东西，送我那么多书，我给你灵石你不要，那找个新鲜玩意儿送你，你嫌弃啊，嫌弃给我吧。”她伸出手去接，尹阑又把果子放在了怀里，说道：“师妹孝敬师兄也是应该的。”
　　颜景：“走了小乖乖。”
　　“不能走，任由师父把东西摔完了明天会非常懊悔，然后大骂我一顿。”尹阑重重叹气。
　　颜景：“你可真苦。”
　　尹阑闷了几秒：“习惯了。”
　　“不过你进去搞清楚太上长老为何生气没？”
　　颜景：“说我给他丢人？好像有人给他说什么了，嫌我灵根差，修为低？我认真给他说我是他的福宝，他就更生气了。”
　　尹阑扶额……
　　“你去修炼吧，我再给你点丹药。”尹阑又给了颜景一堆增灵丹，双手都捧不完。
　　颜景低着头看着增灵丹：“那我就去嗑药了。”
　　“我可没说让你嗑药，你的根基要牢固才行，不然是散沙！”尹阑连忙说，可颜景已经高兴地转身走了。
　　尹阑无奈地摇了摇头，站在门口咽了口唾沫，捏了捏嗓子，尽量让自己的声音显得弱小而无助：“太上长老……”他喊。
　　太上长老愤怒地摔着东西，不解气，尹阑撞了上来，哼了一声让他进来。
　　尹阑脾气格外的好，进了太上长老杂乱到无法下脚的房间，太上长老丢什么他也能赶忙去捡起来，贵重的东西他就用身体来接。
　　看着瘦小的小孩忙得满头是汗，诚惶诚恐地忙碌着，忐忑地注视他，太上长老才动了恻隐之心，停止了摔东西，坐下来嘀嘀咕咕地开始骂上了颜景。
　　“你说那丫头是不是得寸进尺？”太上长老问道。
　　尹阑不知所云，但还是附和：“是，对。”
　　太上长老：“还敢在我眼皮子底下摘我的东西！”
　　尹阑：“……”
　　“太过分了她，我一定会好好警告她。”
　　太上长老深吸一口气：“无法无天胆大妄为，本事不大怎么就这么气人！”

第68章 修仙小透明26
　　尹阑：“对，要不我们把她逐出云鹤峰。”
　　太上长老：“那不成。”
　　尹阑心底失笑，面上严肃：“那您生气什么。”
　　“弟子觉得她在峰上还能丰富一下峰上的生活。”
　　太上长老：“丰富什么，气我还差不多。”
　　“啊行了，你出去，我要静静。”
　　“那您息怒，别气坏了身子。”尹阑松了口气，小心翼翼退出了房间。
　　太上长老环顾四周，磨牙擦掌，看着很是古怪的一个人。
　　颜景在洞府里嗑药，卫隐忧心：“颜景，你得打好根基啊，嗑药不是长久之计。”
　　颜景：“我吃得少，我也认真在修炼。”
　　卫隐糟心，他说：“反正你看着办吧，没有根基就像纸糊。”
　　颜景今天心情着实不错，愿意跟卫隐多说两句：“我有在注意，心里有数，你别操心。”
　　卫隐见颜景好言跟他说话，小尾巴就翘上了天：“你不听我的迟早吃亏。”
　　还好吧，还算在量内，肯定不能让颜景扎不稳根基，只是提前给她打个预防针，颜景看似没个正形，但也有度。
　　颜景翻白眼。
　　用上尹阑给的功法，再搭配增灵丹，效果真好，颜景觉得自己进步了亿点。
　　只是第二天刚出洞府，尹阑就给她带来了一个‘噩耗’。
　　“太上长老说，让你在峰上苦修七日，是你偷果子的惩罚。”
　　颜景吃惊地看着他：“七日？”
　　“嗯……”尹阑说：“七日内你不得下山，还有我监督你。”
　　颜景想到江真，今日他比试呢，她还要找江真拿灵石，还有齐逍……
　　“下次齐逍什么时候比试？”颜景问道。
　　尹阑疑惑地看着颜景：“你总是关心他？”
　　颜景：“嗯。”
　　尹阑：“他是昨日胜出了？”
　　“对。”颜景点头。
　　尹阑算了算日子：“按照规则，下次轮到齐逍时是十日后。”
　　颜景：“那好。”
　　“七日就七日。”
　　尹阑有点儿不信：“你不是喜欢在内门玩，怎么如此坦然接受了。”
　　“我想了想，确实不能太丢太上长老老人家的脸，还是要把修为提升一下，下一个目标就是炼气三层。”
　　“很不错。”尹阑：“我会好好督促你。”
　　颜景在山上静心修炼，江真到中午时结束了比试，这次他堪堪胜出，没有被淘汰，要说还是得益于昨晚吸收了几百颗灵石。
　　若是没有那阳师妹，自己何来这些灵石，江真深觉自己遇到了贵人，柳藜也胜出了，赔了下来，江真照例去食堂那边等，却迟迟没等到颜景。
　　倒是等见了下山给颜景打饭的尹阑。
　　踌躇了下，上前恭敬地冲着尹阑拱了拱手：“阳师妹她没来吗？”
　　“她要在峰上静修。”尹阑淡淡地说，好像师妹很喜欢和这人混在一起，资质却平平。
　　江真有些失落，自己也赢了，本想和阳师妹分享。
　　又不知尹阑是否知道师妹在内门下注的事，想了想，还是没把灵石给尹阑让他转交，而是说了声知道了便微微躬身退开。
　　尹阑回到峰上，把颜景从洞府里叫出来吃饭。
　　外面树下有石桌石凳，颜景满足地吃着，尹阑说：“我遇见江真。”
　　“嗯，他赢了？”颜景问。
　　尹阑：“看样子是。”
　　“没给你什么东西带给我吗？”颜景问道。
　　尹阑：“没给。”
　　颜景小声地哼了一声：“你这个小孩太吓人啦，他不敢。”
　　“师妹，你还是静心修炼吧，思绪切勿杂乱。”尹阑没好气地说。
　　颜景沉默，其实她真的还有事呢，现下被困在峰上。
　　但静下心来，七日时间却也一晃而过，这七日，颜景除开修炼就是练习剑法，再就是看书学习一些基础知识，了解各种基础的术法，实在困了才睡觉。
　　在尹阑的监督下，颜景每日堪堪睡上三个时辰。
　　突然减少这么多睡眠，颜景眼角都有些发青，整个人少了精气神。
　　卫隐又心疼了，他说：“颜景，修炼归修炼，你也要保重身体才行。”
　　“委托者说要到筑基期，但也没说要多久，咱们慢慢来，你别急。”
　　颜景：“来都来了。”
　　卫隐：“什么意思？”为何祭出‘来都来了’四字箴言。
　　是要尽力早点完成？没感觉颜景有这种觉悟啊。
　　什么叫来都来了啊！
　　不懂就问，卫隐缠着颜景，聒噪的卫隐让颜景无法忽视：“来都来了就多了解修炼的事。”
　　“哦哦，这样啊，还是我们家颜景宝宝好学。”
　　颜景：“一天天的怪恶心人。”
　　卫隐嘤嘤嘤：“才没有。”
　　颜景起身伸了个懒腰，尹阑端着灵果过来：“吃吧。”
　　“嗯，好。”颜景拿起灵果吃了起来，吃了灵果人精神。
　　“七天到了，我是不是可以下山了。”
　　尹阑脸上掠过一丝无奈：“你不能这样贪玩，你想想，你这七天不也不是那么难熬吗？”
　　颜景：“不难熬，就是我下山有事。”
　　“等我没事了，我再也不下山，就在山上修炼到筑基都可以。”
　　这话她可是认真说的，可尹阑却没认真听，他不信地摇摇头：“你贪玩。”
　　颜景：真有事啊小乖乖。
　　“你能有什么事。”尹阑问。
　　颜景郑重其事地看着尹阑：“大事！”
　　尹阑成功被她认真的模样逗笑了。
　　颜景：“！”
　　“我还不能下山吗？”她突然意识到。
　　尹阑遗憾地告诉颜景：“来之前请示过太上长老，他问你到没到炼气三层，我说没有，他便说你没用，七日还到不了炼气三层，说要再困上你七日。”
　　颜景诧异地看着尹阑：“太上长老这是争对我。”
　　“谁能短短七日就能多一层？”
　　尹阑沉默几秒：“当年我便是用了七日从二层到三层。”
　　颜景瞬间无力下来，看尹阑的目光带着绝望。
　　那种碰壁受挫的感觉充斥着她整个人。
　　卫隐憋笑都快憋死了，简简单单一个修炼界就把颜景给难住了。
　　尹阑忍俊不禁：“师妹，你还是耐心再修炼七日，这样多的资源，还有名师在旁教导你，你可以。”
　　颜景坚定摇头：“拒绝十四日速成班，我真有事。”齐逍又要比试了。

第69章 修仙小透明27
　　尹阑：“可太上长老的意思很难违背。”
　　颜景起身：“我要去找太上长老。”
　　“你就别气他老人家了。”尹阑拦在颜景面前。
　　颜景保证：“我不气他，我只是说事，你相信我。”
　　尹阑无奈让路，任由颜景去找太上长老，她推开门，喊了声太上长老。
　　太上长老气冲冲地打开门：“谁让你过来的？”
　　颜景：“自己来的，我想问问您老人家，剩下的七日能不能改天。”
　　“这还能改天？”太上长老哼了一声。
　　颜景：“你让我歇上四日，四日之后，我就把剩下的七日之罚领了。”
　　“你这死丫头还敢来讨价还价？”太上长老怒目。
　　颜景脸色冷淡下来：“我们之间的根本是交易，既然是交易肯定要互相配合，我说我这几日有事，误了我的事，到时候你和我都得损失。”
　　你也得不到上古神器的残片。
　　一个上古神器换取一个身份和一些资源，颜景并不认为自己占了便宜，而太上长老似乎是施舍的心态。
　　“哦呦，你还敢威胁我？”太上长老突然哈哈大笑起来：“有点意思。”
　　“你以为我真就那么在意？能得到是我的命，得不到就罢了，我从不强求。”他笑完就沉沉地盯着颜景，此刻他思维清晰明朗，颜景脸色也越发严肃起来。
　　她说：“太上长老心性自然，自不会强求，可若是这等东西落在嗜杀的人手中呢。”
　　“莫非你这臭丫头觉得老夫心怀天下。”太上长老捋了捋胡须，审视着颜景，仿佛要看到颜景里子里，不知在想什么。
　　颜景：“太上长老炼器上的造诣已至宗师，我见识短浅不知何人能与太上长老比，别人找到了残片，肯定要来找太上长老要剩余的，太上长老给还是不给，也还要太上长老重新锻造。”
　　这老头真能甘心？
　　没得到过那残片就算了，得到了，打造好拱手相让，圣人也难以如此割爱。
　　话说到点子上，太上长老目光变得深邃起来，他一步一步靠近颜景，盯着颜景，威压再次朝着她袭来，颜景难受的抱着脑袋：“有毛病啊，我死了谁给你找。”
　　“你找不到就去死。”他应。
　　颜景：“哦。”
　　“剩下的七日我四日之后再领。”被太上长老威压压迫过，颜景浑身都是汗，软绵绵的，说话也没什么力气。
　　“下次你再这样玩我可真就死了。”颜景不喜太上长老的威压，心里耐心少点，说完冷着脸转身就走了。
　　太上长老愕然地站在原地，百思不得其解，这丫头怎么敢给他甩脸？
　　卫隐也不能理解：“人家动动手指头你就死了，你不悠着点就算了，还甩脸。”也太傲了吧。
　　颜景淡漠地说：“生来无惧而已。”
　　“你心里没有害怕的东西？”卫隐诧异地问。
　　颜景：“没有。”
　　“无论如何，大不了就是一死，我又不怕，彻底消散都不怕。”
　　卫隐幽幽叹气：“可世界很美好。”
　　“还有生不如死。”
　　“都不怕。”颜景浑身散发着冷漠还有拒人千里的寒气。
　　卫隐便躲起来不敢说话了。
　　尹阑见颜景这般状态出来，目光满是诧异，上前问：“你怎么了？”
　　颜景垂眼看着尹阑：“没什么。”
　　“你好像很生气？”尹阑试探地问。
　　颜景：“没有。”不过快了。
　　“我下山了。”颜景说完，又看了一眼尹阑：“如果太上长老生气了，迁怒你，你就来找我，我来便是。”
　　“你担心牵连我？”尹阑问。
　　颜景突然就对他露出了笑容，冷漠的声音转变成了轻松不正经的语调：“我惹生气的人当然得我来哄啦。”
　　“小乖乖，记得来叫我哦，我下山玩去了。”颜景说完就走，尹阑无奈摇头。
　　里面没什么动静，好像没生气，不过他犹豫了下还是进去了。
　　一进去就闻到一股酒气，看到太上长老闷闷地坐在灵树上喝酒，尹阑嘴张了张，恭敬地喊了声：“太上长老。”
　　“她下山了？”太上长老问。
　　尹阑嗯了一声。
　　“随她。”太上长老哼了一声，想到颜景冷脸的样子，是，从一开始就是交易关系，交易等于平等，是他自封了非凡的高度。
　　好像生气也没什么不对，可她怎么就那么敢呢？！
　　“放肆，太放肆了，这种不知死活的人迟早有一天被人打死。”太上长老恨恨地说。
　　尹阑沉默。
　　“问问宗主那边什么时候有空，有空了让他过来一趟。”太上长老挥了挥手，尹阑便颔首退下。
　　尹阑特意在半路把颜景接到，送她下了山，在山下道别，尹阑并没告诉颜景他去做什么。
　　颜景也没问，自在地走在内门。
　　去了一趟比武场，每天都有比试，分批次比，颜景找了一圈没找到江真，也没看到齐逍和柳藜，便去了食堂附近转悠。
　　过了中午时分，颜景才看到江真，江真见了颜景也很高兴：“阳师妹，终于找到你了。”
　　“走，干饭去。”
　　江真不好意思：“总是让你请我吃饭。”
　　“没事，吃。”颜景和江真踏入食堂，食堂大厅里面人挺多，内门虽然都是筑基期，辟谷了，但大多都还是会吃一些满足口服之欲释放压力。
　　辟谷丹并不比饭菜便宜。
　　见江真和颜景走了进来，目光齐刷刷地都看了过来，江真收获一众鄙夷地目光，他的耳根红透了。
　　有点恼，怎么从正厅进来，应该像之前那样从偏厅进来。
　　在众人打量中，颜景突然用一种正常却又清朗毫不掩饰的声音说道：“我刚才过来的路上听人说齐逍师兄是罕见的极品灵根。”
　　江真一头雾水……
　　众人目光或震撼，或怀疑。
　　“极品？”江真迷惘地看着颜景，这话题的跳跃度：“如果是的话，长老们早就知道了。”
　　“我听来的，不知真假，但齐逍师兄那么厉害又不是不可能，我听说一开始长老们说他是中品，然后才发现上品，那如何不能再发现是极品？”颜景还鄙夷地看着江真：“你不行也觉得别人不行吗？”
　　江真：“……”

第70章 修仙小透明28
　　消息就这样在内门传开。
　　颜景凭借一己之力在内门掀起风浪不管，跟江真坐在一起吃肉。
　　江真问：“下次还赌齐逍吗？”
　　“不。”颜景擦了擦嘴。
　　江真迷惑：“为什么又不了。”
　　颜景问道：“过几天是不是齐逍最后一次比试了？”
　　“对。”江真说：“后天起就开始确定去秘境的名额，一天确定两个，持续十来天。”
　　“齐逍是三日后再次轮到他比试，当天确定他是否入选。”
　　江真又说：“最后一轮比较严苛，当天得比试好几场，层层淘汰。”
　　“那你加油，你是四日后？”颜景问。
　　江真瞬间布满忧郁：“是。”
　　颜景拿出一堆的丹药瓶来，摆在桌上，问江真：“哪些对你有用，你挑选一点。”
　　江真看着五花八门的丹药，受宠若惊，不敢伸出手，颜景：“你需要哪个？”
　　“这个…这个？”颜景挑出几瓶不一样的推到江真面前：“给你。”
　　江真看着瓶子摇着头：“不，这太贵重了，这是中品丹药，我……我平时都用下品的。”他说着不好意思地低下头。
　　颜景：“收下吧，你得争取到去秘境的名额。”
　　“实话说，我没什么自信，这些东西给我也是浪费了。”江真无措。
　　颜景皱眉：“干什么总是推辞，我给你你接着就是了，你努力争取，争取不到也没事。”
　　江真深觉受之有愧：“阳师妹，我……”
　　“拿着。”颜景又挑选出几瓶来：“收好。”
　　江真还想推辞，实在是没脸收下这些，颜景眉头越皱越深，没了耐心就想收回，实在不行就放弃江真，江真见状，心头莫名恐慌，只能硬着头皮收下，感激地对颜景说：“我一定不会辜负阳师妹的期望。”
　　“今日之恩，我此生必定不忘。”
　　颜景见他收了，皱着的眉便松开来：“好。”她起身：“我回去了。”
　　江真愣愣地看着颜景的背影，没想到一个炼气期女弟子成了他的贵人。
　　回峰上的路上，卫隐问：“你给江真那么多资源做什么？”
　　“你自己留着也可以慢慢用。”
　　“等他进了秘境，可以保护我。”颜景说道。
　　卫隐：“…您可真自信。”
　　“就这么肯定你能进秘境，没听说炼气期能进秘境的。”
　　“所以我才需要江真这个筑基期保护我，拿药给他补补，保证他能进去。”
　　卫隐：“你还真是好一手算盘。”
　　“不知道江真知道你只是想让他做你的保镖会作何感想。”
　　“难道我的举动很卑劣吗？”颜景反问。
　　卫隐：“不卑劣，你与他非亲非故，给他东西他回报你也应该的。”
　　颜景翻了个白眼。
　　回到峰上，颜景就被尹阑堵着：“我监督你修炼。”
　　“我想睡觉。”颜景双手扒着眼皮，给尹阑看：“你看里面全是血丝，熬夜熬的。”
　　“师妹！”尹阑无奈地很。
　　“你总是到不了三层的话，太上长老还要找你的事。”
　　颜景抓头发：“困。”
　　“修行之路肯定是艰辛的，你若是怕吃苦，定然不会有成就。”尹阑叹气。
　　颜景转身走了，不听不听……
　　可尹阑却跟在身后喋喋不休地劝说颜景，颜景听得额头青筋跳动，停了脚步：“好，我修炼。”这是苍蝇二号。
　　尹阑还不知颜景给他封了一个苍蝇二号的称号，见说动了她，高兴地领着她去练剑。
　　简单的小剑挥动间毫无剑气可言，犹如孩童耍剑，关键颜景她还给耍累了，她喘着气坐到了默默品茶的尹阑身边问道：“我说小乖乖，你这些日子总是盯着我，你难道不用修炼吗？”
　　“我随随便便修炼修为就上去了，不用太刻意。”尹阑轻描淡写地说。
　　颜景：“你是什么灵根？”
　　“不告诉你。”
　　颜景：“你也是极品灵根吗？”
　　“我不是，怎么，宗门有极品灵根？”尹阑问。
　　颜景点头：“对呀，我今天在宗门内听说齐逍就是极品灵根。”
　　尹阑正了正脸色：“当真？”
　　“我可是听来的。”颜景正经地说。尽管她就是放出消息的源头。
　　尹阑哦了一声：“传闻可当真不得。”
　　“万一呢？听说齐逍师兄虽然筑基，却和结丹期有一战之力。”
　　“嗯，他根基极好。”尹阑说：“你若是打不好根基，你便是到了筑基期，也打不过炼气期。”
　　尹阑说完，突然发出了疑惑的‘嗯’地一声。
　　他随意对着虚空挥手，空中便有了一副影像，是云鹤峰的围墙之外，齐逍正在外候着。
　　“神奇。”颜景笑眯眯的，像现代的可视电话。
　　尹阑：“说着他，他就来了。”
　　“兴许来找你，我们去看看吧。”尹阑起身，颜景跟上，到了围墙之外，齐逍面色沉重地抬起头看着颜景，又看了看尹阑。
　　“师弟，我与师妹有点话要谈，可否回避？”他直白地说。
　　既然齐逍语气都不是那么客气，尹阑脸色就冷了下来：“何事非要来云鹤峰说？”
　　“扰了太上长老，你我都担不起责。”
　　“事态焦急。”齐逍忍着气。
　　尹阑：“齐逍师兄你这阵仗，我会怀疑你是专程来找我们云鹤峰人的麻烦。”
　　“齐逍不敢。”齐逍朝着尹阑拱了拱手。
　　尹阑：“那便说吧，师妹修为低下，我不放心。”
　　尹阑的态度惹得齐逍暗自咬牙，这云鹤峰一老一小简直奇葩，护短至极，然后中间那个女子又还是个嚣张跋扈唯利是图品行不端的。
　　当着尹阑的面，齐逍不知该从何问起，尹阑见他不说话，拱手：“若无话可说，我便领着师妹回去修行。”
　　“有，阳师妹，我来是想问问你关于外面的传言。”齐逍看着颜景。
　　颜景：“传言？”
　　齐逍：“对，关于我极品灵根的传言师妹从何听来的？”极品灵根是他竭力想要隐瞒的事，木秀于林风必摧之这个道理，他比谁都懂。
　　现在风言风语，他不知该如何应对，心慌意乱。
　　“我也是听别人说，就捡过来说了，只是我修为低下，不知内门师兄姐们耳力过人，也被他们听去了。”

第71章 修仙小透明29
　　齐逍追问：“具体听谁说？”
　　颜景随意：“道听途说。”
　　“道听途说也应该大肆宣扬吗？”齐逍极其不满地说。
　　颜景杏眼微瞪：“齐逍师兄你这是在怪我吗？”
　　“即便没有我在食堂说那一句话，这件事也迟早传开。”
　　齐逍皱眉，话是这么说不假……
　　颜景在心里哼了一声，她才不要背锅，她问：“何况这对你有什么影响吗？你若是极品灵根，是我们七霆宗的荣耀，还是你家族的荣耀，更是你个人的荣耀，你是举世无双的天才。”
　　尹阑也附和道：“你还是找宗主重新看一看灵根，不要误了修炼，极品灵根自不能再像上品灵根那般。”
　　“不，不是，我只是上品灵根而已。”齐逍狡辩道。
　　尹阑拱了拱手：“你谦虚了。”
　　“那人具体是什么样，你认识吗？听说谁的？”齐逍想要通过颜景查到源头。
　　颜景心说是个举世无双大美女，但没说出来，只是摇头：“就穿着内门服侍，我才入内门几日，哪里记得下那么多人。”
　　“我知道上次我们之间闹得有点不愉快，但你也别借着这件事找我茬。”颜景还扮上了无辜。
　　上次，齐逍想到上次的难堪就一肚子气，看颜景的目光也带着厌恶，但因尹阑，他强行抑制，尹阑说道：“无事我就要带着师妹回去修行。”
　　“好。”齐逍忍着气拱了拱手，颜景便跟着尹阑进去了。
　　太上长老不知从何处跳了出来，堵在了颜景和尹阑的面前，他看着颜景：“不是让你不要闯祸？”
　　“我只是顺口说个八卦。”颜景反驳。
　　太上长老哼了一声，看着尹阑：“到时候你陪着她一同去三宫秘境，我已经给宗主那边说好，不过现在不宜四处宣扬，等大比结束之后方可外传。”
　　现在那些弟子们若是知道炼气期弟子也要去三宫秘境，惹得抱怨颇多。
　　尹阑险些没反应过来：“去哪里？”
　　“三宫秘境。”颜景高兴地说。
　　太上长老对尹阑说：“去三宫秘境的名额是你的，而她只是你附带进去的人，她不算真正有名额。”
　　颜景并不在意有没有正经的名额，能进去就好。
　　尹阑不能理解，还想多问几句，可太上长老又走了，尹阑便看着颜景：“你要去三宫秘境？”
　　颜景：“对。”
　　“太危险了，说里面是一场厮杀都不为过，进去的弟子不论生死，死了也不得寻仇。”尹阑说道。
　　颜景：“那不是正好吗？”
　　尹阑：“正好什么，如果你死在里面，太上长老也不能帮你报仇。”
　　“我不会死啦。”颜景拍了拍尹阑的肩膀：“相信我咯，而且我都死了，也不需要谁帮我报仇。”
　　尹阑麻木着脸：“修士们的竞争很残酷。”
　　“莫非小乖乖你害怕？你若是害怕，不用陪我去。”颜景想到这一可能，认真地说。
　　尹阑深深吸气，无奈：“我怕什么。”
　　“我也不怕，我们去秘境玩。”颜景又说：“看在你这么担忧我的份上，我就抓紧修炼。”距离秘境开启不到两月了。
　　“里面还会有结丹期。”尹阑强调。
　　颜景：“别怕。”
　　尹阑忍不住说道：“真不知道你哪儿来的自信。”
　　卫隐：同感，加一。
　　颜景耸了耸肩，没说话。
　　然后尹阑开启了劝说颜景不要去秘境的模式，颜景听得烦了，便说：“太上长老都允许我去，我就一定要去。”
　　“我知道你为了我好。”不然早就不理你了。
　　搬出太上长老来，尹阑无话可说，真不知道太上长老怎么说服宗主让宗主破例让他们也跟着进去的。
　　不需要比试，硬生生加了两个名额，不得不说太上长老面子真大！
　　也真真是服气！
　　怎么听怎么离谱，炼气期去秘境，是不知道死字怎么写吗？
　　太上长老还跟着胡闹，尹阑小小年纪，可给操心坏了。
　　杨天益那边听到关于齐逍是极品灵根的传言感到万分愕然。
　　若齐逍真是极品灵根的话，那原本的计划就得改，且要大改……
　　但极品灵根如此罕见，不太敢信。
　　是否极品灵根还得宗主出面，且还得齐逍同意和配合才能准确判定，杨天益心底纠结半响，不太好出面逼探齐逍老底，为求万无一失那就按照极品灵根来对付。
　　齐逍这边落寞下了云鹤峰，这件事表面上看似没影响，可却是他的底牌。
　　一旦这个东西暴露，不光是素日跟他有仇怨的人会更加急于对他下手，便是家族某些人也坐不住了。
　　齐逍心神极乱，突然就走向了一个四面楚歌的境地？
　　那多嘴的女人……齐逍恨的牙痒痒，尽管她不是源头可她也参与宣扬。
　　好像自己在无形中又多了一个敌人，明明一开始是打算交好的，她偏生不识相。
　　一种强烈的预感袭上心头，总觉得那女人还会给他添麻烦，齐逍按住狂跳的心，他的预感从未有过错，目光发狠，若那女人再给他添一丝丝麻烦，饶是她是太上长老身边的人也要悄然处理了。
　　区区一个炼气期而已……
　　颜景说自己要认真修炼就真的认真修炼，学习知识，练剑，修炼交替来，每天只睡两个多时辰。
　　一口气修炼三天，没下过山，三天过后，颜景疲倦地从洞府出来，伸了伸懒腰，今天就是齐逍比试的日子了。
　　“我想去看齐逍比试。”颜景对尹阑说。
　　尹阑：“看你这几天表现很好，允许你去。”
　　“好。”颜景拜拜手：“再见哦。”
　　下了山到了比武场，见第一排最中间坐的裁判旁边坐着宗主。
　　宗主的画像到处都是，服侍也有特殊的标记，颜景见了本人觉得跟画像上不太一样。
　　颜景依旧在第二排挑选了不错的位置坐了下来。
　　不多时柳藜也来了，她自己一个人来的，齐逍没伴在旁，柳藜也看了一眼颜景，而后被卫天睿给拉住，卫天睿跟她说这话，从柳藜的神情看，很不耐烦。
　　颜景想到杨天益，那算是未婚夫？
　　修炼界的情感世界也很乱。

第72章 修仙小透明30
　　卫天睿被柳藜骂走了，才又看向颜景，没再像之前自来熟的到颜景身边，而是找了个跟颜景离得相对远的位置坐了下来。
　　颜景看向空荡荡的台上，拿出了书。
　　柳藜瞄了一眼，嗤笑一声，下品灵根，再怎么努力天资不够也是枉然。
　　不光柳藜在心里嘲笑颜景，大多数人见了这一幕也嘲笑，嘲笑来源于嫉妒。
　　颜景浑然不觉，认真看书，人也越来越多了。
　　时间到，开始抽签，颜景才放下了书，看向了台上，听着台上宣布抽签的结果。
　　第一轮抽签完毕，开始比试，颜景端坐于台下，默默地看着他们的一招一式。
　　还是修为差太多，颜景看不清人家出招的方式，揉了揉眉心，去三宫秘境也是不得不去，好像她还有别的选择一样。
　　看得云里雾里，但好歹能看得出谁赢谁输。
　　前面几人比试之后就轮到了齐逍，齐逍一上场，比武台下沸腾了，都在说齐逍灵根的事。
　　有的人说是，有的人说不是，柳藜闷着脑袋不敢说话。
　　说是的人多一些，齐逍根基过于优秀，且灵根之前也被误判过。
　　说不是的，大多都不肯承认齐逍优秀。
　　颜景与台上的齐逍目光有过短暂的对视，她从齐逍的目光中察觉到了敌意。
　　随后她低头一笑。
　　齐逍：“？”
　　笑？
　　区区一个炼气期的笑竟让他感到一丝不安，背脊凉了一阵，无暇顾及颜景，要比试了。
　　相互拱手示意，双方神情严肃，这次齐逍的对手并没有发出狠话而是一脸沉重，抽签对上齐逍简直倒霉。
　　哦不，和齐逍同一天比试就已经很倒霉了，因为今日能被选出的只有两位。
　　自愧不如，又损了信心，丧了斗志，对手显得那样不堪一击，齐逍轻松胜出，比武台下荡开了两道最明显的声浪。
　　一道是夸赞齐逍，为齐逍高兴的，另一道是遗憾，没看到齐逍败倒。
　　之后的比试无关齐逍，颜景也看不懂，就低头看书，当第二轮比试开始抽签时，颜景再次抬起头。
　　第二轮，齐逍竟然抽到了第一个，第一个上场有好处，这次胜出之后有足够的时间准备第三场，第三场是四个人的舞台。
　　四个人选出两名胜利者获得名额，这四名选手实力都不会太弱。
　　颜景合上了书，侧头看了一眼二排尽头的杨天益，杨天益察觉有人盯着她，也看了过来。
　　他微微蹙眉，这就是云鹤峰的小废物？
　　看他做什么？他手抚上了脸，颜景收回目光，又看向齐逍，目光中充满期待。
　　炙热期待的目光直接把齐逍给整懵了，齐逍也不知道自己为何总是关注阳小妙，兴许只是因为她在最显眼的位置。
　　他侧身，拱手，对手是早有耳闻的葛俊捷。
　　一直没跟葛俊捷对上过，但也知道葛俊捷离结丹期只有一步之遥，面对这样的对手，齐逍不得不正视他。
　　以为最后一轮才能对上他，实在没想到在这里便要较出高下。
　　“对不住了。”齐逍对葛俊捷说道。
　　葛俊捷与他无冤无仇，却要被自己淘汰，失去三宫秘境的名额，失去这场机缘。
　　可修炼界竞争激烈，任何时候都不能心软。他说道：“我祝葛师兄下次能顺利得到三宫秘境的名额。”
　　葛俊捷笑了笑：“齐师弟好生自信，令人佩服，既如此，师兄也就不让着你了。”
　　“台上较量，莫要相让，若是败下，我也无怨无悔！”齐逍爽朗一笑。
　　葛俊捷点点头：“开始吧。”
　　“得罪了葛师兄。”齐逍率先发起攻击，打斗起来，打斗之前两人之间融洽的谈话让大家觉得这两人皆君子。
　　剑影重重，拳拳如风，你来我往，一进一退，颜景一时间看不出谁占了上风，但这些都不是重点。
　　她看着葛俊捷，这个人也厉害呢。
　　齐逍一边打还一边大声叫好，他只觉得打得酣畅淋漓，浑身痛快，忘却一切凡尘杂务，沉浸在了武的世界，他高声道：“葛师兄果然名不虚传，齐逍我也是好久没遇到过这样强劲的对手了。”
　　“我们不应该在这里相遇，我们该一同得到名额才是。”
　　颜景：“……”
　　忍不住搓了搓胳膊，听着尴尬，起鸡皮疙瘩。
　　卫隐也嘀咕：“这尼玛齐逍讲话真狂妄，如今不过才筑基期，打个架竟说出了已然天下无敌的气势。”
　　颜景掩嘴噗嗤一笑，有点儿。
　　“离天下无敌还早呢，这么早就大放厥词。”卫隐‘切’了一声。
　　颜景：“男主标配的心性。”
　　“哦。”卫隐声调拖得长：“你看得懂吗？看不懂我给你讲讲？”
　　颜景本想同意，但想到一同意这苍蝇尾巴翘上天的样子就拒绝了。
　　“看得懂。”她说。
　　卫隐：“……”就不能给个表现机会？
　　饶是齐逍表现出对葛俊捷的赞赏，但葛俊捷并没有同样热烈的回应他，神情万分严肃地盯着齐逍，破解着齐逍的一招一式，在间隙间寻攻击之法。
　　只见那葛俊捷双脚一踏，裹着灵力身体离地，剑过头顶，身体侧身悬空往前，朝着齐逍右侧薄弱之点击去，柳藜见此吓了一跳，刚才确确实实是齐逍师兄露了破绽。
　　那葛俊捷眼神好生歹毒，齐逍师兄只是露了破绽，他就立马抓住，心也提到了嗓子眼……
　　而齐逍见葛俊捷的举动神色一凝，意识自己大意露了破绽，忙运气，双脚在地上踏出飞速，调整自己的位置，看见葛俊捷也跟着转移方向朝着他来，来势凶猛，他双手举剑过了头顶，身子迅速下仰，直至背部与地面堪堪几公分，葛俊捷才打了个空，而齐逍却以惊人的速度直挺起身，还朝着葛俊捷反击而去，葛俊捷便边战边退，他双眼略红，双方攻势略显平息，都在再次寻找机会。
　　但葛俊捷这个举动让齐逍心中警铃大作，只是小小破绽，对方心思竟缜密到瞬间察觉，实在可怕。
　　杨天益拧着眉头，这一幕看似齐逍失误，实则是葛俊捷失误，过于心急。
　　颜景面色淡定如前，搭在腿处的手指动了动。

第73章 修仙小透明31
　　“看懂刚才那波了吗？”卫隐嘚瑟地问。
　　颜景不理会他。
　　台上葛俊捷和齐逍正胶着，双方神情严肃，打着打着，齐逍对葛俊捷说：“葛兄对武道的理解很深。”
　　听似寻常一句话，却让葛俊捷神色更为严肃，再见齐逍脸上的审视和怀疑，葛俊捷颇有些恼羞成怒，进攻更为凌厉。
　　齐逍运气抵挡还击，不时皱眉，也忍不住让台下的人跟着捏了一把汗，寻常比试，齐逍都是轻松完胜，哪里有这般吃力，莫非齐逍要败了？
　　杨天益坐直了背，柳藜攥紧了手心，颜景认真地盯着台上，一副看得懂的样子。
　　起初两人之间不相上下，一直保持着诡异的平衡，而突然间葛俊捷来势凶猛，竟一下子就打断了他们之间的平衡，让众人觉得葛俊捷起先一直在齐逍之上。
　　那为何又在一开始和齐逍保持不相上下，莫非只是扮猪吃虎？不想暴露自己真正实力？
　　面对这样的葛俊捷，齐逍惊骇地察觉自己似乎有点吃不消，一种被戏耍的屈辱感袭遍全身，令他忍不住开口质问葛俊捷：“葛兄，既有这份实力，早些拿出来便是了。”
　　“何须戏耍我一番？”
　　突然一下子高低立显，显得比武之初自己说的那些话像个笑话。
　　“也请你拿出你真正的实力吧。”葛俊捷盯着齐逍，目光不移。
　　齐逍哼了一声：“那我就不客气了。”
　　说罢，他浑身灵力陡起，爆发出更为强劲的气势，众人骇然，都知道齐逍筑基期，爆发出来的力量竟堪比结丹。
　　再看那葛俊捷，面对这样的齐逍竟也应付得了，他浑身的攻势并不比结丹期小，不过对于葛俊捷，大家还能勉强理解，因为很早就听说葛俊捷临界结丹，半只脚已踏入结丹。
　　不过还没入结丹就有这般攻势，也算是‘怪物’一枚。
　　这也是让齐逍感到烦闷的一点，想过是对手，没想过是如此强劲的对手，筑基期有结丹期的力量的人明明整个宗门只有他一个，现在多了一个，因此齐逍目光中更多了敌视和防备。
　　却突见葛俊捷冲着他露出一抹诡笑，齐逍警铃大作的同时背脊汗毛根根竖起，死死地盯着葛俊捷一举一动，预判着葛俊捷接下来可能发生的任何动作，与此同时还要寻找机会攻击葛俊捷。
　　齐逍的每一次攻击葛俊捷都能顺利躲避并且予以还击，这让齐逍心中挂满挫败。
　　再次出手，他都没打算能成功攻击到葛俊捷，以他对葛俊捷的了解，知道他会顺利躲开，但一来一回还击中，使他不得不出这一记攻击。
　　齐逍怎么也没想到葛俊捷并没有进行躲避，而是突然站在原地不动，看架势是硬生生打算抗下这一招。
　　奈何齐逍生性多疑，总觉得葛俊捷有诈，本能的收回了这一记攻击。
　　颜景：“站着让他打他都不打？”
　　卫隐：“你以为都跟你一样不讲武德？”
　　颜景挠头，继续盯着台上，见齐逍因硬生生收回力量而受了点伤后退了几步，而这一个细节就像是一道明显的分割线，在这之后，葛俊捷又突然表现的弱势和被动。
　　他好像打不过齐逍了，一直在后退，防备，没有主动进攻过，但无论齐逍如何进攻，他又能把保持不败之地，双方持续而诡异地胶着。
　　齐逍心态被葛俊捷给玩崩了，一会儿强，一会儿弱，不时还冲他怪笑，对方葫芦里到底卖的什么药？
　　思绪纷乱的齐逍竟有点像惊弓之鸟，十足的好胜心让他淡定不起来，就在他脑子一团杂乱时，葛俊捷又强势起来了，齐逍憋着气质问：“若是葛兄你能胜过我，大可出手击败我，而不是在台上如此戏耍我！”
　　“我想怎么打是我的事，你若是想结束战斗，就快些拿出点本事赢过我。”葛俊捷漠然地看着他说。
　　齐逍一噎，柳藜看得焦心，这葛俊捷真令人厌恶，比试就比试，为何要搞齐逍师兄心态？
　　她真想给齐逍喊一声稳住心态，可又怕自己一喊惹得齐逍分神分心。
　　随着葛俊捷一点一点增加力量攻势，此时双方的战斗竟已长达小半个时辰，齐逍也惊觉心态不稳，很快就调整了心态，越战越勇，只是让他想骂人的是，这葛俊捷竟故意开始露出破绽。
　　好像他满身的破绽，但多疑的齐逍总觉得有诈，觉得是陷阱，可破绽太多，齐逍又心动不已，因为随便抓住一个的话，可能就结束这漫长的战斗了。
　　他直觉继续僵持下去的话没有好结果，他的直觉一向很准。
　　齐逍心里隐隐感觉葛俊捷露出来的破绽是陷阱，但也真的抵抗不了，他胆大，也自信，他认为自己可以应对任何突然意外，可以及时还击，在他看来，葛俊捷用自身巨大的破绽当陷阱也非常的冒险。
　　“砰！咚……！”齐逍中计了！
　　他是成功通过葛俊捷的破绽攻击到了葛俊捷，可当他聚集所有灵力打在葛俊捷身上时，不仅自己攻击出去的力量双倍的反噬回来，从葛俊捷身上竟突然爆发出远超结丹初期的力量，而齐逍的上限最多能与结丹中期打一打，他也至多以为葛俊捷只能爆发出结丹中期，能有这种力量，实在是出乎他的预料之外。
　　又因防备的不是这个点，齐逍在瞬间被这葛俊捷力量束缚，挣脱不开，他感觉有什么东西被葛俊捷打入体内，此时本就受了重伤的被击落在地，齐逍撑起腰来，愕然万分盯着葛俊捷：“葛俊捷，你无耻。”
　　葛俊捷竟还朝着他攻击而去，台下的裁判迅速飞身上台，挡住了葛俊捷，高声呵斥道：“葛俊捷，你违规，取消比试资格，此次齐逍胜出！”
　　他希望通过这种宣布让葛俊捷放弃对齐逍的攻击。
　　台下面面相觑，刚才从葛俊捷身上迸发出来的气息和力量已经是结丹大后期了，也就是说之前葛俊捷是通过特殊的办法隐藏了自己的修为，才瞒过了所有人。

第74章 修仙小透明32
　　面对怒目的裁判，葛俊捷哈哈大笑起来，看着齐逍：“狗东西，你也有被我耍的一天！”
　　“如今我戏耍你，就像戏耍一条狗，你刚才的样子好狼狈，我觉得好有趣！”
　　齐逍面色惨白，站起身摇摇晃晃盯着葛俊捷：“我与你有何冤仇？你要这样对我？”
　　“你明明是结丹大后期，你竟用禁术瞒过了所有人，你还用禁术让我遭到了反噬，难道你就不受影响吗？”齐逍心惊，一个结丹大后期的人，只为了害他，如此牺牲？
　　修炼到结丹大后期是多么不容易，只差一步之遥就入元婴，齐逍吸了口凉气，胆颤心惊……
　　“还有你可知道在比试时用这些手段会被宗门废除灵根！”齐逍死死盯着葛俊捷。
　　葛俊捷哼了一声：“齐逍，你当真忘记我是谁了吗？”葛俊捷的声音竟突然改变，变得低沉沙哑，齐逍赫然盯着他，满脸不可思议：“不，不可能是你。”
　　“为什么不能？”葛俊捷癫狂大笑，他抬起手，硬生生把‘脸皮’从脸上撕了下来，颜景清晰地看到葛俊捷皮肉拉拽，皮囊扯得难看。
　　葛俊捷的‘脸’变了，一张满是疤痕的脸出现在了众人面前，五官粗狂，面目丑陋，此刻狰狞而得意地看着齐逍。
　　齐逍见了此人真面目，吓得连连往后退了几步，震惊地说：“你还活着？”
　　“当然！”葛俊捷疯狂地笑，裁判见竟有人冒充宗门弟子，要叫人把葛俊捷生擒，葛俊捷见状不对，面色扭曲起来：“齐逍，此生你便在痛苦中活着吧，我不要你死，我要看着你陨落，看着你成为废物！”说罢，又是“啊！”一声，声音听起来极其惨烈，再然后便是“轰”地一声，葛俊捷当场自爆。
　　随着葛俊捷的自爆，炸开了一片血雾，结丹大后期的修士自爆的威力也大，好在颜景前面都是长老宗主们，他们出手抵挡了这些力量，以免波及后面的弟子们，因而颜景这个炼气期小修士依旧端坐台下，血雾散开之后，颜景听到了一阵尖锐的痛呼声，是齐逍的，再然后便是齐逍的师父穆长老急冲冲上台带着齐逍离去。
　　“葛俊捷自爆之前还把埋在齐逍体内的东西引爆了，这次齐逍倒了霉。”卫隐说道。
　　颜景周围都是谈论声。她瞅了一眼柳藜面色焦急地起身离去，再看向台上，裁判长老宣布道：“按照规则，齐逍胜出，依旧有比试资格。”
　　“而比试继续，接下来的三名胜出者将择日再与养好伤的齐逍进行抽签比试，此轮比试推后，明日比试的人照旧。”
　　台上血雾还未散完，裁判长老脸上也带着雾蒙蒙的红，地面更是均匀的红，听着冷漠的声音宣布规则，大家都还没从一个结丹后期的修士自爆中缓过神来，怎么看这一切都少了点人情味。
　　颜景觉得比武场全是血腥味，虽然比试还会继续，但是比武台还是要打扫一番，裁判长老宣布了暂时休场。
　　卫隐问颜景：“你怕不怕？”
　　“第一次见这个阵仗。”
　　颜景：“不怕。”
　　“真的不怕？”卫隐问。
　　颜景嗯了一声。
　　“齐逍会怎样？”她问。
　　卫隐：“不太说，情况不乐观呢，比剧情里面严重多了，剧情里面虽然齐逍也被如此算计，但是他们错估了齐逍的灵根，所以没废掉齐逍。”
　　“但这次你提前泄露了齐逍极品灵根的事情，他们下手更狠一点，颜景，你真聪明，竟也在这件事上下功夫了。”卫隐毫不吝啬地夸赞道。
　　颜景没说话，剧情不就是给人用的吗？
　　“这假的葛俊捷人皮面具好逼真。”颜景说道。
　　卫隐匪夷所思地问：“你一个女孩子家家的，不觉得惊悚吗？只觉得逼真？”
　　“都是人，不吓人。”颜景闻着空气中弥漫着血腥味，她说：“就是自爆了。”第一次见。
　　卫隐：“这人老早就跟齐逍有仇，后来齐逍自以为把他解决了，没想到他还活着，他想报仇，通过杨天益的家族，达到了结丹期大后期。”
　　颜景啧了一声，她也想快速达到筑基期。
　　卫隐：“反正这假的葛俊捷是通过禁术达到了结丹期大后期，这辈子都不可能达到元婴不说，随着时间的流逝他自己修为还会跌。”
　　“豁得出去，难怪自爆。”颜景低头看自己指甲。
　　卫隐叹气：“你说他怎么不直接杀了齐逍。”那多好，花里胡哨一套自己还自爆了，结果还让齐逍活着。
　　有一说一，男主的对手都这么傻缺吗？果然是大气运的人，命运使然啊！
　　要是私底下的话，齐逍颇多法器丹药和机缘护体还不一定杀得了，而这种正规比试，都不让用特殊法器和丹药，这么好的机会，可惜了，可惜呀。
　　颜景回忆了下，认真地说：“那人刚说，要齐逍陨落，要他成为废人，要他生不如死，你这记性还是别带着我做任务了。”
　　卫隐：“！”
　　血腥味实在是太浓重了，颜景站起身来走了，去食堂吃饭去。
　　卫隐：“？”
　　自爆不够惊悚？吃得下饭吗这人？
　　但卫隐担忧的实在是太多了，颜景淡定地吃了饭，都没等江真就回云鹤峰了。
　　回到云鹤峰，颜景就回洞府修炼，尹阑跑来问：“今天回来怎么没摘点果子？”
　　她往日吃了饭，就要摘点果子，说做饭后水果。
　　“不太想吃。”颜景觉得自己大概还是有点受影响。
　　尹阑：“看你不太开心。”
　　“哎呀……”颜景想起那个场面，虽然不害怕，但还是不想细想。
　　尹阑：“你害怕？”他突然就乐了。
　　颜景：“没。”
　　“怕也没事，怕也正常。”尹阑安慰道，炼气期修为能见过什么大场面，这场面挺为难人的。
　　“你在山上消息怎么这么灵通？”颜景好奇地问。
　　尹阑：“我刚下山了。”
　　“那你去看齐逍了吗？他的情况怎么样？”颜景问道。
　　尹阑无奈：“有点矛盾，我觉得你关心他，又觉得你不关心他。”
　　颜景马上说：“是关心。”

第75章 修仙小透明33
　　尹阑：“没去。”
　　颜景：“哦。”
　　“接下来？”尹阑问。
　　颜景保证：“我会好好修炼，齐逍的情况你也要及时给我说哦。”
　　尹阑：“行。”
　　“我现在只求你抓紧修炼，你还要去三宫秘境。”他的表情很是一言难尽。
　　颜景笑：“对呀。”
　　“不许没事就在内门转悠了。”尹阑不放心地说。
　　颜景满口答应：“好的呀。”
　　尹阑对颜景真的尽心，尽力的带着她修炼，有什么不懂的都教她，尽心尽力的给她解惑，助她修炼顺利。
　　颜景也没辜负尹阑，勇敢的牺牲了自己的睡眠时间，认真且专注。
　　第二天尹阑给颜景带来了一个好消息，他说：“你常来往的江真，得到了去的名额。”
　　“那好。”颜景有点高兴。
　　尹阑：“他去也好，我们可相伴一路。”
　　“我也正有此意。”颜景毫不避讳地说。
　　卫隐啧了一声：“你选的这个江真还真争气，真给他得到了名额。”
　　“没他的剧情，不知道剧情里他是否也去了，还是你给的资源的缘故？让他小小上升了点层次，险胜。”
　　颜景问尹阑：“今天还有个名额是柳藜？”
　　“对，江真运气好，没跟柳藜对上。”尹阑说道。
　　颜景点点头：“齐逍那边？”
　　“重伤，还躺着，好像穆长老在给他想办法，情况很严重，不过有个事，宗主去看了，齐逍就是极品灵根。”尹阑说话间表情有些惊讶。
　　没想到齐逍还真是。
　　颜景：“天才。”
　　“是宗门之福，如果能恢复的话。”尹阑若有所思地说。
　　颜景：“听你这口气？”
　　尹阑：“不知道，太严重了，宗主惜才，也在给他想办法。”
　　“那查到假的葛俊捷的幕后主使了吗？”颜景想到杨天益。
　　尹阑：“人都自爆了，好像就只是私人恩怨。”
　　他又唉唉两声：“你别光顾着八卦，修炼呢，修行之人该平心静气。”
　　“哦。”颜景想到去三宫秘境之前可能都得在峰上修炼就有点怏怏的。
　　想了想自己的存款，赌了一次齐逍，一次柳藜，差不多两千灵石，体验了下吸收灵石的感觉，挺好，明显的感觉灵石的灵气被吸入，然后再转化成了灵力。
　　没太舍得，几天也就用了一百多灵石，还剩一千八，尹阑说，可以留着用来突破瓶颈的时候用。
　　内门的比试还没结束，齐逍那边也迟迟没传出消息来，齐逍那边没消息，跟齐逍同天比试的剩余三人也得跟着等。
　　也许会等着所有人比试结束之后才会安排。
　　又过去五日，颜景突破了炼气三层，这次不仅惊动了洞府外的过路的蚂蚁，还惊动了树上的鸟儿。
　　也没什么瓶颈，就顺其自然突破了，好像不是很难。
　　三层，颜景高兴地学习上了小术法，用灵力控制杯子起落来去，用灵力控制剑悬空，这修炼界蛮有趣，尹阑让她多练习，她也不厌其烦的练习。
　　尹阑鼓励她：“虽然你下品灵根，但其实你修炼的挺快。”
　　“二层到三层我用了十多天。”颜景看着尹阑：“跟你比差得很远。”
　　“你不能跟我比。”尹阑不假思索地说。
　　颜景：“……”
　　尹阑说道：“比其他下品灵根快的多，除开你本身被洗精伐髓过一次，你自身的悟性很高。”
　　可心里还是感觉她出奇的快。
　　怎么能这样快呢。她也没怎么嗑药，他可是一直盯着她的，再者灵石也没怎么吸收，难道真的是因为峰上灵气太充足了？加之虽是下品灵根但体内没什么杂质？结合超强的悟性？
　　这看似不着调的师妹天分很高？只是之前被灵根限制？
　　“小乖乖说话真中听。”颜景自恋一撩发：“继续夸，使劲夸。”
　　尹阑双目呆滞地看着颜景，很是无力……
　　颜景正在兴头上，尹阑不夸，她只能喊卫隐了。
　　卫隐赶忙夸上：“颜景宇宙无敌第一美的仙女，天资聪慧无人能及，所见所闻之人都惭愧不已，自愧不如。”自愧不如你脸皮厚。
　　颜景：“还行，言词匮乏了些，这话我听了几次了。”
　　卫隐险些吐血，憋着气咬牙道：“我下次一定不会贸然出声，一定会仔细斟酌一番，寻找最合适的，最优美的词。”
　　“嗯。”颜景略满意。
　　太上长老那边不像尹阑想的那么多，知道颜景到达了三层只是淡淡的哦了一声。
　　“真要去吗？”尹阑无奈又无助地看着太上长老，万一他改变了注意呢。
　　太上长老有几分严肃地说：“你保命就好，至于她，你尽力，能带回来就带回来，带不回来你自己回来。”
　　尹阑叹气，太上长老这意思是没得改了。
　　罢了罢了，小心一点便是了。
　　“这个拿去看看勇捷峰的弟子。”太上长老丢给尹阑一瓶丹药，他嘀咕：“勇捷峰的宝贝弟子出事了你也不早些给我说，我也该表示表示，免得整个宗门说我这个太上长老当得不够仁爱。”
　　“是尹阑的错。”尹阑颔首认错，但是齐逍刚出事的时候他就给太上长老说过了。
　　当时太上长老只是随意一应，没往心里去，过了几天自己还提醒了一次，太上长老甚至连应都没应。
　　现在想来，应该是没听自己说什么。
　　“我带着师妹一同过去看看吧。”尹阑说。
　　太上长老：“带她做什么。”
　　“她也是我们云鹤峰的人。”尹阑看了一眼太上长老。
　　太上长老：“只要别让她惹事就行，天不怕地不怕的臭丫头，总觉得是个惹祸精。”连他这个太上长老都敢招惹都敢气，还有她不敢的？
　　得到了允许，尹阑就给颜景说要带着她去勇捷峰看望齐逍。
　　“你太好了小乖乖。”颜景刚好在峰上感觉闷了，好久没下过山。
　　尹阑：“果然听说去看齐逍你眼睛都亮了。”
　　颜景：“我去洗漱一番。”昨夜苦修一夜，身上不自在，图个清爽，尹阑：“去吧。”
　　颜景洗漱好，穿着云鹤峰的弟子服，抓着尹阑的袖子踩上了他的飞剑御剑去了勇捷峰。

第76章 修仙小透明34
　　到了勇捷峰，穆长老出来迎接他们。
　　穆长老客气对尹阑说：“让太上长老费心了。”
　　尹阑也客气回应：“穆长老客气了，太上长老早就记挂齐逍师兄的伤情，奈何是我没能早些过来。”
　　“无妨，无妨。”穆长老看了一眼颜景。
　　“齐逍师兄可还好？”尹阑问。
　　提及此，穆长老眉宇之间全是愁绪，领着颜景和尹阑朝着齐逍房间去。
　　在门口碰见了柳藜，柳藜一见颜景便把脸色微微下沉，尹阑看了一眼柳藜，再看了一眼颜景。
　　“师姐好。”尹阑客气拱手。
　　柳藜微微颔首，算是回应了，她这几日照顾齐逍照顾的身心疲惫，打不起精神来。
　　穆长老在门口停顿了下，尹阑和颜景跟上，柳藜也跟了进来。
　　房间里熏着香，齐逍斜靠在床，面白，表情痛苦，见到颜景和尹阑来，他稍微收敛了下表情，招呼道：“师弟师妹来了？”
　　尹阑嗯了一声，齐逍抱歉地说：“我抱恙在身，恕不能下来招待你们了，请多担待。”
　　“师兄你好生修养。”尹阑声音淡淡地，上前把太上长老给他的丹药递给齐逍：“这是太上长老让我送来的上品复原丹，希望师兄能大好。”
　　“谢谢太上长老关爱，待我好了，一定亲自上云鹤峰感谢他老人家。”齐逍接过丹药瓶，没因为这东西有多高兴。
　　上品复原丹并不是没吃过，相反还吃的不少，但他的问题不是上品复原丹能解决的。
　　但又不能说这上品复原丹不珍贵，再怎么说也是上品丹药。
　　“穆长老，太上长老说，你这边若是有什么难处，大可说一说，兴许他帮得上忙，齐逍师兄乃是极品灵根，是宗门之宝之福，他老人家格外记挂。”尹阑转而对穆长老说。
　　穆长老哀痛地看了一眼爱徒齐逍，对尹阑道：“有劳太上长老费心，只是我徒齐逍怕是担不起太上长老这份期待了。”
　　“实不相瞒，那歹毒的人意毁齐逍灵根，虽然竭力保住了齐逍的灵根，但灵根受损过于严重，虽为极品，若是不得大好，以后修炼怕是还赶不上那下品灵根。”
　　尹阑神色一凝：“竟如此严重？”
　　卫隐却惋惜地说：“看吧，那人拼了命，齐逍灵根都还给保住了，这就是男主！”
　　颜景：“剧情里那人拼了命齐逍灵根还恢复如初了。”
　　“对，还是咱们颜景乐观一点，如果不知道齐逍是极品灵根的话，他们下手没有这么重，齐逍依旧和剧情一样，受了伤，不会对他的极品灵根造成影响。”卫隐说：“现在灵根受损如此严重，也跟半个废人一般。”
　　“原本的剧情被改变了，不知道齐逍能否接受这种落差哦，好惨的呢。”卫隐幸灾乐祸。
　　颜景：“高兴早了，你听听穆长老的诉求。”
　　“啊？”卫隐蒙了。
　　颜景看着穆长老，既然如实告知尹阑，肯定是有要求的啦，不然费这口舌？
　　齐逍目光黯淡无神，失落万分，他愧疚地对穆长老说：“是徒儿无用被奸人算计，徒儿让师父费心了。”
　　穆长老叹气：“不怪你，只因你天资卓越遭人妒忌罢了。”
　　“徒儿无能，为保徒儿灵根让师父付出了那么大代价。”齐逍痛苦地说。
　　穆长老摇摇头：“逍儿，你是个苦命人，为师能做的就是尽力护你周全。”
　　尹阑一脸寡淡地看着这师徒两唱苦情戏。
　　颜景盯着齐逍看，看着看着忍不住想笑，虽然之前齐逍意气风发的样子很帅，但现在这病恹恹，无助痛苦的样子更加惹人怜惜。
　　“尹阑，我有一事相求。”穆长老和齐逍两个唱够了苦情戏，发现尹阑无动于衷，主动出击。
　　尹阑微点头：“穆长老您说。”
　　“本来此事是应该我亲自去云鹤峰拜访太上长老以达诚意，但你也知道太上长老喜怒不定，早些年前我听说太上长老手上有一物，名叫万曲乾元，若太上长老愿意割爱的话，我徒齐逍的灵根兴许还能有的救。”穆长老见尹阑脸上闪过一丝抗拒，连忙说：
　　“我并非不愿前去云鹤峰亲自相求，而是想请尹阑你在太上长老面前探个口风，他若是允，我立马备下重礼前来，他若是不愿，我便不去以免他老人家尴尬。”
　　穆长老觉得自己很是周到，太上长老这人的性格他知道，若是上来就带着重礼大张旗鼓的去云鹤峰，肯定被他轰出门，有人情绑架他之嫌。
　　太上长老若是允，自己去，双方一拍即合，先让尹阑转达最为稳妥，不会闹出一些不必要的尴尬事。
　　卫隐听完穆长老的话，惊掉下巴：“这也能行？”
　　“随随便便一颗灵药就能拯救齐逍的灵根？当真是命不该绝，且还有气运啊。”卫隐唏嘘道。
　　颜景捏着袖口瞅着齐逍，打不死的小强？
　　“哦，其实太上长老也是他的外挂。”她说。
　　卫隐：“我看像你的。”
　　颜景睫毛颤了颤，那是她努力。
　　尹阑没有第一时间拒绝穆长老，而是客气地说：“我回去一定问一问太上长老，想必太上长老手中若是还有此物，会很愿意拯救齐逍师兄，毕竟极品灵根世间罕见，太上长老也万分惜才。”
　　“那就谢谢尹阑了。”穆长老感激地说。
　　齐逍也拱了拱手，虚弱感激地说了一番客套话。
　　“师妹，师兄也为往日的所作所为给你道歉，希望师妹不要放在心上。”齐逍看了一眼颜景，如今有事相求云鹤峰，那云鹤峰的人就不能再得罪了。
　　“希望师妹宽宏大量不要与我计较，等我恢复好，也会亲自来云鹤峰给师妹赔礼道歉。”
　　小姑娘应该没那么记仇吧，总之先哄好她让她在太上长老面前帮他说说好话，求得万曲乾元。
　　小姑娘还心软，齐逍不自觉扮做可怜样，细微之间的神情在努力博得颜景的同情。
　　尹阑想起上次齐逍气势汹汹来云鹤峰质问师妹的事，心底冒出一丝嘲讽之感，面上淡然，柳藜也上前对颜景亲昵地说：“小妙，过去是我们不对，你别太介意呀。”

第77章 修仙小透明35
　　穆长老也看着颜景，尹阑同样。
　　颜景突然就接受了众人目光的洗礼。
　　“嗯，我不计较，几句口头上的分歧而已啦。”颜景豁达地说。
　　柳藜和齐逍同时松了口气。
　　“我们赶紧回去问问太上长老吧。”颜景很是热情地说。
　　尹阑顺势应下，跟穆长老他们道别之后就回到了云鹤峰。
　　出来透透气，颜景心情还不错，而且也知道了齐逍的消息。
　　尹阑：“你怎么想？”
　　“什么？”颜景揪着尹阑的衣袖，御剑飞行好是好，就是有点冷。
　　尹阑：“你想帮齐逍讨要万曲乾元吗？”
　　“我不想。”颜景明确的表态。
　　尹阑：“为什么，极品灵根就此毁掉的话很可惜。”
　　“那你帮他讨要。”颜景并不阻拦尹阑。
　　尹阑无奈：“你这态度模棱两可？”
　　颜景：“我不左右什么。”
　　“齐逍这人吧……”尹阑幽幽叹气，便不说话。
　　回到云鹤峰，他先去看太上长老，颜景去修炼了，太上长老听尹阑说穆长老那边打上了万曲乾元的主意，冷笑一声说道：“凭什么给他们？”
　　“是极品灵根，就此毁掉的话太可惜了。”尹阑说。
　　太上长老：“不可惜。”
　　“出去出去，我这忙着。”他不想多说，尹阑见太上长老并不愿意给万曲乾元，也不多劝，躬身退走。
　　拿捏不准太上长老的心思，按理说太上长老应该会比较惜才才是。
　　尹阑也不懂事情怎么就落到云鹤峰头上了，如果太上长老不愿意拿出东西，会背上一个心冷无情的罪名。
　　整个宗门乃至修炼界都会有人斥责太上长老不近人情见死不救。
　　穆长老那边迟迟没等到尹阑的回复，有点坐不住了。
　　“既然太上长老那边不愿意，我们还是不要强求了。”齐逍失望地说。
　　穆长老拍了拍齐逍的肩膀：“我自然不能眼睁睁看着你被毁掉。”
　　“我总要再努努力。”说完，他便出去，朝着宗主那边去。
　　原是为了避免双方尴尬才这样做，但太上长老那边不给情面，他又不能真的做到眼睁睁看着齐逍如此，便只能选择最不合适的方法了。
　　带着宗主前来云鹤峰拜访，尹阑把他们都拦在外。
　　宗主无奈，太上长老地位傲然，全然不把他这个宗主放在眼里，穆长老心焦地对尹阑说：“我们愿意在此等太上长老忙完。”
　　尹阑回去给太上长老说：“看样子他们不见到您是不会走的。”
　　“那小子那么得重视？”太上长老头也没抬。
　　尹阑咳咳两声：“极品灵根是多少宗门求不来的。”
　　“让他们进来吧。”太上长老烦躁地放下手中的东西，随意整理仪容，走到正殿端坐，等宗主和穆长老进了门，他也抬着下巴不予理睬。
　　穆长老卖惨，说自己徒儿有多可怜，而宗主又说这样的人才多难得，求太上长老惜才。
　　太上长老掏了掏耳朵：“别念了，真没有。”
　　穆长老和宗主脸上布满愕然：“没有？”
　　太上长老说道：“不是我不想给，是你们若是早个几天，东西就还在。”
　　穆长老有点不信，如果没有为什么不让尹阑来回复他们，而是默不作声不予理睬？
　　但看太上长老的神情，好像没有骗他们。
　　“真的，就早个几天，在齐逍出事前两天我给用掉了。”太上长老竟然破天荒耐着性子解释道。
　　穆长老心里很是难受，真的就没有了？
　　厚着脸皮含蓄的问了问太上长老做什么用去了，能否追回，太上长老诧异地看着穆长老：“你疯了吧？”
　　“我的东西我想怎么用就怎么样，是你这小子能过问的？”
　　“是，是我错了。”穆长老忙憋屈道歉。
　　太上长老：“走吧，真没，可惜了。”他脸上一片惋惜不是作假。
　　越是如此，穆长老越是心绞痛，如果太上长老单纯不想给还能挣扎，可东西用了，挣扎也无用。
　　来之前准备了好多措辞，备下了好多办法，势必要得到这东西，结果东西没了？一拳打在棉花上的无力之感充斥着他全身。
　　满心遗憾和失落，回去到了齐逍面前，齐逍见师父神色，就知道事情不妙。
　　他双手微微颤抖，大口吸气，不太敢问出口。
　　“说东西用了，就在你出事前几天用掉了。”穆长老痛心地说。
　　痛苦冲击着齐逍胸膛，他捂了捂，故作豁达：“没事，得之我幸，若不得也是我命。”
　　“师父，你别太难过，虽然我灵根如此，但并没有完全毁掉，以后依旧可以修炼。”齐逍忍着巨大的痛苦安慰师父。
　　穆长老心说修行之路哪能如此耽搁，极品灵根被毁是人世间一大憾事，现如今的修行速度如何能追得上别人，与那下品灵根无二，即便是齐逍现在接受了，时间一长，道心会严重受损。
　　天才陨落成凡品的痛苦滋味随时伴随着他，将是他一生的心魔。
　　这苦命的孩子啊！在家族时就颇多苦难，如今亦未结束。
　　“世间不会只有一个万曲乾元，说不得徒儿能再寻来一个。”齐逍安慰自己，强行微笑。
　　穆长老欲言又止，齐逍的笑容僵在了脸上，小心地问：“怎么了师父？”
　　穆长老深深吸了口气：“世间的确不止一个万曲乾元，但万曲乾元确实也万分难得，我知晓的，只有太上长老身上有。”
　　“且万曲乾元炼制的丹药只是有比较大的几率让你恢复好，且随着时间越长，若是个一年半载，即便是得到万曲乾元炼制成丹药，也难以救了。”
　　柳藜在门外捂着嘴偷听，听到这里再也忍不住推开门，质问穆长老：“那为什么不早些去给太上长老讨要万曲乾元。”
　　“丹方还是我急急去外面苦求来的，没求来丹方之前我并不知道只差一味万曲乾元，求来之后尹阑恰好上门，我没耽搁。”穆长老痛苦地说。
　　再说早晚有什么区别，在齐逍出事之前太上长老就把万曲乾元用了。
　　“柳藜！”齐逍呵斥一声：“你怎么跟师父讲话？”
　　“对不起。”柳藜无助地哭了起来：“我只是太激动了。”

第78章 修仙小透明36
　　“没什么可激动可痛苦的，你要相信我。”齐逍直觉自己人生不会就此，在极致的痛苦之后他生出了自信。
　　他不能跟着柳藜和师父陷入悲伤之中，振作起来，未来才会明亮。
　　如果这是天意这是命，他齐逍也要逆天而行，什么困难也不能把他打倒。
　　见齐逍又燃出信心，穆长老稍微安心了些，他说：“我再去给你找些珍稀灵药炼制成丹，让你快些好起来，你还有一场比试。”
　　“我一定要得到去三宫秘境的名额。”齐逍坚定地说。
　　三宫秘境有颇多机缘，他现在正是缺少机缘的时候。
　　穆长老一阵心酸，柳藜哭着问道：“齐逍师兄，你可以吗？”
　　“为什么不可以，那三个人任谁是我对手？”齐逍反问。
　　柳藜：“可你现在……”即便是修养好了，但灵根受损，实力也下跌。
　　“不用担心，他们我还是有信心的。”齐逍深深吸了一口气，以前能对上结丹期中期的，现在是结丹初期也不能随意碾压他，何况他们还都是筑基期，那三个人之中没有谁是天才。
　　可恨那人竟冒充葛俊捷在宗门潜伏那么久，自爆了，若非自爆，他一定叫他碎尸万段。
　　杨天益那边却得意非常，齐逍成为了一个废物，不知道柳藜又会留在他身边多久。
　　颜景在云鹤峰安心修炼，日子过得惬意，有人教，有人送饭，连她口味都搞清楚了，全是她爱吃的菜。
　　“总是你照顾我，怎么好呀。”颜景魔爪伸向尹阑，但每次都没能得手就被打掉了。
　　尹阑面无表情：“师妹！”
　　颜景搓搓手：“现在大比都结束了，齐逍那边什么时候开始比武。”
　　“就只剩下他一场。”万众瞩目。
　　尹阑：“没给你说吗？齐逍已经修养的差不多了，三天之后。”
　　“那我要去看。”颜景积极地说。
　　尹阑总是疑惑：“不知道你什么心态。”
　　颜景：“看热闹。”
　　尹阑：“能让师妹如此关注，齐逍当真不凡。”
　　“已经平凡了。”颜景挠头，齐逍的灵根不是没得救了吗？
　　尹阑：“我总觉得你在幸灾乐祸。”
　　“没有，我觉得惋惜。”颜景正了正脸色，真的。
　　极品灵根就此受损的确叫人惋惜。
　　修炼界难遇的天才，她也有一颗惜才的心。
　　卫隐：“您……”能再假惺惺一点吗？
　　要不是你到处传扬人家极品灵根的事，人家也不能这样不是？
　　颜景知道卫隐想说什么，她说：“但他乱杀人。”
　　卫隐：“对，我们不能对敌人仁慈。”
　　“等齐逍比试过后，就可以宣布我们也去三宫秘境的事情了吧。”颜景窃喜。
　　尹阑着实闷闷：“嗯。”
　　三日时间一晃而过，颜景已经习惯了少睡多学习多修炼的生活，只是黑眼圈没下去过，修炼一夜，她沐浴更衣，穿戴整齐，郑重其事地对尹阑说：“小乖乖，帮我多摘点果子。”
　　“树叶都快被你薅没了。”尹阑看着树，颜景也看着树：“还有很多果子呀。”
　　“太上长老不吃外面的灵果，就你和我，你也吃不完，我拿去送点给江真，打好关系到时候多一个保护我，你就轻松一点。”颜景直白地说。
　　尹阑：“你还真是聪明，只是你往日不是自己摘的吗？”
　　“我等下要出席重要场所，刚换的衣服，不弄脏了。”颜景抚平了衣袖上的皱褶。
　　尹阑拿着颜景的空间袋给她装了很多：“多送点，若是能多找几个保护你，我更轻松。”
　　“不了。”颜景觉得江真一个就行，带多了麻烦。
　　尹阑又给颜景几瓶丹药：“够吗？”
　　“够了够了。”颜景眉开眼笑。
　　尹阑挥挥手：“去吧，早些回来睡上一觉，晚上好生修行。”
　　“嗯呢。”颜景把空间袋放在身上，哼着尹阑听不懂的小曲下山，又是早早到了比武场，颜景自然而然的坐在了第二排。
　　背后有人拍她，她回头见到江真，江真说：“我就知道你会来看齐逍比试。”
　　“特意早早过来等你。”
　　“那你过来坐。”颜景拍了拍身旁的位置。
　　江真摆手拒绝：“那不是我坐的位置，会被人笑话。”
　　“真不来？”颜景拿出两个果子递给江真：“吃点早餐。”
　　江真在身上擦擦手接了过去，就在颜景身后站着，问颜景最近在忙什么，颜景说自己潜心修炼，江真这才发现她都炼气三层了。
　　“你真快。”江真惊讶，下品灵根真的可以这么快吗？
　　太上长老到底给了她何种神丹妙药啊！
　　而颜景没修炼过，也不知道一般下品灵根的速度，只觉正常。
　　她也没得到过什么神丹妙药，但在外人心中就是如此。
　　尹阑心中疑惑，但在自己心里给颜景找了诸多可能存在的因素和理由，太上长老是管都不管。
　　颜景：“还好吧。”比起尹阑，慢得多呀。
　　江真扯了扯嘴角：“师妹你谦虚了。”
　　颜景皱眉，仰头看着江真，她没谦虚，她是真不觉得快。
　　她拿出果子啃了起来，柳藜忧心忡忡地到了比武场，又见到颜景，想到上次也算是和好了吧，太上长老的人，再不讨喜也要再试试。
　　真不知道什么时候就求到那边去了，这次不就是吗？
　　“小妙。”柳藜坐在颜景的身边。
　　颜景只是对她笑了一下。
　　“吃果子。”自己吃叫别人看着不太好，一个果子罢了，颜景递了过去，柳藜接过手：“谢谢。”
　　她轻轻地咬了一口：“云鹤峰的果子也如此非凡，灵气十足。”
　　再感应了下颜景的修为，都炼气三层了，之前不是才一层，这才多久？一个月？
　　在云鹤峰那样的地方呆着，便是头猪都能成为灵猪吧。
　　何德何能？柳藜心底莫名冒着酸，明明就不是他们这种层次的人，偏偏泰然自若坐在了她的身边，甚至还能给齐逍师兄和自己脸色看，还要自己和齐逍师兄放下脸面给她道歉。
　　颜景看柳藜面色变化多端，努力想呈现出和善的样子却偏偏做不好，忍不住替柳藜感到累。

第79章 修仙小透明37
　　“废物来了。”人群有人高喊一声，众人齐刷刷地看过去，齐逍跟在穆长老身后。
　　养好伤后首次亮相的他下巴微抬，背脊挺直，目光傲然，这份强装出来的自信与从前淡定的自信有差距。
　　差距在于，他看起来更傲气，更招打。
　　灵根被损，跌落至下品，就背上了一个废物称号，仰仗他这不如下品灵根的修炼速度想到结丹难如登天，除非再寻机缘，内门里多少弟子等着看齐逍笑话，如今等到，此起彼伏的声音都在唤他废物。
　　齐逍脸色也越发难看，阴沉地扫过每个高喊他废物的脸，要把这些人的嘴脸死死记在心里。
　　柳藜比齐逍还奔溃，她愤怒地站起身吼道：“你们不许这么喊齐逍师兄。”
　　“齐逍师兄会好的，一定会，你们这些落井下石的家伙一定会后悔。”
　　柳藜家世身份不一般，在宗门的地位也不同，不管是杨天益的人还是卫天睿的人，都不敢和柳藜对上，因此她一开口，真镇了镇场面。
　　柳藜红着眼，看向齐逍，齐逍冲着她摇摇头，让她别管那么多闲言碎语。
　　她气愤地坐了下来，急的眼泪在眼中打转，忍不住冲着颜景抱怨：“你说为什么都捧高踩低的。”
　　“为什么都这么现实，齐逍师兄厉害的时候他们可不敢嚣张，嚣张不就是觉得齐逍师兄就此修为难精进吗？”
　　“他们觉得迟早有一天能超过齐逍师兄，能把齐逍师兄踩在脚下。”
　　看着柳藜愤怒的目光，颜景没说话，可柳藜却还苦苦追问：“是这样吗？”
　　“他们就那么现实和歹毒对不对？”
　　颜景挠头，默默再摸了一个果子出来啃上：“现实和歹毒是必须关联的词？”
　　现实等于歹毒？
　　“你看他们现实的样子不歹毒吗？齐逍师兄遇此大难，他们如此嘲笑，往齐逍师兄伤口撒盐。”柳藜鼻梁红红地，说道。
　　颜景：“哦。”
　　“嘘……”颜景见柳藜还要说话，食指抵在唇前，阻止了她。
　　坐在旁边真是吵得很。
　　柳藜憋了一肚子气，再看颜景如此，心里烦躁至极，她突然更加委屈了，埋怨地看着颜景：“我明明已经很努力和你交好，但你让我心寒，让我根本提不起力气，你也没有心，不看情面。”
　　凭什么呀，太上长老的门使罢了，又不是弟子。
　　自己是长老的亲传弟子，论地位不比她差，论修为更是天差，论家世那更是没得论，凭什么自己放下尊严讨好她，她却傲气的拒绝，不肯释放同样和善的态度？
　　颜景些许诧异：“你在生气什么？”
　　“我招你惹你了？”
　　柳藜抿着嘴盯着她，愤怒委屈又不解。颜景沉吟了下说道：“你自己过来，好的坏的态度都是你在给我甩。”
　　“你想和我交朋友我就一定要和你交吗？不交是不识好歹，就惹你记恨？”颜景说完摆摆手：“你要吵去其他地方吵。”毛病。
　　卫隐：“她是想要你感恩戴德。”
　　颜景：“我？”
　　卫隐：“嗯，她觉得主动和你交好就很看得起你，就是对你的恩赐，你要愉快的接受，且感激万分的加倍回报，准确来说，你不够舔。”
　　颜景瞥了一眼柳藜：“小娇娇，我跟你没仇，不能做朋友就不强求。”别再整出仇来了，她可记仇。
　　卫隐：“你一个炼气期的小修士说的话跟个元婴期似的，还喊人家小娇娇，你真……”又在强行A吗？颜景这些自信从何而来啊喂！
　　柳藜吸了吸鼻子也梗着脖子说道：“无所谓。”
　　累了，烦了，自己的诉说她都不愿倾听，还指望什么？
　　江真杵在颜景身后，默默地听着颜景和柳藜的对话，也是一脸一言难尽。
　　台上开始抽签，齐逍抽到的对手实力并不是太强，明显看出他在比武台上松了口气，而他的对手同样不是很紧张，若没出事之前，对上齐逍，那是一张心灰意冷外加绝望的脸，如今不同。
　　齐逍是第二场，他也就成为了这次大比的压轴大戏。
　　第一场在颜景这个外行人眼中看还是挺精彩的，尤其是她学习了一段时间，能看懂的东西更多了点，第一场结束，齐逍和对手就上场了。
　　他不像以前打斗之前都会说点自信的话，齐逍什么都没说，只是拱了拱手，面色还格外凝重，他身姿挺拔，看似依旧自信，但实际上他自信心还是受了损，并不轻松的脸色代表着一切。
　　对方长呼了一口气，饶是知道齐逍实力大跌也不敢轻敌，郑重对待，双方开始交手……
　　江真拍了拍颜景的肩膀，颜景回头仰着头看他，他小声地伏在颜景耳旁说：“如果齐逍没刻意隐藏实力的话，他如今展现出来的实力跌了很多。”
　　颜景：“哦。”把脑袋转回来时又看了一眼柳藜，柳藜紧张地盯着台上，没注意她和江真说的话。
　　灵根受损，能发挥出来的实力自然有限咯。
　　饶是如此，齐逍还是胜出，只是这场战斗结束的并不是很快，齐逍主要胜在战斗经验上，对方落败，落寞退场，齐逍获得名额，当宣布齐逍得到名额时，柳藜才大大松了口气。
　　三宫秘境的名额如今对齐逍师兄来说比从前更为重要，万不可失。
　　齐逍在台上，一场打斗下来他脸色已惨白无色，在下台时他竟突然口吐鲜血，穆长老又忙把他给带回去了，柳藜也匆匆跟去。
　　颜景：“？”
　　她回头看江真，江真说：“齐逍也受了伤，他竟然变得如此虚弱。”
　　“我没看到。”颜景说。
　　江真：“就你刚好回头看我的时候。”
　　颜景：“别看齐逍现在这样，若还要打，再来几个筑基期的也不是他对手。”
　　江真：“你太神话齐逍了。”
　　颜景笑起来：“走，我们吃饭去。”不是神话哦，是感觉齐逍真有这么强的战斗力，他是有气运的男主。
　　不过话说回来，有气运为什么没得到万曲乾元？
　　问了下卫隐，当时卫隐不是说齐逍还有气运。
　　卫隐：“额…没得到就只能证明他气运在衰弱。”

第80章 修仙小透明38
　　颜景：“这样。”
　　带着江真饱餐一顿，给了他好些灵果，还有一些丹药。
　　江真手足无措地看着颜景：“我实在是受之有愧，我……”
　　“别有愧，我也会去三宫秘境，到时请你保护我。”颜景没绕弯子。
　　江真震惊：“什么？”
　　“没听错你。”颜景点了点头。
　　江真脸皮颤了颤，难以置信，颜景豁达不强求：“你不愿意也没事，这些东西我也送你，没关系，我们还是朋友。”
　　“不，不是不愿意。”江真连忙解释：“我只是还没缓过来。”
　　拿了人家的东西，还仰仗她给的东西才堪堪获胜获得这个名额，现在有点事做反而还心安一些。
　　只是……！
　　颜景：“真不骗你。”
　　江真重重吸了口气：“好，我一定会保护好阳师妹。”
　　“收下吧。”颜景眉眼弯弯：“我也回去修炼了，过些日子见，这些日子我不下山。”颜景说完就走了，江真愣在原地拧着眉头，她炼气期，怎么能去三宫秘境呢？
　　这也太离谱了，秘境里面很危险，谁同意的？
　　颜景回到峰上，尹阑已在等她，问她：“你找到几个愿意保护你的人？”
　　“就江真一个。”颜景补充：“他一个就够了。”
　　“还有师兄你。”她笑眯眯的：“这是太上长老给你的任务。”
　　尹阑沉默片刻，师妹肯定不知道太上长老还说让自己回来，师妹不能回来就算了这种话。
　　“那就我们三个走一起。”尹阑说。
　　颜景：“好。”
　　她睡了一觉，大比落幕后，公布去三宫秘境名额，大家赫然发现除比试胜出的人员之外，还有尹阑和阳小妙的名字。
　　尹阑有一个名额，是太上长老身边的人搞个特殊大家也能接受，再说尹阑的实力，若真是来比，拿一个名额轻松又随便。
　　像尹阑这种自始至终站在高处的人，他们都生不起比较和嫉妒的心，只有崇拜和仰望，但看到那个炼气期的女修士，被宗门巧立名目，说是尹阑的随从跟着一同去三宫秘境，就很离谱。
　　显得他们拼死拼活奋斗而来的名额太不值钱。
　　有人去宗主那边提议或抗议，宗主解释说大家可能忘了，每次三宫秘境开启时，太上长老都有一个保送的名额，这些年他从来没用过，如今即便是一次用两个也是可以的。
　　再说太上长老已经和其他宗门沟通好，其他宗门也同意他们七霆宗这边由太上长老手中多送两个弟子过去。
　　一番解释堵住了大家的嘴，其他宗门都同意了，七霆宗的弟子们心中再不满也不能说什么。
　　江真看着名额单久久不能回神，她还真的能去？
　　柳藜万分埋怨，感到不值，她说：“凭什么我们层层比试，历经千辛万苦才能得到名额，而她如此简单？”
　　齐逍也有些气愤：“实在离谱，如此还有公平公正可言吗？”
　　为了一个名额，他们如此努力如此辛苦，而太上长老那边只是一句话的事。
　　柳藜用力一甩手：“是，可师父们也不让我们去找宗主抗议。”
　　“没什么用。”齐逍摇摇头：“只能说修炼界残酷而不公正。”这七霆宗没有想象中的那么好。
　　其实早该明白七霆宗的乌烟瘴气，弟子们的踩高捧低，长老们的冷酷无情。
　　齐逍丝毫不觉得自己因为这件事这样看待七霆宗有什么错，他忘了自己重伤七霆宗的长老们乃至太上长老都送去了上好的丹药，能提供给他的都提供给了他，都希望能拯救他的灵根，奈何太上长老真的把最为关键的东西用掉了，若没用掉，也是真的会给齐逍。
　　“算了，柳藜，你别再生气了。”齐逍看柳藜那样生气，自己继续跟着生气只会让柳藜更加情绪化，他调整了心态，安慰道。
　　柳藜无力地冷笑一声：“我只是觉得我们的努力像个笑话。”
　　“我也是真的和她相处不来。”她无助地看着齐逍，太上长老送她去秘境，重视她，可这样的人就是无法拉拢和交好。
　　齐逍拍了拍她的肩膀：“不能相处就不相处，我们去了秘境之后避开她。”
　　“实话说，我对她也是本能的不喜，所以我们注定无法做朋友，再说我们也不是非要仰仗太上长老那边才能立足宗门，做好自己，来日我们修炼有成，再面对云鹤峰也不用低人一等。”
　　“她不值得我们为她苦恼，刚才我们都魔怔了，管她做什么，她能成什么气候，我们更是没有生死之仇，自不会是隐患。”
　　“她修炼的很快，都炼气三层了，一点都不像下品灵根。”柳藜说道。
　　齐逍无言，想了好一会儿：“再说吧。”
　　虽这样安慰柳藜，可齐逍心里想到颜景就觉得怪怪的，本能不喜之外还始终觉得她是个麻烦和隐患，这种莫名生出来的危机感，让他难以心安。
　　他的直觉没有错，从来没错。
　　既然真的如此不喜，既然真因她的存在叫人难以心安，那他得求心安，他想到她就难以平心静气。
　　可他们之间并没有太大的仇，无非就是给他和柳藜找过几次难堪，但偏偏一想到她，这种危机感和不安就充斥全身，他烦躁握拳，到底怎么了！
　　若是卫隐知道齐逍竟有此直觉，只能道一声不愧是男主，竟也有几分预知危机的能力，颜景带着任务而来，对他来说，就是致命的危机。
　　齐逍内心的挣扎纠结疑惑柳藜都不知道，她只知道她和颜景相处不好，她只知道自己不喜欢颜景，在她心里，颜景就像是一根细小的刺，扎在她身上令她不自在，但也不存在任何威胁。
　　“对，我们不要太在意她如何了，她得此优待和特例，可真正到了三宫秘境能不能吃得消还是另外一回事。”柳藜又说：“好不容易得到了名额我们好好珍惜，希望能找到解决师兄问题的宝物。”
　　“但愿吧。”齐逍笑了笑，把柳藜揽入怀中，在柳藜看不到的地方他目光复杂地说：“一切都会好起来。”

第81章 修仙小透明39
　　颜景潜心修炼，终于达到了炼气四层。
　　尹阑说：“你还是很快。”
　　“还好。”颜景不这么觉得，离筑基期还有很远，一共十二层，越到后面越难进阶。
　　时间飞逝，转眼到了出发的日子，颜景距离上次到炼气四层已经有一段时间了，又还没到炼气五层。
　　下山之前，去给太上长老道别，太上长老看着颜景：“你在三宫秘境自求多福吧。”
　　颜景：“你等着看我笑话？”
　　太上长老哼了一声：“你感觉呢。”
　　颜景唉了一声，无奈。
　　除了去，她有选择吗？
　　“我会安全回来，还会……”颜景没把话说完，但太上长老已经懂了，他嗤了一声：“现今夸下海口，到了三宫秘境别狼狈不堪。”
　　“管过程做什么，结果重要。”颜景拉了拉尹阑：“走吧。”
　　太上长老看了一眼尹阑，该给尹阑交代的话昨晚就已交代好，他挥了挥手：“快走。”
　　尹阑恭敬给太上长老行礼，郑重道别，才带着颜景下山，自大比彻底落幕之后，颜景就没下过山，早前颜景要去三宫秘境的消息公布之后就引起了弟子们的诸多不满，现如今颜景下山，见了她，大家脸色都不太好。
　　一个个并不友善的目光投向了她。
　　颜景站在尹阑旁边，尹阑倒是自在如常，神情淡定。
　　江真也很快赶来，自觉的到了颜景身边，颜景见了他才露出了一丝笑容：“好久没见你了。”
　　“是。”江真点头，本能的感应了下颜景的修为，都炼气四层了，这修炼速度简直逆天。
　　进入内门才两个月多吧，进步如此浮夸，关键她是个下品灵根啊！
　　江真见周围人看颜景的目光都不太好，小声提醒道：“我们低调，低调。”你看你这东张西望的样子，丝毫不怯场。
　　颜景反问：“我难道不够低调？”
　　她就站在这里什么都没做，只是看看要去三宫秘境这些弟子的脸，想记住他们的样子而已。
　　“唉……”江真扶额，不知道该怎么给她说。
　　尹阑懂江真的意思，他双手交叠在一起，淡淡地说：“师妹跟在我身后想做什么都可以，无需低头做人。”江真觉得师妹因为修为低，就应该站在不起眼的角落当个小透明？
　　要怯弱一点让大家忽视她？
　　颜景看着尹阑笑了起来：“小乖乖，你真好。”
　　尹阑上一秒还云淡风轻，下一秒就尴尬地掩嘴假咳两声：“注意注意，这里人多。”
　　颜景忍俊不禁，江真拱手给尹阑道歉：“是我胆怯又多嘴了。”
　　一共二十多号人要去，都已等好，包括带队长老，偏偏齐逍和柳藜姗姗来迟，吸引了众人的目光。
　　距离齐逍受伤也有一段时间，他的状态比最后一次比武时还要好些，大家见他，还是不约而同脑海中冒出废物两个字，都默不作声。
　　杨天益也在人群中，他对着柳藜喊道：“小藜，你过来。”
　　“不，我跟你没关系。”柳藜格外抗拒，本能的往齐逍身后躲了躲。
　　一股股诡异的目光看向杨天益，杨天益摸了摸脑袋，面色狰狞了一瞬，杨天益不摸脑袋颜景还不注意他脑袋，他这一摸，颜景就觉得那头上绿油油的。
　　长老一个一个清点名字，人都到齐了，远处一点是一些长老和弟子们围观和送行，颜景没有其他好朋友，太上长老自不可能来送行，故而颜景都没往那边看。
　　“怎么去呀？”颜景搓搓手，好期待。江真给的书里面介绍说有一种飞行灵器，能带个几十号人，不过那是很高端的东西，这个七霆宗没有呢。
　　尹阑小声地说：“每次三宫秘境开启时，北洲那边会提供飞行灵器给各个宗门使用，自不会叫你走路去。”
　　颜景：“那好。”
　　随后长老也说北洲那边会派人来，飞行灵器就停在山门前，他们得走出去，颜景跟着队伍走，途径外门。
　　“小妙！”到外门时，颜景听到有人喊她，她偏头去看，是寻灵，还有禹知，他们故意等在这里看大队伍还是看自己？
　　颜景冲着他们挥了挥手，算是打了招呼，禹知对寻灵说：“师妹她穿上内门弟子服很是气派呢。”
　　寻灵表情怪怪的，但也跟着点头：“是呢。”
　　“小妙真是好运，只是去了内门就忘了我们，好歹我们曾经也共事过。”
　　禹知笑着说道：”她过得好就行，我们都不是一个层次的人了，保留曾经那份美好就好，再接触大家都会比较尴尬。“
　　如果小妙出来看寻灵，寻灵会说小妙特意出来炫耀吧？心思难平衡，小妙不出来，寻灵也觉得小妙没心没肺。
　　反正来与不来都落不到什么好名声，倒不如不来，如今等级不同，何须强求？不是一个世界的人就不要互相打扰，免去诸多烦恼。
　　禹知憨笑一声，寻灵盯着颜景的背影，心如猫抓般难受，酸味好似从胸腔里冒了出来。
　　到了山门前，颜景就见了飞行灵器，还真有点像飞机，因为也有一对翅膀，瓷白的外壳，大小和一个大巴车差不多大，颜景跟着大家走了进去，里面没有座位，只有一个个蒲团。
　　一排一排，尹阑让颜景挑选位置，颜景随意一指，尹阑和颜景江真三人便并排盘膝。
　　位置都是随意挑选，齐逍和柳藜就挨着他们，互相对视一番，都没开口。
　　飞行灵器上还有几个北洲的人，他们的穿着面料就很特殊，看起来很贵的样子，冷漠地站在每一处，一阵轻微的晃动，颜景知道动了。
　　带队长老开始说去的注意事项和规则，叫大家在三宫秘境注意安全，尽量保持和善，不要随意厮杀打斗，这种话听听就好，秘境里本就是夺机缘之处，为了机缘厮杀非常正常，这种模式的存在就是淘汰弱势的修士。
　　还鼓励大家多在里面结交其他宗门弟子，一直不停地说，什么保持道心，作人准则，竟直接说到目的地，飞行灵器都再次落了地，带队长老才说：“我们已到北洲三宫秘境之外，大家先下吧。”

第82章 修仙小透明40
　　颜景从飞行灵器上下来，入目很多人，一片辽阔又宽广空地上扎了很多小堆，都以二三十人为一堆。
　　长老找了一个空旷的位置，大家也跟了过去，长老说：“大家就在此静候三宫秘境开启吧。”
　　众人应声说了声是，颜景看了一眼脚底下，尹阑掏出一张宽大的布垫在了地上，对颜景说：“坐吧。”
　　其余弟子们见此一幕：“……”
　　所以这个炼气期小弟子何德何能？尹阑如此贴身伺候？
　　她在云鹤峰地位这么高？
　　尹阑大家是知道的，性格冷淡，不爱说话，不爱交际，可天资了得。
　　齐逍和柳藜见此一幕也忍不住皱眉。
　　颜景坐了下来，江真犹豫了下也跟着坐了下来，尹阑又把一些吃食，灵果，一样一样细心摆好，对颜景说：“吃吧。”
　　颜景笑：“你也吃。”她随性地拿起灵果吃了起来，招呼尹阑和江真吃。
　　七霆宗的弟子们：“……”
　　怎么觉得尹阑伺候她跟伺候个祖宗似的呢？
　　吃着东西，不时惬意地抬起头看着蓝天，齐逍和柳藜就在不远处，她没事瞄上一眼。
　　“嗯？果然是你啊。”易柔薇带着随从走了过来，跟颜景打招呼。
　　听说七霆宗这次会带一个炼气期女弟子进来，不知为何，她就觉得是这人，结果真是。
　　专程过来看一看，没叫她失望。
　　易柔薇站在颜景面前，她气色真好，皮肤真好，身姿曼妙，柳藜也看向了她，第一反应就是自愧不如。
　　尹阑看向易柔薇，站起身微微颔首：“易师姐。”
　　“来，坐。”颜景也站起身热情的招呼道。
　　易柔薇坐了下来，打量着颜景：“你很厉害啊。”她感慨地说。
　　颜景：“你也要进三宫秘境吗？”
　　“对，我也要去。”她笑着说。
　　颜景：“你都结丹了。”
　　易柔薇诧异地问：“你怎么知道我结丹了？”
　　颜景沉默两秒，那苍蝇说的？
　　“结丹了也可以进去，你们七霆宗里不也有结丹期修士吗？”易柔薇笑了一下，说话很是温柔。
　　她瞥了一眼旁边的齐逍，齐逍和柳藜说着话，易柔薇记起了这个声音，上次就是这个男人非要进山洞看。
　　思及此，易柔薇对齐逍的第一感官不是太好。
　　颜景：“嗯……对。”有一部分是筑基期，有一部分是结丹期。
　　结丹期不和筑基期修士一同比试，她看的都是筑基期的比试，没怎么看过结丹期修士们比试。
　　颜景又看着尹阑：“你认识她吗？”
　　尹阑也问：“你们怎么认识的？”
　　易柔薇低笑一声：“说来话长，这事就改天再谈吧。”
　　“北洲易家嫡小姐，我自然认得，当年太上长老带我去他们家族做过客。”尹阑给颜景解释道。
　　他这一解释，其余七霆宗弟子们听了呼吸都变重了，看易柔薇的目光带着尊敬，北洲易家嫡小姐，这身份如此高贵！
　　齐逍看着易柔薇，脑子有点乱，努力在回想，易柔薇怎么会和阳小妙认识？那晚山洞会不会不是太上长老而是易小姐？
　　所以上品丹药的气息也是易小姐留下的？
　　柳藜见齐逍目光紧紧黏在易柔薇身上，黯然神伤，这北洲易家小姐身份高贵，就如此吸引齐逍吗？
　　可人家气质却也十足的好，易小姐看起来自信高贵，谈吐温柔如和煦春风，眉眼带笑给人感觉如春日暖阳。
　　杨天益嗤笑一声：“齐逍，你总是盯着易小姐看，在肖想什么？”
　　易柔薇皱眉看向说话的杨天益，随从用警告的眼神盯着杨天益，手中的剑端已经指向了杨天益，其中一人呵斥道：“休得乱讲。”
　　杨天益这才低头闭嘴。
　　易柔薇看向齐逍：“你是齐逍？”
　　齐逍见北洲易家小姐主动与他讲话，便站起身来，拱了拱手道：“正是在下。”
　　“嗯……”易柔薇打量了下齐逍，原来这就是前些日子被毁的极品灵根。
　　但第一印象已然不好，故而易柔薇也没觉得多可惜，只是小小叹了口气以示惋惜，也不再和齐逍说话了。
　　就把站起身来的齐逍晾在了一旁，略尴尬，显得突兀，柳藜拉了拉他，他才又坐下，不知是谁在后面发出一声嗤笑，齐逍耳根红了红。
　　灵根之事，让齐逍变得敏感。
　　“吃东西。”颜景请易柔薇吃果子，见易柔薇吃了，她还问道：“有北洲的好吃吗？”
　　“你身上有北洲的果子吗？”
　　尹阑握拳抵唇：“咳咳……”
　　“师妹，你怎得无礼？”
　　“我没有无礼，我只是想吃，问一问。”颜景诚实地说。
　　易柔薇笑了起来，挥了挥手，身边的随从就拿出一些灵果来，易柔薇说道：“没事，我请你吃。”
　　“你这个人太好玩了。”
　　“谢谢。”颜景第一个递给尹阑：“北洲的果子，应该好吃，快吃。”
　　尹阑好气又好笑，要到了灵果她第一时间给自己吃？
　　给面子的接下了，颜景也递给江真，江真默默低头吃，不敢说话。
　　易柔薇全程带着笑意看着颜景，目光中充满了好奇，颜景见她一直盯着自己，问：“你总是盯着我。”
　　“你能说说你是用什么办法混到这里来的吗？”易柔薇一脸求八卦。
　　颜景揉了揉太阳穴，环顾四周说道：“这里这么多人，讲出来好为难。”
　　“那你去我那边讲？悄悄给我说？”易柔薇眼神发亮，端庄大小姐也有充满好奇的时候。
　　颜景想了想：“其实不太好说。”
　　“多谢你的灵果，很甜。”颜景下一秒就转移话题。
　　这叫易柔薇有些失望，她抿了抿嘴，豁达地说：“行吧，我不强人所难。”
　　“不过你要是在七霆宗待腻了，就来北洲易家找我吧。”她又生出了想要把颜景带在身边的心。
　　她觉得这个人不仅有趣，还有能力，能依靠下品灵根从外门一跃到内门，再直接跳到三宫秘境之外，不可能只靠运气，定有别人看不出来的手段和计谋。
　　且这人看似直来直去，但内里定幽深至极，她身上裹着神秘，惹得自己心痒痒，总是想看清。

第83章 修仙小透明41
　　七霆宗的弟子们愕然，现在炼气期小弟子如此吃香吗？
　　就连北洲易家嫡小姐都给她发出了邀请。
　　颜景再次接受了众人注视。
　　她应道：“好。”
　　“你很快，都炼气四层了。”易柔薇继续说道。
　　颜景无奈，这修炼界的隐私做的不是很好，这修为像她荷包里的钱一样，一个个看得一清二楚。
　　可她也看不到别人的。
　　“还好，就是不懂你们为什么都说我快。”颜景认真地说。
　　卫隐：“……”这话真讨打。
　　可颜景是真不知道，她很认真地在问，果然惹得易柔薇低头一笑：“你还真是不谦虚。”
　　“来，我看看你根基扎实吗？别是个虚胖。”她笑着说。
　　颜景伸出手：“这样？”
　　“对！”易柔薇用手搭在颜景手腕上，释放力量入体感知颜景身体的情况，没什么不同，根基也很扎实啊，还是个下品灵根，也就是比一般下品灵根纯净一点。
　　这还是吃了自己洗精伐髓丹药的缘故。
　　搞不懂了，那边太上长老没有给她吃什么。
　　易柔薇心中疑惑，尹阑其实也在想这个问题，盯着易柔薇，易柔薇诧异地问：“你也不知道？”
　　“嗯。”尹阑小声地回应。
　　易柔薇放开颜景的手，也就不纠结了，她起身说道：“你可以去那边找我玩，我就不多打扰你了。”
　　“好。”颜景塞了几个灵果在易柔薇手中：“我也没什么感谢你的灵果，就用灵果感谢你的灵果吧。”
　　“嗯，谢谢你。”易柔薇露出笑容，还认真的收了起来，颜景冲着她挥了挥手：“再见。”
　　“再见咯。”易柔薇转身走掉，走的时候还看了一眼齐逍。
　　那是一种莫名的怜悯和惋惜目光，让齐逍心头一紧，所以很遗憾吗？极品灵根被毁？
　　可这些人明白吗？只要他齐逍不死，将永远不会屈服。
　　颜景又坐了下来，总是有人看着她，不光是七霆宗的，还有别的宗门的人。
　　尹阑悄声给颜景说：“虽然易师姐是个好人，但你也不要毫无防备的让她查看你的情况。”
　　颜景也悄声回应尹阑，像说悄悄话那样：“会怎么样？”
　　“总之……总之不太好。”尹阑说道：“要是别人想对你动手脚，你就中招了。”
　　颜景点头：“好吧。”
　　“你记住了吗？”尹阑见颜景好像不太在意，再次提醒。
　　颜景认真脸：“记住了。”
　　“来，吃这个。”尹阑拿起一块糕点递给颜景。
　　旁边的弟子们：“……”啧，这伺候的，就差喂到嘴里了吧。
　　这尹阑……！
　　“多吃点，如果去秘境遇到意外说不得要饿肚子。”尹阑说道。
　　颜景拿起糕点咬了一口，甜腻腻的：“嗯，好。”
　　柳藜大无语，什么啊这是。
　　见齐逍在沉思什么，柳藜小心翼翼地问道：“师兄，是在想易小姐吗？”
　　齐逍有片刻茫然：“我想她做什么？”
　　“她那么优秀，天之娇女。”柳藜小声地说。
　　齐逍把她揽入怀：“想什么呢。”易柔薇虽然优秀，但也不至于见一次就念念不忘。
　　只是刚才易柔薇离去的背影莫名让他有些怅然，不知道这种感觉从何而来。
　　卫隐看齐逍那样，对颜景说：“明明易柔薇是齐逍后宫的人，你这么一搞，到现在他们还不算正式相识呢。”
　　“我拯救了易柔薇。”颜景说。
　　卫隐：“……怎么说。”
　　颜景：“免去她丧夫之痛。”
　　卫隐呵呵哒：“你可真是个人才。”
　　大家都在抓紧时间修炼，也有不少其他宗门的人闲得无聊，跑过来看极品灵根的齐逍和炼气期的颜景。
　　只想说：这七霆宗真是‘人才济济’啊！
　　颜景除了吃就是睡，尹阑说：“你也修炼一下。”
　　“不着急这一会儿。”颜景还是想放松一下心情。
　　尹阑就作罢了：“行吧。”
　　“都两三天了。”颜景叹气，这三宫秘境还没开启。
　　尹阑安抚道：“快了。”
　　“别急，进去还不如这外面好过呢。”
　　颜景挠头，拉着尹阑玩游戏，尹阑在峰上的时候有时候会陪颜景玩，但现在这么多人，他摆摆手：“那太幼稚了。”
　　颜景：“你不就是小孩子吗？”
　　尹阑抗拒脸：“我不是。”
　　又熬了一天，颜景被一阵轰响给吵醒了，她坐了起来，看着前方：“要开启了？”
　　“嗯。”尹阑也看向前方，又回头看颜景揉了揉肚子，他又连忙把吃食拿出来，摆在颜景面前：“快吃点，进去会饿。”
　　“知道了。”颜景淡定地坐着吃东西，而其余所有人都站起身来。
　　一个巨大的结界开始浮现，之前看着明明是空地的，也不知这结界从何凭空而来。
　　耳边都是轰隆隆的声音，仿佛有巨大的怪物要从地底下破土而出，颜景耳膜被震得有点疼，囫囵地往嘴里塞了一块糕点拍了拍手，在她还没来得及收拾时，尹阑竟立马回头帮她收拾好了。
　　齐逍瞥了一眼，再看尹阑，满脸无语。
　　这尹阑怕是有伺候人的癖好？如此细心？
　　颜景早已习惯，也跟着起身，她捂了捂耳朵，看其他人都没什么影响，心里嘀咕：“莫非修为太低了？”
　　卫隐：“说实话？”
　　“不听。”颜景拒绝。
　　卫隐立马认真脸：“其实你武功盖世无人能敌。”
　　尹阑问颜景：“你还好吗？”
　　“还好，不是太难受，等三宫秘境出来了就好了。”颜景说道。
　　尹阑诧异：“你怎么知道？为什么不会觉得三宫秘境里面也是这般吵闹。”
　　颜景：“我猜想的。”苍蝇给的信息里面有这个场景。
　　等三宫秘境完全出来之后长老们合力打开结界就可以依次进去。
　　尹阑：“聪明。”
　　结界越发明显，七霆宗整个队伍的站位靠后，前面站了很多其他宗门的人，颜景放眼望去全是脑袋，再然后轰隆隆的声音渐渐消失，颜景揉了揉耳朵，好很多了。
　　一群高手长老们飞身而起朝着结界而去，场面颇为壮观，颜景看得心头欢喜，自己到筑基期也就可以御剑飞行了。

第84章 修仙小透明42
　　结界打开后有两条通道，结丹期和筑基期各一条，依次进去。
　　颜景和尹阑江真紧紧走在一起，尹阑嘱咐：“别走丢，跟紧我。”
　　“好。”颜景看了一眼在他们前面不远处的齐逍和柳藜。
　　每个宗门就送过来二三十个人，到了这里怎么就这么拥挤，只能说这个修炼世界宗门林立，人好多。
　　踏入秘境时，一种严重的失重感传来，让颜景感到格外不适，好在江真和尹阑各站她一边，把她左右胳膊抓住了。
　　等稳了身形，颜景放眼望去，是到了秘境里。
　　“这里就我们三个人。”颜景说。
　　从通道进来，大家都会被传送到不同地方，尹阑和江真把她抓得紧，三个人才得以走在一起。
　　尹阑和江真放开了颜景，都嗯了一声：“还好。”
　　好像也就是普通的一片林子，没什么特别之处，颜景找了颗大树坐下来，刚才那失重感让她挺难受。
　　“歇会。”颜景揉了揉脑袋，有点儿想吐。
　　尹阑从身上拿出一瓶丹药，倒了一颗递给颜景：“吃了就好。”
　　颜景也不问是什么，直接吃了，也算是炼气四层的人了，颜景还一本正经地盘膝炼化丹药。
　　不过这丹药好像不需要炼化，身体自动吸收，不适感渐渐消失，颜景站起身来：“走吧。”
　　“去哪儿？”尹阑无奈地问。
　　他对秘境里面的东西毫无兴趣，兴许他用得上的，应该在结丹期去的那个秘境。
　　三宫秘境其实分为两个板块，一个给筑基期修士提供，一个给结丹期提供。
　　颜景：“给你们找点好东西呀。”反正时间还早。
　　江真感激地看着颜景，阳师妹人真好。
　　他是依靠阳师妹给的资源才侥幸获胜得到这个名额，所以心里早就豁出去了，主要目标就是保护阳师妹，陪着阳师妹，自己就不需要单独寻求什么资源。
　　但阳师妹竟然还记得他需要资源，而事实上来到了三宫秘境，什么资源都不想求的话也会遗憾。
　　尹阑看了一眼江真，大概也是想到江真需要资源。
　　“好。”他应下。
　　“走走走。”颜景说：“刚才吃了个丹药。”
　　“给。”尹阑拿出一块果干：“吃了就不苦了。”
　　颜景在心里感慨：“这尹阑真善解人意。”
　　卫隐：“难道人家就不善解人意吗？”
　　颜景并不想拿卫隐和尹阑做对比。
　　仔细回想了下苍蝇给的信息里，齐逍在三宫秘境里面的大致经历，因三宫秘境对齐逍来说是比较重要的人生经历，得到了上古神器的残片，这段信息详细很多。
　　尹阑又有些不放心：“到了这里面大多都不顾情面，危险颇多，我们尽量不要跟别人产生冲突。”
　　“嗯，不会。”颜景满口答应。
　　尹阑见她答应的这么爽快就觉得她没个正形：“我说真的。”
　　颜景：“我有认真答应。”
　　“不要为了一点小东西和别人生死相斗，该让的要让知道吗？”尹阑说。
　　颜景乐了：“你怎么会这样想？”
　　尹阑上下打量着颜景仿佛在说：带着你这个弱鸡还要我怎样，只想把你全须全尾带回去。
　　颜景看着尹阑：“嗯，我明白了，别说出来。”说出来多没面子呀。
　　“我们悄悄的，寻点没人的地方找点好东西就好啦。”颜景俯身小声而神秘地说，她这样子，像在哄小孩。
　　尹阑也习惯了，只嗯了一声。
　　“苍蝇，信息里，齐逍找到的第一个小机缘在什么方向？”颜景问。
　　既然要找好东西，就夺男主的机缘，男主的东西才是好东西。
　　颜景莫名地露出一抹诡笑，想起上次问苍蝇，齐逍为什么没得到万曲乾元，苍蝇说，没得到就证明齐逍的气运在衰弱。
　　气运等于机缘，没有机缘，齐逍就更没气运，一个人没点运气，会倒霉。
　　卫隐委委屈屈：“你说话温柔点。”
　　“我还不够温柔吗？”颜景觉得自己语气非常正常且平和。
　　卫隐：“没有跟尹阑说话温柔。”
　　“哦。”颜景没想到这苍蝇还把自己当小孩儿需要人哄？她微微蹙眉：“我是不是很久没骂你了？”
　　卫隐‘嗷’地一声：“别骂，我这就给你说。”他这反应，活像个受气包。
　　“从你现在的方位往东边走。”
　　颜景：“好。”
　　她转了个方向，往东边走，尹阑和江真无所谓颜景要怎么走，只管跟在她身后。
　　尹阑还不时问颜景饿不饿，渴不渴，有没有不适。
　　颜景：“还好，这秘境里面的环境跟外界差不多。”气温，灵气，都差不多。
　　江真搓了搓手上的鸡皮疙瘩，这一路已经受够了尹阑的无微不至，体贴入微，好像尹阑还乐在其中，江真深深怀疑，这尹阑是否有什么与众不同的爱好。
　　明明十多岁的小孩正是骄傲的需要别人照顾，按理说也该大一点的师妹照顾他，怎么会是这样呢？
　　反差太大。
　　“师妹，不要再往前走了。”尹阑突然拉住了勇敢走在最前面的颜景。
　　尹阑指了指脚底下，有几行银色的液体，黏黏的，可以拔丝的那种，颜景：“妖兽？”
　　“对，前面有妖兽。”这银色的液体还散发出令人作呕的味道。
　　颜景说道：“有妖兽就对啦，我找的就是有妖兽的地方。”
　　尹阑：“……”我觉得你在找刺激。
　　“你认识这是什么妖兽吗？”颜景问。
　　尹阑说道：“我知道，我怕你受伤。”
　　“江真师兄，你知道吗？”颜景看向江真，那些妖兽就是齐逍来到秘籍的第一个收获。
　　江真蹲下，细细去看液体，还不嫌弃地仔细闻了闻，颜景捏了捏鼻子，嫌弃地看着江真，她站着闻着那液体的味道都令人作呕，这人竟还贴那么近。
　　结果江真如此仔细的瞧，站起身来遗憾地说：“我不认识。”
　　颜景也只能说：“我也不知道。”
　　尹阑：“不知道就别好奇了。”
　　颜景严肃脸：“修行之人怎能畏缩，我们要勇敢，尹阑你总是担心我受伤，殊不知会影响我的道心，令我从此遇事胆怯。”
　　尹阑表情一言难尽，道心？你确定你现在有？

第85章 修仙小透明43
　　服了。
　　“行。”尹阑一脸无奈：“跟着痕迹走。”
　　颜景对着江真招招手：“走。”
　　走了两步她又停了下来，问道：“你害怕吗？你要是怕就不去了。”
　　来秘境一趟不能让江真跟着她干转悠，空手归，但他要是不敢，不想，就算了。
　　江真摆摆手：“我不怕，去，修行之人怎能退缩。”
　　他们顺着液体的痕迹往前，走出了林子，看到了一片宽广的草地，这里的草枯黄，成片成片黄灿灿，半人高。
　　“嘘……”尹阑食指抵在唇前。
　　颜景抬脚往前，脚底下是成片的银色液体，很黏，黏得她抬脚都困难，这些都是这妖兽身上的液体。
　　臭不可闻，颜景捏着鼻子，一脸嫌弃。
　　“别动。”尹阑拉住还要往前的颜景，他说：“你就这么勇敢。”
　　“我想去看看。”颜景说。
　　尹阑：“你一直都这么勇敢的吗？没有害怕的东西？”这人给他的感觉就是天不怕地不怕的样子，好像有一种与生俱来的勇敢。
　　颜景：“不怕。”
　　“别动。”尹阑语气重了重，他拿出一把干果塞在颜景手中：“你就在这里慢慢剥着吃，我与江真两人去就行。”
　　“你听话，别添乱。”尹阑怕颜景执意要去。
　　颜景看到干果，外层有硬硬的壳子，问尹阑：“你不帮我剥了吗？”
　　江真：“……”
　　妖兽就在前方，能严肃点吗？
　　尹阑又从颜景手中把那一把干果拿了过去，运力一震，干果壳应声裂开，再还到颜景手中就是一把碎壳里面夹杂着果肉，尹阑：“你自己慢慢挑，打发时间。”
　　颜景笑：“好。”
　　“那我就在这边等你。”她说完，周身就被尹阑布置了一个结界，尹阑嘱咐：“如果有妖兽来攻击你，你也别怕。”
　　“嗯嗯。”颜景点头，不怕。
　　尹阑看了一眼江真，他们继续往前，越往前走，脚底越发的黏，两人脚底踩出了奇怪的声响，惊动了那边的妖兽。
　　颜景在手心挑着果肉吃，目光紧随他们的背影。
　　尹阑对江真说道：“此妖兽名叫蚕邑，能吐丝缚人，他们的内丹与皮囊与一般妖兽不同，些许奇特，可用来锻造护体衣，是很好的炼器材料。”
　　“护体衣？”江真目光一亮，护体衣根据品阶和材料的不同区别很大，但护体衣最主要的作用就是用来抵挡攻击，保命神器。
　　“好的内丹和皮囊极有价值，出去之后你可以换取更多资源。”尹阑为了激励江真，又说道。
　　使得江真振奋：“好！”
　　尹阑回头看了一眼颜景，些许疑惑，运气这么好吗？一来就发现了这种妖兽的痕迹。
　　在他身旁的江真浑身一抖，猛地被吓到了，从半人高黄灿灿的草丛中，冒出了一双双发着银光的眼，他们的脑袋和黄灿灿的草的颜色是相近的，近乎融为一体。
　　这妖兽脑袋光滑出油，没毛，那一双双眼睛直勾勾地盯着他们，带着敌意和戒备，江真不自觉地握紧了手中的剑。
　　与江真郑重如临大敌的情况不同，尹阑淡定地打量着蚕邑兽，四周窸窣作响。
　　“把剑收起来。”他对江真说：“剑对对不了这些妖兽，还会让你陷入被动。”
　　他说话间再次回头看了一眼颜景，见颜景还老老实实呆在结界里终于放心，他什么都不担心，就担心这师妹非要来‘参与’。
　　这也是他一开始不想过来的缘由，怕她好奇。
　　但实际上颜景确实好奇的紧，那些妖兽脑袋看起来好像海狮，光…溜溜。
　　江真收起剑，再看那一双双发着银光的眼睛都不见了，周身窸窣作响，那些妖兽已经把他们包围。
　　“他们最大的弱点在肚腹之处，你用力量攻击它们肚子就行。”尹阑说完，四周脚边已经冒出无数双发银光的眼睛了，这些蚕邑兽趴在地上，盯着他们。
　　还有一张张准备吐丝的大嘴，它们腹部高低起伏着，浑身呈黄色，表皮有银色液体，被这些东西围绕，别说打了，都快被熏死了。
　　江真直反胃，强忍耐着，在思考如何才能攻击到蚕邑兽的腹部，他们这样趴着，这样快的速度都到了他们周围，证明妖兽很是灵活，正犯难间，只见尹阑竟拿出两个火把来引燃，递给江真一个：“它们惧火。”
　　说完这句话尹阑停顿了下，他想起火把还是师妹提出要带，说秘境里面也有黑夜，得带着火把看路。
　　有什么东西从脑海中闪过却没抓住，是巧合吧，没想到还没等到晚上就要拿出来先对付妖兽。
　　尹阑直接用火引燃了干燥的草丛，草丛成片的烧了起来，这些蚕邑兽本就惧火，火一烧，他们无处可避，愤怒地慌忙吐丝意图弄死江真和尹阑。
　　他们本来是趴着的，最大的弱点腹部并不好攻击，但因整片草丛着火，他们便直立起来慌张攻击着尹阑二人，尹阑二人躲避他们吐出的丝，把火把作为武器，同时使用灵力朝着他们的腹部攻击而去，两人大战一群蚕邑兽。
　　蚕邑兽本来是一种光，滑且灵活的妖兽，不容易攻击到，但因为成片的火，它们慌乱无处可避，往哪儿躲都不对，非常被动，尹阑和江真躲避掉了他们吐出来的丝便可随意攻击他们。
　　很快成片的蚕邑兽倒下了，火势迅猛，成片的草也被烧完，光秃秃的地面上躺着一只又一只蚕邑兽的尸体，他们腹部基本都凹了一片。
　　在火海中战斗，尹阑和江真尽管有护体之法也整的不好看了，颜景盯着两张黑黢黢的脸，还好他们保护了头发，头发没被烧掉，不然可就丑啦。
　　“快让我出来。”颜景手中捏着一把干果壳。
　　尹阑四处张望，确认蚕邑兽都死光了才打开结界，蚕邑兽的战斗力远超师妹这炼气四层的修为，她是如何也顶不住。
　　颜景一被放出来，就拿出两张毛巾递给他们俩：“先擦擦手和脸。”
　　他们接了过去，擦了擦脸和手，实际上也给自己施展了净尘术。

第86章 修仙小透明44
　　“就是前面。”齐逍的声音突然传入到了颜景三人的耳朵里。
　　尹阑皱眉，江真也紧张地往后看了一眼妖兽尸体。
　　颜景却还在问尹阑要干果，一把不够吃。
　　尹阑震碎一把之后递给了她，颜景挑了起来，又看向传来齐逍声音的方向。
　　很快齐逍和柳藜就出现在了他们面前，看着是他们三人，齐逍和柳藜也意外。
　　颜景往嘴里丢干果肉，瞅着齐逍。
　　齐逍拱了拱手，笑着说道：“没想到我们这么快就相遇了。”说话间他侧头看了一眼后面的妖兽尸体，他认得这种妖兽，正因为认得，表情才怪怪的。
　　“很有缘。”尹阑淡漠地回应。
　　齐逍指了指妖兽尸体说道：“你们运气真好，一来就遇到了这种妖兽，而且还都杀死了。”
　　“所以？”尹阑拿出一颗干果慢条斯理地开始剥了起来。
　　齐逍爽朗一笑：“师弟你不用太紧张，我并没有其他想法。”
　　“没有就好。”尹阑说道：“都是同门，自当和谐相处。”
　　“只是我见你们还没处理，若是不介意的话，我愿意帮你们处理，之后我们一同上路，结伴而行。”齐逍想了想说道。
　　柳藜看着齐逍，表情意外，齐逍师兄不是说过吗？以后避开阳小妙就好，为什么又主动提出走在一起。
　　齐逍抿了抿嘴，他最近就在收集炼制护体衣的材料，恰好这蚕邑兽的内丹和皮囊是上好的材料，若放弃，实在可惜。
　　尹阑看了一眼颜景，把手中剥好壳的干果递给了颜景，齐逍低头一看，嘴角不可抑止地扯了扯。
　　“你们两个忙不过来吗？我也可以帮忙。”颜景对尹阑和江真说。
　　她的意思如此明确，柳藜瞬间感到尴尬，拉了拉齐逍：“师兄，既然小妙不愿，我们还是不要强求了。”
　　齐逍冲着颜景拱了拱手：“阳师妹，我们互相做个伴而已，我真不贪图那蚕邑兽，你们先发现，我又怎可随意夺他人机缘？”
　　“作伴？”颜景看着齐逍：“不。”
　　“那就不强求了。”齐逍脸色冷了冷，本来就看不顺眼颜景，现在怒气更盛。
　　好言也沟通不来，齐逍越是看颜景，背脊越是发凉，心底越发烦躁，戾气横生，甚至夹带着些许杀气。
　　尹阑敏锐地察觉到了齐逍那一丝杀气，目光瞬间变得阴沉起来，他低声喊：“齐逍！”
　　齐逍回过神来，刚才竟陷入了某种情绪中，连连拱手道歉：“抱歉，抱歉！”想直接转身离去，但还是舍不下蚕邑兽，他道：“不瞒你们说，近日我也在寻护体衣的上好材料，这蚕邑兽又极为合适，我愿意用灵石与你们购买一些，你们看如何？”
　　尹阑直接拒绝：“不卖。”
　　“师弟，你！”齐逍只觉得尹阑不近人情，暗里啐道，这云鹤峰的人，个个都难相处极了，骄傲自满，目中无人的家伙。
　　一种屈辱感袭遍全身，他终有一日要叫现如今这些瞧不上他的人悔断肠。
　　“走，师妹，既他们不想与我们结交，我们也不必卑微迎合。”齐逍愤怒地拉着柳藜转身就走。
　　江真看着他们两人的背影若有所思，颜景凑过去问：“想什么呢？”
　　“我感觉齐逍变了，好像……”江真又说不上来，尹阑冷着脸说：“更加敏感，自尊心更强，情绪收敛的不是很好。”
　　“他坠落低谷，骨子里的劣根就凸显出来了，在高处时，倒云淡风轻。”
　　江真连忙附和：“就是如此。”
　　颜景捏着鼻子朝着蚕邑兽尸体走去，她说：“管他做什么呢，我们赶紧把这些尸体处理了呀。”
　　尹阑扶额。
　　心真大。
　　颜景抬脚困难，尹阑走得轻松些，几步追上了她，说道：“师妹，你刚才察觉到了吗？”
　　“什么？”颜景问，难道是问是否察觉出齐逍想杀她？
　　尹阑认真地说：“以后你离齐逍远一点，他不善。”
　　“嗯，好。”颜景捏着鼻子，回应道。
　　尹阑：“你真的要有防人之心，我直白告诉你，齐逍刚才对你动了杀心。”
　　颜景点点头，她其实感觉到了，她直觉很准，尤其齐逍本来就爱乱杀人。
　　修炼界真可怕，没什么生死之仇动了杀心。
　　“我知道了，谢谢提醒。”颜景感谢对尹阑说。
　　尹阑看颜景像是记住了才算放心，又见颜景拿出一把刀，朝着身旁那具蚕邑兽尸体的肚子捅去，尹阑眼皮跳了跳：“你做什么？”
　　“我们把内丹和皮给剥下来。”顺着刀口，银色的液体从蚕邑兽肚里流了出来，巨臭，颜景被熏得眯着眼，屏住气。
　　尹阑本不想让颜景弄这臭烘烘的东西，但想到刚才齐逍知道了自己三人在此，那还是赶紧收拾好早些离开此地比较好，免得被齐逍他们引来一些不必要的是非，便不再说话，江真也麻利的开始动。
　　最后他们得到了三十多颗内丹和三十多张皮囊，怎么分是个问题，尹阑直接问江真：“你想要多少。”
　　说一个都不要也太假了，江真说：“我可以拿五个吗？”
　　尹阑看江真不自信。颜景问尹阑怎么想，尹阑说：“我们三个人，平分。”
　　颜景：“好。”
　　“不过我好像做的比你们少。”她装作不好意思的样子。
　　尹阑：“我算是把你的那一份做了，我做的多。”
　　江真连连点头：“是，对。”
　　能跟着他们得到点机缘都很不错了，多少都不在意，进来还都是靠师妹呢。
　　更是没想到还要分他那么多，江真感激地说：“你们真是好人。”
　　同时发出两张好人卡，颜景表示自己收到了，她说：“我们就各保管各的。”
　　“好。”尹阑让颜景先挑，江真也让颜景先挑，内丹有大小之分，皮囊也有成色之分，颜景懒得细细挑选，随意的把属于自己的收了起来说：“好了。”
　　江真对尹阑说：“您先挑。”
　　尹阑见江真那卑微的令人心疼的样子，也懒得推辞，随意拿了自己那一份，剩下的江真就全部收了起来，面上洋溢着喜悦而满足的笑容。

第87章 修仙小透明45
　　“走这边。”颜景指了指另外一个方向。
　　尹阑问：“为什么走这边。”
　　“总得挑一个方向走不是吗？”颜景看了尹阑一眼，只一眼，尹阑在颜景眼神中竟看到一丝微不可查的冷意。
　　这种冷意是从前从未发觉过的，尹阑突然意识到，自己是否问的太多？
　　那一丝冷意很快消失不见，他听见师妹喊他小乖乖，快跟上，目光恢复了温度，他顾不得想其他，赶忙跟上。
　　没多久就遇到了人，尹阑冲着对方拱了拱手：“观裕宗的师兄们好。”
　　他们的衣服是观裕宗的弟子服，四五个人一行。
　　对方一行人看了看尹阑，也拱了拱手道：“你们好。”
　　“看你们行色匆匆，是打算赶往何方？”尹阑多问了一句。
　　观裕宗为首的一个弟子说道：“听人说前方有蚕邑兽出没，我们打算去看看。”
　　尹阑若有所思：“哦。”
　　“你们可见了？”观裕宗的人问。
　　尹阑摇摇头，对方也就说道：“那就此告别，改日再聚。”
　　尹阑笑了笑：“好。”
　　双方就此别过，江真庆幸地说：“还好没起争端。”
　　尹阑冷着脸：“齐逍心胸狭隘，这样快就把消息传出去了。”
　　“观裕宗的人其实知道是我们拿走了蚕邑兽，我们身上带着味，但他们看在您的份上，没有选择出手夺宝，索性装作不知，若是没您，怕是难说。”江真说道。
　　还好尹阑跟他们一路，尹阑的身份特殊，看在太上长老的面上多少都要给点面子，虽说进来生死不论，也不得寻仇，但太上长老出了名的性格古怪，不按常理出牌，他们也不想为了这事起这份争端。
　　颜景啧了一声：“好无聊。”
　　齐逍给别人说这边有蚕邑兽，但不说是尹阑得到了蚕邑兽，引得这些人过来看，就看谁敢为了这事出手。
　　“继续走。”颜景下一秒就把这件事抛之脑后。
　　要赶在齐逍前面把他的大小机缘都拿走，也是比较劳累。
　　卫隐提醒：“齐逍这人还有气运，不然也不至于你们刚杀了蚕邑兽，他就赶到地方了。”
　　颜景闻言脚步就加快了，按照信息，赶去下一个机缘点。
　　左拐右拐，路不好走，荆棘丛生，让一般人没有想走的欲望，途中还有些妖兽挡路，都被尹阑和江真解决了。
　　且越走越显得荒芜，让人感觉这边不可能有什么宝贝，尹阑随意颜景走了，只管跟。
　　“前方岩壁上的是什么？”在一片荒芜中，颜景指了指前方。
　　尹阑：“……”
　　江真：“……”
　　让两人不禁怀疑这秘境里到处都是宝贝吗？
　　为什么又看到一个好东西，好东西都这么随便长的？这样荒芜的地方，怎么生长出这个来？
　　“你觉得它是什么。”尹阑问颜景。
　　颜景：“它好像书上记载的无垠参，无垠参据说是极品灵药。”
　　尹阑无力地搓了一把脸，天知道为什么在筑基期的秘境里还能寻到极品灵药。
　　实在……离谱。
　　闻所未闻，见所未见，是他小看了这三宫秘境吗？以前都认为这秘境都是一些寻常的机缘。
　　稀世的东西就这样随便的遇到了，难以置信，再看江真，眼睛瞪得如铜铃大，嘴张的已经足以塞下一个拳头了，足见其惊讶程度。
　　他们哪里知道，这是男主的气运使然，是上天给男主准备的，只是被颜景带过来截胡了罢了。
　　“这种极品灵药多有凶猛的妖兽守护。”尹阑拉着颜景，不让她靠近岩壁。
　　颜景麻溜的就近找了一颗树爬了上去，说道：“我已经躲好了，你们快去想办法拿吧。”
　　抓紧呀，她不想再被齐逍碰见了，按照命运，他肯定会来这边，时间问题。
　　极品灵药，这极为让人心动的东西，比一堆蚕邑兽值钱的多。
　　尹阑被颜景逗笑了，而颜景的自觉搞得尹阑都忘了给她布置结界，直接问江真：“有信心吗？”
　　“有。”江真缓慢地咽了口唾沫，又缓慢地抬起头看树上的颜景。
　　路是阳师妹带的，随随便便就遇到了这种好东西，她的运气太好，聚福之人。
　　他们两人慢慢靠近岩壁，动静惊扰了守护灵药的妖兽，一头头上长着三个犄角巨大而凶猛的妖兽突然从岩壁之下钻了出来，愤怒地朝着他们嘶吼，而后进攻。
　　妖兽硕大，踩出咚咚地声音，有地动山摇之感，他嘶吼声穿透力极强，江真忙说：“我们必须速战速决，免得引来其他人与我们相争。”
　　两人合力朝着妖兽进攻而去，看得颜景眼花缭乱，好像尹阑和江真都是筑基期，但颜景这个外行人都看出来了，尹阑比江真厉害很多。
　　主要输出全靠他。
　　他身上的法器真不少，一件一件朝着妖兽丢去，妖兽被激怒，发出更为愤怒的嘶吼声，震动大地，如此之大的动静，让树上的颜景也忍不住四处张望，做个把风的。
　　尹阑打得筋疲力尽，这妖兽实在难以对付，想要尽快杀死很难，随后他耳朵动了动，神情严肃地对江真说：“已经有人往这边赶了。”
　　江真顿时心灰，他们已经耗成这般，正是薄弱时，到时候即便是大家合力杀掉妖兽，这极品灵药也不一定能由他们带走了。
　　突然就有种替他人做了嫁衣之感。
　　“拖着它。”当尹阑目光再次落在颜景身上时，她已经在岩壁边了，这让尹阑眼皮狂跳起来：“你……！”什么时候跑过去的？！是他和妖兽缠斗的太专注了吗？
　　“快回来，不得如此冒险。”尹阑声音加大：“你要是去碰灵药，妖兽一定会立马转而攻击你。”
　　颜景使劲往上爬：“所以才让你们拖住它呀。”
　　江真忧心忡忡，却也知事态难改，额头上冒着豆大的汗珠说道：“师妹既已冒险，我们就尽力拖住妖兽吧。”
　　尹阑咬牙，浑身力量更盛，力求快些击杀这妖兽，而颜景努力往上攀爬，手指在岩壁上摩擦出血，这岩壁上竟生出了很多磨人的细细的石刺，扎进她的肉里面。

第88章 修仙小透明46
　　双手满是鲜血，颜景往上爬一点就要把石刺从肉里扯出来，然后换一个地方借力，石刺又再次扎入她的肉里。
　　痛。
　　但妖兽察觉到她这边的动静，已经抛下尹阑和江真来攻击她，甚至丝毫不在意尹阑和江真的攻击。
　　尹阑和江真见此更为猛烈的攻击妖兽。
　　“颜景，你快躲躲。”卫隐也看得紧张，颜景回头看，妖兽的犄角都要顶着她的腰了，这犄角，把她穿膛破肚也是可以的。
　　随之而来的还有一股强大的压迫感，搞得她好难受，颜景死死抓着岩壁，如今松手也松不得。
　　颜景只得松开一只手一侧身，浑身的重力都压在另外一只手了，鲜血流得更为凶猛，但躲过了妖兽的攻击。
　　尹阑和江真焦急地寻找这妖兽的薄弱点，它皮糙肉厚，太难杀掉了……
　　怎么也打不死！
　　颜景看尹阑和江真急的额头冒着大汗，见妖兽再次朝着她进攻，只得喊道：“攻击妖兽的背部第七个关节处试试。”
　　“就第七个凸起来的骨节旁。”
　　尹阑和江真来不及思考，照着颜景说得做，没抱有太大指望，却没想到就这么一攻击，妖兽闷叫一声倒地。
　　而这边妖兽的犄角都再次顶着她的背，只剩发力那一瞬了，好在最关键时妖兽倒地，颜景松了一口气。
　　尹阑沉默在原地，似在思考什么，颜景微微皱眉，若不是事态紧急，她也不愿说。
　　江真没想那么多，还在为打倒妖兽激动，赶忙过来把颜景接了下去，然后他才小心翼翼去摘极品灵药，摘到之后他深知耽搁不得，忙说：“我们快走吧，这妖兽内丹也别要了。”
　　“好。”颜景细细地擦着手上的鲜血。
　　卫隐忧心：“我怎么觉得尹阑好像怀疑你了，你就这样直接地根据剧情说出了妖兽的弱点。”
　　颜景：“没关系。”
　　卫隐又安慰颜景：“没事的，他们能想到的就是你也许被夺舍了，但太上长老其实早就查过你，太上长老那边的检验结果是你就是原装的。”
　　“所以他们不会想通的，也不会怎样。”
　　颜景脸色冷淡：“无所谓。”刚才差点都要死了，管不了这么多。
　　尹阑也是筑基期，江真也是，信息里，齐逍和柳藜两个筑基期就战胜了这个妖兽，没能想到这同样是两个筑基期的，尹阑和江真死也找不到妖兽的弱点。
　　只能说男主真有特别之处，碰运气也比别人运气好，齐逍是碰运气找到的弱点，他们怎么都没这个运气。
　　但齐逍的机缘和运气，必须夺！
　　脚步声越发清晰和明了，尹阑江真和颜景急急离去，当别人赶到这里来时，只看到了一具妖兽尸体，而内丹居然还在。
　　他们也感应到人刚走不久，要追吗？肯定不会让他们追到的吧。
　　齐逍也匆匆赶来，而因为这个妖兽内丹，这些人竟还爆发了小小的争端。
　　柳藜指了指岩壁上的空洞处，看痕迹就知道那里有东西被人取走，应该是灵药，齐逍看着那处，心里极致的不舒服，甚至脸色都有一瞬间发白。
　　“怎么了师兄？”柳藜关切地问。
　　齐逍摇摇头：“没什么。”可心里发慌发乱，难受极了，总感觉有什么东西从他身体抽离出来，一丝一缕的，他握了握手心，又留不住，但他精神上很努力想留，导致他的头有点痛。
　　“齐逍师兄……”柳藜弱弱地喊，看齐逍这样，她也跟着慌了。
　　“没事的，这个机缘我们错过了还有下个，我们一定会有别的收获，别成执念。”柳藜赶忙安抚。
　　她感觉齐逍是因为灵根出问题，又急需机缘，进来了快一天了，因还没找到什么慌了神。
　　师兄浮躁不安了，这并不是什么好征兆。
　　离得远了，他们找了个地方歇了下来，江真才松了口气，说道：“还好那边路难走，那些人赶来的慢，不然又是一场争端。”
　　“也没人追来，就是可惜那妖兽了，但实在是没时间拿。”他看了一眼颜景和尹阑，这两人为什么不说话？
　　他把极品灵药小心翼翼地拿了出来，爱惜地看了几眼，递向颜景，说道：“这个给你，这次我就不参与分了。”
　　极品灵药也不可能分成三份，人要懂得知足，真心没有一丝丝想要争这个东西的心，所以自动说出来也不叫别人为难。
　　他现在的修为更是用不上。
　　“而且这极品灵药多亏你。”他看着颜景，他的兴奋劲还没过去，又开口问：“阳师妹，你是怎么知道那妖兽的致命弱点的？”
　　颜景仔细地拿着手帕擦着手上的血渍，也没伸出手接江真递过来的极品灵药，这让江真突然就不知所措了，小心地喊：“阳师妹？”
　　尹阑拿出一张手帕铺在旁边的大石上，对颜景说：“放上去吧。”
　　颜景把手放了上去，尹阑才拿出一瓶药，从里面倒出细细白色粉末洒在颜景伤口上，此时他神情难辨，默不作声。
　　“你都不夸我吗？小乖乖。”颜景口吻轻松。
　　尹阑神情显得专注一些：“什么？”
　　“我找到了妖兽致命的弱点。”颜景动了动手指，这药洒在手上有点疼。
　　“别动，忍耐一下，所以你怎么找到的？”尹阑问。
　　颜景：“我在树上的时候看你们打斗，你们所有的地方都攻击过了，只剩那一处。”
　　尹阑和江真思索起来，刚才打斗时太紧张，因为有人往这边赶只想快点解决，连师妹何时跑到岩壁处都不知道，还真没注意这个。
　　而尹阑还想，师妹素日聪慧大胆，有这种观察力也正常。
　　“真的全靠你了。”尹阑笑了一下，心里轻松了。
　　而颜景盯着尹阑，见他疑虑消散，这小孩还是很好忽悠，勾出了一抹莫名的笑，她说：“手受伤了，更没办法剥壳。”
　　“我给你剥。”尹阑愉悦地应下。
　　江真大概受到颜景行为习惯的影响，也开始挠头，脑子一抽，问出了他一直不敢问的问题。
　　“你很喜欢照顾别人？”他问。
　　尹阑：“……”
　　喜欢照顾人不是一种错吧。

第89章 修仙小透明47
　　尹阑给颜景上好了药，包扎好，裹得像个粽子，颜景收起手，看着他们：“你们受伤了吗？”
　　“还好，没事。”尹阑往嘴里塞了一颗丹药，分给江真一颗。
　　颜景突然就困了，打了个哈欠，眼睛微眯。
　　“这个……”江真还拿着那极品灵药呢。
　　颜景摇摇头：“我也不要。”
　　“那给你，我万万不能要。”江真递给尹阑。
　　尹阑迟疑：“你也出了力。”
　　“我就只是出了点力，东西是师妹找到的，而和妖兽缠斗也主要靠你出力，我没什么功劳，能仰仗师妹和你得点小机缘已然不错，怎可贪图这个。”江真连连摆手。
　　尹阑这才把东西接了过手，郑重地收了起来：“那这灵药我便拿回去孝敬太上长老。”
　　“我也孝敬他老人家。”颜景不甚在意，附和一句。
　　“明算账，我给你一些补偿吧。”尹阑冲着颜景点头一笑，又拿出了一些法器给江真：“这给你，用作防身吧。”
　　“这……”江真太不好意思了：“你也太客气了。”
　　犹豫了下，他还是收下了。
　　然后两人再看颜景，看到颜景已经坐在大石上睡着了。
　　这一会儿功夫？
　　“让她睡吧。”尹阑无奈。
　　江真：“调息一番。”
　　尹阑嗯了一声，两人盘膝而坐调息，颜景睡得香甜。
　　等她睡醒了，睁开眼发现天已黑。
　　“饿了。”颜景小声地说。
　　尹阑立马拿出一把剥好壳的干果，还有一些糕点，灵兽肉，拿出容器摆放在颜景面前：“吃点。”
　　江真：“……”
　　总之而言吧，照顾人这种事琐碎麻烦，费心思，他是不喜欢照顾人。
　　颜景吃饱喝足：“天黑了。”
　　尹阑：“嗯，你有想去的地方吗？”
　　颜景想了一会儿：“有啊。”
　　“等我再睡一觉，下半夜的时候你们叫我起来。”说完她就倒在大石上面睡着了。
　　江真尴尬一笑：“阳师妹还挺爱睡觉。”
　　“还好。”尹阑拿出一张毛毯给颜景盖上。
　　江真真的很想问问尹阑，是不是都带的师妹的东西。
　　秘境里夜空静谧无双，天空偶有飞过怪叫着的鸟儿，带着诡异而不祥的气息，气温持续下降，没等到下半夜，颜景就被冻醒了。
　　起身顺手把毯子裹在身上，看着黑夜中盘膝而坐的两人：“我们走吧。”
　　“暖暖手。”尹阑拿出一个散发着黄光的圆球塞到了颜景手中，这是个小法器，不过在颜景心中是个暖手宝。
　　尹阑也把它当成暖手宝给颜景用。
　　“往哪个方向？”尹阑问。
　　颜景：“我来念一段口诀，点到哪就是哪。”
　　“好。”尹阑定点头。
　　颜景：“点兵点将……”最后她的手指指向了一个方向，正是她计划要去的地方。
　　“和这边有缘，就去这边。”
　　尹阑引燃火把给颜景照路，走着走着路上的泥土逐渐松软，尹阑猜测：“前方应该有水源。”
　　颜景没说话，江真附和了下。
　　尹阑便格外注意脚底下，又走了一段，尹阑拦住了颜景和江真：“别再往前，前方应该是沼泽地。”
　　“怎么办，看起来这条路不通，我们得绕一绕。”江真说。
　　颜景鼻子动了动，说道：“好香。”
　　“好香？”尹阑疑惑：“什么味道，我怎么没闻到？你别使劲嗅，秘境危机颇多，你小心中毒。”
　　颜景：“你没闻到吗？”其实我也没闻到。
　　尹阑和江真都严肃点头表示自己没闻到，颜景说：“香味从前方传出来。”
　　“你们靠近一些闻，我都闻到了。”
　　尹阑和江真也好奇，便点头，但尹阑往前时，给颜景布置了结界：“你别动。”
　　下午时，就是忘了给她布置结界才会出现那么危险的一幕。
　　颜景摸了摸结界，挺结实的，看尹阑和江真试探性地往前，而后一阵动静，两人身体往后急退几步。
　　“这！”江真惊讶地看着面前的一幕，一条巨蟒竟从沼泽地窜了出来，头颅直在半空，冲着他们嘶嘶作响，那双竖瞳紧盯着他们，尹阑拿着火把照了照，看到一条巨大的蛇尾朝着他们甩了过来。
　　又是一场二人合力与蛇之战，颜景躲在结界里一言不发，这动静阵仗虽然极大，但位置更为偏远，又是夜深，没有惊动其他人。
　　颜景觉得这男主的机缘无趣，打怪掉落装备，然后升级，运气逆天，最差的路上全是机缘，那些走好路的，所谓的机缘就是在路边找到几颗灵药，杀了几个妖兽得几颗内丹。
　　跟男主机缘比不得，她坐了下来，竟无聊到睡着了。
　　酣战一场，他们二人终于打败了这条蛇，还找到了就在附近的蛇窝，蛇窝里面竟有各式珍稀材料，这蛇，竟然有收集东西的癖好。
　　便是那蛇身体里也有很多极好的东西，可用作炼器的妖兽骨头从蛇身体里取了出来，这次收获可谓是盆满钵满。
　　等他们走过去一看，阳师妹睡着了？
　　颜景被叫醒了，她睁开眼揉着脑袋：“刚才那蛇太吓人了，我给吓晕了。”
　　尹阑：“真的吗？”
　　“真的，”颜景认真地说。
　　江真还担忧地问：“那你没事吧，蛇已经死了，你别害怕。”
　　尹阑看了一眼江真，那眼神像是看智障，仿佛在说她的话你也信？
　　“你运气真好。”尹阑不得不承认。
　　她随便指一条路，就能有这么大的收获，他实在是被搞得怀疑人生了，再次想这秘境宝贝竟如此之多？
　　满地都是吗？随便哪条路都是吗？
　　运气好到诡异。
　　颜景问：“那香味是蛇身上的？”
　　“嗯，带了一点毒素。”尹阑回应。
　　江真说：“兴许你中毒了才晕过去的。”
　　尹阑无力地看了江真一眼，就他当真？
　　“走吧。”颜景说：“我们找个地方睡一觉。”
　　没事了。
　　尹阑和江真也不问，跟在颜景身后，给她照亮保护着她，江真想到在蛇窝的收获，激动的情绪久久不能平复。
　　师妹果真是聚福之人，神仙运气啊这是，跟着她随便得一点就是别人努力不来的东西，运气有时真的超过一切。

第90章 修仙小透明48
　　找到了地方休息，尹阑说先把东西分一分，颜景也随他们，自己随意挑选了一点看得过眼的，剩下的他们分。
　　江真谨慎又客套，始终觉得受之有愧，要让尹阑挑，尹阑也就不跟他客气。
　　尹阑也感觉江真此人不错，不贪心，知足且感恩。
　　在颜景睡得正香时，齐逍和柳藜出现在了沼泽地。
　　看着现场打斗过的痕迹，黑暗中齐逍神色莫名，柳藜皱眉：“为什么我们每次都要慢一步？”
　　“为什么总是有人在我们前面？”
　　“不知道。”齐逍叹气。
　　柳藜想了想说道：“齐逍师兄，我们还是走一些好走的路吧。”
　　“这些路并不好走，也没什么收获。”
　　不知道为什么齐逍师兄执意要走这种路，显然不是常人走的路，虽然不用碰到其他修士，但确实没什么机缘可谈。
　　莫非齐逍师兄是在逃避吗？灵根受损，不想看到别人嘲讽的目光，不想听到别人讽刺的话语。
　　已经有了交际障碍？
　　柳藜越想越发忧心。
　　“我直觉该往这边走而已。”齐逍苍白地解释道。
　　但好像他的直觉不准了。
　　柳藜叹气：“其实正常一点的路，好走一点路，也不代表没有机缘，那是最为稳妥的路，几乎大家都选择那些路，只是要竞争罢了，修行之人，也从不惧此。”
　　“我不是怕争，更不是怕争不到。”齐逍有些烦躁地解释，难道在柳藜心中，自己胆怯退缩，在逃避现实吗？
　　……
　　太阳照出来时，颜景才睁开眼，昨夜有点冷，没睡的太好。
　　“走。”颜景在尹阑的照顾下换了手上的药，吃了早餐，喊了一声。
　　江真高兴地站起来，总是盲目信任颜景。
　　颜景东张西望，昨天一天夺了三处，但男主从第二天开始机缘就没有那么多了，今天只需要去一处，颜景带着江真和尹阑再去夺了一处机缘就找地方玩了一天。
　　有收获了，三人一分，就安心地找个安全地守着颜景睡觉。
　　在颜景心里也没必要单独去别的地方寻找机缘，这里面所有好的机缘都在男主身上，其余的比起手中的已然微不足道。
　　第三天第四天亦是如此，都在夺机缘的路上，每天都有收获，而每次他们离去之后不多时，柳藜和齐逍就能出现在那里。
　　四天了！齐逍心底冒出一种极致的挫败，为什么整整四天没有一个像样的收获？
　　且每次到地方都能发现被人捷足先登了？
　　他们运气就这么不好吗？每次赶到地方汤都没有一口喝，总有人在他们前面，不知道他们到底收获到了什么，可齐逍始终觉得他们的收获不会小。
　　这种挫败令齐逍发狂，令他愤怒，令他狂躁。
　　为什么！他握拳捶打树干。
　　柳藜忧心忡忡：“师兄，你别太着急。”
　　“我们要保持寻常心，万不可乱了本心，失了神智。”
　　齐逍师兄这几天没有收获，情绪也不好，对她也冷淡了很多，但其实她都能理解，师兄灵根受损心里难受在所难免，苦寻几日毫无收获任谁也焦虑，但修行之人应该调整自己的心态才是，怎可被情绪影响和愚弄？
　　齐逍闭了闭眼，格外地无力，身体有什么东西一直在被抽走，不停且持续的，他感觉自己要被抽干了。
　　好像在逐步失去灵魂，被掏空了，似乎只剩下一具空洞而平凡的躯体。
　　他睁开眼，目光中闪过一丝恐惧，他恐惧目前的状态，他曾多么自命不凡，如今因这些事感到无比受挫，缓不过来，为何？！
　　齐逍的心态，被颜景玩崩了。
　　第五天了，颜景和江真尹阑出现在了三座古朴的宫殿外，中间宫殿大，旁边有两座小的，而三座宫殿里面相通。
　　旁边有人说：“我们这次运气真好。”
　　“三宫秘境是每隔几年一定会出现，但三宫秘境里面的三宫并非会出现。”
　　“是啊，没想到今日我们竟有此机缘去三宫一探究竟。”另外一人应道。
　　尹阑期待地看着三宫宫殿，他也感慨：“来之前我还没想到这次的三宫秘境里面会出现三宫宫殿。”
　　“据说上次出现三宫时，是很多年前了。”
　　江真也万分激动，能来三宫秘境都幸运至极了，没想到又幸运的赶上三宫现世，若不是男女有别，他真是想抱着师妹大喊一声：福星，我感谢你八辈祖宗……
　　真的太感激了，连她祖宗都想拜一拜。
　　颜景手也好了，自己挑着干果吃，瞅着三宫，三宫会开启三天，三天之后秘境之旅也会结束。
　　“师兄！”柳藜激动地指了指三宫：“齐逍师兄，你看，上天不会亏待我们的，这罕见的三宫现世了！”
　　能来三宫秘境的人很多，但能见到三宫的却不多，像自己师父，在筑基期结丹期时也来过三宫秘境，但没见到过三宫，他们现在修为上去了也不能再进来，他们此生注定无缘三宫。
　　自己和师兄无疑是幸运的，她激动的热泪盈眶：“此行无憾了。”
　　齐逍深深吸了一口气，目光中重新燃起希望，三宫……
　　“师兄。”柳藜双手合十，激动地说：“虽然我们这一路没有收获，但还有三宫，加油！”她殷切地看着齐逍，多希望师兄能有所收获振作起来。
　　任何语言都是苍白的，抵不过一场机缘振奋人心。
　　师兄这几日状态太差了，其实也不怪他表现的心浮气躁，因修行之人的命脉是资源。
　　由于激动，她的声音大了些，前方的颜景听到熟悉的声音回头望了过去，触及颜景的目光，齐逍心中一震，不知为何，叫她知道了自己这一路没收获格外难堪，想钻到地里去。
　　“他来了耶。”颜景回头对尹阑说。
　　尹阑也回头看了一眼，见齐逍拧着眉，江真说：“我怎么觉得齐逍看起来越发愁苦？”
　　“好像一副苦仇深恨的样子，而且在他脸上有一种极致的不甘和惶然。”
　　“你看得好仔细。”颜景笑起来。
　　江真：“那么明显，你没发现吗？”
　　颜景眼神游离，发现了呀。

第91章 修仙小透明49
　　挺好……
　　“再吃点，三宫开了之后也许没时间吃。”尹阑抓紧往颜景手中递吃的。
　　颜景来者不拒：“好。”
　　江真扶额。
　　七霆宗的弟子们自动聚在了一起，其他宗门的弟子们也扎成了团，这边都是筑基期的，十多个人一堆。
　　颜景跟其他人都不太熟，尹阑也不与其他弟子说话，七霆宗其他弟子化身‘阴阳大师’去问齐逍有没有收获。
　　明明刚才听到柳藜说他们没收获，现在又问，故意羞辱，还问齐逍灵根的事情，齐逍被问的脸色发青，甩袖离开，柳藜也赶紧跟上……
　　七霆宗其他弟子来跟尹阑搭话，尹阑不太搭理，就此，七霆宗这个小团体还没凝聚就散开了，又恢复为三两成堆。
　　颜景都等瞌睡时，三宫中间的大宫殿门发出声响，自动开了。
　　各个宗门的弟子们争先恐后往里面冲，颜景抓着尹阑的衣袖，尹阑嘱咐：“抓紧了。”
　　“师妹，你也抓着我的吧。”江真到了颜景另外一侧，担心颜景在拥挤中受伤，颜景也抓住了江真的衣袖。
　　其他宗门弟子：“……”
　　这炼气期的女弟子真是备受宠爱。
　　颜景一左一右两人保护，在中间很安全，只是还没轮到他们跨入三宫宫殿，刚上了几个台阶，就听见最前方传来惨叫声。
　　是刚进去的人被里面的毒气所伤，其余人也就不敢进去了，都堵在门口，那些被毒气所侵蚀的人，脸上一片血肉模糊，他们还在拼命抓挠。
　　颜景看了一眼就收回目光了，江真庆幸地说：“还好我们在后面一点。”
　　尹阑说：“这种地方，想也是机关重重，只是没想到一进去就有毒气。”
　　“怎么办，现在没人敢进去了。”江真踮起脚尖张望一眼，从外面往里面看，里面很大，他仿佛看到里面摆设的全是宝贝。
　　这谁能沉得住气，他听到周围都是浓重的呼吸，带着急躁的气息。
　　“别着急。”颜景扯了扯江真的衣袖，安抚道。
　　江真：“好。”
　　对于颜景的话，他总是盲目迷信。
　　心莫名就静了下来。
　　不知道是谁，拿出了解药卖了给最前方中毒的人，还解决了宫殿里面的滚滚毒雾。
　　正因他解决了这个问题，所以他提出他进去一刻钟之后别人才能进去的要求。
　　大家都遵循道义同意了，但很多人也记下了这人的脸。
　　“他危险了，接下来面临的危机会比较多。”江真说道。
　　尹阑：“他既然敢站出来，自然不怕别人之后寻上门去。”
　　“倒也是。”江真点头，是他胆怯了。
　　大家耐心在外等了一刻钟，时间一到，大家才纷纷进去，最先进去的那一个人已经不见了，大厅里有很多摆放东西的架子，从灰尘的痕迹看，原本上面摆放的东西都被最先进去的人拿走了。
　　那大厅已经没什么可看的，里面阴沉一片，重重的灰尘扬着，墙壁上绘制着奇怪的图案，其他的人都忙着去别的房间收集宝物了，没有人有耐心去看墙壁上的图案。
　　只有齐逍和柳藜站在原地不动。
　　颜景没走，尹阑和江真就不着急，那么多人都跑空了，只剩下他们五个。
　　四目相对，双方都没说话，齐逍抿了抿嘴转身看图案去了，颜景微微挑眉，带着江真：“走。”
　　她不看，信息里齐逍帮她看过了。
　　“你先看这个吗？看了还能有东西分吗？”颜景突然停下来，认真地看着齐逍。
　　倒也不是取笑他，他是看了这图案找到线索得到神器残片和传承，这三宫之中最重要的东西都被他得到了。
　　在齐逍耳朵里，这就是被人取笑了。
　　“我还是先看看这个，既然它存在就有它的意义。”齐逍应道。
　　着急去抢一些微不足道的东西有什么用？
　　颜景点点头：“嗯，好。”
　　你不着急就好。
　　一楼特别的大，有很多小房间，有的房间被打开，东西被取走，有的房间还关着门，里面传来打斗声，房间里有机关，破解了机关才能得到里面的东西。
　　颜景走着数着，走廊里人来去匆匆，都着急去闯下一关，宝物自然多多益善。
　　“这一间看看。”颜景在一楼某间房停下脚步，现在的位置可能在右边的小宫里面了，都不是在三宫之中最大的宫殿里，相通的，故而极其宽广，房间数量极其的多。
　　尹阑：“我来开门。”
　　他推开门，几只利箭直冲他的面门，簌簌作响，他拿出剑，剑法之凌厉，碰撞出响声来，而后利箭断开落地，江真皱眉看着箭头黑红，道：“竟还有毒。”
　　“我先进去。”尹阑把颜景往身后拉，江真跑到尹阑面前：“我先。”
　　怎能让尹阑走在前头？
　　尹阑任由江真挡在他前面，三人一步一步走进去，身后的门自动就关上了。
　　房间的墙平整的青灰色，中间有一张红褐色木桌，上面摆放着一个宝箱，房间里如此简单，好像无法设计太多机关。
　　宝箱就在眼前，江真小心翼翼尝试着靠近。
　　尹阑神色严肃，颜景却慢慢往墙边靠，尹阑拉住颜景：“别乱动，别靠墙。”
　　墙最危险。
　　颜景看了一眼墙，再看了一眼尹阑，此时尹阑刚好拉她一下，她便故作跄踉，身形一晃，一只手没本能的扶着尹阑而是扶向墙体，然后手刚刚好碰到了机关之处。
　　“所以？”颜景把墙体按下去一个方印：“怎么办？”
　　尹阑眼皮狂跳：“你……”这墙都是一个颜色，没有任何不同，她怎么就能刚刚好按在机关之上，她的运气实在是……！
　　江真：“……”
　　“我按到机关了？松开是不是就会遇到危险？”颜景索性放开尹阑，淡定地一只手按着机关，闲适地问。
　　尹阑：“别松。”
　　颜景：“嗯。”
　　江真鼓起勇气赶忙去打开宝箱，发现宝箱被打开之后房间内依旧没有异象，看里面是一本厚厚的书，江真拿出一块特质的手帕，包着手去拿书。
　　竟轻松的拿了起来，江真赶忙用手帕把书包了起来。

第92章 修仙小透明50
　　江真先把东西收好，再朝着颜景走来：“我来按着，你先走。”
　　颜景：“你能安然脱身吗？”
　　“我来吧。”尹阑主动说道。
　　颜景觉得尹阑厉害，同意了，江真感到愧疚，自己还是太弱了！
　　按住机关的重任颜景转交给尹阑了，和江真安然撤退出去，尹阑一个人在里面没有颜景的拖累很快就脱身出来了。
　　看尹阑安然，颜景笑眯眯的，尹阑呼了口气，心头庆幸师妹事先发现了机关，要是机关触发冲着他们三个人来，他要照顾师妹想脱身还很难，那机关凶狠，难以应付。
　　“是个什么好东西？”颜景问江真。
　　江真小声地说：“是一本丹方，我还没来得及细细看。”
　　颜景：“丹方好。”
　　“去二楼看看。”
　　“一楼还很广，不再看看了？”尹阑问。
　　颜景沉默两秒：“也行。”多耽搁一会儿没事，齐逍可能还在外面看图案。
　　信息里没有颜景也没有尹阑江真来，他们来秘境得到的机缘全是齐逍的，其余的机缘，颜景看不上也不想夺。
　　她在一楼逛得随意，也不主动挑选，尹阑和江真挑选没人进的房间，进去有机关颜景也只有躲在尹阑身后保命。
　　能做的变得少了，倒也有个好处，让颜景显得不是那么神和运气不是那么好，不再发生碰巧碰到机关这种事，在尹阑和江真心中丢了一点奇异之感，这对颜景的形象来说有好处。
　　运气总是那样好会让人不理解和迷惑，颜景在没有信息的房间给整的中毒了。
　　一张脸乌青，嘴唇黑了，颜景浑身哆嗦从房间里冲了出来，问尹阑：“我现在是不是好丑？”
　　她看着乌黑的双手和手臂，还布满了诡异的纹路，想必脸上也跟怪物一般，没勇气看，心沉重，弯下腰把腿上的利器一把给拔了出来。
　　扎在腿上也影响美观，在房间时被扎中了。
　　尹阑心惊地看着颜景从腿上拔掉利器，再看她腿上流出乌黑的血，吃力地问：“你不痛吗？”
　　“好丑。”颜景捂着脸，自己都嫌弃的不行，不想让尹阑和江真再看她的丑样了。
　　尹阑心直抽抽，这是个什么人，这时候不关心自己死活，只关心美丑？
　　“快些服下。”尹阑拿出珍藏的解毒丹，颜景哆嗦着手去接，正巧有人从这过，看到颜景那因中毒浑身乌黑的样子忍不住嘴角抽抽，甚至放弃寻宝驻足观望。
　　颜景捂着脸转身吞下丹药，刚吃下去就一阵天旋地转，扶着墙问：“他们走了吗？”
　　尹阑又是担心又是觉得好笑：“都看着你呢。”
　　她脑袋咚地一声无力地磕向墙，尹阑以为她痛苦的撞墙了，连忙又说：“走了，都走了。”
　　都忙着寻宝，忙着收刮这三宫，谁会有时间一直看你呀。
　　“呼……”颜景转身，掏出小镜子，眼睁睁看着自己的脸从难看的乌青恢复正常，脸上的纹路也慢慢消散，然后她就忘了刚才的难堪时刻：“我没事了。”
　　尹阑：“你还真是命大。”这解毒丹，是太上长老给他备下的。
　　若是没这解毒丹，怕是要等死了。
　　颜景眉开眼笑：“谢谢小乖乖。”
　　尹阑：“……”
　　“算了，以后都由你挑选，我觉得我们选的，你在里面变得很危险。”
　　虽然尹阑说中了事实，但颜景认真地摇头：“都很危险。”
　　“还是你运气会好些。”尹阑相信一个人的运气，因为颜景，对此更是深信不疑。
　　江真也对气运之事深信不疑。
　　又在一楼转了转，江真说：“好像真没什么了。”
　　尹阑提议：“那我们抓紧一些去二楼，应该都有不少人上去了。”
　　“是。”江真点头：“不过他们无法闯关就带不走东西，先上去也没用。”
　　一楼都有一些房间还有东西，几波人去尝试了也没能通过，他们没去凑这个热闹。
　　到了二楼，大宫二楼也与左右宫二楼相连，中间搭建有专门的通道互通，房间众多，为了以免颜景再次受伤，他们不敢贸然挑选了，让颜景选。
　　颜景嘀咕：“刚才好像看到齐逍了。”二楼人来人往，看到了齐逍的脑袋。
　　信息里齐逍好像没这么快上来。
　　莫非……？
　　她目光中掠过一丝笑意。
　　对尹阑说：“我们去三楼，不跟他呆在一层。”
　　尹阑对颜景不喜欢齐逍也不感到意外，毕竟齐逍对她都生了杀意。
　　再者之前齐逍扭头把他们得了机缘的事转告他人，意图给他们引来祸端，实在卑鄙。
　　“三楼好像需要通过考验。”他们走到三楼楼梯处，发现这上面有几间单独的房间，大家排队在前，都在讨论考验的事。
　　有人挫败地从房间里出来，有的人通过考验进入了三楼。
　　“不上去了。”尹阑说。
　　颜景：“为什么？”
　　尹阑说：“你炼气期的修为，如何能通过考验，三宫秘境最低标准是筑基了，便是机关你也难以应付。”进去送人头吗？
　　江真附和：“师妹，其实我已经知足了。”得到了这么多，是他不敢想的，决不能抛下师妹独自面对考验，他们一不在，一个炼气期，不是很好欺负吗？
　　颜景挠头，每个人的考验不同，她跃跃欲试：“我要去。”
　　“不。”
　　“要。”
　　“不行。”
　　“我可以。”
　　最终在颜景拒绝跟尹阑沟通甚至脸上挂着冷意时，尹阑终于是妥协了。
　　师妹也是修行之人，凡事不能干涉太多，她又不是小孩子。
　　齐逍和柳藜还在二楼转，他这次真没沉得住气，在秘境几日毫无收获，进了三宫之后在空旷的大厅看图案，越看越发没耐心，一想到其余宗门弟子们都在疯狂的收集宝物就耐不住性子了。
　　再加之柳藜在旁忧心嘀咕：“我们在此耽搁过久，整个三宫怕也被他们一扫而空了。”
　　“不如得多少算多少，总比什么也不能得强，莫非还要像之前那般，事事慢人一步。”
　　柳藜觉得齐逍变得心浮气躁，浑然不觉她自己也受到了影响，几日没有收获让她也烦闷不已，只想得点东西先宽慰心灵。

第93章 修仙小透明51
　　尹阑安排江真排在颜景前面，他排在颜景后面，不管通过没通过颜景出来时都有人接，有人守护。
　　江真先进去了，久久没出来，是成功进入三楼了，轮到颜景，颜景激动地搓搓手，转身对尹阑说：“我去也。”
　　“小心点，扛不住就赶紧出来，别硬抗。”尹阑嘱咐。
　　“嗯，会。”颜景满口答应，然后大步踏入考验室。
　　一进去里面漆黑一片，黑的深沉而压抑，颜景站在里面，等考验。
　　等得昏昏欲睡了，考验还没出现。
　　颜景：“？”
　　她终于想起还有一个苍蝇，问道：“我怎么没考验呢？”
　　卫隐沉吟半响：“你心底真的没什么惧怕的东西？”
　　“没啊。”颜景应。
　　卫隐：“……”
　　“那你都没什么害怕的东西，拿什么考验你，兴许还因你修为太低了，秘境没反应过来？你是个bug？”
　　颜景不甚在意：“正好。”
　　她放心的睡了。
　　过了一会儿，门自动开了，已经在三楼江真往里一看，颜景靠在墙角眼睛紧闭，他惊了一跳，师妹是通过了考验，但是人也晕了。
　　这可怜的师妹太不容易了，但也真的很厉害，难以想象她炼气期要应付考验是多么艰难的事。
　　不管三七二十一，他就要去抱颜景出来，有人动她，颜景才悠悠醒来，看江真做势要抱她，她问：“做什么？”
　　“你醒了？”江真收回手，又要扶颜景起来，颜景疑惑地看着江真：“我没事啊。”
　　“你为什么这么紧张和小心？”
　　“你都晕倒了还说没事，快些出来。”他强行扶着颜景，颜景就借力起身，看了一眼三楼的环境，和二楼差不多，再落在江真身上：“我没晕。”
　　“你……”江真叹气，这一生要强的师妹啊！
　　颜景见他不信：“你难道感应不到我的气息吗？平整，柔和。”刚睡醒又没起床气。
　　江真只当颜景在晕倒前服下丹药，摆摆手，轻手轻脚地扶她到了一旁：“好生歇着。”
　　“你难受吗？哪里不适？”
　　颜景无语摇头：“我很好。”
　　“吃东西吗？饿不饿。”江真贴心的问。
　　颜景眼神一亮：“吃呀。”
　　卫隐：得，又来一个乐意伺候颜景的人。
　　江真熟练的从身上掏出一把干果，还给颜景剥好，这是之前尹阑给他吃的，他没吃。
　　等尹阑通过考验到了三楼时，就看到江真殷勤地给颜景剥着干果，好生惬意，他可是在外担忧极了。
　　“师妹，你还好吗？”他几步走了过来。
　　颜景：“还好。”
　　“帮师妹看看，她刚才还在考验室里晕倒了。”江真给尹阑让了个位置。
　　颜景：“我没晕，我只是睡着了。”
　　“唉。”江真无奈摇头，师妹很是要强。
　　尹阑也不相信颜景的说辞，帮颜景检查了一番，他说：“没什么事。”
　　“那就好。”江真放心了。
　　尹阑问道：“你在里面经过了什么考验？”两把干果肉同时递到了颜景面前，颜景干脆双手捧着接：“什么都没有。”
　　尹阑有些失望，师妹不肯说呢。
　　罢了，这是每个人的机缘，通过考验之后会有奖励，既然师妹不肯说就说了。
　　可颜景既没考验也没通关奖励，该说什么。
　　颜景吃完手上的东西，肚子饱了，这饱腹感很强，然后拍了拍手，喝了一口尹阑递过来的水，张望四周：“三楼人就少了很多。”
　　“一楼二楼淘汰了一些，还有这个考验室也淘汰了一些。”尹阑说道。
　　颜景想到二楼的齐逍，笑着说道：“那我们也赶紧寻一些宝贝。”
　　“你挑。”江真和尹阑不约而同地说。
　　颜景转身带路，三楼的人看到颜景一个炼气期的人竟通过考验到了三楼来，个个面露惊讶，颜景冲着他们笑得和善，搞得他们整得都生出无力感。
　　有毒吧这人，怎么能混到这里来的？
　　绝了！
　　颜景把齐逍在三楼得到的机缘全部找了出来，机关之事，她却少做提示了，她是猛地想起齐逍和江真也需要锻炼。
　　就是没做提示几次，尹阑和江真也就没把她保护的那么好，都搞得比较狼狈，颜景觉得被锻炼的最狠的还是她，最惨的也是她。
　　受伤最重的也是她！
　　太上长老给尹阑的上品灵药被颜景吃了一颗又一颗，尹阑才突然意识到，太上长老这些灵药表面上说是给自己准备的，而实际上是早就料到师妹如此狼狈，给师妹准备的吧？
　　啊呀，这太上长老偏心的！
　　等颜景不打算再在三楼寻东西时，才看到齐逍上了三楼。
　　齐逍上来就看到了颜景三人，表情难堪，他在二楼只得到一些不是很好的资源，但看其他人都洋溢着喜悦，就知道他们所有人的收获都比他大。
　　而柳藜还小声地抱怨他不该在大厅耽误太久，抱怨什么都慢人一步。
　　旁边有人说：“四楼竟然还没开启。”
　　“啊？那我们只有再试试三楼的房间了，可是有几间房凶险异常，里面都躺了几具尸体了。”又有人说。
　　颜景：“四楼还没开？”
　　尹阑：“他们都在说四楼还不能上去。”
　　“嗯，好。”颜景盯着齐逍看，齐逍带着柳藜往旁边走了。
　　江真说：“齐逍现在上来，只有去挑战那几间别人挑战失败的房间了。”
　　“嗯。”尹阑盯着齐逍的背影。
　　江真：“还是比较危险。”如果不带着师妹，他倒是有勇气尝试一下，带着师妹，不能拿师妹的命开玩笑，再者收获够多，便是现在回去他都心满意足，不虚此行了。
　　尹阑嗤了一声，齐逍整个人萦绕着负面情绪，他这种心态，能冷静的思考事情吗？
　　灵根受损实力下跌，莫要为了一点资源误了小命。
　　颜景觉得齐逍也会选择冒险闯别人闯不过的关，他急了，急了。
　　颜景目光略复杂了些，心里想着事，尹阑什么时候递过来一个果子都没发现。
　　“想什么呢？”尹阑问。
　　颜景接过灵果，咬了一口，灵气满满，水分十足。
　　“没。”她垂下眼帘，遮挡了目光。

第94章 修仙小透明52
　　齐逍还算有点气运和实力，最后真的闯过了别人没闯过的房间，受了伤，挂了彩，重伤出来。
　　颜景看着调息的齐逍，信息里，齐逍也没去这些房间，没受这么重的伤。
　　齐逍有得选吗？
　　尹阑见颜景看了齐逍之后露出了笑容，那种笑容就是单纯的笑，不夹杂任何情绪的笑。
　　“笑什么？”尹阑问。
　　颜景：“心情好。”
　　尹阑看着齐逍：“因为他受伤了？”
　　“就是单纯心情好。”颜景否认。
　　尹阑往上看了一眼：“不知道四楼什么时候可以进去。”
　　颜景打了个哈欠，快了，要是还有一会儿她都睡一觉。
　　随后一阵“吱呀”和“轰隆”声交织在一起的混合音，是四楼传出来的，三楼所有人都站了起来，往四楼看，几乎也是瞬间，形成了一排长长的队伍。
　　颜景三人早就不在三楼闯关了，一直占据了有利位置，因此排在队伍靠前的位置，而齐逍后来，现如今也在队伍后方。
　　柳藜心底烦躁，正可谓是慢一步，步步慢。
　　在三宫之外什么都慢一步就算了，在三宫之内不管是一楼二楼三楼都慢，要不得的就是别人不屑的东西，要不得到的就是别人无法闯关的东西。
　　但别人无法闯关得到的东西不代表这东西一定珍稀，难易程度好像是随机的，极难闯关的房间有好东西也有一般的东西。
　　想要成功进入四楼也要通过考验，尹阑和江真见颜景的表情就知道她不可能放弃，有些话也懒得开口了。
　　四楼的考验似乎更为严苛，有不少人没通关，无法进去四楼，只能抱撼离去。
　　照例是江真先进去，再轮到颜景，颜景进去之后站着等了一会儿，依旧没考验，所以什么都没想安心的睡了一觉。
　　成功‘通关’！
　　好在在出去之前颜景就醒了，江真才不认为她再次晕倒。
　　见她状态良好，江真放了心，颜景瞄了一眼四楼，好像看到熟悉的身影了。
　　“那是杨天益吗？”颜景问。
　　江真点点头，表情怪异：“我也没想到上四楼来之后能遇到结丹期，不是结丹期和筑基期虽在同一秘境但在两地互不干扰吗？”
　　“三宫多少年都不出世，出世了人人有份。”颜景寻找易柔薇的身影，不过还没看到。
　　江真：“也是，还好只是在四楼相遇，这三宫当真是诡异，难道说连接秘境两地吗？”
　　“如果一二三楼有结丹期修士与我们相争……”江真有点庆幸。
　　“嗯，也许。”颜景没仔细想，没感到很奇怪，苍蝇都能带着她换世界走。
　　四楼的房间要少，空间更小，虽然淘汰了一部分筑基期的，但也多了一部分结丹期修士，人也多，竞争力更大。
　　颜景算了算时间，从进入三宫开始，已经整整一天了。
　　还有两天时间。
　　尹阑也通关了，看到颜景无事松了口气，他也发现这上面还有结丹期修士，表情稍微沉重了些。
　　颜景笑眯眯地：“别担心，我们不与他们争。”
　　尹阑有点儿不信：“你……”会老实吗？
　　颜景只是保持着笑意，但是不说话了。
　　江真说：“我们听师妹的，我们让着点就是了，没人挑选的房间我们进去看一看，有人要与我们抢，我们让。”
　　爆发矛盾一般都因为两方要进同一间房间，即便是结丹期也不可能完全不让筑基期在这里寻求资源，大多遵循道法礼仪，除非是知道你得到了稀世的东西，才会发生杀人夺宝的事。
　　只是说，结丹期和筑基期在同一层，结丹期修士们闯关速度会更快，进的房间会更多，留给筑基期修士的资源会偏少，但不代表没有。
　　尹阑点头：“好。”
　　“那我们去看看吧。”通过了考验来到了四楼，总不能不看。
　　他们找了一间房，这间房被前面结丹期的修士忽略了，倒是被筑基期修士盯上了，大家都挺聪明，没谁想跟结丹期修士们抢。
　　所以双方就在门口僵持住了，尹阑和江真没有让的意思，对方同样没有。
　　“你在这里啊。”易柔薇左右两侧伴着人，在旁喊道。
　　见易柔薇，与他们僵持的筑基期修士便直接走开了，易柔薇算是给颜景他们解了一个围。
　　“嗯。”颜景露出笑容。
　　易柔薇见他们要进房间的架势，说道：“与你打个招呼，就不耽搁你了，空闲了再聊。”
　　“好。”颜景点头，这种时候，不用叙旧。
　　短暂碰了个面，又见易柔薇打量其他房间，颜景三人进了房间，没多久三人都很是狼狈的出来了，一路顺利的他们竟然失败，没能得到房间里的资源，好在都保住了小命。
　　其实颜景感觉到，尹阑和江真对资源的欲望不是很大，他们满足于已得的收获，能得到就得到，得不到绝不冒险得。
　　挺好，她这炼气期修为也只能如此了，出不了什么力。
　　而后又换了一房间，这间房的资源倒是堪堪得到，因为这间房剧情里齐逍闯过，颜景利用了下剧情。
　　之后又尝试了两间房，都没能闯过，还把他们三个折腾的筋疲力尽，颜景靠在墙边，看着他们刚出来的房间有结丹期修士进去了，说道：“要我说，你们不带我也许会好一点。”
　　“我就在外面等你们。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　尹阑和江真异口同声拒绝，留师妹一个人在外面，被人打死了怎么弄？
　　没看到这些修士们目光时常落在师妹身上吗？师妹以炼气期修为走到了四楼，他们肯定以为师妹身上有很多好东西，容易生出歹意。
　　“太拖累你们。”颜景觉得好累。
　　尹阑：“我们已然知足。”
　　江真：“我也心满意足，只想平安走出去。”
　　若不是师妹那样好的运气，不会有这么多收获，依靠师妹得到那么多，又怎么能嫌弃师妹？
　　颜景目光左右转动，看着周围人来人往：“行吧。”
　　齐逍在四楼有两个机缘，夺了一个，还剩一个，这是她刻意给他留的，颜景在垂下眼帘时，一丝算计闪过。

第95章 修仙小透明53
　　齐逍在四楼带着柳藜四处转悠，来得晚，能选择的更少。
　　四楼也就这么大，看着颜景和尹阑他们在过道悠然自在的呆着，齐逍忍不住问：“你们？”来了四楼也不去寻找资源？
　　尹阑手中剥着干果，掀起眼皮看着他：“累了。”
　　“好。”齐逍拱了拱手：“那我们先去。”见尹阑一直给颜景递吃的，齐逍心底划过一丝不舒服。
　　他不明白这和自己有什么关系，但就是觉得不舒服，好像自从这个女人出现后，她顺风顺水起来之后，自己变得黯淡无光。
　　就是看不顺眼。
　　“走了师兄。”柳黎见齐逍厌恶和嫉妒的目光都快遮不住了，拉了拉他。
　　他才挪动。
　　颜景想着齐逍刚才的眼神，继续吃东西。
　　见齐逍拐了个弯，颜景拍了拍手：“我不吃了。”江真和尹阑递过来的她一个都没接。
　　尹阑看着江真，那眼光仿佛活生生地说：你抢生意啊？
　　江真有点尴尬地别开了目光，这不是无以为报嘛，他也没伺候人的癖好不是？
　　“好像那边出事了。”传来争吵声，颜景说着就往前走，下一秒就被尹阑拉住。
　　“你小心些，要是结丹期修士打起架，你得遭殃。”尹阑无奈：“你怎么这般莽撞。”
　　颜景往后退了两步，躲在尹阑身后：“那你走前面。”
　　尹阑：“好。”
　　江真：“我来。”
　　“起开。”尹阑随手推了下江真，自己挡在颜景前面，带着颜景探步前行，等拐了这个弯，看到齐逍和一群结丹期的修士对峙着。
　　齐逍愤怒地说：“明明是我先打算进这个房间。”
　　“你打算进就是你的？我们看到了，也要进。”结丹期修士董峻双手抱壁，下巴微抬，盛气凌人。
　　围观人还真不少，都是筑基期的，四楼已经开放这么久了，筑基期能得到的资源非常有限，能得到的已经得了，得不到的，也不用再想了。
　　那些没通关的房间属于结丹期修士的舞台，因而这里没什么结丹期修士围观，都忙着寻资源，没空。
　　其实从前齐逍被围观的不少，那时候自信没感觉有什么，可现在一下子对上四个结丹期，自己这仅两个筑基期，自己灵根受损实力下跌，根本无一战之力。
　　这就显得这场对峙可笑和无意义。
　　可人群聚拢之快，就那么一会儿功夫都来看戏，现在认输退走心有不甘，且他对这个房间有种莫名的执念，总是很想，很想进去看一看……
　　走？他心中实在舍不下。
　　“先来后到的道理你不懂吗？”齐逍反问。
　　董峻看齐逍像是在看脑残，强者为尊的世界跟他讲先来后到？
　　“都是修行之人，难道没有一丝道心吗？”齐逍哼了一声：“若是不遵本心不守道义，修行之路也难长远。”
　　颜景靠在墙角看着打不过别人便开始讲道理的齐逍。
　　信息里，齐逍要这间房，有易柔薇和她带的人帮忙相争，如今易柔薇都还不认识他。
　　董峻实在没忍住，哈哈一笑：“你如今仅仅是个筑基期，便大言不惭开始教训别人，我的修行之路能不能长远不是你说的算，但是今天你不让的话，你的修行之路就一定不会长远！”
　　“我命你现在立刻马上滚，不然小心你小命难保。”语气极差。
　　齐逍脸上掠过屈辱之色，额头青筋一条条绽开，气息也开始浮躁起来，戾气横生，自来了三宫秘境诸事不顺，莫非如今当真还要忍下这一口气，因畏惧修为高的人而退缩吗？
　　尤其是这结丹期的修士至始至终都没有好言好语与他商量过，也没客气过半句，上来就是让他滚，他齐逍凭什么受这种气？！
　　他齐逍从不畏惧，若胆小，当初就不会发现自己能与结丹期有一战之力，是因敢于和结丹期修士打斗，才发现和突破自己的极限。
　　凭什么退，他齐逍一身傲骨不容有毁！
　　见齐逍如此愤怒，董峻就更加不安好心的激怒齐逍，他伸出手朝着柳藜而去，被齐逍手臂挡住，齐逍阴冷地看着他：“滚！”
　　“美人，别跟这个废物了，跟着我吧。”董峻出言调戏道。
　　柳藜脸色白了白，被吓到了，躲了躲，齐逍往柳藜身前站了站，恨恨地盯着董峻。
　　“师弟，我们都是七霆宗的弟子，荣辱与共，我今日斗胆请你出手，莫要让我们七霆宗弟子被人所欺。”最后齐逍目光落在了尹阑脸上，冲着尹阑拱了拱手。
　　尹阑：“？”
　　他的目光逐渐疑惑，一时间竟没反应过来。
　　江真脑门像是摆着一个郁闷的表情包，你齐逍被人欺负跟我们有什么关系，跟七霆宗有什么关系，这显然是你自己不识时务，不肯让步呐。
　　七霆宗的弟子个个都像你这么能惹事，惹完事还指望同门帮你打架，那七霆宗的弟子们早就被人打死完了好嘛？
　　就连阳师妹都知道不去跟结丹期的争，你咋能？
　　江真脸上还有匪夷所思，突然觉得齐逍的脸皮才是极品。
　　就连柳藜都惊讶地看着齐逍。
　　也逗笑了董峻，不过董峻确实也看向这边来，他的目光最后落在了颜景和尹阑脸上，问道：“你们要帮他？”
　　尹阑正犹豫着，不知道该怎么说，如果直接拒绝就显得他冷血无情，回去连带着太上长老也要被人说闲话，说云鹤峰的人不管同门，更没有惜才之心，往大里说甚至可说七霆宗是没有人情味的地方，宗门在修炼界必须要有个好名声。
　　当开始犯了难，尹阑才察觉齐逍的险恶用心，这是要把他们给拉下水，又是一场妥妥的算计，不是简简单单的求助。
　　颜景看向齐逍说道：“齐逍师兄，这里这么多七霆宗弟子，要不我去给你喊几个结丹期的来帮你。”
　　齐逍：“？”
　　见他这表情，颜景还说：“你想好给什么酬谢了吗？让师兄们放下寻宝来帮你。”
　　“不用了。”齐逍脸皮颤了颤。
　　颜景诧异：“那尹阑才筑基期，又是个孩子，你怎么忍心叫他帮忙，我来，我虽然炼气四层，但我是年龄够了。”

第96章 修仙小透明54
　　颜景问董峻：“炼气期四层的人你多久能打死？”
　　董峻：“？”
　　“你……”他实在是被逗笑了。
　　这个炼气期小修士这么好玩。
　　难怪易柔薇主动去找她，还要邀请她去易家。
　　“一掌吧。”董峻伸出手掌看了看。
　　颜景往后退了两步：“齐逍师兄，我上去的话一掌就被拍死了。”
　　齐逍烦闷地看着颜景：“你……！”
　　这女人捣乱倒是一把好手。
　　叫尹阑为难的话题就这么被没个正行的颜景给岔开了，弄得齐逍哑口无言。
　　“还不滚？”董峻看向齐逍。
　　此时杨天益从人堆里冒出了头，对柳藜说道：“小藜，快过来。”
　　柳藜身体僵了僵，站在原地没动。
　　颜景对齐逍说道：“结丹期的师兄来了。”
　　董峻挑眉，看着杨天益：“结丹期？你要帮他？”
　　杨天益抿了抿嘴，董家也是北洲名门，他去招惹董家做什么，他讥讽地看着齐逍：“在这三宫四楼之中，有哪个筑基期主动和结丹期相争，你不识时务，被人打死也是活该。”
　　“既然三宫允许筑基期和结丹期共处一层，那资源人人有份。”齐逍哼了一声。
　　杨天益嗤笑一声：“是人人有份，但看谁的拳头大，你争不过还不肯让，打算耍无赖吗？真令人不耻。”
　　“站在这里说半天，你倒是拿出点真本事来，一直说个不停却不敢动手，这一点也不像你齐逍的作风啊，在宗门那么神气，来了北洲怎么就像个缩头乌龟？”
　　齐逍怒目盯着杨天益。
　　他只是在想办法，只是不甘心就这么让了，不代表他要莽莽撞撞上。
　　颜景说道：“我觉得齐逍师兄人很稳重，我觉得你应该给他一个机会。”她认真地看着董峻。
　　董峻饶有兴趣地‘哦？’了一声：“什么机会？”
　　“你们四个人，齐逍和柳藜加我这个救兵也才三个，不公平，所以我建议你们可以一对一的打，就没有人会说你欺负我们七霆宗的人。”
　　董峻正想拒绝，凭什么浪费时间跟一个筑基期的人打，随手轰走不就是了？
　　再生纠缠的话，别怪他狠，他阴鸷地看了一眼齐逍。
　　却又听见颜景说：“一对一打叫双方自愿比武，你们现在动手就是欺负人，这位师兄你这一身正气英俊非凡不能被嚣张跋扈的词玷污了，再说我们齐逍师兄是极品灵根，难道你不想试试极品灵根的与众不同。”
　　董峻若有所思地点头，看向齐逍：“有点道理，既然你们七霆宗这么人多在，为了不让你们说我董峻仗着人多欺负你们，就你我，你若是能赢过我，这房间我就让你了。”
　　“当真！”齐逍心头一震，激动地问。
　　两个筑基期对上四个结丹期他没把握，但是他一个筑基期对上一个结丹期并不是不行。
　　现在已经不单单是为了这个房间，还是一场尊严之战，尤其是杨天益也在这里。
　　这个阳小妙倒是做了件正事，把僵直不下的矛盾找到一个解决之法。
　　董峻：“去外面小厅。”这边施展不开。
　　“你们就在这里看着，不要让其他人进。”董峻心里也拧着一股气，一个筑基期如此不识时务非要跟他抢，那这个房间他非要不可。
　　齐逍补充一句：“你们的人也不准进去。”
　　“好！”董峻冷笑。
　　大家跟着一起去看热闹，颜景也要跟上，尹阑无奈摇头：“你就不怕火又烧到你身上了。”
　　“我愿意帮他呀，就是只有炼气期四层不太顶用，他能忍心叫我上吗？”颜景搓搓手，想开个盘，押一下胜负。
　　四楼的人，每个人身上都有点宝贝儿~
　　但也就是想一想，没付诸行动，到了外面宽敞一些的小厅，齐逍和董峻各站一方，柳藜紧张地盯着，杨天益不知什么时候到了柳藜身边。
　　喊道：“小藜。”
　　柳藜复杂地看他一眼，说道：“你别强求了，我心里只有齐逍师兄。”
　　杨天益的脸因此狰狞了一瞬。
　　董峻和齐逍已经动手了，董峻虽然是结丹期的，但修为好像有点虚，饶是齐逍因灵根受损实力下跌他竟然也没立马胜过齐逍。
　　齐逍与他交手就知道董峻是个‘虚胖’，面上闪过不屑，若他不被人算计，对付这人并不难，可惜如今…怕也得费一番功夫。
　　看到齐逍脸上的不屑和鄙夷，刺痛了‘虚胖’的董峻，他阴冷地说：“我董峻岂能被你这种人鄙视？”
　　“若是我胜过了你，麻烦你回去专心修炼，莫要只靠着资源堆砌，没有根基的修为是一盘散沙，你这样的人对家族来说是潜在的危机，永远顶不起事来。”齐逍教育上了。
　　董峻：“！”
　　“董峻！”易柔薇一声呵斥，便是她一声呵斥，听起来柔柔的，很舒服。
　　董峻看了过去，分了心，就被齐逍给攻击了下，他手臂传来震动的麻木感，看向齐逍：“卑鄙。”
　　“怎么还在这里打上了！”易柔薇不虞地问。
　　“你母亲让我管着你，让你不要惹事你忘了？”
　　董峻：“我就跟他比个武。”
　　“人家筑基期，你便是赢了也是胜之不武。”易柔薇看了一眼齐逍，那个极品灵根，虽然对他感官不好，但是心里总是抑制不住为他惋惜，这种情绪强烈而莫名。
　　董峻忙辩解：“不是这样，只是他非要跟我争一间房。”
　　“他要就让他好了，你非要与之相争做什么。”易柔薇脱口而出，随后总觉得自己这句话有点不对。
　　不过已经说出来了，让呗，这三宫四楼的东西对她对董峻来说都不是很稀罕，最为稀罕的还是那些机关和陷阱，能很好的锻炼他们。
　　北洲的人来，重历练，其余地方的人来，更重资源。
　　“凭什么要我让他。”董峻感到委屈，但其实已经无心跟齐逍相斗，意图收手，可齐逍气血上涌，朝着董峻不停进攻，没有顺坡下驴，他想得到一个表面上的胜利，柳藜都很迷惑，按理说齐逍师兄该收手看看事情有没有别的转机，可为何不懂收手？

第97章 修仙小透明55
　　但齐逍心里拧着一股气，还爆发出一股强大的表现欲，他需要明面上的胜利证明他不是怯弱之辈，难道说董峻不愿意打就不打了？
　　哪有这种好事，因畏惧强权而将就董峻？
　　那他的气呢，他的气还没消！
　　只有让董峻成为手下败将，才能洗刷刚才受到的屈辱。
　　颜景眼睛转动，即便是易柔薇跟齐逍还不认识，但也是易柔薇给他解围？
　　命中主动的缘分~
　　可这比试是她怂恿的呀。
　　“易小姐！”颜景冲着易柔薇招了招手，转移了易柔薇的注意力：“你也在这里呀。”
　　“对啊。”见易柔薇朝着她走来，颜景也靠了过去。
　　比试还在继续，而遭遇齐逍的咄咄逼人，董峻更为生气，他愤怒地说：“你真是不识好歹，得寸进尺。”都让着你了，不想打你了，你还要来。
　　没有一点眼力见吗，只要齐逍主动停下来，给一个台阶下这件事不就了了？
　　齐逍哼了一声：“比试既已开始，岂能说停就停。”
　　董峻‘呸’了一声：“那我今天就一定要给你这不知天高地厚的家伙教训。”他不再试图收手，再次出击。
　　“怎么又打起来了。”易柔薇蹙眉。
　　颜景：“你和他关系很好呀？”
　　“嗯，来之前他母亲还让我盯着他。”易柔薇叹气，董峻就喜欢惹事，可董峻一惹事他父亲就要严厉的教训他。
　　颜景说道：“他们要打就让他们打呗。”
　　“你看齐逍师兄都不肯住手。”
　　“是有点不识趣了。”易柔薇目光沉了沉，觉得齐逍不给面子。
　　颜景说：“齐逍师兄好强，他也很厉害，不一定会输。”
　　“哦？是这样？”易柔薇有点不信，她和董峻的关系还是不错的，她说：“董峻也没这么差吧。”不至于连一个筑基期都打不过。
　　颜景转而看向齐逍，说道：“可是齐逍师兄凭借筑基期修为都还没输。”
　　易柔薇扶额，董峻这修为水分也太大了些，听说这齐逍还在比武的时候被人算计了，现如今实力还下跌。
　　“算了，不管他们了。”易柔薇无奈摇摇头，要不是董峻，她都不会过来，现在且在这里看看情况吧。
　　别董峻真被齐逍所伤。
　　双方打得异常激烈，有来有回，引来越来越多的围观，都惊讶于齐逍和董峻两个人的闲情逸致。
　　三宫好不容易开启，时间不用来寻宝反而在这里约架，都没把这三宫当回事吗？还是多大的恩怨非得现在处理？
　　董峻确实没把三宫里面的东西当做稀世珍宝，而齐逍为人好强实在是想争一口气。
　　颜景站在最前面，尹阑想把她往后拉都拉不动，她说：“站在后面看不清。”
　　尹阑：“……”前面容易受伤。
　　渐渐的齐逍好像有点吃不消，不过董峻也没能好到那里去，颜景手中捏着两颗干果来回的盘。
　　突然她大喊一声：“齐逍师兄小心。”说着就把手中的两颗干果朝着齐逍扔了过去，齐逍没看清是什么，但他一直不喜欢颜景，甚至直觉觉得颜景的存在对他有着威胁，因此当颜景丢东西过去之后，他本能而优先的选择躲避颜景丢过去的东西，而忽略了董峻。
　　董峻平时本来就爱耍小聪明，逮住机会下手就毫不留情，狠狠地给了齐逍一击，齐逍身形后退几步，看到地上滚着两颗干果，愤怒地看着颜景：“你做什么？”
　　“啊？我太激动了，我以为你要受伤，提醒你，我是想扔他来着。”颜景指着董峻。
　　齐逍显然不信这个说辞：“你故意的！”
　　颜景真想点头，就是故意的，可她躲在了尹阑后面：“我不是故意的。”
　　尹阑就挡在前：“齐逍，技艺不精休得怪罪他人，只是两颗干果，能对你造成什么影响？”
　　“若是我师妹不对，自有我和太上长老教训，轮不到你。”
　　齐逍气不打一处来，可这回该董峻咄咄逼人了，他见齐逍受了伤就更为猛烈的进攻。
　　易柔薇被尹阑不讲道理的护短样子表示折服，看向颜景：“你故意的？”
　　“你想帮董峻？”
　　“没有。”颜景瞪着大眼，清澈明亮，从目光里看不出任何多余的情绪。
　　易柔薇说道：“人家在比武时不要这样，不太好。”
　　“我太激动了啦。”颜景说道：“以后不会。”江湖规矩，她懂她懂。
　　可......？
　　是齐逍太能打还是董峻不太行？
　　因颜景这么一搅和，齐逍就受伤了，董峻彻底占了上风，齐逍连连退败，最后扛不住了竟主动认输。
　　颜景微微意外：“噫？”
　　“他顶不住了，认输才是明智之举。”易柔薇松了口气，不管怎么说董峻是赢了，没那么丢脸。
　　就是这姑娘为什么觉得惊讶呢？
　　颜景只是没想到齐逍认输认得这么快，但立马一想，想到楼上还有一层，四楼也还有别的房间，齐逍在这里底牌尽出，与别人生死相斗，接下来就没法应付。
　　她看着齐逍，齐逍满脸的屈辱之色，耳根通红，柳藜忙去扶着他，看齐逍的气息极其不稳，旧伤还复发了。
　　齐逍也不甘心，可是为了顺利走出三宫，他忍了，忍了这滔天的屈辱，他迟早有一天要还回来。
　　董峻看了颜景一眼，其实吧，他应付的蛮吃力，他从来没见过这么厉害的筑基期，一直僵持不下他感觉很丢人，也很焦灼，是这女子帮了他一把。
　　不愧是易柔薇愿意来往的人，这么会做事。
　　“过来。”易柔薇冷着脸看着董峻。
　　董峻就老老实实到了跟前，易柔薇说道：“我劝你回去之后好生修行吧，你看你赢得侥幸。”
　　“我才不管，就是我赢了。”董峻觉得他和颜景不相识，就不算联合起来。
　　“不准说我胜之不武，我只是会把握时机而已，再说我都没用母亲给我的法器，随便拿出一样他招架的住吗？我让着他呢。”董峻向易柔薇强调完，就看着齐逍：“现在那间房是我的了吧！”
　　齐逍死死地盯着他，并不说话，那种眼神盯的董峻浑身不自在，想给他挖了，像一头狼。

第98章 修仙小透明56
　　董峻哼了一声，对易柔薇说道：“我们一起去看吧。”
　　易柔薇嫌弃：“我不想。”
　　“你带着你的人去看。”易柔薇说着就要走，被董峻拉住：“别给我娘说。”
　　易柔薇甩开他：“你再惹事我肯定要说。”
　　“别啊。”董峻苦着脸，易柔薇哼了一声，齐逍盯着他们，原来这易小姐和这纨绔子弟是一伙的。
　　连带着对易柔薇的感觉都差了很多。
　　董峻两根手指微微弯曲，朝着齐逍面门：“再看眼睛给你挖了！”
　　说罢，阔步离去。
　　董峻走，人们逐步散场，易柔薇也说自己要再去看看，跟颜景道别，嘱咐颜景保重。
　　颜景连连点头与她道别：“再见。”
　　她扭头看着杨天益，杨天益盯着齐逍满是算计，仅仅是盯着，齐逍察觉杨天益的目光，杨天益这人过分阴毒，得万分小心的防范着。
　　最后认输，也是突然想起还有杨天益这种小人盯着他，不让这些小人占了便宜。
　　“齐逍师兄，我给你道歉。”颜景走到齐逍面前。
　　江真和尹阑面色怪异，师妹还能有这种觉悟？
　　齐逍冷着脸看着颜景：“若不是你，我不会输。”
　　“齐逍师兄，我是在帮你。”颜景认真地看着齐逍。
　　柳藜赶忙过来，做了齐逍的发言人：“你明明害得齐逍师兄落败，却还说帮师兄。”
　　“就算修为落了师兄，人家还有好多法器，你跟人家斗下去没结果。”颜景一脸你信吗的表情。
　　齐逍咬牙切齿：“那我是不是该多谢你？”
　　“这倒不用。”颜景觉得好笑，摆了摆手：“举手之劳而已。”
　　齐逍真想一脚踢飞颜景。
　　忍了又忍，什么时候一个炼气期的人在这里嚣张，混得如鱼得水？反倒是他，混得艰难无比，处处受挫。
　　“他们进去也不代表能通关，你们要不要过去等着。”颜景见重伤的齐逍皱着眉。
　　柳藜立马说：“小妙，你安好心了吗？师兄重伤加旧伤复发，你还让他去。”
　　颜景看柳藜的眼神略嫌弃：“蠢，齐逍师兄成这样你还到处宣扬，是怕跟他有仇的错过时机吗？”
　　柳藜这才惊觉自己说错话了，捂着嘴双目圆瞪，齐逍侧头看了一眼柳藜。
　　在三楼的时候就受了重伤，吃了珍藏的丹药调息的差不多了，谁知道来到四楼因比武又被人打成这样，可谓是雪上加霜。
　　颜景：“他们闯不过的关，你过了，不就还是你厉害吗？你表面上输了，实际赢了。”
　　齐逍表面上是抗拒的，总觉得对方在算计他，可心里是认同的，如果自己闯过了他们闯不过的关，那方才董峻的胜利就像个笑话，啪啪打脸。
　　再说他对那个房间有一种执念，他就想去，不然也不会因为那个房间跟别人起这么大的争执，他哼了一声，抬脚离去。
　　柳藜拦住他：“真要去？”
　　“去。”齐逍脸上无比坚定，柳藜说道：“我觉得阳小妙没安好心，你别去。”
　　齐逍冷哼了一声：“就她能算计什么，只会投机取巧。”
　　算计他的人还少吗，还缺这一个吗？
　　颜景也跟着过去了，尹阑问她：“你还要看热闹吗？”
　　“看看。”颜景笑眯眯的，齐逍重伤了还真去。
　　跟着齐逍到了那间房外，董峻他们已经进去了，门紧闭，都在外面安静的等着，齐逍抓紧时间盘膝调息，为等下做准备。
　　颜景靠了过去，站在齐逍的旁边，齐逍有些嫌弃和排斥，但通道的空间就这么大，再让也让不到哪里去。
　　他鼻子动了动，嗅到了一股浓郁的香味，抬起头看着颜景，目光中闪过疑惑：“你身上什么味？”
　　“香香。”颜景心情颇好的扯了扯裙摆，香味更浓，齐逍仔细嗅了嗅，这味道，没有问题，就是俗不可耐。
　　尹阑走过来拉了拉颜景：“他嫌弃你，你别往他身边凑，你过来些。”
　　颜景摇头：“我觉得这个位置好。”怎么能不在齐逍身边呢，颜景露出一抹笑。
　　齐逍听不顺耳尹阑的话，想起身走，但经脉运转间，除了香味之外还有奇异的能量入体，齐逍觉得自己恢复的出奇的快，灵力运转也格外顺畅，自从灵根受损之后他就一直感到滞碍，这种感觉久违了。
　　好像是，香的缘故？
　　齐逍接着颜景刚才的话问：“什么香香？”他努力表现出一丝和善来。
　　尹阑警惕地看着齐逍：“你想做什么？”
　　“我只是问问。”齐逍语气也好了些，尹阑鄙夷地看着他：“势利。”
　　用不上时冷眼相待，有事的时候就装模作样，恶心。
　　见尹阑如此谨慎，齐逍更加觉得是好东西，颜景一副缺心眼的样子拿一颗黄色珠子出来，说道：“就这个香。”
　　一拿出来，香味更重，更有能量，齐逍本能而贪婪的吸收着这珠子的能量。
　　“师妹。”尹阑眼皮跳动：“你怎么能这样拿出来了。”
　　颜景迷茫：“你不是让我戴着，说香，我就给他们看看，我也觉得很香。”
　　齐逍目光紧紧地盯着这颗黄色香珠，虽然不认识这到底是什么，但他确定这东西对他有用。
　　虽然不能依靠这个解决他灵根的问题，但是他在把这东西吸收完之前，是可以做到以前一样的修炼速度。
　　这东西应该能用好一段时间，这期间他可以正常修炼，齐逍想着很是心动，颜景却收起来了。
　　齐逍目光黯淡了一瞬，又听见颜景给尹阑抱歉地说：“我错了，在三宫得到的东西不该拿出来。”
　　原来是在三宫得到的，这东西为什么不是他得到？
　　而显然这东西还给阳小妙当个香珠放身上，简直是暴殄天物，云鹤峰的人就如此宠人？
　　“我给你换。”齐逍心中一动，说。
　　颜景嘿嘿一笑：“想要吗？不给。”
　　齐逍恼怒，故意耍他！
　　他咬牙闭眼不再说话，很想争气的不去闻那香味和不去吸收那香珠散发的能量，但身体却本能的极度渴望，齐逍睫毛颤了颤，悄悄吸收一点也没人能发现，要快些好起来！

第99章 修仙小透明57
　　尹阑无奈地看着颜景，她怎么就没点防人之心，明明齐逍就看不顺眼她。
　　财不外露啊！
　　过了一会，董峻几个人从里面狼狈的出来了，还受伤了，阔气地往嘴里塞了一把丹药，看到齐逍在外面等着，他脸色难看起来。
　　被人看笑话了，这时易柔薇在不远处喊：“过来。”
　　董峻恨恨地瞪了齐逍一眼，朝着易柔薇而去。
　　丢人，他都没敢看颜景，齐逍冷笑一声，废物就是废物，即便是先进去，也带不走里面的东西。
　　他起身，就要进去了，颜景拦住他：“师兄，我也想进去。”
　　“你进去？”齐逍看了一眼尹阑他们，颜景说道：“他们不去，就我们两个进去。”
　　齐逍疑惑地盯着颜景，颜景笑了起来：“好奇里面是什么。”
　　“柳藜也不能进去，你答应我的话，我把这个香珠给你。”颜景说出了一个让齐逍无法抗拒的条件。
　　他笑了，笑得阴沉，人真的可以这么飘吗？有两个人保护混得如鱼得水，就以为自己可以随意去任何地方？这么着急送死？
　　她身上，应该有不少好东西吧。
　　这个让他有危机感，总是给他添麻烦的女人是可以除掉的。
　　尹阑和江真同时拉住颜景，尹阑有点生气：“胡闹你，你太离谱了。”
　　“要去。”颜景目光格外沉静。
　　尹阑和江真顿时说不出话来，颜景马上又笑嘻嘻地拍了拍尹阑肩膀：“小乖乖你等好就行。”
　　“我不放心。”尹阑说。
　　颜景目光微移，负手淡然地说：“你们做不到事情不代表我不行。”
　　“相信我。”她那绝对的自信唬得人一愣一愣的，让尹阑和江真都怔住了。
　　卫隐：“……！”
　　“安心等好，无聊就给我剥点干果。”颜景嘱咐完，看向齐逍：“走？”
　　“你犹豫什么？怕？”颜景问齐逍。
　　齐逍觉得可笑极了，简直想放声大笑，一个炼气期竟然敢跟他进一个房间，即便是她手上有神器也无用，小孩子拿着大刀就能杀人？举起来都困难吧。
　　对他毫无威胁，愚蠢至极，简直无语至极。
　　反倒是柳藜听说不能跟齐逍一起进去，失落之余也有些不放心，但想到师兄想要那个香珠……她沉默了，落寞的站在一旁。
　　齐逍伸出手：“带你进去，东西？”
　　“我安全出来才给你。”颜景笑。
　　齐逍嗤了一声，要是死在里面了，东西一样归他，不急这一会。
　　以为这样就可以保她安全吗？
　　尹阑不善地盯着齐逍：“齐逍，我警告你，如果师妹有点什么意外，我一定与你不死不休。”
　　“我会尽力保全她。”齐逍不想与尹阑争辩，敷衍道。
　　他尽力，但人死了，就是太上长老都不能找到他头上。
　　最多责怪他没保护好这‘小师妹’而已。
　　齐逍生出一种无与伦比的优越感，没想到世间还有这种好事。
　　颜景见齐逍乐成那样也跟着他乐，尹阑和江真扶额，在乐什么？
　　怎么感觉好像个憨憨。
　　江真安慰尹阑说：“师妹运气一直都比较好，我们别太担心。”
　　“可是她为什么不带我们？”尹阑说道。
　　江真：“我不太清楚，但是我觉得可以相信师妹。”
　　“其实我一直觉得师妹能走到这一步，跟着我们闯关还没有太拖累我们，她已经很厉害了。”
　　尹阑认同地点点头，是，如果师妹没有过人之处，太上长老又怎么会让她呆在云鹤峰。
　　但愿齐逍没这个胆量对师妹做什么，如果齐逍做什么，也希望师妹能防范好，师妹身上也有些法器能防身。
　　颜景已经和齐逍进入房间了，卫隐想说话，刚开口冒了个音，就被颜景一声呵斥：“闭嘴。”给堵住了。
　　嘤……还有没有人权嘛，一想说话就不让他说。
　　这间房阴沉，诡异，墙壁流动着莫名的力量，还有显眼的壁画，壁画上人物的眼睛仿佛真实存在，一种被无数双眼睛盯着的感觉传来，令人极其不自在。
　　空荡荡的一间房，好像什么都没有，但三宫里面没有一间房间会是空的，东西需要他们找。
　　颜景看着齐逍，齐逍也看向她，身后的门发出吱吱响动，而后啪嗒一声，门封死了，现如今能不能找到这房间里存放的宝贝是次要，还得找到出去的办法。
　　“你为什么要跟着进来。”齐逍环顾四周，轻描淡写地问，身上却流露出淡淡的杀意。
　　这里没有其他人了，门关了，尹阑他们也进不来。
　　颜景往后退了几步，与他拉开距离，他问：“你怕什么？”
　　“我觉得你危险。”颜景说道：“师兄，你要杀了我？”
　　齐逍：“我可没这么想，是你这样认为。”
　　“你是不是喜欢杀人？杀人是什么感觉？”颜景认真地问，她还没杀过人。
　　修炼世界杀人好像不需要太多理由，而且在这里杀人也不是十恶不赦，修炼界的人似乎都杀过个把个人。
　　阳小妙惨兮兮。
　　齐逍皱眉，却一步一步靠近颜景：“师妹，你说什么？”
　　“我不会无缘无故杀人，人不犯我，我不犯人。”可惜你冒犯了我。
　　颜景张开掌心：“别杀我，东西给你。”手中是香珠。
　　齐逍先是把香珠感应了一遍，香珠没有任何问题，就是他想要的香珠，如果这香珠被他带在身上，吸收更多能量，这个关就有把握过了。
　　从颜景手中接过香珠，嘴角露出了讥讽：“你怕了？”
　　“我看你在三宫很得意。”
　　“你嫉妒我吗？”颜景看齐逍手中捏着香珠，笑了起来，齐逍还不知道颜景笑什么，点了点头，不得不说，有点。
　　嫉妒她混得顺风顺水，她根本就不配站在这里，她还不识好歹，这种小人留着太恶心，成长起来跟他也不会对付，他被膈应的太久，齐逍心底戾气沸腾。
　　然后他看到颜景的笑，那是种得逞的笑，他突然意识到了什么，看向自己的手掌心，而后愕然地看着颜景：“你做什么？”近乎咆哮，近乎崩溃的声音险些把颜景耳朵给震聋了。

第100章 修仙小透明58
　　“死！”
　　齐逍愤而运力，向颜景击出致命一击，这力量足以把颜景打得当场气绝身亡，可颜景就站在原地，并没有动。
　　当齐逍的力量击打过来时，颜景身上发出了声响，是东西碎掉的声音。
　　而后颜景身上散发出一道蓝色的荧光形成屏障，抵挡了齐逍这次对颜景造成的致命攻击。
　　颜景摸了摸脖子，之前尹阑送给她那个可以抵挡结丹期修为以下致命攻击的蓝色方块起作用了，现在已经成了粉末。
　　齐逍看颜景毫发无伤，身形往后退了几步，他早该知道对方身上有很多防身法器，可他愤怒之下只想击杀她！
　　“师兄，你还能打吗？”颜景靠近他。
　　齐逍拼命调动浑身灵力，但浑身力量在飞速流失，再加上刚才运气攻击对方，已是最后能使出来的力量了，他拿出身上的解毒丹，试图解毒，一颗一颗的吃。
　　颜景微微皱眉：“怎么乱吃药。”
　　齐逍额头青筋突突直跳，大汗淋漓，他有种极致不祥的预感，颜景问：“你还能动吗？”
　　这香珠的确是珍稀之物，但也有禁点，有一种药物与之药性相悖，当香珠遇到那种药物，就会使人中毒，得到香珠之后她就在装香珠的盒子里发现了有关说明。
　　使用香珠时万不能碰那种药物。
　　香珠在三宫得到，见它香，见它对修炼有益，对恢复有益，尹阑和江真就给颜景用了。
　　而这香珠，本该是齐逍一个微不足道的小机缘，对当时的他用不上。
　　那个与香珠相克的药物并不常见也不常用，不起眼的小家伙，很多人不会去碰，颜景存心要杀了齐逍，所以在三宫没出世之前就偷偷在三宫之外找到了那个药，放在了身上，就为了设计这一幕。
　　刚才进门之前，颜景就把那一株药揉碎在手心，手心有了药的汁水，再拿了香珠，香珠上立马和药物汁水发生了药性变化，又因齐逍本能对这香珠没有防备，得到手的那一刻就吸收着它的能量，使齐逍中毒了。
　　颜景刻意把最重要的一间房，最重要的机缘留在这里让齐逍与别人相争，一是知道只有齐逍才能带走这里面的东西，因为只有他才看过一楼那些壁画，受到过提示破开机关，其他没人有耐心看过一楼壁画，不担心被别人取走。
　　二是命运使然知道齐逍会本能的对这间房产生执念，剧情里他也因这间房跟别人争过。
　　设计让齐逍和别人比武，再让齐逍受伤，受了伤的齐逍恢复心切就会努力吸收这颗香珠的能量，一开始能量吸收的越多，当香珠因药物改变了药性进入他体内时，齐逍中毒也会更深。
　　但这个毒也不能让齐逍毙命，只是让他处于极度虚弱一段时间，无法使用力量，当体内相克的药性慢慢衰弱消失时，齐逍就会恢复如常。
　　齐逍气喘吁吁，拼命想要调动力量却做不到，他身体没有一丝灵力，法器也无法启用，他有很多防身之物，可现在一样都用不了，这让齐逍急的满头大汗，面目狰狞。
　　颜景一步一步靠近他，忍不住啧了一声，怎么没直接倒地而亡呢？
　　“区区炼气期，我便是没有灵力也能胜过你。”齐逍突然想通，不再尝试调动灵力，而是决定用身体与之相搏。
　　颜景活动手腕关节，跃跃欲试：“打架？”
　　“来啊！”她露出挑衅的眼神。
　　齐逍冷笑一声：“你以为让我没有灵力就能杀了我，你太低估我了！”
　　颜景噫了一下：“你怎么知道我要杀你？”不能乐观一点吗？万一只是闹着玩，试一试这个法子行不行。
　　齐逍：“！”
　　不想杀了他，那是疯了才要算计他吗？明明他都检查过了，可偏偏中计，齐逍懊恼不已，只恨自己没算到这人竟真的敢算计他。
　　只恨自己低估了她，寻常只以为她是个得意小人，哪能猜想最为阴毒的就是她，一进来就对他出了手，出手干脆果断，毫无遮掩，尤恨自己轻敌马虎！
　　他拿着剑，朝着颜景而去，颜景往边上一让：“我也学过剑法。”
　　“在云鹤峰苦修了一段时间。”
　　“去死！”齐逍朝着颜景进攻而去，颜景见他来势汹汹，凶猛难当，果断拿出了她这一路来获得资源而分到的一个法器，往法器里面注入灵力，启动法器，生疏的掐着法诀，法器缓缓上升，而后一张大网从齐逍头顶盖下，瞬间把要砍颜景的齐逍困住。
　　“卑鄙，你卑鄙！”齐逍在大网中挣扎，怒骂道。
　　颜景看了看手，有点惊喜：“还是法术好用。”
　　“卑鄙至极你，你敢不敢与我单打独斗，你怎么还能使用法器？”齐逍愤怒质问。
　　颜景诧异：“你是想说我在作弊吗？”
　　卫隐：“他是想说你不讲武德。”
　　颜景挠头，脑袋都大了，她问齐逍：“有法器为什么不用？”
　　“我还真跟你打吗？”她傻？
　　她那炼气期四层的修为，也就能驱动这一个法器，必须用个最有效的法器，这不就一招制敌？
　　驱动一把剑跟齐逍打多不划算，又打不过，齐逍身经百战，不用灵力战胜一个炼气四层是行的。
　　她很看得起齐逍啊。
　　“别挣扎了，你乖乖死吧。”颜景见齐逍手中的剑在尝试着割断大网，颜景说：“你现在虽然不能使用灵力，但脑袋还行吧，这个法器，你能割断吗？”
　　她尝试着靠近齐逍，又担心齐逍的剑从大网中刺出来伤到他。
　　“你为什么要杀我，我们之间没有仇！”齐逍大声质问道，他的声音带着压抑的恐慌。
　　颜景：“杀你还需要理由？”
　　“杀人难道不需要理由吗！”齐逍嘶吼道，怒目瞪着颜景：“难道你已经丧心病狂到杀人取乐？”
　　“你都不需要，我也不需要。”颜景拿出一把丹药，她体内没什么力量了，用丹药紧急补充力量，用灵力驱动这把剑，狠狠朝着齐逍心脏位置而去，齐逍虽在网中，但也能动，身形一侧，颜景就刺了个空。

第101章 修仙小透明59
　　颜景连续刺了几下都扑空，她皱眉，得想个其他办法。
　　卫隐安慰道：“颜景，你别灰心，其实刺不中是好事。”
　　“你要真刺中了，对他造成致命伤，齐逍身上有些法器是可以自动攻击你的。”
　　颜景：“……”还得庆幸？
　　“这样啊。”那就得想个其他办法。
　　不能耗，耗下去齐逍体内药性消失，他就恢复灵力了，这个网，就困不住他了。
　　颜景拿出一个丹药瓶，从里面倒出一颗黑色的丹药，不能物理和法术攻击，容易反弹？
　　那……就换个方式？
　　这样下去容易被齐逍所伤，颜景使劲翻想家底，吃了些补充灵力的丹药，再次拿出一个法器，生疏的掐着法诀，齐逍只能眼睁睁看着法器朝他而去别无它法，这是一根绳，困住了他的双手，双脚。
　　极致的屈辱袭遍他的全身，涨红的脸青筋鼓涨，颜景见捆住了，高兴地说：“我刚才忘了还有这个。”
　　齐逍现在的样子滑稽又可笑，他全身被一张大网罩着，外面被一根绳绑着，站在原地动弹不得，像个木桩子。
　　颜景朝着他去，齐逍怒问：“你为什么要杀我？”
　　“你一定要死这么明白吗？”颜景皱眉：“问了几次。”
　　“我跟你无冤无仇，无冤无仇。”齐逍慌忙强调，他见颜景手中拿着那颗黑色丹药，倒吸了一口凉气，他认得这个丹药。
　　颜景目光平淡如水：“你怕了。”
　　“可是今日我不杀你，你也要杀我。”
　　“我杀你做什么，你这种卑鄙小人值得我杀吗？”齐逍浑身发颤，看颜景举起黑色丹药朝着他面门而来。
　　颜景不耐烦地说：“你不杀我我也要杀你，行了吧。”她才不管齐逍有没有计划杀她，总之她是这样计划的，阳小妙被他杀了，她帮阳小妙报个仇没毛病。
　　阳小妙尽职守个药田，齐逍这小偷偷东西就算了还打死她。
　　“吃吧。”颜景伸出手捏住了齐逍的下巴，他拼命挣扎着，力气真的很大，嘴巴紧闭，颜景喂了几次都喂不进去。
　　烦躁，现在是可以用剑用法器，可颜景担心触发齐逍身上的保命法器，自己受伤了呢？能顶得住不？那喂药最稳妥。
　　庆幸刚才没刺中。
　　颜景放柔了声音：“大郎，吃药药。”
　　齐逍虽然听不懂什么大郎，但听得懂吃药药，依旧紧闭嘴，脑袋摇晃，颜景这么点力量，真不好把控。
　　颜景也折腾累了，打量着齐逍，然后她默默伸出手，朝着齐逍胳肢窝下去。
　　“痒痒不？”颜景挠了挠。
　　齐逍：“！！！”
　　卫隐：“？”
　　知道的知道你在杀人完成任务，不知道的以为你在打闹玩耍，这颜景，杀个人都没正形？
　　颜景继续挠：“你痒痒不？”
　　她现在就祈求齐逍怕痒，不然还得重新想更暴力的办法。
　　看齐逍脸上憋着的笑意，颜景也跟着笑，就是齐逍现在愤怒又想笑，还有恐慌布在脸，面色复杂而扭曲，却始终没有张开嘴，张开就要死，为了小命齐逍也只有强行忍耐。
　　虽然齐逍确实怕痒，但颜景没得到她想要的，她烦躁的抓了抓头：“给我去死。”
　　不笑不张嘴，那就打得你张嘴，颜景一只手扶着齐逍的后脑勺，另外一只手握拳朝着齐逍眼睛而去，妥妥的落在他的眼眶上。
　　眼睛是极为脆弱的地方，齐逍这回算是痛得“啊”了一声，也就是他嘴微微张开时，颜景迅速的把毒药强行往他嘴里塞。
　　好的毒药都入口即化，就在丹药滚进去时，齐逍身上弹出一股力量，一下就把颜景弹飞撞墙，她背好痛，腰好痛，痛得龇牙咧嘴，再看齐逍，他身上的绳子，网子，都被那股力量崩开了。
　　卫隐：“这齐逍的防身法器也太夸张了些。”
　　“你就碰他一下竟然就这样，一般来说碰到致命伤害才会自动启动，嗯？这个法器不太一般，他好像用神识强行启动的，颜景，你小心些，他是要同归于尽。”
　　颜景从墙上落到地上，乱七八糟的丹药往嘴里扔，没时间去看。
　　见齐逍身形摇晃一步一步朝着她走来，见他面色狰狞，浑身杀意，颜景虚弱地靠着墙，匪夷所思，这场面跟她想象的不太一样：“你怎么不立马死？你这也太离谱了吧。”
　　“没有灵力都能启动威力如此之大的法器。”
　　差评，开挂！
　　不合常理，她从书上看到的修炼知识可不是这么写的。
　　“呵……”齐逍忍着脑海剧痛之感，不到万不得已他是不会用这种方式启动身上的保命法器的，因为强行启动只会让他神识造成致命伤害，现在他神识在一步一步崩塌，神识一崩，也活不了了。
　　这个法器本就不是筑基期用的，他实则在逆天而行。
　　可毒药已经入口，他都要死了，还在意神识做什么？即便是死，也要拉着这个女人下地狱。
　　“给我死！”齐逍双手握着剑法，以一种冲刺的姿态狠厉的朝着颜景而去，颜景手一扬，一堆白色粉末飘扬开来：“去死吧你。”
　　齐逍心中一震，以为这又是什么他不知道的毒药，身体本能避让，还屏住呼吸，他虽然必死，但死之前一定要把这人给带走。
　　就在齐逍避让时，因白色粉末也让他视线模糊，没注意躺在墙边的颜景脚一动，绊了一下他，齐逍猝不及防咚地一声倒地，颜景在地上滚了几圈，与他拉开距离。
　　齐逍又摇晃起身，朝着颜景杀来，颜景再次扔出一把白色粉末，可齐逍不上当了，狠厉冲着她杀来，不过神识的崩塌和身体中了剧毒让他浑身疼痛难忍，虚弱无比，状态奇差，面对一直在地上打滚跑路的颜景，齐逍次次打不中，恼怒至极，几近癫狂，乱了神智，胡乱挥舞着剑。
　　“啊！”最后齐逍发出一声痛苦的声音，轰然倒地，痛苦的目光和颜景目光撞了个满，临死之前，齐逍竟没从对方目光中读到任何情绪。
　　颜景奄奄一息地躺在了地上，累得够呛。

第102章 修仙小透明60
　　“要死了。”颜景无力地往嘴里塞了一颗丹药，擦了擦嘴角的鲜血，然后摸出来一颗灵果。
　　卫隐：“你都要死了还不忘吃一颗灵果？”
　　“不吃浪费。”颜景说。
　　卫隐心抽抽，真难受：“你要是死了，这个任务可就失败了，委托者还要回来生活。”
　　颜景：“要死我能挡得住？”
　　简直废话，能死在齐逍后头也很不错了，在齐逍前面会尴尬。
　　那谁知道那入口即化的毒丹药对别人来说都是一击毙命的，对齐逍来说却没立马死，还能有时间挣扎着来杀她？
　　扛了这么久才死。
　　颜景闭着眼睛，就等着死了，好痛，吃了这么多丹药都没用，胸腔里像是在拉风箱，呼哧呼哧。
　　“你死了任务就失败了。”卫隐再次强调道。
　　颜景皱眉：“你烦不烦，要死我说声不死就行了吗？”
　　“失败了就没有百源。”卫隐说道，这颜景就不能开口请他帮个忙吗？哼！要硬抗吗？
　　颜景烦躁，安安静静去个世就这么难，这聒噪的苍蝇。
　　卫隐在想颜景到底能不能撑住，她辛苦盘算，谋划，为了削弱男主气运殚精竭虑抢走他所有机缘，终于在三宫把齐逍给干掉了，如果男主气运没衰弱，说不得这次还能活，毕竟刚才都逆天的没立马死。
　　又给委托者找了个太上长老门使的好工作，事情如此完美，如果撑不住，她心态得炸吧。
　　死了等于失败，失败了没有百源？颜景手吃力地动了动，往里面塞了一颗丹药，那还是不死了，再努努力？
　　卫隐：“……”果然百源能激励颜景。
　　身上的丹药被颜景吃得一颗不剩，补充了一些灵力，颜景尝试了几次才站起身来，摇摇欲坠，胸腔呼哧作响，颜景一颤，一口鲜血从她口中喷出，她拿袖子擦了擦。
　　“老头说，凡事不要轻易放弃，老头养大我不容易。”颜景吃力地说。
　　卫隐：“跟老头有什么关系。”
　　颜景目光冷冽：“老头收养我，养大我，不是为了让我在这里做一场无用功。”
　　“对！”卫隐鼓励她：“你挺住！”
　　她步履维艰地走到了壁画前，壁画上，有一个面目模糊的男人手中拿着一把长剑，颜景的手按住了的剑柄，往里面注入一丝灵力，手下就传来异样之感，壁画上的剑的位置慢慢凸出，是一个盒子从壁画之上出来，颜景把盒子收了起来，里面就是神器残片。
　　和太上长老手中的残片能凑成一套了。
　　她不敢打开盒子，盒子里面还有机关。
　　墙里设有机关，剑柄处是开关，找到开关就能轻松取走剑还不被这里面其余机关所伤，当然不是靠颜景的聪明才智，而是靠剧情。
　　剧情里齐逍悟透这个机关所在之处花费了很大功夫，离开这里也费了大功夫，现在都便宜颜景了，她什么都不需要想，完美的避开所有危险。
　　颜景没有立马走，而是看着这个壁画，当装有残剑的盒子被她拿走时，墙面恢复了原本的平整，可原本壁画上男人手上那把画着的剑也诡异的消失了。
　　而在五楼，有关于这把剑的提示，上古神器再次出世，非得闹得不只有一个知情人。
　　正因此剧情里齐逍得了这个残片之后去药田挖剩余的残片才那样心虚，因为有人知道残剑在他手中，别人能知道，全靠五楼有这把剑的提示，意味着，现在颜景从这里出去，也有人知道残剑在她手中。
　　这画上少了一把剑，就意味着东西剑已被人拿走，这个房间不是齐逍第一个进，很多进来过失败的人对这把剑是有印象的，所以后来有人发现齐逍从这里出去之后这壁画上的剑就没了。
　　因此判断出东西在齐逍手中。
　　那她从这里出去的时候，这壁画上就必须还得有一把剑，之后这间房还会有很多人进来，就不会有人怀疑到她的头上。
　　颜景面对着墙坐了下来，然后从五角星里拿出了颜料，开始画。
　　涂涂抹抹，颜景画画的技术真好，竟画出了一把一模一样的剑来，颜色也还丝毫不差。
　　卫隐：“？”这简直是个鬼才。
　　没想到她来之前就想好了每一步，连颜料都带来了。
　　“好了。”颜景双手颤抖着，吃力地把颜料这些收起来，而后她躺在地上，静静地看着齐逍的尸体。
　　等待……
　　难受，她感觉自己要扛不住了，瞥了一眼颜料，干了。
　　地上有炸开的网和绳子，颜景一点一点收拾好，这样齐逍身上没有伤口，中毒加神识崩塌而亡，与香珠相克的药性在齐逍体内也消散了，查不出来。
　　收拾好现场，颜景用最后一丝力气爬到了门口处，两边壁画上画有两个动物，这动物的眼睛炯炯有神，颜景注入灵力在眼睛处，门开了。
　　尹阑和江真在外听到门开了，却没见人出来，稍微犹豫了下选择冲了进去，柳藜也紧跟着来。
　　“师妹。”尹阑瞪大眼睛，怎么回事？
　　江真也赶忙过去，扶起颜景使劲晃：“师妹，你怎么了？”
　　颜景在用尽最后一丝力气之后就痛得倒下了，只想闭上眼休息一会儿，结果被江真给晃醒了，她说：“这回我是真的晕了。”
　　说完，她闭上了眼，能不能醒来再说吧。
　　“师兄！”柳藜难以置信地站在齐逍尸体旁，师兄没了气息？
　　“师兄……！”柳藜声音凄厉无比：“师兄，你别吓我，你怎么了，你……”
　　“你醒醒啊。”柳藜跪在了齐逍面前，摇晃着他。
　　尹阑和江真面上都闪过愕然，齐逍死了？
　　可师妹的情况也很不容易乐观，她现如今也是奄奄一息的状态，尹阑赶忙查看颜景的情况，发现她气息很是紊乱，内里杂之又杂。
　　“她在想什么，怎么什么都在吃。”尹阑气得不行，怎么乱吃药。
　　他拿出一颗丹药塞到了颜景嘴里，然后让江真扶着昏迷的颜景，他注入灵力帮颜景疏离紊乱的内里。
　　“齐逍师兄到底怎么了！”柳藜喊了半天齐逍都人没理会她。

第103章 修仙小透明61
　　她气势汹汹地朝着尹阑这边走来，看着颜景愤怒地吼道：“究竟什么情况？”
　　尹阑冷着脸：“师姐，你就节哀顺变，也切莫怪罪他人。”
　　“师兄中毒死了，他怎么会这样？！那她为什么又还活着？”柳藜愤怒地指着颜景，咬牙切齿，凭什么她还活着。
　　尹阑皱眉：“柳藜，慎言！”
　　“为什么，为什么会这样。”见尹阑真的生气了，柳藜气势就弱了下来，往后退了几步，无力地坐在了地上，痛苦地喊着：“为什么！”
　　“你去找易小姐。”尹阑感觉自己修为不太够，要赶紧给师妹梳理好内里才行，她快受不住了。
　　江真连忙起身：“好，好。”
　　好在易柔薇没进房间历练，跟董峻走在一起，江真简单的把事情说一说，说请她救一下小师妹，董峻诧异问道：“齐逍死了？”
　　“他居然死了？”董峻高兴地拉着易柔薇说：“走，我们去看看。”
　　易柔薇无语：“你这人……”就算高兴请心里偷偷高兴行吗？
　　死人了还这么高兴，没心没肺到极致。
　　她心底有一种奇怪的感觉，很沉，按理说，那人死她不应该会有感觉。
　　易柔薇带着董峻和他们的人很快进了房间，尹阑请易柔薇出手帮忙，易柔薇二话不说便盘膝坐，帮颜景梳理内里。
　　“怎么会这样乱。”易柔薇皱眉：
　　“情况很危急。”易柔薇神情严肃，尹阑屏住气不敢说话。
　　很快杨天益也赶过来了，挤进来看到齐逍的尸体时，他脸上闪过一丝狂喜，真的死了！
　　柳藜一个人守着齐逍尸体痛哭流涕，杨天益上前摆出悲伤的神色：“小藜，你别太难过了。”
　　“发生这样的事我也没想到，齐师弟他……唉！”
　　“你跟我滚开，我不需要你在这里惺惺作态装好人。”柳藜推开要去扶她的杨天益。
　　杨天益修为却比她高，推不走，说一些安慰她的话，现在柳藜内心悲痛而脆弱，见推不走杨天益，也就不推了，开始诉说着她的痛苦，还有对齐逍就这么死了的满满疑问。
　　一直在问为什么，怎么会，她接受不了。
　　在易柔薇和尹阑耳朵里无比聒噪。
　　颜景微微睁眼，气息已经顺了，看到房间里挺多人，她笑了起来，挺好，这样都能看到她画的剑，没有人能怀疑到她头上去，在她之前也有好多人来过这间房，之后也会有。
　　门关着，颜景看了一眼董峻，董峻进来过，知道出门的机关在哪里，不需要她操心。
　　“别说话。”易柔薇冷静的声音传来，颜景偏头看了看，原来那柔和的力量是易柔薇的：“谢谢你。”她笑。
　　虽然杀了你未来夫君，但不认识就不会有痛苦，以后你还能找个满眼都是你的男人，要齐逍那花心萝卜做什么。
　　尹阑和江真紧张地盯着颜景，注视着她的状态，过了一会儿，易柔薇收了手：“好了。”
　　颜景动了动身体，好多了，她回头看着易柔薇：“谢谢你易小姐。”
　　“举手之劳，无妨。”易柔薇无奈地看着颜景：“你怎么会在这里面。”
　　她还以为阳小妙这炼气期修为不会进房间，谁知道她还敢跟齐逍一起进来，不知道在玩什么。
　　“我再也不了。”颜景摆摆手：“差点丢了小命。”
　　“嗯，凡事要量力而行知道吗？”易柔薇苦口婆心的。
　　颜景：“嗯嗯。”
　　“师兄到底是怎么回事？”柳藜猛地冲了过来，看着颜景质问道。
　　颜景迷茫地看向齐逍尸体：“他也晕倒了？”
　　“师兄死了！”柳藜吼道：“你难道不知道怎么回事吗？”
　　“死了？”颜景脸上全是震惊和愕然：“怎么死了？”
　　“你问我，我问你啊！”柳藜尖锐地叫喊着，脸上全是泪水，奔溃，痛苦，布满她整张脸。
　　颜景摇头：“我不知，我跟师兄一进来，门自动关了以后他就开始看壁画，在墙上摸摸索索，好像是触动到了机关，这里面迸出了强大的力量，我就晕了过去。”
　　“真是你说的那样吗？”柳藜质疑着颜景：“你这个女人安过好心吗？为什么要跟着师兄进来？”
　　“那难不成我还能杀了师兄，师兄这样高的修为。”颜景垂下眼帘。
　　柳藜痛心极了，是啊，她就是想不通，师兄不可能被一个炼气期的人杀死，师兄还有那么多防身的东西。
　　她看向墙角滚落的香珠，问颜景：“那颗香珠是怎么回事？”
　　“我拿在手上的，晕倒就掉了。”颜景看着尹阑：“快帮我捡回来。”
　　尹阑：“！”那什么时候吃那么多乱七八糟的丹药的？
　　还是起身去给颜景捡了起来，颜景把香珠收了起来，齐逍发现中毒之后就扔在地上，之后她忘了收起来。
　　见柳藜还要开口问，颜景说：“别再问了，我知道的都说了。”
　　“寻宝殒命不是正常的吗？这三宫到处都是尸体，难道你就指着我给齐逍师兄陪葬？”
　　柳藜泣不成声，已经无力说话了，为什么只这一次没跟着齐逍师兄他就殒命于此，她怨，她恨，为什么齐逍师兄要贪图阳小妙的一颗香珠。
　　如果换成是她跟着齐逍进来，她还能保护一下齐逍，也不至于因此殒命。
　　阳小妙炼气期，进来就晕了，什么都做不到。
　　董峻摸了摸脑袋，看着颜景，这姑娘说的跟他在这里面遭遇的不一样，是因为触碰的机关不一样吧？
　　他扫了一眼房间里的壁画，壁画没有任何改变，踩了踩地板，他还心有余悸，这地板上都有机关，当时他还险些掉下去了。
　　“我们出去吧，别在这里面呆了。”董峻感到害怕，这间房间满是机关，吓人。
　　“走。”董峻轻车熟路的去打开出门的机关，还好当时他们乱打乱撞找到了出去的方法，不然得跟齐逍一个下场。
　　杨天益也对柳藜说道：“我们先出去吧。”
　　“可师兄的尸体……”柳藜为难，杨天益二话不说给背了起来：“我会把他尸体带回宗门。”
　　颜景看他，这人……秀。

第104章 修仙小透明62
　　大家出了门没多久，那间房间的门就自动关上，颜景没力气走，就在门外调息。
　　而柳藜悲伤过度，守着齐逍的尸体，杨天益也陪在旁边。
　　“耽误你们了，你们去忙吧。”颜景对易柔薇说道：“太感谢你了。”
　　“举手之劳，不足挂齿，以后你有空了常来找我玩就行。”易柔薇心里始终沉沉的，也不太笑得出来，她都不知道为什么。
　　颜景：“好，我会。”冲着易柔薇救了她，真有那种机会就去北洲看看她。
　　易柔薇带着董峻走了，她不能一直在这里照料这姑娘，还要历练，免得回去被父亲数落。
　　有人过来了，看了看这间房，看了看他们，便又有人进了那间房想试一试。
　　没有人会问出来的机关，这都要问会被人瞧不起。
　　柳藜还不时追问颜景：“为什么，到底为什么。”
　　颜景都不说话。
　　尹阑听烦了，就对柳藜说：“如果你觉得齐逍那么没用，能被阳师妹害了，简直就是对齐逍的侮辱。”
　　颜景想到香珠，那颗香珠，很独特，如果不给别人看的话，没有人会发现那颗香珠有药性相克的说法，就不会有人想到齐逍先是中了那个毒不能使用灵力，就没有人真正怀疑是她杀了齐逍，得想个办法处理掉这个。
　　现在柳藜虽然在胡搅蛮缠，但其实心里还是不觉得是她杀的，真要觉得，现在眼神中该是恨意而不是厌恶和不解。
　　偷偷杀个人，颜景想站起身高喊一声就是我杀的。
　　但想到阳小妙要回来，算了。
　　柳藜痛苦到窒息，后悔不已，当时不图那一颗香珠就好了，当时是她陪着齐逍进去就好了。
　　她能保护齐逍，阳小妙这个废物，她泣不成声的责怪道：“你为什么要进去，为什么……”
　　颜景觉得实在吵闹：“只是一时兴起，师兄同意了，错在我一个人？我都差点死了，你这人安好心了吗？是不是也指着我死？”
　　“走吧师妹，这里太吵了。”尹阑扶起颜景，不想跟柳藜待在一块。
　　师妹何必把刚养出来的精神浪费在柳藜身上。
　　颜景看了一眼房间，换了一批人进去，在她之前，在她之后都有人去，壁画上的剑却一直都在，放心了。
　　到时候进入五楼的人下来找，发现没剑也查不出是谁带走的。
　　她跟着尹阑了外面的小厅，宽敞一些，尹阑给她在地上铺了点东西让她躺着修养，颜景就睡着了。
　　睡醒之后状态好了很多，捂着肚子：“饿。”
　　“给。”尹阑拿着糕点，江真拿着灵果。
　　颜景一只手接一个，笑眯眯的：“都要。”
　　“以后别胡闹了你，你福大命大，可福气总是有数。”尹阑没好气的说。
　　颜景：“知道了。”
　　“还好死的是齐逍，最后门大概也是齐逍找到机关打开的，不过他没命走出来。”江真庆幸地说。
　　颜景吃着甜甜的糕点，动了动身体，身体还很难受，但精神比刚才好多。
　　“不说了，好意外。”颜景不想听关于齐逍的事情了，人都死了，她接下来安静修炼到筑基期就行。
　　江真以为颜景害怕，连连点头：“好，我不说。”
　　“你安心养着。”
　　“我睡了多久。”颜景朝着尹阑伸出手，一块糕点就递在手里，他说：“都半天了。”
　　“哦，难怪。”颜景环视周围，好多人都歇下了，等着五楼开启。
　　“不准去五楼。”尹阑率先说，就师妹这个状态肯定不能去，别再闯祸了。
　　五楼，五楼有传承，有上古神器残片的提示，那上面确实比较凶险，必须得要实力，不能再像一二三四楼这样投机取巧混水摸鱼。
　　所以才在四楼解决齐逍，但她摇头：“我想去。”
　　“不准。”尹阑严厉地看着她：“你知道你刚才差点死了吗？”
　　然后颜景就顺坡下驴，哼了一声：“不去就去。”
　　“你去。”颜景眉眼弯弯，想让尹阑上去试试，看看能不能得到传承。
　　尹阑：“我也不去。”
　　“你去。”颜景定定地看着尹阑：“你相信我咯。”
　　“江真照顾我就好。”颜景看了一眼江真，江真的实力和智商去五楼得到传承的机会渺小，想了想她又说：“算了，江真也去，你们都去。”
　　“我不想上去了。”江真很满足，四楼已经这么凶险，凡事要量力而行，他想保本，人成长需要时间，不要急切的为了资源葬送小命。
　　他真的无心再奋斗什么，满足到极致。
　　尹阑认真地说道：“实话说，要不是太上长老让我来跟着你，我压根就不会来，我对这里面的东西没有任何兴趣，所以不管五楼有什么我都不想去看。”
　　“你是不是觉得五楼有好东西想让我去拿，但我真的不需要。”
　　颜景低头啃着最后一口灵果：“不需要就算了。”
　　她躺了下来：“我要睡觉了。”
　　尹阑和江真对视一眼，突然觉得是不是辜负了师妹一片好心？
　　尹阑在反思自己说话是不是太重了，他有点后悔，应该婉转一点，说话为什么这么重呢？张了张嘴，见师妹颜景都闭上了，他沉默下来。
　　颜景重伤浑身难受，不过睡眠一直很好的她还是毫无障碍的睡着了。
　　睡着就不痛了，等她再次醒来时，柳藜和杨天益在他们对面呆着，还有很多人在厅里，她没看到易柔薇，问尹阑：“五楼是不是已经开启了。”
　　“嗯，能通过考验的都上去了。”
　　“易小姐也上去了。”颜景心里想，会不会是易柔薇呢。
　　这底下好多都是筑基期修士被五楼拒之门外，上去的结丹期占比高，也有筑基期。
　　柳藜频繁看向颜景，杨天益也盯着颜景，他得感谢这个炼气期的废物，要不是她跟着齐逍一起进去，没照顾到齐逍，齐逍也不能死这么快。
　　杨天益心中喜得不行，面上却沉沉的，他对柳藜说：“别看她了，齐逍的死跟她没什么关系。”
　　以后柳藜就是他的人，他不希望柳藜因为齐逍跟太上长老的人结下仇，多一事不如少一事。

第105章 修仙小透明63
　　柳藜绝望：“就因为这样我才痛苦。”
　　一个炼气期怎么能害到师兄，但却也因为她进去。
　　可责怪她没保护好师兄又显得那么可笑，世人该说自己不讲道理。
　　不怨是假的，有一种说出来矫情，咽下去委屈的感觉。
　　杨天益叹气。
　　“你为了我都放弃了五楼。”柳藜看着杨天益，难受地说，好像莫名背负了一些东西。
　　杨天益：“何止五楼，什么我都可以为你放弃，只要你开心。”
　　尹阑问颜景：“感觉怎么样？”
　　“痛，我觉得我还想睡。”颜景痛得不想醒着，伤得真重。
　　尹阑：“睡吧。”
　　颜景睡得迷迷糊糊的，总是被痛醒，有一种被重物碾压的痛感沉沉的附在身上。
　　当四楼动静大了起来，颜景不得不醒来，有人从五楼下来了，他们去死了齐逍的那个房间。
　　就连后来易柔薇也带人去探索了那间房。
　　但是都没人说去那间房找什么，心照不宣。
　　易柔薇告诉颜景：“五楼很是凶险，不少人在上面殒命。”
　　“还好我们去。”颜景拍拍胸脯。
　　易柔薇觉得好玩：“你是怎么通过三楼四楼的考验。”兴许她要去五楼还真能通过考验。
　　颜景并不骗易柔薇：“什么都没有，就睡一觉。”
　　可易柔薇显然不相信，只当颜景不肯说，她笑着说道：“以后你来北洲找我玩。”
　　“好，等我先修炼到结丹期。”颜景说。
　　易柔薇：“尹阑我也邀请你和太上长老来我们家做客，你们到时候带着小妙就好。”
　　“好，我会给太上长老说。”尹阑微微点头答应下来。
　　颜景看易柔薇面色很好，想起苍蝇，问道：“是易柔薇得到了传承？”
　　“对哦。”卫隐说：“你真聪明。”
　　颜景看了一眼易柔薇，挺好，齐逍死了就轮到易柔薇了。
　　这传承自己是不可能得到的，炼气期修为都承受不了。
　　“走吧。”易柔薇说道：“其实我们都可以出去了。”
　　颜景看她，对方得到了三宫传承，知道的比别人更多。
　　大家陆陆续续下了楼，在一楼时，去过五楼的人纷纷都围在一楼壁画前观察了一会才离开。
　　每个人神色各异，各有计较。
　　颜景被江真扶着，她没什么力气只有沉沉的向江真压去，江真不嫌累，反而担心颜景走路累，提出背着颜景。
　　“不。”颜景拒绝。
　　江真：“行。”
　　“还有小半天，我们找个地方等着秘境传送我们出去吧。”他没有再去寻宝的意思了。
　　尹阑双手赞成：“好。”
　　颜景走着路还昏昏欲睡，尹阑说：“是你重伤才精神不好。”
　　人们离开三宫之后，大家都散开了，江真和尹阑找了个地修养了半日，就被秘境传送出去，外面有长老等着他们。
　　当集合时，带队长老发现二十多个七霆宗的人进去，现在只有十多个出来时，闪过一丝难过，仅仅只有一丝。
　　看到齐逍尸体时，带队长老神色才多了一丝难过，如此有天资的弟子竟也丧在其中。
　　再看柳藜痛心断肠，长老深深叹息一声。
　　回到宗门之后尹阑就马不停蹄的带着颜景回到了云鹤峰，到了太上长老跟前。
　　“哦，竟然还活着回来了。”太上长老惊奇地说，然后伸出手把住了颜景的手腕，查看一番她的情况，问道：“你怎么伤的？”
　　颜景闭着眼闲适地说：“不告诉你。”
　　“你先出去。”太上长老对旁边担忧的尹阑说，尹阑便立马躬身退下。
　　“说说吧？”等尹阑退下，太上长老坐了下来，翘着腿，看着颜景。
　　颜景慵懒地瘫在椅子上，没个正形，瞅着太上长老：“你知道你还问。”
　　炼器大师，怎会不知道她被何种法器所伤。
　　“惹谁了？”太上长老问。
　　颜景从空间袋拿出神器残片：“这给你。”
　　太上长老眼睛一亮，几乎是跳起来的，一股大力从颜景手中抢走盒子，正要打开，颜景提示道：“我没开过。”
　　“你这臭丫头。”太上长老啧了一声：“你不打开怎么知道里面是什么？”
　　颜景：“我不敢开。”应付不了。
　　“那你怎么知道里面是什么？”太上长老用一种审视和怀疑的态度看着颜景。
　　颜景无所谓地说道：“其他我都开了，都不是你要的，这个最有可能是你要的，如果不是，你把我轰出云鹤峰，我不亏哇。”
　　太上长老冷笑了一声，随后又唉了一声。
　　人生啊，想那么多做什么，难得糊涂，弄那么明白做什么，世上之事怎可事事明白。
　　“出去吧。”太上长老着急看盒子里面有什么，对颜景挥挥手。
　　颜景起身，努力让自己潇洒一点离去，走到院子里，她抬起头看着太上长老的灵果树，上面的果子更大更好看了。
　　她搓搓手，对这个果子有了‘非分之想’。
　　“太上长老，树上果子熟了，我帮您摘了哦。”颜景扭头贴着门对里面的太上长老说。
　　太上长老全神贯注地盯着盒子，压根没听清颜景说什么，胡乱应了一声嗯。
　　在颜景心中嗯就等于同意，她爬到树上去摘，太上长老这院里的灵果也不知道什么品种，比宗门任何东西都好吃。
　　贪心的摘了十来个，颜景觉得再摘下去要被太上长老凶，才连忙下树，尹阑在外面等着，看着颜景狡猾的笑，他愣了一下，意识到什么。
　　“你又偷偷摘太上长老的灵果了？”他问。
　　颜景笑得开心：“不是偷偷，我给他说了，他同意。”
　　“走，我们一起找个地方慢慢品尝，看着味道更好了。”
　　“你重伤不是还没好吗？”尹阑无奈。太上长老怎么没给师妹看，这么快就出来了。
　　颜景：“这不重要。”
　　“江真来了，我还得去外面接他。”尹阑说。
　　颜景：“那刚好，我们三个一起分吧。”
　　尹阑走着“嗯”了一声，颜景跟上，把江真接上。
　　“吃果子。”大家坐在一个桌前，颜景看着自己的成果，今天太上长老的脾气格外的好，默认了耶。
　　一直很馋院子里的果子。

第106章 修仙小透明64
　　江真来是为了分秘境的收获，当时在秘境有些东西没分的那么清，有的还没分就放在他身上了。
　　他一一拿出来，态度诚恳又有些卑微，总觉得自己没出多大力捡了这么大便宜。
　　这些资源可以保证他修炼到结丹期了不说，有些甚至对他能造成长久的影响，说改变了他的命运都不为过。
　　感激地看着颜景，感谢你，感谢你祖宗十八代。
　　颜景要知道江真都感谢到她祖宗十八代了，她非得谢谢他祖宗十八代，在她生活的世界里，这可不是好词。
　　她把身上所有的资源都装在了空间袋里，送走了江真，被太上长老叫过去了。
　　太上长老给颜景一瓶丹药：“吃了养养就没事了。”
　　颜景看太上长老眉眼遮挡不住的喜色，也跟着笑。
　　“你笑个屁！”太上长老好不斯文。
　　虽然得到了神器的所有残片，但是重铸是个耗费心血的事情，接下来他又得费心费神，想想都痛（激）苦（动）。
　　“以后云鹤峰事情你也要帮着尹阑做，怎么还能天天让尹阑一个人来？”太上长老负手而立，他这话让颜景从临时工变成了正式工。
　　等他偏头看了一眼树，然后扭头看着颜景：“果子呢？”
　　“少了！”
　　颜景抹了抹嘴：“我摘之前给你说了。”
　　“滚！”太上长老怒斥，气得吹胡子，这炼气期的小玩意，还动不得，轻轻拍一下就归西。
　　“滚滚滚。”太上长老烦躁死了。
　　颜景赶紧溜，尹阑在外扶额，看到颜景出来，就说：“你没事总是招惹他老人家做什么？”
　　“我觉得那果子你吃了也有用啊，得不到的才是稀罕的。”颜景带着笑意。
　　尹阑：“为了我？”
　　“那谁让你这小孩这么挑食，这也不吃那也不吃，只有太上长老院里的果子你才肯吃。”颜景还感到无奈，挑食的小孩可不得费点心神吗？
　　尹阑：“……”挑食的小孩？
　　您知道太上长老院里那果子是什么吗？
　　整个修炼界也没几颗这种树。
　　后来穆长老也找上门来，来给颜景询问当时齐逍的细节，颜景的说辞不变，穆长老痛失爱徒，一脸悲痛地看着颜景，不知道该怎么说。
　　他作为长老难道要去怨一个炼气期的人吗？
　　先不说齐逍被她杀了的可能性几乎没有，即便真被她杀了，也有不得寻仇的规矩，若真强行说他徒儿被炼气期弟子杀了，又被人笑掉大牙。
　　穆长老这关，过了，此事了了。
　　宗主都没来过问这件事，一个废掉的极品灵根弟子。
　　颜景伤也养好了，除开修炼，就是消化在秘境得到的一些丹方，法术，心无旁骛的学习。
　　有时倦了，颜景就亲自下山吃饭，一来二去好像有人刻意靠近她，结交她，颜景没心没肺爽快与之来往，才发现对方是来打探她当时在齐逍丧命的房间有没有得到什么。
　　颜景看着面前的感情骗子，蛮辛苦，一步一步取得她的信任。
　　她害了一声：“里面好凶险，我一进去就晕倒了，这炼气期修为不太行，醒来身边就好多人。”
　　“你已经很厉害了。”对方细细打量颜景，觉得颜景目光真诚的令人感动，心里却失望着，那件事没什么头绪。
　　颜景嘿嘿一笑，就当是个陪伴，没事还拉着她吃饭，玩耍，你就是我闺蜜，姐妹了！
　　卫隐心累：“你知道她是来调查你的，想知道东西在没在你这里，你还跟她亲近。”
　　“她有什么目的跟我有什么关系。”颜景笑着，打发时间的小玩具。
　　然后颜景的热情把这人给吓走了，找借口不跟颜景玩，怕了怕了。
　　颜景因此还黯然神伤了几秒，少了个玩伴。
　　她极少找江真，江真资质不是上好，又得到了那么多资源需要很长时间消化，不打扰他。
　　对颜景来说，修行的日子好漫长，但对尹阑来说，颜景修行的速度快，比所有下品灵根都快。
　　他匪夷所思地说：“你都炼气七层了。”
　　“我花了挺长时间。”颜景略烦。
　　尹阑：“你身体……”没什么不同啊。
　　颜景继续修炼，能给自己堆上的资源都堆上，为了尽快到筑基期离开这里。
　　云鹤峰真的没什么事，虽然太上长老说过让颜景在峰上做事，但尹阑都大包大揽下来不让颜景做任何事，还总是体贴入微的照顾。
　　颜景没怎么看到尹阑修炼过，但是第二年尹阑结丹了。
　　“你好厉害。”颜景崇拜地看着尹阑：“很随意就结丹了。”
　　尹阑郁闷脸：“你修炼时我也在修炼，没有你想象中轻松。”
　　“妙啊。”颜景围着他转了一圈，说道：“没什么好送你的，我去给你摘点果子来。”
　　太上长老：“？”
　　尹阑：“……”吃了能稳固一下结丹期修为，对身体有好处，但不太敢问太上长老要。
　　太上长老还在为了神器费心，埋头苦干，颜景就在门外知会了他。
　　太上长老：“……”
　　这总是惦记是怎么回事啊！
　　“就两个。”他说。和尹阑一人一个，他一个人也吃不了这些，且也没时间吃。
　　颜景诧异脸，太上长老这回听清了？她老实的摘了两个都拿给尹阑说：“吃。”
　　“你的呢？”尹阑问。
　　颜景随意地说：“我吃过了。”
　　尹阑没多想，笑着说谢谢。
　　后来太上长老要去北洲寻找炼器的材料，尹阑请求太上长老带着他和颜景去北洲易家做客，他也应允了，颜景终于到了北洲易家，易家真的好气派，一个丫鬟修为都很高。
　　易柔薇很高兴，说颜景进步很快，颜景在易家住了一段时间，相处的挺不错，因为颜景的到来改善了易柔薇终日苦修苦闷的心情，心情快乐起来，人就更为通透，还让她顺利进阶了一小阶。
　　“我已经停滞很久了，没想到你来帮我打破了。”易柔薇感激地说。
　　颜景：“好羡慕你们。”
　　“你如今的修炼速度会顺利筑基，别着急，保持好心态。”易柔薇宽慰道。
　　颜景爽朗应声：“借你吉言。”

第107章 修仙小透明（后续）
　　越到后面，升级越发的慢，每一阶段都需要很长时间。
　　……
　　颜景终于熬到筑基了，这灵根太慢，一共花费了几年时间才达到筑基期。
　　期间她没找到什么很好的办法处理掉那颗香珠，全靠自己吸收，最后还是吸收完了，也算销毁了证据。
　　颜景神清气爽地从洞府里出来，这几年安心修炼，学习了不少修炼界的知识，日子也过得很安宁。
　　尹阑和江真都来贺喜，还给她礼物，江真之前就到了结丹期，颜景高兴地看着他们，在心里说再见了。
　　这两人挺好玩。
　　这小几年时间尹阑长得真快，没有之前小孩子的样子了。
　　脸张开了，少了些稚气，多了些帅气，看人的时候眉目总是温和的，颜景总是叫他君子，说他以后是个翩翩君子。
　　尹阑总是辩解：“怎么是以后呢？我一直都是翩翩君子。”
　　颜景就像哄小孩般敷衍点头：“对，是。”
　　江真多了些成熟，性格也比较温和，还有一点谦卑。
　　太上长老应该是把神器重铸好了，但却没有让它出现在世人的眼中，颜景没管过，没想过，用这个神器换个安静的成长环境和资源很值得！
　　留着也使不动，留着成祸端。
　　峰上的生活单纯，就三个人，一点都不复杂，也没有内门那么多严苛的规矩和残酷的竞争。
　　卫隐长出了一口气：“你可算到筑基期了。”
　　“嗯，太慢了。”颜景说。
　　卫隐：“……”还慢？
　　“之前说过教你神识外放，来跟着学。”卫隐说。
　　颜景表情很淡：“哦，好。”
　　其实苍蝇不教她，这点事她也跟尹阑学会了。
　　听苍蝇说了两遍，跟着学了一遍，她会了，挺神奇的，可以看到一定范围的东西，很好玩，修炼界的东西很有趣。
　　颜景把在这个世界所有的东西都装在了空间袋里，卫隐意外地说：“我以为你这个雁过拔毛的性子，会带些东西走。”
　　颜景：“？”
　　雁过拔毛？形容她的？
　　“你要是真不会说话就别说，影响心情。”颜景冷冷地说。
　　卫隐：“……”反正有时候就是这样。
　　“你这些东西都要给委托者留下？”他努力让自己语气显得亲和。
　　没想到颜景平时看着没良心，对委托者却很不错，上个世界给委托者挣了那么多钱，这个世界积累了那么多资源，都留给她们了。
　　颜景：“拿来没用。”
　　这不都是阳小妙用得上的东西吗？她给带走了阳小妙回来两手空空？有人问怎么解释？
　　犯不着。
　　没这么稀罕。
　　颜景只带了自己五角星空间走，空间里空荡荡，没东西，一切资源都留给了阳小妙。
　　其实她不算没带走东西，也带走的有，修炼的方式和一些功法剑法法术丹方知识留在了颜景的脑海中。
　　颜景离开这个世界之后，阳小妙回来了，她到筑基期修为了，眉宇间的喜色难以遮挡。
　　尹阑拉着她，要教她神识外放，她愣愣地看着尹阑，这个人对她很热情，很亲切，她点头跟着学，尹阑耐心教。
　　尽管尹阑和云鹤峰的一切对阳小妙来说感到陌生，但她的适应能力超强，摸清了尹阑和太上长老的性格之后，在云鹤峰延续了颜景自由自在的生活方式。
　　之后还回了一趟世俗界，到筑基了，光宗耀祖。
　　幸福团聚，成了家族的荣耀。
　　就是回去之后尹阑感觉阳小妙修炼的速度变得慢了，问太上长老阳小妙的身体没什么问题吧？
　　一个下品灵根之前几年时间就达到了筑基修为，当他终于习惯了她的快，她却在进入筑基期后突然变慢了，但其实这种慢是正常的，是下品灵根的筑基期才有的正常速度。
　　太上长老头也不抬：“哦，下品灵根你还要她多快。”
　　“就这个速度呗，难道要跟你一样吗？”
　　“可之前挺快，快的不正常。”尹阑迷惑地说。
　　太上长老：“现在恢复正常了不是好事吗？你操心那么多作甚。”
　　尹阑：“也是。”
　　筑基期是一个大的跨度，有所改变也正常，筑基期之后在往上进阶会更加难，更艰辛，修行之路本就是逆天而行，其中难处不言而喻，还需要更多的努力。
　　阳小妙把太上长老和尹阑当成最为亲切的人，偶尔也撒撒娇，皮一下，尹阑无奈的眼神还是一如当年看颜景的眼神。
　　宗门早就没有人提齐逍了，他死了，也在大家心中死了，偶有人想起他，就只记得那是一个拥有极品灵根的人，死在三宫。
　　死的突然又正常，说不出来的感觉。
　　好像柳藜也认了命，和杨天益走的比较近，阳小妙想起齐逍，没什么感觉。
　　颜景回到树洞，翻开那本：任务汇集录。
　　姓名：颜景
　　年龄：20
　　性别：女
　　积分：-175
　　百源：1个
　　这几行下面还备注：此次任务完成，完成委托者阳小妙的愿望，获得奖励八十积分，百源一个。
　　看到负一百七十五，颜景心中毫无波澜，甚至有点想笑。
　　然后她站起身来去把百源摘来吃了，是以一种迫不及待的速度给吃掉的，一口就没了。她格外喜欢力量入体那种感觉，好像这次百源能量是要多一丢丢？颜景也就想了一秒钟。
　　吃了就歪在墙根处睡觉，没跟卫隐说一句话。
　　颜景一直不太爱搭理卫隐，搞得话多的卫隐都渐渐习惯了颜景的无视，他觉得自己像个忍气吞声的小可怜。
　　卫隐这次也不敢再把睡梦中的颜景传到世界去，而是等她睡醒，又等着她玩，所谓玩，就是发呆。
　　颜景盯着小树看。
　　“你该不会在等着看它会不会长出百源来吧？”卫隐匪夷所思地问。
　　颜景撑着下巴嗯了一声，有点，还是意犹未尽。
　　卫隐：“……你想啥呢。”白日梦？
　　“你做任务才会有，你快去做任务吧。”卫隐看颜景那馋的那样，捂脸。
　　颜景撑着下巴点点头，卫隐试探地说：“那送你去了？”
　　她没说话，卫隐便把她传送了，熟悉的配方，熟悉的感觉，颜景稳稳当当到了世界。

第108章 理想视界1
　　颜景对上了一双关切又殷切的眼，离得很近，搞得她满眼都是对方。
　　她想抬起手，手臂有些无力，还是抬起来挥了挥，示意对方让一让，最好先别说话，她怕唾沫星子飞她脸上。
　　路元露出了温和的笑容，坐了下来说道：“老婆，你醒了，等下就可以出院了。”
　　颜景淡定地看着路元。
　　……老公？
　　“我还有点困，想睡觉。”颜景开口说，发现这具身体的声音好温柔，柔柔的，自己听着都好舒服。
　　甚至有点像易柔薇的声音，温婉柔和。
　　这个声音成功让她喜欢了一秒。
　　路元给颜景掖了掖被子，温声说道：“那你睡吧，刚好等妈他们过来。”他整个人都柔和的不行。
　　颜景笑了一下，这两口子是温柔的化身吗？
　　闭上了眼，装睡觉，等着关于这个世界的信息。
　　就听卫隐说：“这个世界没有剧情。”
　　颜景些许意外：“为什么。”
　　“各种原因，你眼前这位就是她的丈夫。”卫隐怕颜景发飙，忙解释道：“如果有剧情我一定给你，真的弄不到。”
　　他都做好挨骂的准备了，没想到颜景只是淡淡地哦了一声，不甚在意地说：“那她的愿望呢？”
　　“她觉得有人害她，想要活下去。”卫隐说道。
　　颜景：“哦，过去的记忆有吧？”
　　卫隐说：“这有。”
　　“委托者本来是没有记忆了，你得到的记忆是我给你搜取的，她一副很痛苦的样子，虽然失去记忆，但坚定的说有人害她，想要活下去。”
　　颜景：“她最后怎么死的？”
　　“她自己也不知道。”卫隐小声地说。
　　颜景沉默几秒：“按理说你能捕捉全面的信息，你能以一个上帝视角，之前两个世界的视角不全是委托者，而是上帝视角。”
　　“理论是这样，但还有点别的原因嘛，颜景，我当然也希望你任务顺利，有剧情不可能不给你。”卫隐忙解释。
　　颜景：“哦。”
　　“你带着我帮委托者逆转人生，那你一般会收取什么？”她突然问。
　　卫隐：“这个就是我和他们之间的交易啦。”他不说。
　　既不说，颜景也不苦苦追问，只是顺口一问，不说就算了。
　　反正关于苍蝇的目的，颜景很多点都没想通，不缺这一点。
　　“你不生气吗？没有剧情的话比较麻烦。”卫隐小心翼翼地问。
　　颜景手指动了动，气息略微加重：“所以你期盼的是我骂你一顿？”
　　她已经不想骂了，骂也没有用，暂时甩不掉它，但真惹急了，别怪她口下不留情，实力虽不能胜过苍蝇，但苍蝇的性格她已拿捏好。
　　她又不怕死，什么都不怕，不在意苍蝇会不会恼羞成怒。
　　“没，没有。”卫隐啧了一声，只是觉得颜景对他越来越友好了而已。
　　莫非是在修炼世界苦修几年，变稳重了？
　　现在真是两手空空，没有剧情，剧情还是挺重要的，前两个世界靠剧情混得不错。
　　不过有记忆，接收记忆。
　　路元是童箐的老公，两人格外恩爱，感情极好。
　　童箐家世清晰，父亲教授母亲老师，路元父母都是大公司的高管，而路元是个科技迷，这个世界科技很发达，已经有全息网游了。
　　比颜景生活过的世界科技发达得多。
　　这次是出车祸了，伤到头部，做了手术。
　　颜景闭着眼，却总是感觉有一双炙热的目光紧紧的黏着她，黏得她好不自在，睁开眼，又对上了路元那双火热的眼。
　　“你不睡了吗老婆。”路元手摸索过来握住了颜景的手，说道：“你看你小手冰冰凉凉，我给你捂捂。”他开始揉着颜景的手，颜景不自在地抽了出来：“别搓了，我在被子里捂着。”
　　她的手钻进了被子里。
　　路元笑了笑，没说话，就盯着颜景，颜景把他的目光看了又看，那目光中全是喜爱。
　　“你的头有没有不舒服？早上听你说疼。”路元问。
　　颜景：“目前还好。”
　　“医生说你术后恢复的很好，我也感觉还不错。”路元柔情地看着颜景。
　　颜景起初还觉得他说话温柔的很，现在又感觉不太行，满眼都是她的样子有点顶不住，但他一直都这样。
　　颜景笑了笑：“我也感觉还行。”
　　“我还是再睡一会，等下妈来了你叫我就好。”颜景决心再次装睡。
　　路元嗯了一声，不时给装睡的颜景掖被子，要不就摸她额头看温度，再就是帮她别脸上的碎发，甚至还给她扯了衣领，袖子，整的颜景想跳起来骂一顿，别人睡觉整来整去的干嘛？
　　“童童睡着了？”病房门被推开，两个中年女人走了进来，一个清瘦，一个富态，清瘦的穿着淡蓝色衣服，素雅干净，富态的女人穿着紫色的旗袍，气场很大。
　　颜景：我没睡，我装的。
　　她慢慢睁开眼，半眯着，看着两个女人。
　　瘦的是委托者的妈，稍微胖点的是委托者的婆婆。
　　“妈……”颜景生涩地开口冲着她们开口喊，正要靠起来，路元就立马帮颜景垫枕头。
　　“童童啊，我们特意来接你出院的。”婆婆笑眯眯地开口，还打量着颜景。
　　而童妈则是在一旁关切地问：“没问题吧？会不会有点早啊？”
　　路元说：“妈，医生说没事的，我也不可能拿童童的身体开玩笑，医生说童童适合在家里静养。”
　　“行，行吧。”童妈妈靠近颜景，轻轻地碰了碰她的脑袋：“这纱布什么时候才能拆掉啊？”
　　“每天我给她换就行。”路元说道。
　　童妈妈：“那就辛苦路元你了。”
　　“童童这一出车祸，你照顾的这么好，妈都看在眼里，见你这份心，心里也放心的很。”
　　颜景默默听着。
　　路元微笑着：“童童是我的妻子，都是应该的。”
　　颜景要起身，路元就忙扶着她起身，落地的一瞬间，颜景脑袋眩晕了一瞬间，有点后遗症？
　　“怎么了？”见颜景扶了下脑袋，童妈妈问。
　　颜景摇摇头：“没事，就是脑袋晕了一下子。”
　　“医生说会有一点，养一段时间就好了。”路元解释道。
　　颜景看他：“嗯。”

第109章 理想视界2
　　办好出院手续，颜景由童妈妈搀扶着，路走多了颜景觉得脑袋沉得很。
　　路妈说道：“童童，要不要妈来照顾你？”
　　客气话一句，颜景没当真，说道：“多谢妈的好意，不过您工作繁忙，有路元就够了。”
　　“那好。”路妈递给颜景一张卡说道：“孩子，喜欢什么就买啊，别跟妈客气。”
　　不出力，出钱？颜景就笑着接下了这张卡。
　　“路元啊，你别总是痴迷你的那些高科技，现在童童这样，你得多照顾，你的工作比较自由，多在童童身上费心思，知道吗？”路妈苦口婆心的。
　　路元点点头：“妈，不用你说我也知道。”
　　“自然是老婆第一位咯。”
　　路妈妈露出了和蔼的笑容，然后接了个电话，说公司有事，就快步离开医院了。
　　这让童妈妈脸上掠过一丝不爽，这亲家母，总是这样，忙这忙那，童童出事之后她就来过几次，每次都待一会儿就走了。
　　说来来接童童出院，送童童回家，结果还没出医院门，就又跑了。
　　“没事妈。”颜景往童妈妈身上压了压，越走脑袋越沉，随时都能啪叽倒地。
　　“为什么出院这么早，我头还晕着，难受。”颜景突然停下脚步，看着路元。
　　好像路元很赞成出院，但记忆中，这是爱童箐如命的老公。
　　“医生说你适合在家静养。”路元说。
　　颜景：“医院很吵吗？”
　　“我想在医院。”
　　路元叹气：“之前主治医师说话的时候你睡着了，你要是不放心，我带你回去问。”
　　童妈妈见女儿这样，便附和：“那我们就再问问。”身体最重要，女儿好像不太愿意出院。
　　“路元你要是忙，我来照顾童童。”路元同意童童早些出院大概是因为他工作的缘故。
　　路元连连解释：“妈，你真的误会了，我真没有。”他有些无奈和焦急，妈怎么能这么认为呢。
　　三个人又返回去问主治医生，颜景说自己走两步就沉，就支撑不住，医生说：“正常的。”
　　“你在医院躺太久了而已，回去适应两天就好了。”
　　医生都这么说了，颜景没法继续住院，本来童箐就被人害的，不得凡事小心点吗？
　　无奈跟着回家，颜景浑身都沉，靠在沙发上，看着房子。
　　这个世界科技很发达，路元还是科技迷，家中充满科技感。
　　童妈妈去煲汤去了，路元坐在旁边给颜景剥水果，颜景吃着吃着不想吃，摆摆手：“不吃了。”
　　“那要不要睡会儿？”路元关切地问道。
　　颜景：“睡。”
　　睡醒了童妈妈就煲好了汤，和路元坐在颜景对面看着颜景喝。
　　“你们也喝。”颜景抬起头，这两人就光盯着她，也不吃点。
　　两人的眼神都一模一样，都带着关切和爱意。
　　“我们不喝。”两人异口同声地说。
　　颜景：“……”
　　勺子在碗里搅动着，普通的汤，没生病的人也可以喝。
　　这家庭条件也不差，一人来一锅都行。
　　得到的记忆中，好像这里的人就喜欢用这种方式表达爱？要让被爱的人感受到不同和优待。
　　颜景默默吃完，进了房间，童妈妈走了进来对又要躺下的颜景说道：“童童，你在家安心养身体知道吗？”
　　颜景：“嗯。”
　　“一定要注意身体，你看你……”童妈妈欲言又止。
　　颜景：“怎么了？”想说什么？
　　“就是，养好身体再去医院好好查查吧，你们也老大不小了，该有个孩子了。”童妈妈忧心地说：“今天你婆婆跟我在来的路上就说她很想抱孙子。”
　　“啊？”颜景思维还没跟上。
　　“我只是说说，没让你现在就要。”童妈妈没好气地说：“你想什么，当妈的忍心你还没恢复好就要孩子吗？”
　　“只是说，你怀的两个都莫名流了，下次去医院，顺便把这个也仔细查一下再要，别总是白受苦，也一道好好调养。”
　　颜景：“知道了。”
　　“那我就先走了，我总是在这里，路元也不自在。”童妈妈递给一张卡在颜景手中：“拿去买你喜欢的。”
　　“谢谢妈，你别担心，我肯定照顾好自己。”颜景收下，童箐的两个妈，都是实在人，给钱，钱是快乐源泉。
　　她要起身送，童妈妈不同意，自顾自的出去了，颜景脑袋沉得很，就眯上眼入了睡。
　　“难受。”没半个小时颜景就睁开了眼，说了一句。
　　睡着很难受，总是湿沉沉的感觉，又看着路元坐在旁边看着她，她问：“我睡觉有什么好看的。”
　　路元温和地说：“没有，只是你出车祸实在是把我吓到了，你知道吗老婆，听到你出车祸我魂魄都飞出去了，发誓这一辈子要更加爱你，对你更好。”
　　“现在的我每一天都很珍惜你，爱你，总是看你看不够，也许你不会懂我现在的感受。”
　　“不懂。”颜景说。
　　路元：“你不懂最好，你只需要安心的被我爱着就行。”
　　颜景看着路元，车祸以后，他的好的确翻倍。
　　那种险些失去又得到让他更珍惜，说得通。
　　“你这人连恋爱都没谈过，肯定会觉得黏糊不自在咯。”卫隐说道。
　　颜景动了动，把自己裹得像蝉蛹，路元问：“冷吗？”
　　家里是恒温的。
　　颜景：“这样舒服。”
　　“好，老婆你越来越像小孩子了。”路元的笑意遮掩不住，伸出手摁了摁颜景的脸蛋：“真可爱。”
　　被被子裹住双手的颜景：“…”
　　“你该吃药了，我给你拿药去，然后帮你梳理一下头发。”路元说着起身，出了门，再进来时，手中一张薄薄的纸片上有很多小药丸，一杯清澈透亮的温水微微晃动。
　　他递给颜景，颜景伸出手去接，看着这么多小药丸，颜景抬起头看着路元：“这都是些什么药？”
　　“医院给的，医院分好，我也不知道。”路元解释。
　　颜景看着药没吃，路元突然从身上摸出一把糖果：“当当当当~我就知道老婆你怕苦，刻意给你准备的糖果啦。”他的声音柔到酥，声线充满磁性有好听。

第110章 理想视界3
　　颜景觉得好尬。
　　笑不出来。
　　“快吃老婆，不吃药药就不是小可爱。”路元哄着她。
　　颜景看着手中一堆的小药丸，还数了数：“我睡醒了再吃吧。”
　　“饭后半小时吃，现在正是时候，你再睡就是晚上那一顿了。”路元无奈：“老婆你听话。”
　　颜景差点没崩住，实在是顶不住这‘柔情似水’。
　　“咳咳…”她假咳两声，看着路元说道：“我最近精神不好。”
　　“我知道。”路元叹气。
　　颜景：“精神不太好，没精力回应你，所以以后说话能简单点吗？”
　　“简单点？现在很复杂吗？”路元疑惑地问。
　　颜景：“我们先不要这么腻歪，说话正常一点。”听着太尬。
　　有感情也许不觉得，但没感情听着实在……
　　“我们一直都这样，怎么，老婆你嫌弃老公啦？觉得我腻啦？”路元有点儿受伤地问。
　　颜景：“嗯。”
　　路元：“行，老婆我都听你的，只要你开心就好。”他答应了。
　　颜景呼了一口气。
　　“快吃药药，吃药药好得快。”上一秒答应了颜景的路元，下一秒还是这样。
　　颜景眼皮跳了跳，牙咬紧了一瞬。
　　童箐术后每天也有在吃这些药，颜景坐起身，一口就把药给扔嘴里了，大口灌水，用力咽下，一气呵成。
　　路元给颜景剥开糖纸：“这才是乖老婆嘛。”
　　“来吃糖，张嘴，我喂你。”路元把糖塞了过来，颜景躺下捂着脑袋：“我不吃糖。”
　　“不苦。”咽得快。
　　“那我给你梳头吧。”路元把糖扔在了自己嘴里，颜景又起身，扭了个身，背对着路元。
　　头发没剃光，只剃了需要动刀的部分，其余地方剪成短发扎成一个一个的。
　　只取掉外层纱布，动刀的部分上面还有纱布盖着，路元小心翼翼避让动刀的位置，给颜景疏离其他位置的头发。
　　扯得好疼，颜景不时皱眉：“你轻点。”
　　“对不起老婆。”路元道歉。
　　颜景：“没事扎着好好的，也没散开，也没乱，梳它干嘛。”
　　路元：突然觉得有点道理。
　　梳好头，颜景只觉得整个脑袋紧绷绷的，头皮都蹦紧了，头发必须要扎好，怕感染，她又倒下，把自己裹好。
　　明明颜景都把自己裹成蝉蛹了，路元还是给颜景掖了掖被子，掖了个寂寞。
　　“那老婆你先睡，我去做点我的事，有事你叫我。”路元说道。
　　颜景在被窝里嗯了一声。
　　听见关门声，路元出去了，颜景脑袋昏昏沉沉，又再次睡着了，醒来时看了一眼时间，又不到半小时，很不舒服，闷得难受。
　　“好闷。”颜景说。
　　卫隐：“颜景，要不咱们先把脑袋从被子伸出来试试？”
　　颜景：“……”
　　从被窝里探出头，颜景突然看到房间里多了两个孩子，一男一女，一两岁，迈着蹒跚的脚步朝着她走来，见颜景看着他们，他们开口咿咿呀呀地喊：“妈妈，妈妈……”
　　颜景淡定地问卫隐：“你收集的记忆对吗？”
　　“童箐有两个孩子？”
　　卫隐：“我搜取的没错。”
　　颜景想起童妈妈说流掉了两个孩子，得到的记忆里，也是童箐两个孩子都流了。
　　明明很注意，但还是流了，她痛苦了一段时间，好在路元对她很好，带着她走出来。
　　“妈妈，妈妈……”两个孩子非常可爱，已经爬上来了，踩在床摇摇晃晃地朝着她来，颜景啧了一声：“起开，小.鬼。”
　　“妈妈……”孩子伸出双手要颜景抱：“妈妈，我爱你。”孩子稚气的声音喊着。
　　颜景挥挥手：“我们没缘分，你们安心去。”
　　卫隐：“你是个人才。”
　　“这么高科技的世界还有游魂，还挺奇特。”颜景盯着两个小孩儿看。
　　卫隐：“你敢不敢表现的害怕一点。”
　　“怕什么？我之前不就是游魂吗？看到他们就像看到人。”颜景淡定地说，平静如水。
　　卫隐：“他们还没投生呢。”
　　“我让路元给我买点朱砂和桃木，超度了这两孩子。”颜景思索片刻。
　　卫隐：“！”超度个屁！
　　看来颜景还是没意识到。
　　“就老头教你那两下子，确定能超度他们吗？”卫隐莫名吃老头的醋，什么都相信老头。
　　颜景皱眉：“老头在玄学上面造诣之深，我学的那些够解决它们了。”
　　卫隐无语：造诣之深？怎么说得出口？老头那两把刷子，也就颜景能迷信他。
　　“他们都还没出生。”卫隐咳咳两声：“所以哪里会是这样？”
　　“哦，兴许是个小怨灵。”颜景对两个小孩勾勾手指说道：“过来，我抱你们。”
　　两个孩子露出了纯真的笑容，特别可爱，只是颜景伸出手，扑了个空，从它们身上穿了过去。
　　“嘻嘻，妈妈！”两个孩子突然灵活的跳下了床，跑到了门口对颜景喊着：“妈妈，爸爸……”
　　“妈妈，来。”两个孩子伸出手，意图要把颜景引向某处，颜景起身，淡定地跟着孩子走了出去，孩子们把她引到了冰箱前，砰砰砰……他们拍打着冰箱门。
　　回头冲着颜景喊“妈妈……”
　　颜景伸出手扶在冰箱门上，犹豫了一下，打开了冰箱门，一颗鲜血淋漓的人脑袋赫然引入眼帘，眼球都掉落出来，但被一根血管连着没完全掉落。
　　然后她看向脚边的两个孩子，两个孩子的脸慢慢血肉模糊起来，尤其恶心，颜景挑眉，这么刺激的？
　　“老婆，你在这里做什么？”路元从他的书房出来，看着颜景站在冰箱前，开着门，愣在那里。
　　颜景看向路元，再看脚底下两个小孩儿瞬间消失，冰箱里的人脑袋也没了，原来的位置是空的。
　　她砰地一声关上冰箱门，揉了揉脑袋：“沉。”
　　路元连忙过来扶着颜景：“你怎么自己跑出来了，你想吃什么我给你拿啊。”
　　“你刚才看到什么了吗？”颜景问路元。
　　路元迷茫地摇摇头：“什么？有什么东西吗？”
　　颜景：“没有。”
　　“不是，老婆你有事你得给老公说。”路元紧张地盯着她。

第111章 理想视界4
　　颜景看着路元，想说有阿飘耶，你真的没看到吗？
　　但最终没说。
　　“没事，我就是出来走走。”颜景环顾下四周，发现那两个小孩存在在了客厅，嬉戏打闹，她们的笑声传入颜景耳朵里。
　　颜景看路元站在原地，并没有被小孩打闹声所吸引而看过去，她指着茶几上的苹果说：“我要吃苹果。”
　　“老婆，我这就去给你拿。”路元走了过去，颜景看到路元的身体穿过了两个小孩的身体，但路元毫无知觉，身体甚至没停顿片刻，确定他看不到，也听不到？
　　他把苹果拿过来，去厨房削皮，切好，一盘苹果被他端到颜景面前：“走，我们躺着吃，你站着累。”
　　颜景嗯了一声，无视打闹的两孩子发出吵闹的声音。
　　多谢死苍蝇，让她对各种声音免疫。
　　路过路元书房时，颜景停下了脚步，看着路元书房的门：“你在书房做什么？”
　　“处理工作，老婆，我这段时间堆积了很多活在手里。”路元揽住了颜景的肩膀，颜景抬起头看着他：“辛苦你了。”
　　“不辛苦，一点都不辛苦。”路元扬起幸福的笑容，他看着就是斯文的人，长得标准，不能强行说极帅。
　　她再次看了一眼，目光落在了门上的人脸解锁，这个门得刷路元的脸进去，是路元的私人空间，这样的门，孔都没有一个，撬不开。
　　童箐作为这个家的女主人，没有刷脸进去的权限，从恋爱时，路元就说他没有任何别的要求，只要一个书房作为私人空间。
　　童箐答应了，知道里面既是路元的工作室，也是路元那些科技产品的摆放室，十足的科技迷，有时候还会做一点小发明出来。
　　也被路元带进去过几次，他的书房是这个房子里面最大的房间，很大，很炫酷，各种科技产品。
　　“你在怀疑路元吗？”卫隐问。
　　颜景：“没有，就是好奇，想跟他学习。”
　　科技进步，她的黑客技术在这里也不再顶用，不知道路元会不会。
　　卫隐：您还真是好学！
　　“老婆，别担心，里面我每天都打扫，不会乱糟糟的。”路元看颜景盯着门，以为她担心里面的卫生。
　　她从前也时常询问里面的卫生条件，怕他把里面弄得很乱。
　　“哦。”颜景迈开脚步，回房间，在路元关门之前，两个孩子也跟着进来了，继续在房间里嬉戏打闹。
　　颜景吃着苹果，看着路元，又看着孩子打闹，一派淡定和悠闲。
　　“窗帘拉开。”颜景说道。
　　路元二话不说去拉开窗帘，下午时分阳光正好，从窗户透了进来，照耀在了两个小孩身上，可他们没有丝毫害怕的样子。
　　阳光照耀在她们脸上，他们甚至没有一丝异样，依旧快乐的玩耍，如果是两个真人小孩这样，就有几分温馨和谐。
　　颜景见此一幕，乐了一下，笑出了声。
　　路元问道：“老婆，你在笑什么？”
　　“好玩。”颜景看着路元：“我感觉你挺爱我，目光一直在我身上，我问你啊，我和你的科技，谁重要？”
　　路元：“？”
　　老婆善解人意，怎么会突然问出这种话，恋爱结婚这些年，老婆尊重他有自己的爱好，从来没与之比较过。
　　卫隐：颜景是魔鬼吧。
　　“自然是老婆重要。”路元犹豫了一下才说。
　　颜景吃完最后一片苹果，擦了擦手，躺了下来：“我睡觉啦。”
　　“嗯，老婆你好好睡，要什么叫我，别再出去了知道吗？”路元温柔地说。
　　颜景：“嗯！”
　　两孩子没跟着路元出门，还在房间里玩玩闹闹，颜景脑袋昏沉，就躺着默默看着他们，颜景说道：“这个世界的小魂不怕阳光吗？”
　　“苍蝇你有福了，你不是要不怕阳光的游魂吗？这就是。”
　　卫隐：“！”跟她说不明白。
　　“快弄几个，然后把我送回去。”颜景嘴角带着莫名的笑意。
　　然而话多的卫隐选择了装死。
　　颜景慢慢也在孩子的吵闹声里渐渐入睡，不知道是药起作用了还是什么，这次睡得久一点，接近一个小时才醒。
　　醒来两个孩子还发出喧闹的笑声，这种笑声听得久了越发渗人，他们的声音都仿佛变得空灵，悠远，还带着一丝丝回音，像是在城堡。
　　颜景起身去拿手机，手机在包里，包在门上挂着，要经过小孩，颜景靠近他们，他们就跟着颜景的腿走，喊着：“妈妈，妈妈……”
　　“妈妈，抱抱，妈妈。”
　　“妈妈……”上一秒快乐玩耍的两个孩子，突然哭了起来，尖锐而凄厉，颜景皱眉，吵死了。
　　把手机从包里拿出来，缩回床上，打开摄像头对着两个孩子拍了拍，手机里没有孩子。
　　“妈妈……”两个孩子来到颜景床边，伸出手扒拉颜景玩手机的手，颜景动都没动，视觉上孩子的手碰到了她，但知觉上没有。
　　“一边玩去。”颜景翻了个身，打开童箐的手机翻看起来，她说有人要害她，谁来着？
　　谁跟她有仇？
　　这两小阿飘？
　　她又翻身看小孩子的脸，他们越哭越凶，然后变成了声嘶力竭，然后流出潺潺血泪。
　　“抱抱妈妈。”小孩子哭得好可怜啊，血一股股从眼睛里流出来。
　　颜景伸出手捞了个空气：“抱不到你们啊。”
　　孩子还是喊抱抱，颜景注视他们好几秒，而后嗤了一声，这小阿飘都能变出血泪那本事不小，可她没感受到属于这类阿飘独特的阴气。
　　继续看手机，在网上购买驱邪降魔道具。
　　不选好的只选贵的，颜景要真东西。
　　已买，期待收货。
　　选择收货时间时，颜景选择了明早。
　　打开聊天软件，好多信息，都是朋友们关切的问出院了吗？情况如何。
　　颜景脑袋沉，浑身没什么力气，编辑了一条通用回复语，挨个挨个复制发送。
　　虽然是通用回复语，但肯定不能让他们看出来，不仅回了他们当前的问题，甚至预测之后他们要问的问题颜景都一并在里面提前回复，并深情而真挚的进行了感谢，感谢关心。

第112章 理想视界5
　　一下午颜景睡得都很难受，感觉自己睡了又感觉自己没睡，有一种莫名的孤寂空旷之感。
　　路元进来了，拍了拍颜景，颜景迷迷糊糊睁开眼，听路元说：“老婆，我给你换纱布换药。”
　　“嗯。”颜景坐起身来，路元给她换好纱布，温声说道：“饭我已经做好了，现在吃吗？”
　　“吃。”颜景要起身，路元帮忙穿鞋，很细致。
　　吃饭时，颜景看着他，路元一边给帮忙夹菜，一边问：“老婆，怎么了？”
　　颜景：“我想吃妈做的豆包。”
　　“那我等下给妈说。”路元应道。
　　颜景：“你不会想让我妈给我们送来吧？”
　　“那我过去取。”路元笑了笑，伸出手朝着颜景而来，颜景避开，皱眉：“吃饭呢。”动手动脚。
　　路元收回手，无奈而宠溺地一笑。
　　想了想，其实岳母做的豆包味道也就那样吧，不过对老婆来说肯定是情怀。
　　“我睡得很难受。”颜景喝了一口汤。
　　路元心疼地看着颜景：“你难受我也难受。”
　　“在医院一个人睡习惯了，我想一个人睡，我睡着好难受，也会吵到你。”颜景抬起头看着他。
　　路元诧异地‘啊’了一声：“老婆你是嫌弃了我吗？”
　　“觉得我腻，也不和我睡一起。”他看着还有点委屈。
　　颜景些许不虞：“本来睡着就够难受了，身边不想多一个。”
　　“好吧，老婆身体重要。”路元抿了抿嘴。
　　颜景没说话，吃过饭在客厅坐了半小时，就光听路元东拉西扯，颜景没怎么搭话，等到路元给颜景递药时，颜景手中捏着药，一只手端着水，她突然说：“你帮我看看我放在冰箱里的面膜还有没有。”
　　“等下就去，你先吃药药，乖。”路元说。
　　颜景盯着他，目光微微发沉：“我不是孩子，几颗药我难道不会吃吗？”
　　路元愕然地看着颜景：“老婆……”
　　突然生气了？
　　颜景用命令的口吻：“去看。”
　　“老婆，你别动气。”路元转身去了，心底犯嘀咕，老婆脾气略差了，是因为身体不适的缘故吗？
　　看路元转身，颜景把那把药藏在了衣服小包里。
　　等路元再转身看她时，看到一个正在吃药的假动作，又看到颜景大口灌水。
　　他走了过来说：“别担心，还有。”
　　“没有的话，老公会帮你买。”
　　颜景听老公老婆的听得很尬，很腻：“我精神不好，你正常一点。”
　　“好，好。”路元摸了摸鼻子，满眼无奈，除了无奈，没有丝毫生气的迹象，路元脾气是出了名的好。
　　“我睡觉咯。”颜景转身要走，路元问：“你不擦身体吗？”
　　颜景面无表情地看着路元，之前都是路元帮忙擦。
　　“走，去浴室我帮你擦。”路元说。
　　颜景抗拒地摆摆手：“我自己来。”
　　“老婆，你别生我气了，让我帮你吧，你自己不方便。”路元拉着颜景。
　　颜景：“不洗了。”
　　甩开了路元的手，颜景朝着房间门走去，看到房间门口两个小孩并排站，朝着她举着手求抱抱，她无视，穿过小孩身体进了房间。
　　门关上了，路元叹气一声去收拾客房，不过收拾好了并没有睡，而是去了书房。
　　书房待了一会儿他出来了，想打开颜景的房门，发现打不开，老婆把权限更改了？不让他进？
　　也不知道现在老婆睡了没有。
　　路元摇了摇头，转身去了书房。
　　两个孩子一直发出各种噪声，一会嬉笑一会哭闹，颜景闭上眼，脑海中回荡的都是，睡也始终睡得不好，一会儿醒一会儿睡着，好磨人。
　　颜景打开灯，面无表情地看着这两个孩子。
　　挺烦。
　　卫隐说道：“委托者肯定顶不住这种，搜取的记忆里，她本来就为了这两个孩子神伤很久，现在这景象，对女人来说简直是折磨，恐怖不说，还诛心。”
　　“嘘……”颜景：“我不想多一个人吵我。”
　　卫隐：“……”算了嘛，乖乖闭嘴就是了，这不是看颜景挺烦，想跟她聊会排遣一下嘛。
　　可怜他一片好心。
　　颜景揉着脑袋，不仅沉，还疼了，她从衣服里面摸出药来，这药，是正经药？是单纯治头疼的药？
　　她多想了？
　　颜景无聊的用指甲刮着药玩，刮成细细的粉末，任由两孩子吵闹。
　　孩子的哭声戛然而止，颜景抬起头看，发现房间里多了好多人，这些人在各个角落面无表情地盯着她。
　　“啪！”颜景反手把灯一关，睡觉。
　　然后周边都是脚步声，明了又驳杂，好像这些人一直在房间里踱步，反反复复，非要走到颜景心上去似的，颜景蒙着脑袋，无语。
　　这童箐要不就是被吓死的，要不就是被吵死的，真难。
　　越演越烈，慢慢的除开脚步声还有了说话声，他们轻声地喊着：“童箐，童箐啊！”
　　一群人，幽幽地喊着童箐的名字，颜景只能说还好，不是她的名字。
　　“童箐，你跟我们来，跟我们走啊。”异口同声，幽幽之语，萦绕在颜景耳边，她脑仁疼死了。
　　颜景摸出手机，给路元发了个消息，又更改了门锁的限制，允许了路元进来，路元很快推门而进，颜景看着他在众多人之中朝着她走来，路元对这些人的存在是没有任何感觉的。
　　“怎么了老婆，是渴了吗？”路元伸出手在颜景脸上碰了碰：“你脸上有些烫，热着了？”
　　颜景：是烦的。
　　她拿起路元的胳膊，贴在路元袖子上感受了下，这上面没有一丝阴气。
　　“老婆，你说话啊，我很担心你。”路元忧虑地说：“是不是哪里不舒服，你要实在是难受我们就去医院住吧。”
　　“不用了。”颜景摇头：“没事，就看看你，你去忙吧。”
　　“真的没事吗老婆，我不是很放心，让我陪着你吧。”路元说道。
　　颜景：“不用。”
　　“我安静一会儿。”
　　耳边都是喊童箐的，反复不休。
　　路元被颜景打发出去之后，颜景就看着房间里的人，他们在小幅度的反复踱步，脚步声，喊叫声交织，这个场景一直维持着。

第113章 理想视界6
　　熬过了吵闹的一晚，颜景早上醒来，眼前空荡无物，都消失了。
　　长出了一口气，没这些整个人都舒服很多。
　　路元已经做好早餐，进来扶着颜景出去吃，吃了饭，颜景催促路元去拿豆包。
　　“你给妈打过电话了吗？”路元问。
　　颜景：“忘了，现在打也来得及，你等等。”
　　“哦，行吧。”路元温和地说道：“等下我出门之前给妈打个电话，让她先做着，我想抓紧时间回来照顾你，你身边不能没人。”
　　颜景没说话，路元还没有走的意思，颜景问道：“怎么还不出门呢，早些回来也好。”
　　“等你吃了药再走吧。”路元笑了一下：“你得乖乖吃药，才能快些好。”他想喊老婆，想到昨天老婆的抗拒，就算了。
　　理解她。
　　颜景：“我自己会吃。”
　　“怎么觉得我一个大人了还会不好好吃药呢？”她冲着路元笑。
　　路元：“我也不急这一会儿，想多陪陪你。”
　　颜景：“哦。”
　　爱到这种程度……无微不至，事事不能放心？
　　“路元，我觉得你可以适当考虑一下我的智商。”颜景笑着说道。
　　路元原本柔和的面容愣了一下，看着颜景：“老婆，你这话什么意思？”
　　“吃了药能快点好，我肯定吃，你怎么觉得我傻到不希望自己快点好，瞎操心，我不喜欢你现在过度的关注我爱我。”颜景说着，脸色就冷了下来。
　　路元忙解释道：“我只是险些失去你，太害怕而已。”
　　“过度了。”颜景冷声说。
　　路元喃喃地说：“是这样吗？”
　　他是比以前更关心老婆，也是因为她做了手术，担心她身体，他有错吗？
　　路元心底泛着委屈，但不生气，他说道：“我知道了，我会注意的。”
　　颜景：“嗯，正常一点，我都出院了，不必要这么细致，药我自己会吃。”
　　“行，那我去妈家了。”路元去把药拿来递给颜景，看着颜景：“等下记得吃药，然后乖乖在家等我哦。”
　　颜景：“嗯。”
　　路元莫名感到一阵挫败，他走后，颜景在客厅徘徊，太阳出来了，她拉开窗帘，看着外面的风景，房子位置很好，打开就能眺望到一个公园，能看到公园的湖中心。
　　拿出手机看了看送货的，给留言说送得快会打赏，钱是强大的动力，让颜景很快就收到了货。
　　她打开来看，里面一把桃木剑，还有一些符纸，朱砂，血，还送了一些画好的符纸，这些画好的符纸是真的，将就用咯，装备到场，颜景坐等。
　　等了一个小时都快睡着了，她才听到动静，客厅突然出现了一些难以形容的人。
　　都是一些要么脑袋开花，要么身体被压得变形的人，死命的在地上爬来爬去，还发出痛苦的声音，一看这死样就是出了车祸死掉的。
　　哇，好刺激，童箐刚出车祸，心里都还有阴影，还要看这些恶心巴拉的？
　　和昨天那两小孩，都准确的戳着痛处。
　　颜景做法将符纸朝着这些东西贴去，他们没有任何反应，符纸也毫无葬障碍地飘落到了地上，她从袋子里拿了一点血，抹在桃木剑上，嘴里嘀嘀咕咕念着，做法拿着桃木剑朝着这些东西刺了几下，他们毫无躲避，没有任何反应，桃木剑在他们‘身体’几个来回。
　　既不怕阳光也没有阴气，对她做法和桃木没有任何反应，任何动作这些东西都没有丝毫反应，如果是阿飘，起码有点自己的思维。
　　颜景直起身来，面色遗憾，这些不是阿飘啊！
　　虽然昨天就感觉出来了，但心里还有点不死心，弄些东西确认一下，现在确认了，感到惋惜。
　　要是魂，让苍蝇带着走，放了她。
　　唉，颜景穿好衣服，把这些东西拿到楼下垃圾桶扔了。
　　今早的药连带昨晚的药都被她冲厕所，然后躺在被窝睡觉，那些恶心吧啦的玩意儿又出现在了她的被子上，在被子上爬来爬去，好像被子上都沾染了血迹，她用手去摸，手上都有血的颜色，但她清晰明白手上没有液体，很干。
　　是做完手术之后的幻觉吗？
　　都出现幻觉了，得看病。
　　颜景起身穿好衣服戴好帽子，从客厅的柜子里找到病例，找病例的时候看到了吃的药，一包一包分在哪里，她没管，出了门。
　　但出了小区颜景发现一个严肃的问题，在小区之外，全是幻觉。
　　记忆中的环境消失不见，外面是山川，是河流，是大海，是雪地，场景变换不止，本来的事物和环境被这些虚幻取代，不知道该怎么走。
　　尝试着走了几步，一个急刹车，然后是一声怒骂：“你眼睛瞎吗？看不到有车？你还走。”又听见车主小声嘀咕：“这种乱走的人，撞死都活该。”
　　颜景看不到这人，只能往他的方向说了声对不起，往后退了两步，背又被人抵住：“唉唉，我说你这人走路注意点，后面有人呢。”
　　颜景：“抱歉。”
　　凭着直觉退到了安全的地方，颜景闭上了眼，虽然闭着眼看不到虚幻的世界，但也看不到路。
　　她尝试着释放神识，离开上个世界之前学会的，虽然换了世界，能用，就是范围不广，神识看到的事物和环境跟记忆里现实无二，她想凭借神识走到医院去。
　　可惜刚过个马路，脑袋就开始疼起来了，疼得受不了，卫隐说道：“你现在神识还能弱，一直这么释放会吃不消。”
　　颜景皱眉，挠头，看到马路边有一个超市，她走了进去，叫店员帮她拿一个墨镜和一把简单扫把，让店员帮忙把扫把取了，她只要那根棍子，刷脸付款之后，盲人颜景出现在了大街上揽出租车。
　　很快就有出租车停了下来，见她盲人模样，司机热情地下来扶着颜景上车，颜景坐上了车，说自己要去医院。
　　她说的医院的名字和之前住院的医院不一样。
　　在车里颜景睁开眼，还是那些虚幻的画面，手机响了，摸出来凭借感觉接通。
　　“老婆。”路元开口喊她。

第114章 理想视界7
　　颜景：“嗯。”
　　“老婆，你怎么不在家。”路元问。
　　颜景：“你到家了？”
　　路元：“没有，我刚拿到豆包，刚从妈那里走。”
　　“那你怎么知道我没在家？”颜景揉眉心，颇为烦躁。
　　路元宠溺地说道：“老婆，你忘啦？我们的手机位置是共享的，你现在打算去哪里，你怎么能一个人出门，你等我，你想去哪里我陪你好不好？”
　　颜景握住手机的手紧了紧，有这回事吗？
　　“出去随便走走，你在家等我。”颜景说道。
　　“呀，信号不好，你说什么我听不见，先挂了。”颜景还不等路元说话，就自顾自地挂断电话。
　　找到关机键，果断关机。
　　“师父，稍微快些，别带着我绕路啦。”颜景说道。
　　司机：“……”不是盲人吗？怎么知道在绕路？
　　被颜景这一提醒，司机立马就老实了，带着颜景朝着医院去，颜景偶尔才敢释放神识看了一下。
　　“到了。”车停了下来，司机下车扶颜景下车，总体来说服务还不错，就是耍了点小聪明，想多挣点钱，颜景没在意，给司机刷脸付了钱。
　　“童童……”下一秒颜景的胳膊就被路元给拉住，路元气息很重：“童童，你怎么跑到这里来了？”
　　颜景眼前被虚化的景象遮挡住，看不到路元，她只是根据声音的方向脸朝向路元。
　　“你怎么找到我的？”颜景问。
　　路元张了张嘴，回避了这个问题：“老婆，你怎么能乱跑，你这是做什么？眼睛？”
　　“哦。我眼睛瞎了，看不到东西。”颜景推了推墨镜。
　　路元满脸震惊：“看不到东西了？”
　　“对，什么都看不到，我害怕，我想来医院检查。”颜景取下墨镜，目光空洞地朝着路元，她确实看不到路元，路元伸出手在颜景面门晃了晃，颜景眼睛也没眨一下。
　　路元心头一跳，难以置信，格外焦急：“怎么会呢。”
　　“怎么会这样，老婆……”路元的声音听起来格外的无助。
　　“你来了，我们去医院看病。”颜景不再追问路元为什么能在她关机的情况下找到她。
　　路元抬头看这家医院，说道：“这家医院不行，我们去之前那家医院，你在那边做的手术，他们比别人更了解你的情况，方便治疗。”
　　“你觉得那个医院很行吗？都把我治成瞎子了。”颜景的语气中带着不满，慢慢地把墨镜再次带上。
　　路元：“如果真是他们的缘故，我们更要去，要追究他们的责任。”
　　“哦？”颜景说道：“我们现在这边看，再去那边？”
　　“女孩子多看两个医院怎么了！”她的语气重了重，用神识看了看路元的脸，见他皱着眉，焦急，慌张，担忧又无助。
　　路元的表情作为一个爱老婆的丈夫来说，情理之中。
　　“为什么一定要这个医院，这医院不行，听老公的，医院我给你联系行吗？”路元的语气莫名的卑微，他说：“老婆，之前你好多事都听老公给你安排，现在是怎么了？难道你不爱老公了吗？不信任老公了吗？”
　　颜景的眼睛在墨镜底下翻了个白眼，别老公老公的。
　　“必须要你选的医院才行？路元，我从前怎么没发现你控制欲这么强，看个病都得你做主。”颜景冷冷地问。
　　路元伤心地说：“老婆，你真的误会我了，我只是想给你挑选一个更好的。”
　　“有病，我眼睛都瞎了，你在这跟我扯去哪个医院，哪怕是就近选择你也抓紧带我去看，万一抢救及时我还有的救，一直拖下去彻底瞎了你负责吗？”颜景手中的棍子在地上敲了敲，又敲打了下周边的地面，迈开了脚步。
　　路元跟了上去，无奈地说：“老婆，我跟着你。”
　　“走，我带你去看病，就在这里看。”
　　颜景没说话，随意路元搀扶着她，给她指路，左绕绕，右绕绕，之前周围嘈杂，越走反而也发清静，颜景释放神识看了一眼，根本就不是朝医院走。
　　她不动声色继续跟着路元，发现路元把她带到了他的车前，墨镜下的目光沉了沉，随后被路元一个横抱，她就装模作样的挣扎了几下，最后被路元一声不吭地放在了车后座。
　　再然后是锁车的声音。
　　“路元，你不是说带我看病吗？”颜景质问。
　　几重印证，路元频繁露出马脚。
　　路元已经坐在车里启动了车子，他无奈地说道：“老婆，我知道你眼睛成了这样心里慌，病急乱投医，可我不能跟着你胡闹，我们现在最好的办法就是去之前的医院，我们都不用排队，他们清楚知道你的情况，肯定能对症下药，比你在别的地方好的更快。”
　　颜景：“你这个说法还蛮牵强。”
　　“童童，我能害你吗？我比谁都爱你，难道你还不明白我的心？”路元声音有些失控了。
　　颜景：不明白。
　　真就是路元说的那个理由？呵呵……
　　“你生气了？”她问。
　　路元吸了吸鼻子：“没有，我没有。”
　　他没生气，就是慌，就是急。
　　颜景哦了一声，都上车了，看来她已经放弃挣扎，路元心稍微安了些。
　　“你这样我比谁都难过，老婆你知道吗？”路元带着哭腔。
　　他这个男人，声音又好听，讲话又温柔，就是委屈着急起来，都令人忍不住的心疼。
　　颜景：“我不知道，我现在看不到，心里很烦，你别吵。”她有了正当理由，好端端的一个人眼睛突然看不见了，焦急且烦躁，再好的脾气也有负面情绪。
　　路元：“……”他好累。
　　老婆是怎么了，给他讲话的时候少了好多好多温柔。
　　算了算了，老婆是个病人，他理解，他还心疼。
　　颜景开了机，把手机声音给关掉了，她用神识看着童妈妈的头像，思索着，今天童妈妈有时间做豆包那就是上午没课，不知道下午有没有课。
　　叫她？不叫她？
　　不叫。
　　手机收了起来，颜景靠在椅子上闭着眼睛，黑暗比睁开眼睛全是山川河流乱七八糟的景象好。

第115章 理想视界8
　　叫她。
　　颜景给童妈妈发语音：“妈，我去医院了，你快些来。”
　　智能手机，对着手机说一声这个信息要发给谁就会直接发送过去，路元见颜景给童妈妈发消息，表情有片刻变化。
　　“要让妈过来？”
　　颜景：“嗯。”
　　“妈知道会很担心。”路元忧虑地说。
　　颜景语气带着一丝讥讽：“都看不见东西了，还要瞒着妈？那我可真是太懂事了。”
　　“也是，老婆，我不该说这种话，我只是觉得我能照顾好你，妈说下午有课而已。”路元忙解释。
　　颜景一言不发，闭目养神。
　　路元说着安慰的话，说可能只是短暂失明，别担心，能治好，说兴许是压迫到了脑神经。
　　颜景觉得聒噪，倒下在后座睡上了觉。
　　满屏幻境无声，比房子里那些玩意清静。
　　路元见颜景倒下睡觉，以为她身体不适接近昏迷，一个劲地喊：“老婆，你别睡，你醒醒。”
　　“你坚持住，我们马上就到了。”
　　“老婆，老婆……”
　　颜景刚眯上被吵醒，面无表情地坐了起来，目光呆滞，默不出声。
　　路元见颜景坐起身来，虽然没理会他，但证明她醒着，醒着就好。
　　卫隐：“我现在才发现颜景你的脾气其实很好。”
　　“你一直都没睡好，还遇到这么多乱七八糟的，路元又这么吵，换别人别人早就炸了。”
　　从昨天的两个小孩再到晚上的景象又到现在，颜景早就被磨的没脾气了，她无力地说：“别说话，想夸改天。”
　　卫隐：“……”
　　颜景这两天是真受罪，心疼~
　　路元为了不让颜景睡，一直不停地找话说，安慰，哄，说笑话逗她高兴，做得细致而温柔。
　　颜景平静如水，泛不起一丝波澜。
　　“到了老婆。”路元把车开到了地下停车场，到后面来扶着颜景，他说：“我抱着你上去吧。”
　　“不。”颜景拒绝。
　　路元：“我们是夫妻，就算我抱着你去看病也没人会笑话你。”
　　颜景没说话，但路元总觉得身边的妻子身上散发出一股凉意来。
　　“好好好，咱们童童自己走。”路元识趣地把颜景扶下车，进电梯时，颜景对电梯里的小机器人说到一楼大厅。
　　“等妈。”她说。
　　路元嗯了一声，从身上摸出手机，颜景释放神识看他手机，他给之前的主治医生发信息了，颜景看他们之前的聊天记录，都是讨论童箐的病情，暂时没异样。
　　等了不到五分钟童妈妈就赶来了，她看颜景在室内都带个墨镜，且反应似乎慢一些，莫名有种不祥的预感。
　　“怎么了？”她双手微微颤抖。
　　颜景对路元说道：“路元，我想吃两个豆包，你去车里拿。”
　　“要看病了。”路元说。
　　颜景：“我早上也吃了东西，有项目不能做的话还是不能做，没区别。”
　　路元被迫被说服。
　　给童妈妈说：“妈，你看好童童，我去拿。”
　　童妈妈连连点头，路元走远些，颜景对童妈妈说：“我眼睛看不到东西了。”
　　“什么？”童妈妈震惊万分：“怎么会这样？”她脸色以一种极快的速度白了起来，最后变得惨白：“怎么会？”
　　如晴天霹雳，好好的女儿要是看不到东西了，那以后一辈子可怎么办？
　　“别着急，妈，你照顾我吧，多帮我盯着点我的检查报告。”颜景拉住童妈妈的手，用神识观察着童妈妈的面部表情。
　　童妈妈感受到女儿的手冰冰凉凉，都凉到了她的骨头，她连忙双手捂上去给颜景捂着。
　　“你在想什么？”童妈妈胆颤心惊地问。
　　颜景：“帮我盯着点，别让路元知道。”
　　“你怀疑什么？”童妈妈愕然地看着颜景，她不懂了，女儿女婿的感情极好，是人人羡慕的一对，女儿从来都是无条件信任女婿，而女婿也是事事周到，算是神仙爱情。
　　可突然这神仙爱情上蒙上了一层猜疑，童妈妈只觉得不能理解。
　　“妈，你听我的就是了。”颜景：“我不是怀疑路元，只是我看不到东西，心里不踏实，不想什么都从路元嘴里知道。”
　　“只能找您了，但路元要知道我多了这么个心眼，心里肯定会难受，影响我们的感情咯。”
　　“路元人很好，我很爱他的。”说着这句话颜景搓了搓胳膊，鸡皮疙瘩瘩。
　　童妈妈这才长出了一口气，原来是这样，还以为有什么吓人的事情发生了。
　　女儿不放心，那她多帮忙盯着，也别让女婿知道女儿心里不放心，免得他们夫妻之间留下隔阂。
　　就是女儿这眼睛，希望只是短暂失明，希望能快些好，她在心里祈求着。
　　童妈妈又想着夫妻感情好到出奇的人，大多对对方的要求会更高，甚至在追求完美的爱情，其实路元这孩子吧，心思细密，更追求完美。
　　“妈…”路元气喘吁吁地跑了过来，童妈妈看了一眼路元手中的豆包，拿起一个递给颜景：“先尝一个吧，垫个肚子，也快中午了。”
　　“好。”豆包好小，颜景两口就咬掉了。
　　路元说：“医生已经等我们了，我们赶紧上去吧。”
　　“好。”童妈妈立马应道。
　　上了楼，到了主治医生的办公室，路元温声喊道：“傅医生。”
　　“嗯。”傅医生看向颜景：“取掉墨镜。”
　　取掉墨镜的颜景目光空洞，童妈妈都忍不住伸出手试了试，发现她连睫毛都没颤了一下，眼眶里就全是泪，忍着没掉，没发声。
　　傅医生问道：“你现在能看到的是什么？”
　　“一片空寂的黑。”颜景一本正经的形容道。
　　傅医生皱了皱眉，咳咳两声正了正姿势说道：“是这样的，有个别患者失明之后依旧可以看到一些景象，是之前大脑接收过的信息。”
　　“你有看到过什么画面吗？”
　　颜景摇头，医生便说道：“如此的话我们先做个检查。”
　　“看一看你到底什么情况，是不是术后没恢复好，还是说因为别的缘故，看仪器检测出来的结果好吧。”傅医生镇定而冷淡。
　　这是一个崇拜科技的时代。

第116章 理想视界9
　　医生给开了一堆的检查单，没有什么项目是吃了东西就不能做的。
　　先要去缴费，缴了费，开始了第一项测试，测试她眼睛能否见到物品。
　　然后刚走进检查室，颜景发现眼前的满屏幻境遮挡物消失了，意味着她能看到东西了。
　　虽然依旧默不作声去进行了检查，但骗不了仪器，现在的科技很发达，检查结果是她并未失明。
　　路元拿着检查单看着颜景：“老婆，太好了，你恢复视力了。”
　　颜景面无表情。
　　“童童，没事就好。”童妈妈也激动地说。
　　颜景朝着路元伸出手，路元愣了一下：“什么？”
　　“我看看接下来的项目。”她说。
　　童妈妈觉得女儿对女婿的态度有些冷淡，但没说什么，也跟着看着路元，路元把检查单都递给颜景，颜景细细翻看一遍，问道：“这些都还没缴费吗？”
　　跑一趟只是缴了她做的第一个项目？
　　“我刚缴了第一单，那边收费仪器就出了问题，说让我过会再去。”路元解释道。
　　颜景笑了笑，蛮巧。
　　她也刚好做了这一项眼睛就好了，理论是不需要再做别的检查？
　　她抬起头，眯着眼看路元，深处有着审视和打量，看得路元心底发慌，忍不住把右手往身后背。
　　得到的记忆中，路元紧张的时候就会下意识做出这个动作。
　　空气仿佛都凝固了，路元在妻子的瞳孔中看到自己的脸，现在妻子的瞳孔再也不是空洞的，她能看到自己。
　　“老婆……”路元声音带着哭腔：“别责怪我，真的是仪器出了问题。”看着是真委屈。
　　童妈妈觉得气氛很不对劲，她忙打圆场：“童童，不管怎么说眼睛恢复了就行，你的眼睛疼不疼？”
　　“疼，不舒服，我要把这些检查做完。”颜景翻到最后一个检查单，是一个整体的检查，会出很多详细片子和情况。
　　问题肯定是出在手术上，什么乱七八糟的幻觉，扰得人不安宁。
　　妨碍正常生活。
　　在颜景这里是妨碍生活，在委托者童箐哪里，这些都是要命的东西，吓都能被吓死。
　　颜景看到了这个检查的操作员，是傅医生，这是新的高科技仪器，很昂贵，也很复杂，一般都主治医生亲自操作。
　　这个检查费，贵，贵到便是路元这种条件的家庭，也会觉得贵，一般条件的人，是用不起这个仪器的。
　　她再次抬起头，看着路元。
　　“好，好好，都依你老婆。”路元忙说，然后从颜景手中拿走缴费单子走了。
　　童妈妈小声问颜景：“女儿，你到底在想什么？”
　　“没什么，我就是怕等下出了这医院眼睛再瞎了。”她嘴角浮起一丝讥笑。
　　童妈妈点头：“是是是，确实应该再检查一下，既然都失明过一次，保不准还有下次，身体最最要，不能忽视。”
　　“再说身体肯定是出了问题才失明，我们要找出问题所在。”
　　颜景冲着童妈妈笑：“还是妈妈好。”
　　“自然了。”童妈妈没好气地说：“我就你这一个孩子，不操心你操心谁。”
　　“嗯。”颜景坐了下来，双目无神地盯着对面的墙。
　　“好了。”路元很快就回来了，带着颜景把接下来的项目都给做了，有的结果不是当场能拿，到了最后一个最重要的检查项目，傅医生还没来。
　　他的助理过来说：“稍等半小时，傅医生有事。”
　　颜景就坐在外面，隔着玻璃看着里面那个巨大的仪器，很大，呈子弹形，瓷白的外壳，菱角金属线条，这是一个天价仪器，功能极多。
　　她不说话，童妈妈和路元不时嘘寒问暖，问眼睛怎么样，本来一开始眼睛真不疼，做了些项目下来，确实有点疼。
　　颜景从昨晚到今早就没吃药，好像不吃药的她脑袋是不那么沉了，但总不时传来一阵钻疼感。
　　傅医生来了，他整理着手套，对颜景说：“久等了。”
　　“嗯。”颜景起身，跟着傅医生进去，路元既担忧又不舍，情绪很沉。
　　童妈妈往里面张望，但他们进去之后门就自动关上了。
　　检查室里很大，很宽，颜景跟傅医生搭话：“医生，你看起来和我老公年纪差不多。”
　　“对。”傅医生随后应道。
　　颜景笑了笑：“还是傅医生年轻有为一些。”
　　“那怎么比得过你先生。”傅医生背对着颜景，墙上有一块屏幕，他的手在上面点来点去，都是颜景看不懂的字符。
　　科技真发达。
　　颜景没说话，傅医生这边弄好了，就换了一个台子，很快他拿着注射器过来，颜景看着注射器，说道：“可以不打这个直接检查吗？”
　　“为什么不想打。”傅医生看着颜景。
　　颜景说道：“在医院待久了，有些排斥。”
　　“不打你就要戴好特制头盔，但进仪器之后你也会感到痛，一般患者都主动要求打这个，打了睡着了什么都感受不到。”傅医生看了看注射器。
　　颜景：“我体验一下。”
　　傅医生挑了挑眉：“随你吧，把这个签一下，说你自愿不打，身体出现任何不适我们医院概不负责。”
　　“好。”颜景接过傅医生递过来的免责书，看了看细责，签下了名字。
　　然后傅医生拿出了特质头盔让颜景戴上，戴上之后颜景躺进了仓里，当仪器启动时，颜景有一种浑身都被蚂蚁啃噬的滋味，又麻又痛。
　　又有滋滋，嗡嗡的声音作响，好像有什么东西在穿透了头骨，进入了她的大脑，带来极强的压迫感，她头疼极了。
　　然后她一点一点的缓慢地释放出神识，朝着同处一室的傅医生蔓延而去，傅医生在仪式显示屏前，上面有仪器检测的各项结果，细致的结果颜景虽然看不懂，但是上面显示出有关头部情况的片子，颜景稍微能看个大致。
　　“别再释放精神力了，久了可能影响结果。”卫隐提示。
　　颜景收回了精神力，闭上了眼，这个头盔遮住了她的口眼鼻，睁着眼眼前也是一片黑暗。
　　确实痛，等颜景从仓里出来时，皱眉。

第117章 理想视界10
　　“我能就在这里面看看检查结果吗？”颜景取下头盔，问傅医生。
　　颜景怕傅医生不给她看，加重了语气：“患者有绝对的知情权。”
　　傅医生看了颜景一眼，淡淡地说道：“别紧张，既然你想要现在就看，肯定会给你看，只是只能在仪器上面看，报告之后才能出。”
　　颜景：“好。”
　　傅医生打开给颜景看，详细的各项报告颜景还是看不懂，她说：“我就看看脑部的片子吧。”
　　“好。”傅医生坦然找出片子，还放大给了颜景看，颜景面不改色地看着片子，倒是傅医生脸上闪过疑惑且万分不解的表情。
　　刚才患者做检查的时候他顺便扫了一眼这个片子，一般来说他们更注重各项详细的数值，所以当时重点看数值，只看了这片子一眼，当时这个片子上脑内有个极小的不知名小块，他心里还想着等下仔细看看，然后就回过神去看数值，可现在这个片子上没了那小块？
　　他还擦了擦眼睛，难以置信，他这幅表情，让颜景对他的怀疑少了。
　　她回头往外看，玻璃门之外只看到童妈妈，路元是站在了她的视线盲区？她释放神识，没看到路元。
　　人不见了。
　　傅医生揉了揉脑袋，马上就想到算上这次这种情况一共出现了两次，上一次这位患者要出院时做了复查，当时他好像就在片子上看到了异物，但也就过了几秒，发现片子上的异物跳不见了，而其他所有数值都是正常的，数据是最为牢靠的东西，他选择了相信数据，所以当时还以为自己眼花。
　　没想到这次又是这种情况，明明刚才看到有，人总不可能在同一件事眼花两次吧。
　　莫非这个仪器出了问题？傅医生心疼地看着仪器，如此昂贵的仪器出了问题，就会有高昂的维修费，还会耽误很多事。
　　还是说她脑子里真的有异物？
　　那为什么现在看又没有了？
　　傅医生不太好下结论，如果给她说刚才在片里看到异物，会把患者吓到。
　　“怎么了？傅医生？”颜景问。
　　傅医生想了想说道：“对不起，我们医院的仪器应该出了问题，这次的检查费会退给你，这上面的报告都不能用了。”
　　“我这边建议你换一家有这个仪器的医院进行复查，你目前的情况不定，请务必复查。”
　　虽然不确定她脑子里有没有异物，但最好还是再去检查一下，如果真有也能早发现早治疗，不至于耽搁别人的病情。
　　颜景看傅医生从一开始的淡定到现在带着愧疚，再加上他说的这些话，排除了傅医生动手脚的可能。
　　原来脑袋里多了个东西，医院没白来，既查出问题，又对路元多了点了解……
　　颜景失望地说：“行。”
　　“请你谅解我们。”傅医生给颜景鞠了个躬：“这次是我们的失误。”
　　“我深感抱歉，我也会向院方提出给你适当赔偿。”
　　“没关系，不用。”颜景说道。
　　傅医生和颜景出了检查室，童妈妈在外面等，一碰面童妈妈就问：“好了吗？”
　　“有没有事？”
　　傅医生说道：“不巧，仪器应该是出了点问题，这次检查结果不准确，我们这边建议你们带着患者换一家医院复查。”
　　“务必复查。”傅医生强调道。
　　童妈妈听傅医生的话，心里咯噔一声：“是有什么问题吗？”
　　傅医生说道：“因为仪器出了问题，所以不能得出结果，抱歉。”他也没说好像看到了里面有异物。
　　而且他心里很沉，如果里面真的有异物的话，他们医院得做好负责的打算，手术是在他们医院做的，做了个手术之后脑袋里多了异物，看似跟他们医院有关。
　　但当时手术操作时，是他主刀，操作都很认真仔细，按理说不可能出现这种低级错误。
　　可是患者又说自己失明，但是刚才又好了，这种迹象足以证明脑内大概率有问题。
　　傅医生满脑子都是一种我是不是要摊上事的念头，但面上很冷静，很淡定。
　　“我先去打个电话。”傅医生想着，想赶紧叫人来确认仪器的情况。
　　童妈妈连连说好，然后看着颜景：“我们换个地方检查吧？”
　　“先不用。”颜景说道：“我们先把其他检查结果拿到，然后看看情况吧。”
　　“可是医生建议你换个地方复查。”童妈妈忧心地说。
　　颜景：“路元？”
　　“他说他去车里拿点东西。”童妈妈说道：“走的很急。”
　　“大概什么时候？”颜景问。
　　童妈妈回忆了下：“好像你进去之后他就去了。”
　　颜景若有所思地哦了一声。
　　傅医生打完电话几步走过来说道：“抱歉，我有点急事要处理，退费的事情你们找我的助理。”说完他便急急走了。
　　这么昂贵的仪器出了问题，整个医院只有这一台，医院非常重视，叫傅医生过去问话。
　　路元小跑了回来，出着大气，颜景看着他：“去哪里了。”
　　“我去拿个东西。”路元说。
　　颜景：“拿什么？”
　　路元笑了起来，手里出现了几颗巧克力，他说：“你喜欢吃的巧克力。”
　　“吃了这个提神的，对了老婆，你怎么这么快就醒了？”他问。
　　颜景：“我没打针。”
　　“为什么，听说不打针睡着，会很痛。”路元不解地问。
　　颜景乐了，敢睡吗？
　　“没事，我们等报告出来回家吧。”颜景走动几步停了下来，脑袋里传来刺痛感，不过也就一下子。
　　童妈妈还在后面给路元说傅医生说的那些话，说建议复查，说检查结果无效，可能仪器出问题了。
　　路元就安静的听着。
　　颜景回头看了一眼童妈妈，怕有意外昏迷了不知情况才让童妈妈过来盯着一点。现在清醒着，让童妈妈白跑一趟，好在有收获。
　　她们在走廊外面等着拿其他检查结果，童妈妈又说复查的事情，颜景看着路元：“去复查吗？”
　　路元看了一眼童妈妈，说道：“去，当然要去，我也没想到这家医院仪器可能出了问题。”

第118章 理想视界11
　　颜景看着他们俩，对童妈妈说：“好，我们明天去复查。”
　　“那我明天请假。”童妈妈说道。
　　颜景：“不用了，路元照顾我就行。”
　　童妈妈有些迟疑地看着颜景，颜景：“真不用。”
　　“您好好上班，路元可以。”
　　路元也对童妈妈说道：“妈，没事，我会照顾好童童，有什么事会给您去电话。”
　　“那行吧。”童妈妈答应了。
　　做长辈的也不太好掺和太多。
　　把之前的报告全部拿到之后，他们去找傅医生看，傅医生看完之后，淡淡地说道：“从这些报告来看没什么问题，所有数值都很正常，术后恢复也很不错。”
　　“但我这边还是建议你们重新复查一遍。”那脑子里到底有没有多一个东西？
　　这个问题反而萦绕在傅医生心头散不去，好好奇！
　　童妈妈回去了，路元也带着颜景回到了家，到了家，路元马不停蹄的去厨房做饭。
　　颜景靠在厨房门口，看着路元在厨房忙碌，她说：“我没什么大碍，不去复查。”
　　“啊？为什么？”路元擦擦手，开了火，看了颜景一眼就逃开了。
　　颜景：“我看得到东西了，今天检查也没什么毛病。”
　　“不是仪器有问题吗？”路元垂下眼帘开始切菜。
　　颜景：“其他数值都没问题，就最后那个仪器有问题，不能说我有问题。”
　　“这样啊。”路元有些迟疑：“可是医生说……”
　　“医生只是在以防万一。”颜景勾了勾唇角：“我不去。”
　　路元抬起头看颜景的时候，颜景嘴角的笑意已经没了，他好像挺挣扎的，最后说了一句：“那我都听老婆的。”
　　“老婆你去沙发上躺会儿，做好饭了我会叫你。”
　　颜景：“好啊。”
　　她去了客厅，在客厅停顿了下，脑袋里传来一阵刺痛感，然后她走向放药的地方，拿了一包药放在身上，隔了一分钟再过去对路元说道：“刚才我脑袋沉沉的，已经把中午的药吃了。”
　　“啊？得饭后吃。”路元说道：“饭前吃伤胃。”
　　颜景没说话，又走了。
　　“明天给妈去电话，说我们检查过了，结果正常，免得她担心。”颜景伸出手欣赏着，童箐的手好漂亮，指甲也好看，上面镶个钻就扑灵扑灵的~
　　吃饭时颜景问路元：“我今天非要闹着去检查是不是很无理取闹？”
　　路元温声说道：“没有，眼睛突然看不到东西了肯定心里慌，着急出去在情理之中，只是这样太危险了，你下次一定要叫上我。”
　　“我想想也后怕呢。”颜景意味不明地笑了一下。
　　“路元，你说是什么导致我的眼睛突然失明的？”颜景又问。
　　路元支支吾吾：“我不知道，这种情况会有很多吧。”
　　“你怕不怕我永远失明了？”颜景痴痴地盯着他，路元摇摇头：“我不怕，就算真的会这样，我会照顾你一辈子。”
　　颜景嗤了一声，路元能装。
　　吃了饭颜景要去童箐的书房，路元和童箐一人一个书房。
　　路元拦住颜景：“老婆，你伤口没好，现在还不能玩全息游戏。”
　　颜景：“我只是看看别的。”
　　“不要玩全息游戏哦，医生也有叮嘱过。”路元不放心地说。
　　颜景：“好。”
　　进了书房颜景把门给关起来了，看了看所谓的全息游戏头盔，带上头盔玩游戏就有种身临其境的感觉，万事万物仿若在眼前，甚至还有会痛感传达身体。
　　如此奇妙。
　　目前的科技只能做到这个地步，特定的仓，特质的头盔，局限性也大，在固定的场所才行。
　　颜景都感兴趣了，想玩一把体验，但记忆中傅医生在没出院时是给童箐说过不要玩这个，她才放弃了。
　　她在电脑上翻翻找找，神情专注，不时敲着键盘。
　　然后释放神识查看隔壁书房的路元，路元书房全貌一览无余，科技产品们闪烁着或红或蓝的小灯光，窗帘拉得实，路元在一堆科技产品中围绕中间，他的手在键盘上敲出极速。
　　上面都是颜景看不懂的字符，科技已经到这个地步，颜景挠头……路元在做什么？
　　她起身出了书房，隔壁的路元听到这边开门声就连忙出来，关切地问道：“老婆？累不累？我们去躺着吧。”
　　“好。”颜景见路元殷切地扶着她，他眼中怜惜和爱意浓浓。
　　让颜景躺下之后路元去切了一些水果，放了一些糖果，说道：“老婆，你先吃，不够吃再叫我。”
　　“我在隔壁处理工作，你有事叫我，我立马过来。”
　　颜景：“嗯。”
　　“再见，老婆大人！”路元退到门口，立正，站直，绷着脸，抬起手，手掌对颜景行jun礼，随后他自己就笑开了，笑着出了门。
　　颜景：“？”
　　笑什么？
　　哦，自我感觉气氛活跃了？
　　颜景摸出手机，一直玩着手机，房间里又开始出现了一些奇怪的景象，这次有点过分，竟是童箐爸妈满脸是血来找她，厉声喊着：“女儿，跟我走。”
　　这童箐爸妈都还没死，鬼魂倒先出来了。
　　颜景硬生生给看乐了，还能是别的魂幻变的？
　　扫兴，她还以为这个世界魂真跟别的地方不一样呢。
　　乐过之余，颜景用神识看了一眼隔壁的路元，路元坐在在那里，满脸的疑惑和不解，还有些焦急和紧张，神情很是复杂……
　　她起身过去敲路元的门，用神识看着路元，看到路元听到敲门声时是以一种冲刺的速度到门口的，她惊讶了一下，这人这么在意老婆的？
　　妻子就敲个门而已。
　　路元开门了，他再次让颜景感到惊叹，在房间内慌张不解焦虑通通不见，她见到的是一张温柔的脸，还淡然。
　　“老婆，怎么了？需要什么吗？”路元温柔地问道。
　　颜景有些恐惧，路元神情也紧张起来：“你怎么了？”
　　“我……”颜景故意不说。
　　路元便越发焦急，忙说：“老婆，你遇到什么时候一定要跟我说，我是你老公，是你最值得信任的人。”
　　“我说了，你得相信我。”颜景说道。

第119章 理想视界12
　　路元连连点头，他眼中有莫名的期待遮挡不住。
　　颜景小声地‘嘶’了一声，这人……
　　“我好像看到什么恐怖的画面一闪而过。”颜景说。
　　路元突然双手捏住了颜景的肩膀，神情激动，而后他发现自己好像有些失态，忙佯装震惊：“什么？”他瞪大了眼睛。
　　路元的演技还不是很到位。
　　“我没太看得清，一闪而过。”颜景说。
　　“是我出现了幻觉吗？”她问。
　　路元松开了手，一时间找不到什么话说，之后才小声地说道：“老婆，你别害怕，应该是你没休息好。”
　　“没事的，不会有什么，咱们要相信科学，别多想，世上没脏东西的。”
　　“哦，是这样吗？”颜景又说道：“你说得对。”
　　“相信科学。”颜景真是很好安慰，一安慰就好。
　　路元说道：“如果你再看到奇怪的场景一定要给我说，我陪着你知道吗？”
　　“你还希望我再看到？”颜景疑惑地看着路元。
　　路元摆手，着急解释道：“没，不是。”
　　“不是这样。”
　　“我只是说如果，如果再有这种情况，我陪你，你别怕。”路元拍了拍她肩膀，说道：“老婆，抱抱。”
　　颜景退开，拒绝了：“我回去再睡会。”
　　“走。”路元跟着颜景进房间，把她扶到床上之后又出去。
　　一道门把两人之间隔开，颜景用神识看到路元在门外激动地手都发颤，他还洋溢出一种莫名的喜悦之情。
　　今天神识使用过度，颜景脑袋也疼，又出现奇怪的景象时她都看了一会儿就睡着了。
　　醒来天已黑尽，吃了点饭，趁着路元去做别的事时，颜景就拿走了一包药，再告诉路元自己吃过了。
　　路元微微点头，没说什么，他好像对颜景更加放心了。
　　第二天在家呆了一早上，下午时分颜景让路元给童妈妈打电话说已经去复查过，没问题，童妈妈那边嘱咐几句，放心的挂了电话。
　　下午各种恐怖的景象在颜景眼里不停变幻，什么亲戚同事同学都变成丧尸朝着她追着喊着，张牙舞爪。
　　“好无聊。”颜景看够了就闭上眼睡觉了。
　　醒来时，房间里依旧‘热闹’，颜景摸出手机，点开信息看。
　　一些信息被传过来，昨天颜景在网上请了私家侦探，调查一下路元的过去和履历。
　　路元是在国外读的书，国外知名大学毕业，学历很高，可童箐得到的信息都是路元告知的，能看到的证件都是路元想给她看到的。
　　原来路元还有很多童箐没看到过的证件，比如说，路元在读书期间考了一个执业医师证。
　　颜景放大看证件的级别，这个级别还可以做主刀医生，但路元从来没说过自己还修过医学专业，任何人都没说过，包括爸妈，妻子。
　　有这个证，解开了颜景心里一些没想明白的地方。
　　而路元在国外读书时，有过很多科技创新的发明，这些发明童箐知道，家里奖杯一大推，曾花了整整一天时间去听才听路元说完这些奖杯的由来。
　　既是科技人才，也学过医学专业，这就是路元选择了现在这家工作单位的缘故吗？
　　现在这家工作单位是整个行业佼佼者，公司的主要业务是医疗器械，很多医疗器械的程序研发都是由路元所在公司负责。
　　医疗器械的程序……
　　路元既然精通这个，那当时做检查时，路元不在，就是忙着去车里用电脑更改了那台天价仪器的检测结果咯？
　　路元6啊，颜景搓搓手背，好想学两手怎么办哦。
　　天才老公哇，从小就去国外读书，一路顺风顺水，路妈妈更是时常夸儿子厉害，在国外不需要他操心，不叫他们给钱就算了，甚至时常打钱买礼物给他们，礼物都是价格不菲的国外奢侈品。
　　人人也羡慕童箐，找到这样好的老公，家境好，个人能力强，年薪很多人听了都咂舌。
　　路元这是温柔刀，刀刀要人命？
　　其他方面路元破绽百出，情绪也管理不好，可有一点，路元眼中的爱，很是真切。
　　既然如此之爱，竟还？
　　“是路元啊。”卫隐开口，带着些惊讶。
　　颜景不想理会苍蝇，与他无话可说。
　　几天时间颜景天天待在家里，无聊时就看看那些乱七八糟的景象，心中毫无波动，并且再也没有跟路元说过她看到什么。
　　在颜景心中，日子过得风平浪静，但是路元内心并不平静，一直追问颜景：“老婆，你还好吗？”
　　“还好。”
　　他又问：“前几天你说看到恐怖的画面，还有吗？”
　　颜景：“没有了，什么也没了。”
　　“那就好。”路元笑得不是多好看，明明一切正常，可为什么她都看不到那些画面？看也只看到一次还一闪而过，到底哪里出了问题？他感到挫败至极。
　　颜景：“我见你这样很期待我有？”
　　“老婆！”路元些许愠怒，严肃地说道：“你怎么能这样看待我？”
　　“我怎么可能盼着你这样？老婆，怎么办，我觉得你变化太大了，你好像总是恶意揣摩我，你好像不那么相信我对你的爱了。”
　　颜景看着心虚又恼羞成怒的路元，心里想他脾气也没那么好。
　　“没有，我开个玩笑。”她说：“世上没有人比你更爱我。”
　　“是，我爱你胜过任何人。”路元想抱颜景，颜景躲开了。
　　“老婆，你心里有什么一定要说，身体哪里不舒服也要说。”路元揽着颜景的肩膀，颜景偏头瞥了他的手一眼，她说：“我脑袋沉，浑身沉。”
　　“你的手对我来说都是负担。”
　　路元尴尬地拿开了：“对不起。”
　　“还有我刚才不该质疑你。”他温声道歉，眼神真诚：“你原谅我好不好？”
　　“好。”颜景垂下眼帘。
　　路元眉眼荡开了笑意：“老婆你真好。”
　　“我们一会能甜蜜到老。”他拿出手机，把他的脑袋靠向颜景的脑袋，拍了一张照片，在社交平台上更新了一条信息，表达了他对老婆的爱意，深情而热烈，很快有好多人点赞。

第120章 理想视界13
　　颜景就面无表情地看着他。
　　“明天再去妈那里拿点吃的，妈知道我爱吃什么，让她随便弄一些。”等路元看向她时，颜景说。
　　路元：“妈明天不上班吗？”
　　颜景：“没课。”
　　“好。”路元说道：“那老婆你能答应我吗？不要乱跑，我很担心你，遇到什么事你第一时间给我打电话，在家等我。”
　　颜景点头：“我答应你。”
　　第二天路元一走，就有人给颜景送东西来，全是一些稀奇古怪的东西，然后颜景在客厅嘀嘀咕咕开始做起法来，看着神神叨叨的。
　　窗帘也被拉得严严实实，密不透风。
　　卫隐刚冒个音，颜景就说：“闭嘴。”
　　这是当年跟老头的一个朋友学的，招魂术。
　　颜景想起老头就笑了一下，老头说，虽然他那朋友跟他一样会道术，也主要靠着这个混饭吃，但说他朋友会一些邪道之术，说朋友不正经，不让她跟那朋友玩。
　　可惜老头越是这样，他那朋友就越不服气，在私底下教会她这些。
　　老头很厉害的一个人，偏偏到了苍蝇嘴里老头就成了一个江湖骗子，它瞧不上老头，想到这，颜景面上冷漠了一瞬。
　　不过颜景也不知道招魂术在这个世界有没有用。
　　人死之后就成了魂魄，有的魂魄因为一些原因不能转生游荡世间，就算这个世界科技发达，也没有研发出送所有魂魄转生的技术。
　　用符咒，专门的阵法，结合五行制造出特殊的能量场招来魂魄，颜景做完这套法之后浑身大汗，人还盘坐在中央处，四周都是符纸，她嘀嘀咕咕，依稀三个字：“请神来……”
　　随后脚边的符纸无风自动，颜景忙把这些符纸收起，双手合十微微一躬身：“劳烦现身吧。”
　　随后一声微不可闻的女声，疑惑音，而后颜景看到了一个女人出现在她面前，这个女人面色惨白，没有一点颜色，甚至还有些发青。
　　不过那长发及腰，垂直柔顺，但那身形消瘦到无法形容，宽大的病号服套在她身上，这是她死之前的样子。
　　“你能看见我吗？”她看着颜景，对方目光总是盯着她，好像能看见。
　　颜景高兴地点点头：“能看到。”
　　“你很厉害，你真的被我招来了。”
　　“我……”女孩摇摇头：“我不知道怎么想要来。”
　　“因为我聚了阴气，把你吸引来了。”颜景解释道，没想到老头那朋友这术法这么好用，一次就成功。
　　这女孩看似柔弱，却在游魂中算是佼佼者了，因为她这么快就能感应到阴气过来，很弱的灵魂体做不到。
　　女孩突然就害怕地看着颜景：“你把我吸引过来做什么？”
　　“难道你是道士？现在还有真道士吗？”女孩脸色不再迷茫，而是冷厉。
　　颜景啧了一声：“别人真不真我不知道，但我勉强算个真的？”
　　“所以？”女孩往后退了几步，颜景说道：“你对付小游魂是行的，但对付我还差了点。”
　　“所以我没打算对你怎样，我想走，你会阻止我吗？”女孩急切而慌张。
　　颜景：“咱们好好商量，我有点事叫你帮忙。”
　　“不帮，不，我都死了，不想再跟人为伍了。”女孩焦急地拒绝，她总觉得上当了。
　　这边阴气重，她还以为这边有小魂可以吃吃，她饿。
　　颜景：“你肯定有事情是自己想做却做不到的，我帮你，你帮我。”
　　“互相帮忙吗？”女孩问。
　　颜景点头。
　　女孩说道：“我能信任人吗？”
　　颜景笑一声：“人咋啦？你成了游魂你本质上也还是人，难道以为自己物种更改。”
　　“好像也有点道理。”女孩说道：“可是人害怕魂，见了就想收，不是我不能相信你，是你们不能相信我。”
　　颜景看着她：“走吧你。”
　　“什么？”女孩愣了一下：“不是说好互相帮忙，你怎么又让我走。”
　　“你太犹豫了，等下我老公就回来了。”颜景摆摆手：“你不愿意我得赶紧重新找一个。”
　　女孩：“？”
　　老公？
　　她们又不是偷.情，怕什么。
　　她的表情越发怪异，颜景催促她：“你快走，别耽误我重新找。”
　　“不，我好不容易遇到一个能听见我说话，能看见我的人，哪怕你真的是道士，但你只要帮我完成愿望都行。”女孩忙说。
　　颜景默默看着她：“你说。”
　　“我没什么太大愿望，我就是不想继续游荡在世间了。”女孩说。
　　颜景：“为什么？”
　　“腻，无聊，很没意思，我觉得很折磨，怕这怕哪，躲躲藏藏。”女孩说道：“很难熬。”
　　颜景说道：“还好吧。”
　　女孩：“……”说得你好像做过游魂一样。
　　颜景还真做过，不过她做游魂的时候什么限制都没有，不太阳光，不怕任何，根本就不像个魂魄的样子。
　　“想让我超度你？”颜景琢磨着，女孩强，超度起来有难度。不过女孩似乎没觉得自己有多强，看起来性子纯纯。
　　但强，才好帮她忙。
　　女孩点头，问颜景：“那你想做什么？”
　　颜景把自己想要女孩做的给女孩说了，还说了原因，女孩气愤填膺地问颜景：“你说的是真的？”
　　“当然。”颜景点头。
　　女孩说道：“那好，成交，你帮我，我帮你。”
　　颜景：“好。”
　　“不过我得考察你说的是不是真的，不能听你片面之词。”女孩这人还挺有正义感，颜景笑了一下：“你饿了不。”
　　“我帮你弄点小零食？”
　　上一秒正义感爆棚的女孩有点不好意思地说：“你知道我想吃什么啊？”
　　颜景：“晚上给你。”她弄了一个小罐子，罐子里面贴着一张符纸，放在阳台角落，等半夜的时候会有一些没有灵智的游魂被困其中。
　　这种是游荡太久的游魂，算个小小的能量体，又没得到过吃的，‘饿着饿着’‘晒着晒着’‘伤着伤着’灵智就消散了，只剩下四处游荡的本能，这些对谁都造不成危害，用老头从前说的话说是成为了天地和各方游魂的养分。

第121章 理想视界14
　　女孩害羞地说了声：“谢谢你。”
　　“我感觉你人挺好的。”
　　颜景：“嗯，对。”
　　女孩看了一眼颜景，好像不太谦虚的样子。
　　“我会影响你。”女孩说。
　　颜景：“我会注意，不会让阴气入体。”
　　“那好吧，你叫我幽幽吧。”女孩说道。
　　颜景：“你的名字？”
　　“我不是这个名字，我不想说，幽幽，我给自己取的，人如其名，我是幽灵。”幽幽笑着说。
　　颜景：“好。”
　　怕自己去了解她的生平？没打算过，不好奇。
　　“你就一直和我呆着。”门铃声又响起了，颜景说完去开门，又是一个快递员，给颜景送来一个小盒子，颜景收下之后说了声谢谢，快递员走了。
　　幽幽羡慕地说：“活着多好，可以买买买。”
　　“你喜欢什么我给你买。”颜景打开小盒子，把东西看了看，然后放在身上，随意地对幽幽说。
　　幽幽摇头，她什么都不需要，但感觉对方这句话有些叫人感动。
　　“用不上看着玩也行。”颜景又说：“我有点钱，可以买。”
　　幽幽环顾这大房子：“我知道你条件很好。”
　　“嗯。”颜景找个沙发坐了下来，拍了拍：“你也来。”
　　幽幽坐的离颜景有些远，但颜景都感到一丝很不舒服的凉意。
　　“能请到你还挺好的。”颜景满意地说，要是个男魂，挺不方便，不过是个男魂她就再做法赶走，再找个女的。
　　幽幽叹气：“都因为我太贪吃了。”
　　“不贪吃的话就不会这么强。”颜景说道。
　　强的游魂当然要吞噬别的。
　　幽幽尴尬一笑，颜景脑袋疼，揉了又揉，幽幽说道：“真就是你说的那样啊？”
　　颜景嗯了一声：“你要是再问，就走。”
　　幽幽：“……”亏得她刚才觉得这人挺好，好像有点凶的样子。
　　“你为什么会这些啊？”过了半响幽幽又忍不住问。
　　颜景面无表情地看着她，幽幽忙说：“我不问了。”
　　颜景才闭上眼睛，怎么个个都聒噪的很。
　　过了一个小时，门响了，路元提着大包小包回来，全部放桌上，见妻子老老实实在客厅坐着，他放下东西就过来把颜景从沙发上牵了起来：“老婆，走，我们去看看。”
　　“妈给了好多你爱吃的。”路元把颜景按在椅子上坐着，把东西拿出来展示。
　　“你喜欢吃这个，还有这个，这个。”路元一样一样摆在颜景面前。
　　幽幽在旁边没说话，安静的看着，幽幽不想让路元看路元是看不到的，但颜景身上有符咒，能跟幽幽建成一点联系，怎么都能看到幽幽。
　　“好，中午就吃这个吧。”颜景挑选了一样看起来比较可口的食物指了指。
　　路元伸出手，朝着颜景面门去，满脸宠溺，看样子是要刮她鼻子，颜景避开，路元失落收手。
　　关心地问道：“早上有没有哪里不舒服？”
　　颜景回应：“没有。”
　　路元突然又问道：“我在回来的路上看到你的卡消费了很大一笔。”
　　“你不会说我的卡也绑定在你手机上了吧。”颜景问道。
　　那是她今天收到了货，就转钱过去。
　　路元：“小笨蛋，你这就又忘了，当时填写信息的时候，写的我们两的。”
　　颜景笑了笑，欺负她得到的记忆只是苍蝇搜取的吗？
　　“是你当时趁我不注意自己加上去的？”她问。
　　路元犹豫了下：“嗯，是。”
　　颜景沉默几秒，从前路元都没有问过童箐的消费账单，这一次自己消费高了点，路元就问了。
　　是因为这次消费高？还是因为现如今是特殊时期，路元警惕？
　　“我在网上订了一个国外的包，名牌，需要很久才能到货，要提前给全款。”颜景看着路元，一本正经的回应着。
　　她目光坚定不游离，迫使着路元心里不由自主的相信她的话。
　　路元：“没事，老婆你喜欢什么就买，你老公不缺钱。”
　　“好。”颜景露出了笑意。
　　旁边的幽幽：“……”
　　这一对夫妻看似很恩爱的感觉，他们谈话似乎也没问题，但作为旁观者，她总觉得在这对夫妻身上看到了一种无形的博弈，好像在彼此试探。
　　“我去做饭了老婆。”路元进了厨房。
　　怕油烟味出来，路元把厨房的门给关上了，幽幽坐在餐桌前，说道：“我好羡慕。”
　　“我妈妈也很爱我，但是我得了重病。”
　　颜景：“那你回去看她了吗？”
　　“看过两次，妈妈身体太弱了，我靠近她一些她就会生病，我就不回去了。”幽幽小声地说。
　　颜景找了些熟食开始品尝了起来，幽幽又不能吃，颜景感觉不能分享还挺遗憾。
　　幽幽就在旁边撑着下巴看着颜景吃得津津有味，颜景也吃得满足，不时眯着眼满意的笑。
　　路元只是热一热拿回来的菜，又做了个鱼汤，细心的给颜景挑刺，一根一根，颜景看着他，看得他不好意思。
　　“老婆，你今天这么喜欢看我啊？”路元甩了甩头发：“是不是觉得你老公帅气不减当年。”
　　颜景：“我累了，不吃了。”她起身，被恶心到了。
　　“还没开始吃呢。”路元站起来拉着颜景，颜景：“我吃了很多别的，饱了。”
　　路元无奈：“你呀，贪吃。”
　　“那你歇着，我等下你给拿药。”路元又坐了下来。
　　颜景：“好。”趁着路元吃饭没注意她，颜景拿走一包药，等路元过了一会儿让颜景吃药时，颜景的回复再次变成了吃过了。
　　路元疑惑地看着颜景，好像这段时间妻子都没有当着他的面吃过药？
　　“你真的有好好吃药吗？”路元突然沉重地问颜景。
　　颜景反问：“我会拿自己的身体开玩笑吗？”
　　“不，我不是这意思。”看着颜景脸上的冷意，路元解释道。
　　“只是不吃药你的身体恢复的慢，说不上还有后遗症。”
　　此时门铃响了，路元忙出去开门，是童妈妈，童妈妈提着一袋食物对路元说：“你把这个忘了。”
　　“妈，你给我打电话就行，怎么还亲自送来，快进来坐。”路元忙招呼道。

第122章 理想视界15
　　童妈妈笑了笑：“那我进去看看童童吧。”
　　她进了房间，颜景支开路元，让他去切水果招待妈妈，路元便去了。
　　颜景跟童妈妈说了会儿话，重点是夸赞童妈妈做的好吃，把童妈妈夸得心花怒放，高兴得很。
　　“你喜欢就好，改天妈再给你做点。”童妈妈笑着。
　　颜景点头：“好。”
　　太好了。
　　吃不完的好吃的。
　　路元端着水果进来，又给童妈妈保证说他会好好照顾妻子，让童妈妈放心，童妈妈欣慰点头，满意地看着女婿。
　　半夜的时候，颜景把罐子拿起来给幽幽，幽幽双眼亮晶晶地看着颜景：“真的有。”
　　“说了给你找小零食。”在俘获人心上，颜景很有一套。
　　她还转身：“你吃，我不看你。”
　　“好。”幽幽感觉这人也太懂她了。
　　她吃完之后，一脸满足地看着颜景：“谢谢你。”
　　“你人这么好，我觉得你说的也不会有错，我帮你吧。”
　　颜景微微挑眉，这人这么好收买的？
　　“毕竟吃人嘴短拿人手短。”幽幽说道：“我觉得我没必要那么较真，我相信你。”
　　颜景：“那好，我省事了。”
　　“我还给你弄。”
　　就是养肥了更不好超度，颜景心里琢磨着控制一下量。
　　思索片刻，又还是跟幽幽实话实说：“你越强越不好超度。”
　　“你的意思是我要少吃一点？”幽幽说道：“可是我真的好饿。”
　　“少吃一点没事。”颜景笑着说：“你吃了这么久才吃成这样，不会在我这儿短短时间就强无敌。”
　　幽幽笑：“也是哈。”
　　“那我去了？”她问颜景。
　　颜景嗯了一声：“你要不想休息就去吧。”
　　“我还是第一次这样。”幽幽说道：“会不会把他害死啊？”
　　“不会。”颜景淡定地说。
　　幽幽：“那行。”
　　都夜深了，路元也睡了，睡在客房，这几天他不止一次提过要和颜景睡一起，颜景总是说自己睡不好，拒绝了。
　　其实自从停药之后，颜景脑袋除了时不时的刺痛感之外，就没有之前那种沉的顶不住脑袋的感觉。
　　睡不好主要还是因为总是有一些莫名的恐怖声音，和睁开眼就能看到的恐怖场景，虽然这些对颜景来说并不恐怖。
　　幽幽穿墙进去，看路元睡得香，她打开灯，房间内的灯光显得有些刺眼。
　　路元睡得迷迷糊糊，然后醒来，看到房间里的灯没关，他目光疑惑，明明他关了灯。
　　他刚要起身，突然看到挂着的衣服摇晃起来，就那样自动的摇晃着，路元顿时感到整个身体都僵硬了。
　　他僵直在原地，不敢动，回头看窗户，窗户是关着的，这房子里不可能有风，他没有感到一丝风。
　　虽然素日信奉科学，但看到这样的事情还是感到诡异，他走了过去，一把把衣服扯了下来然后塞到了柜子里。
　　嘴里还嘟囔着：“看你怎么动。”
　　幽幽心说：嘿，你还别不信邪。
　　等路元再次关了灯睡觉时，其实已经没了睡意，躺着翻来覆去，心底发慌。
　　突然听到柜子门传来响动，他抓紧了被子，大气都不敢出，然后他感觉好像有什么东西掉在他的脸上，他猛地一声跳了起来，打开灯，看到手上抓着的，正是刚才他扔进柜子里的衣服。
　　“啊！”他尖叫起来，冲出房间。
　　“咚咚咚！”颜景的门传来敲门声，颜景打开门，看着面色惨白的路元：“怎么了？”
　　“老婆，老婆……”路元声音发颤：“有gui！”
　　颜景皱眉：“什么哦？”
　　“有gui啊！”他厉声喊道，很是失态，颜景反而还淡定地站在原地：“你……”
　　“是不是做噩梦了？”
　　“没有，我没有。”路元见颜景不肯相信他，有些奔溃：“你怎么能不相信我，好吓人，我们这个家肯定还有第三个人！”
　　说着说着，路元感觉后颈窝有一阵冷风，好像有人对着他的后颈窝吹气。
　　他吓得跳起来，胡乱挥舞着：“滚开，滚！”
　　颜景看幽幽使劲对着路元的后脑勺吹气，忍不住笑了一下，路元见她生气，而他又处在恐慌的状态，都快哭出来了。
　　“我没骗你。”他无力而虚弱地解释道。
　　颜景看着他不说话，路元万分不理解：”你怎么还笑呢？”
　　“没有，我觉得你为了逗我开心真是煞费苦心。”她拍了拍路元肩膀：“不容易你。”
　　路元张了张嘴，我没有，我哪有心情大半夜逗你开心。
　　你特么！
　　颜景这句话简直点燃了路元心中的火。
　　颜景又想到之前给路元说她看到了恐怖的画面，路元说的话，她照着把话搬给路元，说道：“你别害怕，应该是你没休息好。”
　　“没事的，不会有什么，咱们要相信科学，别多想，世上没脏东西的。”
　　路元听着这话，想起是之前自己说过的，瞬间更加生气了，他说道：“你为什么就是不肯信我。”
　　只是声音大声了一点，颜景就往后退了几步，质问：“你吼我？”
　　“我没有，我说的是真的。”路元很慌，很乱，更苦恼老婆不肯相信他。
　　颜景：“就算有我能怎么办，难道我给你抓？我现在不是该好好休息吗？你什么事自己抗住就好，怎么还能来吓唬我，要是真有，我也怕。”
　　幽幽都被颜景那理直气壮和蛮不讲理折服了，错愕地看着她。
　　路元也震惊非常，简直不敢相信这种话是从向来温柔的妻子嘴里说出来的，妻子说出这种话比他见到阿飘还要震惊。
　　“老婆，你是不是被上身了？你在说什么胡话？”路元难以置信地问。
　　说着要把手伸过来，颜景打掉他的手，淡淡地说：“我看你才是，大半夜扰人清静。”
　　就冲着她之前试探给路元说自己看到恐怖的东西，路元的回复的话语都能想到童箐当时看到这些东西给路元说，路元除了安慰她几句肯定是没有帮她找解决办法。
　　各方印证，基本上已经确定这件事就是路元搞的，原因未知，但让童箐承受了那么多，能让他好过？

第123章 理想视界16
　　“可是家里真的有东西。”路元苦涩地再次强调。
　　颜景：“睡觉。”
　　“你好好睡一觉就好。”
　　她推了推路元，把路元推出门外，路元的表情非常无助，敲了敲门，在门外问颜景：“你为什么这么狠心。”
　　“老婆，你不爱我了吗？”
　　颜景倒下了，没有再起身的意思，没做任何回应。
　　路元在客厅总觉得凉意十足，似乎总是有人在他耳边和后颈窝吹气，他面色惊恐的冲回客卧，脑袋蒙在被子里，然后听见房间里有声音，是什么东西一直在敲着墙面。
　　“别敲了，别敲了，你走吧，我跟你无冤无仇，你放过我吧。”路元在被子里不争气地带着哭腔哀求道。
　　幽幽眼睛转了转，好像不是很刺激，玩一点刺激的？
　　想好了吓人招数，全都实施在了路元身上，譬如掀开被子去掐路元，甚至打破镜子用镜片去划伤路元，路元眼睁睁看着一个镜片自己动着，划开他的血肉，血液流出，他整张脸都扭曲了。
　　一直尖叫个不停。
　　对路元来说这是一个极其难熬的夜晚，一晚上被折磨的痛不欲生，幽幽总是能想到很多让路元害怕的招数。
　　那间房尖叫声，痛苦声，哀求声不断。
　　但家中隔音极好，颜景不怎么听得清，只能依稀听见路元那边的动静很大。
　　清晨的时候幽幽跑到颜景床前，感到一阵凉意之后颜景就醒了。
　　“我把他吓唬成这样，他会不会请道士来抓我啊？”幽幽担忧地说。
　　颜景：“我会保护你。”
　　“那好。”幽幽笑了笑，颜景起身：“他在干嘛？”
　　“他好像生病了，躺在床情况比较差。”幽幽说道。
　　颜景：“嗯，好。”
　　她起身洗漱好，整理了下头发，还换了纱布，路元是指望不上了，不过过几天就可以不再用纱布。
　　打开路元的房间门，路元躺着，面色绯红，紧闭着双眼，见颜景来了，他忙睁开眼，像是看到救星，他说：“老婆，我好难受。”
　　“怎么了？”颜景给他掀开被子，看到他手腕上一道道血痕，把床单染得斑斓。
　　她诧异地看着路元：“怎么回事？”
　　“我……”路元吃力地把昨晚后半夜的经历如实相告。
　　颜景心说：这幽幽行的哇，挺厉害。
　　面上却问道：“真有那东西？”
　　当然有，有。”路元瑟缩了下：“我好冷，冷。”
　　颜景摸了摸他的额头，发高烧了。
　　吓得？还是被折腾的？或阴气入体？
　　天助啊！
　　她低下头，眼神闪过冷意，再抬起头看路元时，她说道：“你打算怎么办？”
　　“我想让我妈给我请一个道士，起码得收了他！”路元狠狠地说：“死了为什么还要出来祸害人，那就得再死一次。”
　　颜景握拳抵唇咳咳两声：“路元，你别忘了，你是个科技迷。”
　　“你曾说过，你这一生最大的信仰就是科学，其余的都是迷信，世上不存在魂魄之说。”
　　“老婆，你跟我说这个做什么？我现在遭遇的难道不能成为事实吗？”路元声音有些不虞：“即便是我信仰科学，可现在遭遇这个，我还要坚持不信吗？”
　　“那我是疯？是傻？”
　　颜景摇摇头叹叹气：“随你吧。”
　　“我看你渴，嘴唇都干了，我去给你倒一杯水。”颜景起身，出了门，倒了一杯温水，她从身上摸出药，放了一片极小的药片在水中，遇到水，这颗药片就融化了。
　　然后她又在医药箱里找到一盒退烧药，拿着进去找路元，当着路元的面把退烧药拆开，扔了一片进去。
　　路元说道：“我直接吃就行了，怎么给我扔到水里去。”
　　“以前你为了哄我吃药也是这样。”颜景笑了笑，看路元的眉眼柔和起来，这让路元的语气也缓了缓，扯出一抹笑出来说道：“你还记得。”
　　颜景递了过去：“喝。”
　　路元稍微起身，看着退烧药融化的慢一些，他等了一会儿，才仰头把这一杯水喝完，水味微苦，他心想是放了退烧药的缘故。
　　“那我给妈打电话。”颜景说。
　　路元想了想说道：“我给妈打电话吧。”
　　颜景：“是先打电话还是先去医院。”
　　“不用去医院，我现在的情况我知道。”路元无力地摆了摆手，摸到了手机。
　　这件事去医院医院也救不了他。
　　为什么会冒出这么一个东西缠着他，路元越想越崩溃，世上的事情怎么会如此不讲道理。
　　颜景默默把医药箱从外面拿进来，给路元包扎伤口，路元给路妈妈打电话，颜景一边听着一边给路元包扎。
　　手上的伤口真深，看床单上也不少血，真惨。
　　她抬起头看到站在门口偷看的幽幽，投去赞赏的目光，干得漂亮！
　　幽幽不好意思地笑了笑，这种被人肯定被人赞赏的感觉还不错耶，就是不知道这样做到底是不是对的。
　　“什么啊？儿子你大清早说什么胡话。”路妈妈刚起床，就听见儿子给她打电话说些乱七八糟的。
　　路元无奈，他已经解释过几次了，可是老婆和妈妈都不肯相信。
　　“妈，我怎么可能会骗你，你相信我好不好，你过来看看我，那玩意伤人，我浑身都是伤，现在童童还正在给我包扎。”路元说着说着就拿开了手，不让颜景继续包扎了。
　　好似要留着给路妈妈看。
　　颜景放下手上的东西，空着手看着他，路元摆摆手，小声地对颜景说：“老婆，先不用了。”
　　“我没事。”他还真的不包扎了，为了让妈和老婆相信，他面色更红，逐渐激动起来。
　　跟自家妈说了半天，越说越激动，妈怎么也不肯相信他，说他是不是在闹着玩，路元这边越说越激动，越说越亢奋，面红筋涨。
　　颜景默默退了出去路元都不知道，幽幽在外面小声地问颜景：“我感觉他的情绪好像不太正常。”
　　“没……”颜景露出莫名的笑。
　　是跟之前温和脾气好的路元有点差距哈。
　　路元还在里面大声地跟路妈妈说，门虚掩着，颜景安静地站在门口。

第124章 理想视界17
　　里面挂了电话，颜景进去就路元激动地说：“等下妈就过来了。”
　　“好。”颜景问：“你要不要睡一会。”
　　“不，不睡。”路元情绪很激动，但他被折腾了一晚也很难受，现在既难受又亢奋。
　　路妈妈离得不远，不到半小时就来了，颜景打开门，见路妈妈都没来得及化妆。
　　平时路妈妈很喜欢化妆，颜景只是看了一眼，忧虑地说道：“妈，路元也不知道怎么回事。”
　　“我去看看。”路妈妈急急往房间里走，颜景拉了拉她，说：“这边。”
　　“这边？”路妈妈诧异地看着颜景。
　　颜景领着路妈妈进了客房，当着路元的面说道：“路元担心我睡不好，担心碰到我伤口，主动睡客房。”
　　路元想了想也跟着点头：“是这样的妈。”
　　不这样说妈该多想，婆媳关系本就复杂，要说自己被妻子轰出来，妈怎么想。
　　“哦，这样。”路妈妈不在意这个事，问路元：“你到底怎么回事？”
　　路元立马掀开被子给路妈妈看，他胳膊上手上一道道血痕，还有一个个淤青，把路妈给吓了一跳。
　　“你怎么搞成这样了？！”
　　“我都说了有东西。”路元看着路妈，立马又激动地把事情重新说了一遍。
　　路妈妈看着儿子，儿子平时总是斯文温和，讲话不疾不徐，如今说话急切，表情激动，一点都不淡定，变化太大。
　　“是真的？”可路妈妈还是不太敢相信世上真有这种事。
　　路元坚定点头：“是真的！”
　　路妈妈还在迟疑，看着颜景问：“童童啊，你觉得是真的吗？”
　　“我不太清楚。”颜景说。
　　路妈妈盯着颜景看，心说这儿媳妇不是还好好的？
　　怎么儿子给闹成了这样。
　　看着儿子身上的伤口，她心疼的很，颜景看向幽幽，在路妈赶来的路上，颜景跟幽幽吩咐过接下来要做的事，这次示意她动手。
　　只见路妈和路元眼睛同时瞪大，他们眼睁睁看到地上一块镜子碎片诡异浮起，至半空，而后从半空坠落，在地板上摔出清脆的声音。
　　“啊啊……！”如此诡异的一幕吓得路妈妈尖叫起来，实际上就是幽幽捡起碎片又扔下。
　　路元激动无比：“妈，你看吧，老婆，你们都看到了吧，就是有，我没骗你们，没骗你们！”
　　“我没有，没有骗你们……”路元嘴里还嘀咕着，突然间他吓得乱叫起来：“别过来，别过来。”
　　“你滚开！滚，小心我找人收了你。”
　　而后路元突然用双手掐着自己的脖子，还艰难地喊道：“放手……”
　　幽幽在一旁一脸茫然，看着颜景，她就只是捡了个碎片而已，之后就没动过路元了啊！
　　这路元是在闹哪样？
　　但在路元的视角里，一个女鬼满脸是血狠厉地掐着他的脖子，要找他索命，他感到呼吸困难，这种感觉太真实，憋的他上不来气。
　　路妈惊恐地看着这一幕，喊道：“儿子，儿子。”
　　母爱无边，她冲过去抓着路元掐着自己脖子的手，她很怀疑儿子掐下去要把自己给掐死，另一只手胡乱挥舞，怒骂道：“滚，脏东西你滚开。”
　　“你不能害我的儿子。”路妈妈崩溃地哭了起来，颜景也过去装模作样帮路元。
　　路元掐自己掐得很狠，力气好大，颜景扒拉两下没扒拉掉。
　　她脸上有说不上来的冷意，盯着路元扩大的瞳孔，他吃了药，已经陷入了幻觉之中。
　　高价高风险买回来的致huan剂，比国外的名牌包贵的多啊！
　　这东西在有些国家竟然一定剂量内合法，但这个国家还不行，国外进口路元值得拥有。
　　“怎么办，怎么办。”路元妈妈慌张地看着颜景。
　　颜景茫然摇头：“我不知。”
　　“我儿子现在被东西缠住了！”路妈妈失态地冲着颜景吼。
　　颜景立马落泪：“如果可以我宁愿替他受罪，可好像那东西只缠着他。”
　　童妈妈也看到了那诡异的一幕，深信是有东西，怎么也想不到此刻路元是因吃了药，陷入了幻觉之中。
　　颜景在混淆视听，凭空给路元吃这个，路元和路妈也不信世上有阿飘，路元学过医，甚至也许能想到这个药上面，但之前冒出了阿飘，现在不仅相信是阿飘整他，还因为路元心中恐惧阿飘，所得的幻象都关于阿飘，心中恐惧什么，才会有什么，现在他们满脑子就只会认定是阿飘咯。
　　真真假假，只能辛苦幽幽背锅，颜景冲着也茫然的幽幽眨了下眼。
　　“我去找，我去找。”童妈妈慌乱地拿出手机，翻翻找找。
　　还哭着说：“有本事来缠着我啊，别缠着我儿子。”儿子还死死的掐着自己，脸都紫了，儿媳妇在帮忙拽他的手，也拽不动。
　　不得已她又上去帮忙，死命把路远的手拉开，脖子上通红一片，他又突然从床上跳了起来，连滚带爬地滚到地上，他的身体好像不是自主的，非常僵硬，在地上猛磕头，咚咚咚。
　　在路元的世界里，就是有人强行按住他，要他磕头，他面色屈辱，却不得不磕。
　　然后路元又起身，各种嘶吼，各种愤怒的跟‘阿飘’进行搏斗，童妈妈哭着给老公打电话，童爸很快就过来了。
　　男人力气大，看着路元在房间里乱跳乱打，找了一根绳子，三人合力把路元给绑了起来。
　　被绑了起来，路元面上的恐惧和扭曲更甚，童妈妈流着泪看着素日温和的儿子成了这幅模样，痛心断肠。
　　“到底怎么了？”路爸惊疑不定地问。
　　他话音落，再次看到一个镜子碎片凭空而起，还朝着路元而去，路爸眼皮狂跳，壮着胆子过去打掉这个碎片，明显的感受碰到了个东西，还带着一股阴凉至极的气息，吓得他猛地往后退跳几步：“真有那东西？”
　　“真的有，真的，我都看到了！”童妈急急地说：“怎么办啊！”
　　“想办法，总不能眼睁睁看着路元这样。”路爸看着路元恐惧到失态，面目狰狞到不像话，不断吼叫着，呵斥着。

第125章 理想视界18
　　童妈妈忙联系同事，公司有个同事很迷信风水之说，认识有人，通过介绍，那边答应了童妈妈会过来。
　　但没说立马过来，说手上有事还要处理。
　　“怎么办？”童妈妈忧虑看着童爸：“难道要让儿子再被纠缠一段时间吗？”
　　“加钱。”童爸说。
　　童妈立马打电话过去说：“我给你加钱，你快些来，最好今天来。”
　　那边犹犹豫豫答应了。
　　童妈和童爸忧心地看着儿子，儿子虽然被绑着，但神情痛苦狰狞，想必在经历非人的折磨，关键是他们也看不到儿子到底看到了什么，好像他们看到的东西很有限。
　　但毋庸置疑的是这房子里有脏东西。
　　他们亲眼看见了的！
　　颜景问道：“你们还没吃早饭吧？”
　　“我给你们准备一些？”
　　“吃什么，路元都成这样了，没胃口。”路妈妈没好气地说。
　　颜景：“……”
　　她饿了。
　　她说：“我可以去上厕所吗？”
　　“去啊，你怎么回事啊你。”平时表现的客气和蔼的路妈今天对儿媳的语气格外不好，好像是在怨怼凭什么儿子在遭罪，儿媳好端端。
　　颜景就出了门，幽幽跟着她，幽幽小声问：“你们婆媳关系不好？”
　　“没遇到事的时候挺好的。”颜景不甚在意地说。
　　幽幽若有所思：“这样啊。”
　　颜景点头。
　　“他们要请道士来，我害怕。”幽幽搓了搓胳膊，看着颜景：“你真的能保护我吗？不能的话我先走掉。”
　　“那你先走，之后再回来。”颜景觉得这样省事，也好。
　　免得费其他劲。
　　幽幽：“……”
　　还真是，之前说好保护她的呢？女人的嘴都是骗人滴。
　　幽幽叹气：“原来我还得靠自己跑路。”
　　“到时候你真的可以超度我吗？”幽幽不禁怀疑。
　　颜景：“会的，你别担心了。”她打开冰箱门，从里面翻了点东西，站在冰箱门前吃了起来。
　　“那我走了？”幽幽好担心道士马上敲门。
　　颜景：“嗯，走了就能解决问题，不必费其他劲。”
　　幽幽：“懒！”
　　“回见。”颜景看了一眼时间和天气，今天没太阳，随便走。
　　幽幽真的慌不迭跑路了，虽然活腻了想被超度，但又不代表想被道士打死，这是两个概念。
　　颜景随便塞了一下肚子，把房间里的东西收拾好，给自己房间驱了驱阴气，还检查了一遍，没有破绽，她才放心。
　　去看路元，路元已经发作到了最高峰，脸红脖子涨，那根绳子都快绑不住他了，使劲挣扎导致身上都被勒出血痕。
　　“怎么办啊，我的儿。”路妈急得哭，路爸在旁边既恐惧又忧心。
　　“打电话问问来了没，再不来要出人命。”路爸说，儿子这样挺吓人，情绪这么激动，都担心他一口气没上来就这么走了。
　　路妈连忙掏出电话催，那边说快了。
　　说快了，却等到路元发作完了中午了才姗姗来迟，这是有药性发作时间段，预热期，高峰期，最后慢慢缓和下来，缓和的时间长达十几个小时，这期间也会不时出现幻觉，不像高峰时期满屏幻象和错感。
　　道士带了几个人来，穿的是寻常的衣服，进门之后才更换成道袍，路元从前对这些人总是嗤之以鼻，不屑一顾，觉得他们是旧时代遗留的骗子，现在见他们，恨不得磕头喊一声救命啊。
　　他慌张而急切说了自己的情况，满目惊恐，双眼凸起，鼓着青筋，道士们看到路元这样，沉吟片刻说道：“找上你的是一只厉害的啊！”
　　能把人折腾成这样，太不可思议了，竟如此之凶。
　　“我观你这宅子，阴气阵阵。”道士都感觉冷，搓了搓胳膊，路妈也情不自禁跟着搓了搓胳膊，就是很冷，冷的不正常，像是侵入骨髓的冷。
　　“为什么会找上我，为什么？”路元伸出手握住道士的手：“大师，你一定要救救我。”
　　道士看着路元手上满是伤痕，问道：“怎么不处理下？”
　　“他不让，排斥，他现在情绪太不稳定了。”路妈说。
　　道士叹气：“其实魂并没有那么可怕，不要太过恐惧，越是恐惧，对你自身的伤害越大。”
　　路元见道士顾左右而言他，心里有些生气，却压抑着没发作，只是急切地问道：“大师，你有办法解决吗？”
　　“钱不是问题。”路元用力握紧了道士的手，道士不虞抽走：“不是钱的问题。”
　　“这样凶狠的厉魂突然缠上了你，最好清楚来龙去脉，追溯一下因果，我也帮你好言劝说几句，劝他离去，但你可知道你在什么地方招惹上的？”道士问道。
　　路元茫然摇头，痛苦地说：“招惹？我什么都没做，我不知道。”
　　“我不知道啊！”路元好像突然又出现幻觉了，猛地跳起来拍打着：“滚开……”
　　道士皱眉，摇头，张了张嘴，最后没说话。
　　“你是他的妻子？”道士问。
　　颜景：“嗯。”
　　“你先生近期接触过什么，有什么反常的吗？”他问。
　　颜景：“我前段时间在住院，不太清楚，这几日才回来，他一直在家里照顾我，没特别。”
　　“灾祸先后降临在我们身上。”颜景说：“之前差点就丢了命。”她胡乱的揉了一把脸，眼睛给揉红了，就是没眼泪，看着倒是哀伤的很。
　　路妈目光紧紧跟随路元，见路元跳了几下突然又不跳了，他对道士说：“你看到了吗？刚才要杀我。”
　　道士：“……”
　　阴气是重，这里是有不干净的东西，但他还没看到。
　　“你没看到吗？”路元看道士的眼神难以置信：“就在这里。”
　　他指着空气：“现在看不到了，刚才能看见。”
　　“爸妈，你们看到了吗？”路元问。
　　他爸妈点头：“看到了。”其实刚才什么都没看到，但他们相信有脏东西，之前那样诡异的事情发生了。
　　如果说没看到，路元肯定缠着不放，疯狂的想要证明。
　　“你做过什么亏心事吗？得罪过什么东西？”道士突然问。
　　听到亏心事，路元浑身震了震，随后摇头：“没，我没做过。”

第126章 理想视界19
　　颜景就瞅着路元那心虚的小样。
　　道士也发现路元心虚，叹气道：“世上之事，有因才有果。”
　　“大多没有无缘无故的纠缠。”
　　“没有，大师我真的什么都没做过。”路元急的声音都哽咽了，大师是说他做了缺德事？
　　那也不应该是脏东西来缠着他啊！
　　如果真的算，他只是……只是做自己热爱的事情而已。
　　他看了一眼颜景，眼神很复杂，深处有道不出的愧疚。
　　“大师，你这说是什么意思？是说我儿子是报应吗？”路妈不悦质问。
　　又说：“我儿子从小品行善良，人品极佳，更是做了不少好事，怎么也不可能会有这种报应。”
　　“种瓜得瓜，种果得果。”道士道：“言尽于此。”
　　“既不肯说，我也无法追其根源，只能先试试看能不能收掉。”他打开箱子，颜景瞅着，哇，这道士东西好齐全。
　　是个真的耶。
　　颜景差点就投去羡慕且想要的目光。
　　路妈和路爸没说什么，看着道士们做法，颜景默默看着，感觉他们虽然装备齐全，但是会的不是那么多了。
　　失传了？
　　一套流程下来，道士摇摇头道：“早已逃之夭夭。”
　　“跑了？”路妈还不太喜欢道士咬文爵字。
　　道士点点头：“跑了。”
　　“确实有吧，只是跑了。”路元还在证明世上真的有这种东西。
　　道士点头：“世上自然有，每个人都有魂魄。”
　　“给你们这些，驱邪辟邪，戴在身上，会好一些。”道士给了一人一道符，折成了三角形。
　　“会好一些？没办法驱逐它？不让他靠近？”路妈接过符纸。
　　道士说道：“此乃凶悍之物，难以解决。”
　　“大师，你再想想办法，我们有钱，钱真的不是问题，我只要我儿子健康，摆脱这一切。”路妈祈求道。
　　道士摇头：“我无法解决，你们另寻高明吧。”
　　“去。”道士挥了挥手，身后的人去往门窗各处贴上了符纸，而后他说道：“我能做的就这些。”
　　“如果它还是能进来的话，也不必给我打电话了。”
　　路家三口脸上出现极致的挫败而失望，就这吗？
　　其实这道士还是把幽幽给神化了，他以为路元的幻觉所至也是幽幽导致，能做到这样的魂自然厉害，但其实幽幽能做的很有限。
　　不过都被混淆了。
　　“大师，真的没办法了吗？”颜景觉得自己该装一装，不然看起来好无情哦。
　　道士摇摇头：“能做的就这些了。”
　　“你们强求也没有用。”
　　路妈叹气：“行吧。”
　　“多少钱我会转给你。”
　　路爸推了推路妈：“对大师客气点。”别对这种人不客气，万一他记恨你，动点手脚你也得倒霉。
　　就算没办成事，也不该冷脸相待，重新再找就是了。
　　“无妨。”道士开始收拾东西，开始换衣服，慢条斯理的，很快收拾好不多耽误就出了门。
　　“符纸贴身戴好。”路妈嘱咐路元，希望这符纸有点用吧。
　　路元点头：“好，好。”
　　可下一秒，他就又出现幻觉，害怕的浑身哆嗦，路妈啐道：“这东西有用吗？”
　　“但凡有点用，路元怎么可能还这样。”
　　“别抱怨了，再想办法吧。”路爸烦躁的揉着眉心，房子里阴气太重了，他把温度调高了也没什么用。
　　跟脏东西共处一室好恐怖，要不是这是他儿子被缠上了，他早就跑了。
　　路元幻觉又消失了，他气喘吁吁地坐在了地上，浑身通红，颜景说道：“你该去医院看一看。”
　　“老婆，我不想去。”路元知道自己的身体情况，死不了。该解决的是脏东西。
　　颜景：“你发烧了。”
　　“没事，我……”路元说道：“我发烧也不是身体缘故，是那东西导致的，解决了那东西，什么问题都不会有了。”
　　“我们不在这里住了。”路妈说道：“走，回家住。”
　　“那东西不是要来吗？我们惹不起不能躲吗？”
　　颜景赞同：“好啊。”
　　反正这里到处贴的都是符纸，搬家好，搬家她还不用专门在这些符纸上动手脚。
　　又省事了。
　　路元第一时间是不想去，他摇头，但是想到那东西实在是恐怖，又点头了。
　　他看着颜景：“老婆，你答应我，书房的东西你别碰。”
　　“我都进不去。”颜景说。
　　路元知道妻子进不去，但就是不放心，在心里安慰自己一通，应该没人能破解书房的门又放心了。
　　“妈，你带着路元先过去，我留在家里帮路元收拾东西。”颜景说道。
　　路妈点头，路爸说：“你也刚出院，身体还虚。”他对妻子说：“你留着帮童童收拾东西，我带着儿子先走。”
　　“也行。”路妈点头。
　　“老婆……”路元看着颜景欲言又止，颜景说道：“你赶紧过去，包扎好，吃点药修养一下。”
　　“好。”路元起身：“我先去书房看看。”
　　进了书房，他拿出手机在上面操作着，老婆要出门，他得先更改一下指令，好像那个指令会让老婆出现失明的情况，可明明不该的啊！
　　那么多指令，老婆竟然都没接收到，如果接收到，她不会毫无波动，这东西是装不出来的，路元想到自己被脏东西缠上，那样激烈的情绪波动，到现在心都砰砰直跳。
　　路元千算万算，就是没算到颜景压根不怕那些东西，所以情绪上毫无波动。
　　路元偷偷摸摸弄好这些，抬头看到从他平时最喜欢的椅背上钻出一个长发无脸的女人，他又吓得尖叫连连，打开门夺门而出。
　　心咚咚直跳，路妈连忙上前扶着儿子，可路元看到一个无脸女人扶着她，吓得他用力推开路妈：“滚，给我滚。”
　　“他……”路爸扶着路妈，叹气。
　　路妈愤怒地说：“那道士一点用都没有。”
　　“没用。”路爸说道：“不要纠结他有没用了，我们再找就是。”
　　路妈心疼的直抹眼泪，看着路元在客厅畏惧地看着她，喊她滚，过了一会儿幻觉消失，路元去给路妈道歉：“我太连累您了，刚才您被上身了。”
　　吓得路妈一个哆嗦，被上身？

第127章 理想视界20
　　她没什么感觉啊。
　　路元被爸带着走了，路妈帮颜景收拾东西。
　　“不用带那么多，就拿几身换洗衣服。”颜景觉得麻烦，洒脱一点好吗？
　　路妈问：“万一常住呢？”
　　颜景看了她一眼话都没回。
　　路妈看着心焦：“随你怎么带。”她还着急回去看儿子的情况。
　　颜景：那我可就想空手去了。
　　还是带了点衣服，给路元捞了两身，和一些必需品，就这点东西装了一个背包，两个袋子，她把背包背在身上，两个袋子就路妈提了。
　　她说：“走。”
　　刚下电梯，颜景对路妈说：“等我一下，我有个东西忘带了。”
　　路妈嗯了一声，她手上也提着两包东西，不想再跟着上楼。
　　颜景把包都背着上去了，想了想还是拿之前用过的朱砂笔，把门窗上其中一张符纸动了手脚，幽幽就可以从这个缺口回来，不会难受。
　　她在客厅的桌上留下了路元爸妈家的位置，潇洒离去。
　　路妈妈在楼下等得皱眉，见颜景来了，她脚步很快，开车带着颜景回去了。
　　都是大公司的高管，条件很好，住在安静的公园旁，三层小房，闲适安逸。
　　等他们到的时候，只看到路爸在客厅。
　　“儿子呢？”路妈问。
　　路爸说道：“我帮他洗了个澡，给他喝了点安神的药，让他睡下了。”
　　“好，睡下了好，他昨晚一晚上没睡。”路妈连连点头。
　　“童童，累不累，歇会儿。”路爸比路妈会做人，遇到事了，路妈没个好脸，路爸还沉得住气。
　　颜景确实累了，坐了下来，看到桌上有吃的，想吃，中午都没吃饭，但看路爸路妈忧虑的面庞，她默不作声。
　　路元没睡下多久就醒了，烧还退了些。
　　爸妈围绕着他关切地问他情况，他揉着脑袋说：“好些了。”
　　“感觉回家舒服多了。”他长呼了一口气。
　　路妈：“那就好。”
　　别说儿子觉得舒服多了，就是她都觉得回家之后好受多了，之前在那边阴冷的很，浑身难受。
　　“多休息休息。”她给路元盖了盖被子：“什么都别想，我们会帮你想办法。”
　　“谢谢妈。”路元笑了笑，看着颜景，路爸就拉着路妈出去了。
　　“老婆，吓坏你了吧。”路元状态好一些了，找颜景说话。
　　颜景：“还好。”
　　“谢谢你，不离不弃。”他说道：“我很感动，你跟着过来了。”
　　“我真的被什么脏东西缠着了。”
　　颜景只是笑，也不说话。
　　“老婆，今天没照顾你，让你受苦了。”他温柔地说道。
　　颜景：“你还是别操心我了。”操心你自己吧。
　　深情款款，差点感动。
　　“老婆……”路元眷恋地喊。
　　颜景就默默看着他喊。
　　“老婆。”他一声一声的喊，情绪上很复杂。
　　颜景就坐着陪着他，听着他喊，也不问他到底想要做什么。
　　“吃点东西吧。”终于颜景听到了她想听的话，是路妈进来喊的。
　　“我给你们端进来？”路妈又说。
　　颜景：“好，我照顾他吃饭就行。”
　　路元要起身：“我来照顾你，老婆你也还病着，怎么能让你照顾我。”
　　颜景：“……”
　　这哥们干嘛总是深情的样子啊。
　　该说不说，怪恶心，不能正常一点？
　　“好啊。”颜景好整以暇地看着路元。
　　路妈愣住了，难以置信地看着颜景：“我儿子都这样了，你还真让他伺候你？你忍心吗？”
　　平时儿子事无巨细的照顾童箐就算了，她不管年轻人的事，可现在是个什么事儿？
　　人是相互的啊，怎么能这样压榨他儿子。
　　“没事的妈，我愿意。”路元已经起身了。
　　颜景指了指路元，对路妈说：“是他要照顾我。”
　　“那你也受得？他是你老公，你这么不会心疼人的？童童，你让我刷新了对你的看法啊。”路妈不虞地说。
　　颜景：“不吃了。”
　　她扭头去了客厅。
　　“还生气了。”路妈嘀咕，路元却追了出来，看着颜景：“童童，你别生气，都是我的错。”
　　“别生气了好不好？我喂你吃饭饭。”
　　颜景咬牙，挠头，看着路元：“我感觉你把我搞得像个罪人。”
　　“你现在什么条件你就要照顾我，我不同意你就絮絮叨叨，同意了又要被说。”
　　“我错了…”路元一直道歉。
　　颜景被他整的没脾气，一般人可就充满了负罪感，会觉得这样对路元是自己过分，可颜景不觉得，她说：“是你错了，我没错。”
　　幽幽刚来就看到颜景理直气壮地说了这么一句，瞪大眼睛看着颜景，这，这……！
　　路元都被整的无语了。
　　还是拖着病体照顾颜景，给颜景弄饭盛汤，颜景默默无语，不知道路元天天的做给谁看，要感动谁。
　　被恶心到了，颜景的胃口都变差了，吃了几口不吃，路元还担忧地，眼巴巴追问她：“老婆，你吃饱了吗？”
　　“你再吃点好不好？”
　　路妈摇头，儿子没得救了。
　　路爸沉默，爱老婆如命？
　　幽幽无言，真有此好男人？
　　不知道是先入为主还是为何，幽幽却总觉得这种好不正常，超出了一种正常的限度，如果她是路元的老婆，遇到这样的路元不会感动反而会很无力吧。
　　在这种情况下，路元给予别人任何的好，都会让人有负罪感。
　　还有一种莫名的绑架。
　　颜景一句话也没回，挥挥手潇洒离开客厅钻进卧室，幽幽赶忙追了过来。
　　“还好我跑了，你们请来的道士挺厉害，我回去都很难受。”幽幽小声地对颜景说。
　　颜景：“我只给你留了个缺口。”
　　幽幽说道：“你老公真是那样的人啊？我感觉他被你整的挺惨的？对了，我都没动他，他到底发什么疯来着，还发了那么久。”
　　颜景嘿嘿一笑：“你猜啊。”
　　“不想。”幽幽哼了一声。
　　起码找到事做了，还能跟人沟通了，之前毫无目的毫无追求四处游荡找点小魂吃，像行尸走肉。
　　颜景说：“晚上再给他加点料？”
　　“顶得住吗？”幽幽说。
　　颜景：“拖着干嘛。”不要浪费生命。

第128章 理想视界21
　　幽幽：“好。”
　　路元吃了饭进来，跟颜景说话，卑微又好脾气地哄着她，颜景都不知道路元到底什么毛病。
　　一般来说这事就过去了，两口之间有几句口角也不会太在意，路元就揪着不放，啰里吧嗦地哄着，非要让人高高兴兴说我原谅你，你最好才行？
　　“睡吧你。”颜景不耐烦地说。
　　路元还在说：“老婆，对不起，你原谅我吧。”
　　“原谅你啊。”颜景说道：“想让我原谅你你就好好呆在房间里休息，我去客厅坐。”
　　“真的吗？我知道老婆是担心我的身体。”路元笑着躺下了。
　　颜景翻了个白眼出门，跑到客厅坐着，路元爸妈不知道做什么去了，没见到人，她就索性吃起东西来。
　　等路元爸妈出现在客厅，颜景都打上瞌睡了。
　　“找到人了吗？”颜景问路妈。
　　路妈说道：“还没找到太厉害的，我们在问朋友，让朋友帮忙找。”
　　路爸说道：“看看路元在这边会不会好起来吧，万一那东西没跟过来。”
　　颜景看着坐在沙发角落的幽幽。
　　路元睡到晚上吃饭的时候才起来，他过于疲惫。
　　“好点了吗？”路妈关切地问儿子。
　　路元点点头：“好多了。”
　　颜景抿嘴，路元过了缓和期就没有一点症状了，不过没关系，等吃了饭，路元和爸妈在客厅说完了话，准备休息时，颜景递给路元一杯水。
　　“喝，里面有药，估计会有点苦。”颜景说。
　　路元笑：“我会好好吃药，你直接给我吃就行。”
　　“怎么？只允许你把药给我放水里让我吃，不允许我这样？你对我这么好，我得跟你一样对你好。”颜景也跟着笑：“快吃吧，有药。”
　　路元点头，一口气喝了。
　　“睡觉吧。”路元说道：“我好久没跟老婆睡在一起了。”
　　颜景什么话也没说，躺了下来，路元也跟着躺了下来，想要过来抱着颜景，颜景摆摆手说：“你身上好冷，我受不了。”
　　“是吗？”路元疑惑地问。
　　颜景：“当然了，你被那种东西缠上，怎么会正常。”
　　“行吧。”路元失落地离颜景远了一些。
　　两人静默无语的躺着，中间隔的距离都可以再睡下一个人，路元絮絮叨叨说这说那，颜景压根没往耳朵里听，不知道到底在絮叨什么。
　　时间差不多时，颜景冲着幽幽眨眨眼，幽幽点点头，路元突然就感觉一阵熟悉的阴冷之气袭来。
　　顿时间他便瑟缩了下，恐惧地扭头问颜景：“老婆，你有没有感受到什么？”
　　“没有。”颜景还闲适地闭上了眼，好似没把路元的话当回事。
　　路元张了张嘴，瞪大眼睛：“我怀疑，那脏东西跟过来了。”
　　颜景又把眼睛睁开：“睡觉。”
　　“我没骗你，你看……”路元伸出手，颤抖着，指着墙，墙上做的有柜子，柜子上摆设了很多小东西，用于点缀房间，现下这些摆设品有几个突然自己摇晃起来了。
　　幽幽挑选能撞出清脆声音的摆设品，这样能让路元心里压力翻倍。
　　空间里发出莫名的碰撞响动声，路元吓得把被子裹在身上：“别过来，别过来。”
　　“我与你无冤无仇，你不应该找上我的，你到是说啊，你想什么，我给你就是。”
　　“老婆，老婆。”路元一副要哭的样子看着颜景，颜景说道：“我也害怕啊。”
　　路元抿了抿嘴，恐慌至极，想到白天的滋味他不愿意再经历一遍，那简直是酷刑！
　　“滚，滚啊！”路元从床上起身，过去就把柜子里的摆设品全部划拉到了地上，摔出极大的动静。
　　颜景见路元被刺激的要发作了，也起身往路爸妈的房间去敲门，他们开门，见颜景的表情，就问：“路元又出事了？”
　　“嗯，那东西，找上来了！”颜景说。
　　吓得路妈路爸浑身一激灵，居然跟着过来了？这……这是他们的家，比之前在儿子那边还感到恐惧。
　　可那是自己的儿子，再怕也硬着头皮去看，看到路元在房间里发疯，拼命的用头撞墙，路爸再次去找绳子把路元给绑了起来。
　　如此至少能让路元不再伤害自己，看路元面色惊恐，狰狞，嘴里嚷嚷着叫人听不清的话语，路妈落泪：“怎么办啊！”
　　“为什么要缠着我儿子，有本事你来缠着我，放过我儿好不好。”
　　她无力地瘫坐在地上，满腔委屈愤怒又带着恐惧和无奈：“放过我儿子，我儿子什么错都没有。”
　　颜景看了一眼幽幽，幽幽看了一眼发作的路元，不解又无语，然后朝着路妈去，路妈还在哭着嚎着，突然间仿佛一双阴冷无形的手攀上了她的脖子，她吓得乱叫起来：“别靠近我，别……”
　　“滚……”
　　幽幽只是掐了一下，给路妈掐了个痕迹就没继续。
　　反正别人怎么安排她怎么做呗，别人没打算要伤路元爸妈。
　　路爸亲眼看到妻子脖子上凭空出现了两个手掌印，也倒吸了一口凉气，扶着吓坏了的妻子，对着空气说道：“你放过我们吧。”
　　“你想要什么我们都会给你，别伤害我的妻子儿子。”
　　他还絮絮叨叨做了很多承诺和劝说，痛心地看着动弹不得的路元。
　　颜景都快听得瞌睡了，等路元发作完，已是夜深，路爸口水都说干了，路妈也因长时间的恐惧浑身无力，头上冒着大汗。
　　“妈，你怎么了。”路元此刻已经没有满屏幻觉，意识回到现实，他触目惊心地看着路妈脖子上那两个手印，那厉魂都找上了妈。
　　“对不起妈，是我连累了你。”意识这，路元咚地一声跪了下来，愧疚地说。
　　“没事，没事，便是散尽家财，妈也一定要救你。”路妈哭着说，她捂着自己的脖子，对老公说：“我这个得做法才能祛掉吧？”
　　颜景心想做法祛祛阴气的话，好的快些。
　　但没说话。
　　“爸，我没事了，你帮我解开吧。”路元说道。
　　路爸点头，给路元解开，心疼地说：“还有我们，这件事我们共同解决，你别太害怕。”
　　“谢谢爸爸。”路元感动到流泪。

第129章 理想视界22
　　起来早，睡得晚，路元爸妈扛不住了，见路元好一些了，路元安慰他们，让他们去睡觉。
　　房间里就剩下颜景和路元两个，颜景说道：“妈都被伤害了。”
　　幽幽：“……”说这话你良心不会痛吗？
　　“怎么办，我把脏东西都带到这边来了。”路元自责地说。
　　颜景若有所思地说：“如果我们回去，那东西肯定就跟着回去了。”
　　“是这样。”路元认同。
　　他显得有些迟疑。
　　颜景说道：“我们要不要回去，能少拖累两个。”
　　“今天都对妈动手了，可能就是给妈的教训，万一哪天再看妈不顺眼，唉。”
　　路元难受地说：“是，我也担心。”
　　“我们回去吧。”在颜景的怂恿下，路元果断的做下了决定。
　　“算了，老婆，你留在这边跟爸妈在一起，让我一个人面对吧。”路元郑重地说。
　　颜景皮笑肉不笑：“那怎么行。”
　　“我是你妻子，自然要跟你面对一切苦难。”
　　“憋说话，我不想听，我决定了。”颜景打住要啰嗦开说的路元。
　　路元感动地无以复加，声音沙哑地说道：“老婆，你这么爱我。”
　　颜景只是笑。
　　路元要回去是路元爸妈没想到的，非要走，他爸妈拦都拦不住。
　　路妈担忧地说：“你这要是再被厉魂纠缠，你伤害自己童童也拦不住你。”
　　“她那点力气。”
　　“我不会有事的妈，你相信我好不好？”路元说道：“就算伤害自己，我最多也是受到伤。”
　　“我在这里只会连累你们，到时候一家都不得安宁。”
　　“我走了，你们就可以专心帮我找人，爸妈你相信我，我一定能挺得住。”
　　颜景听得那叫一个烦，一个要走，两个劝说不要走，说个不停，也没得出个结论来。
　　反反复复就那几句话，你担心我自残，我担心连累你。
　　挠头，感觉头都要被挠秃。
　　终于他们没犟过路元，同意路元回去，并给颜景打招呼：“有什么事第一时间给我们打电话。”
　　“好的。”颜景耳朵都要起茧了。
　　路爸开车送路元和颜景回去，出门时，幽幽说：“我看是路元爸妈更害怕我，还是怕被连累吧才同意路元走，原来亲情也有点现实。”
　　颜景心下在笑，路妈昨晚肯定怕了，让路元一个人扛着总比大家一起扛强，他们还能得空专心去找人。
　　还有路元那犟的劲儿，别人不同意就使劲叨叨，有够烦。
　　回到家，颜景让路元好好休息，昨晚吃了那药，发作了一段时间，但后半夜也没休息好，总是各种幻觉折腾了他一晚。
　　颜景又拿着朱砂笔在符纸上动了动手脚，让幽幽安全进来，家里的小罐子里面有点‘小零食’了，投喂给幽幽。
　　幽幽：“这种不用自己找就有的感觉好爽。”
　　回来之后每隔一两个小时路妈就给颜景打视频，要看路元的情况，颜景给她看，她才放心。
　　说道：“你好好照顾路元。”
　　“如果路元无法控制，你就找小区保安帮忙，再给我们打电话。”
　　颜景：“好。”
　　“一定要看好路元。”路妈好不放心。
　　颜景嗤了一声，人怂事多。
　　“我很爱他，他是我老公，我肯定指着他好。”颜景淡淡地说。
　　路妈哼了一声：“路元要是出事，你去哪里找这么好的老公，谁这样伺候你？”想来童箐也不可能不管路元。
　　总体来说还是放心的，虽然童箐这两天让她有点不满意，但凭着童箐还敢陪在路元身边，没有退缩，跟着回去照顾路元这一点，就足以让她高看这儿媳一眼，看得出儿媳真心爱儿子。
　　爱到都不怕脏东西。
　　颜景：“知道了。”
　　“辛苦你了。”路妈语气又缓和了很多：“今天我和你爸爸打算去求见大师，要亲自去显得有诚意。”
　　“没有诚意是请不来大师的。”
　　颜景：“哦，好，早点给路元请一个吧。”
　　“一定的，我们在尽力，和你爸爸的工作的放下了，看看能不能顺利请到。”路妈叹气。
　　晚上颜景给路妈那边打电话，问请到大师了没有，路妈说：“大师出去了，说明天回来，路元没事吧，如果没事的话我们在这边住一晚上。”
　　“明天大清早就求见。”
　　颜景听着光想笑，求见？
　　“好。”她把镜头转向靠在床头的路元，路元还对她说：“妈，你放心吧，我感觉在家里还舒服点。”
　　“这都消停了一天了，兴许这些符纸起作用了也不一定。”路元不知是真心这样想还是单纯安慰路妈，说道。
　　路妈看他气色状态都还不错，放下了心，她说：“那明天等我们好消息。”
　　“今晚我就不给你们打电话了，好好休息。”
　　路元：“好。”
　　颜景挂断了。
　　“吃点东西吧。”颜景把之前童妈妈拿过来的东西做了，对路元说。
　　路元心疼地看着颜景：“你还没恢复好，却要照顾我，我心里真的特别难受内疚，我对不……”他话还没说话，颜景不耐烦地说：“少说两句？”
　　路元无奈叹气，老婆变得好矛盾，不管他多温柔都不耐烦，曾经老婆说过，最喜欢他温柔的讲话，说她理想型伴侣就是这样。
　　但不能说老婆不爱他，这种时候，是老婆陪在他身边。
　　想到这些，路元愧疚到说不出话来，难受极了。
　　他在那胡思乱想，颜景都吃上了饭，童妈妈做的吃的太好吃了，很合她的胃口哇。
　　看着专心吃饭的颜景，路元也默默吃起了饭，吃了饭他环顾门窗上贴的符纸：“好像有点用，回来之后很安静。”
　　“有用。”颜景敷衍地回应。
　　吃了饭，颜景和路元坐在沙发上聊着天，到了饭后半小时，颜景照旧端着药让路元喝。
　　“我感觉我都不需要吃药了。”路元拒绝。
　　颜景：“不是退烧药，我在里面给你放的是安神的药。”
　　“谢谢老婆。”路元接过水杯，再次对颜景说：“下次我自己来。”
　　虽然老婆不会害他，但他看不到药片，心里总觉得怪怪的。

第130章 理想视界23
　　“快喝了睡觉，晚上我陪着你。”颜景说。
　　路元高兴地点点头：“好。”
　　喝了药，颜景就带着路元进了卧室，在主卧，两人刚躺了下来，路元就感觉不太对，他说：“我突然又觉得阴冷的很。”
　　颜景：“别多想了，睡觉。”
　　“真的有。”路元脸上布满恐惧，他觉得，有什么冰凉的东西在他脸上抚过。
　　还对着他吹气，他有些奔溃地说：“又来了，来了。”
　　“滚开，别再折磨我了。”路元的语气中带着哀求。
　　颜景突然坐起来定定地看着路元：“路元，我问你，你到底做了什么亏心事。”
　　“亏心事，我没有啊！”路元惶然地看着颜景。
　　颜景：“昨天大师问你的时候，你明显心虚了。”
　　“你告诉我，我们才好一起面对，你相信我，我这么爱你，你做什么都我会原谅你。”才怪。
　　颜景这一套还是跟路元学来的，深情而热烈的表达爱意。
　　“我没有，我什么都没做。”路元否认。
　　幽幽在路元耳边说道：“你真的什么都没做吗？”
　　路元惊惧地看着颜景：“你有没有听到谁在说话？”
　　“没有。”颜景摇头。
　　路元：“她，她跟我说话，沟通！”路元情绪激动。
　　没想到厉魂能好好沟通，之前不是只会索命，各种咿咿呀呀怪叫声吓唬他吗？
　　路元压根也不知道，那些更为恐怖的画面只是他一个人的幻觉。
　　颜景：“沟通？给你沟通什么？”
　　幽幽加了把劲，给路元说：“你有什么你倒是坦白，你坦白了，我就饶了你。”
　　“我就是看不惯你偷偷做的事情，我就是声张正义。”
　　路元吓得一哆嗦，原来这厉魂是因为这件事缠着他的！
　　为什么？凭什么？关这个厉魂什么事？路元既愤怒又不明白。
　　“你坦白啊，敢做不敢说吗？”幽幽对着路元耳朵说话，路元感到肩膀沉的要命，颜景看着路元背上趴了个幽幽。
　　路元情绪有些奔溃，咬牙着不吭声。
　　颜景啧了一声，她可等不得，只有半个多小时时间，半个多小时之后路元就发作了。
　　得这半个小时之内问出来。
　　“路元，你告诉我。”颜景目光冷冽，给路元一种无形的压迫感，她还说：“我的婚姻不接受隐瞒。”
　　“你做了事，不给我说，我无法接受，将离开你。”
　　路元震惊地看着颜景，妻子从来没跟他说过这么重的话，他们感情好到完美，离开的话是一句没说过。
　　“不，我不要你离开我。”路元极其难以接受。
　　颜景就冷眼看着他。
　　幽幽可努力了，说好今晚盘问这个人呢，她故作阴森森的声音在路元耳边说道：“你说啊，你不说，你死了我就折磨你老婆。”
　　“别……”路元恐惧地说道。
　　“我还要折磨你的家人，让你们永无宁日。”幽幽再接再厉。
　　路元真的很想大骂一声这些跟你有什么关系，你这个多管闲事的东西，他额头上的青筋条条绽开，脸色发青，动着身体：“难受，别碰我，别碰我了。”
　　又沉又凉，像是一个湿被子压在身上，压得他骨头疼，呼吸困难。
　　“说不说……你说啊……”幽幽把语调拖得好长好长。
　　差点把一脸冷意的颜景给整笑了。
　　路元是真的怕了，被这种东西缠上好要命，而且还听见厉魂说：“就算你找人收了我，我还有很多姐妹，朋友。”
　　“到时候都来纠缠你和你家人，你收得完吗？”
　　路元实在是忍不住奔溃大喊：“关你什么事！”
　　“我们虽然成了魂魄，但也是正义之魂，我们协会的宗旨是：路见不平拔刀相助，要替天下所有被蒙在鼓里的女人声张正义。”幽幽急中生智，胡编乱造。
　　路元：神特么协会，都死了还管阳间的事？
　　他倒霉的想要哭，怎么就被他们盯上了。
　　“我说，说……说了你就别缠着我了。”路元终于扛不住流下了眼泪，他哭着看着颜景：“老婆，你原谅我好不好？”
　　颜景不管三七二十一点头：“好。”
　　非常爽快，只求路元快说。
　　“老婆，我一直有一个美好的愿望，你知道吗？”路元感觉身体都轻了很多，苦笑一声，原来这魂是真的逼着他说才行。
　　颜景：“能长话短说吗？”
　　路元点点头，表情非常害怕：“我怕我说了你不原谅我。”
　　颜景想打人了都：“我不是答应过你，只要你坦白就原谅你，你那啰嗦劲哪来的？”
　　路元无助地看着颜景：“我只是太害怕失去你。”
　　颜景咬牙：“说重点。”
　　“你也知道，我格外迷恋科技，我读书的时候在这方面很厉害。”路元按了按心脏的位置，这里跳的太厉害，难受。
　　见颜景不说话，路元继续说道：“我从小的梦想就是创造一个理想视界。”
　　颜景：“理想视界？”
　　“对，理想视界，一个独一无二的国度。”路元说道这个，神情莫名充满向往。
　　颜景：“别这么文艺，说实际的。”
　　路元失望地看着颜景：“你好像对这个东西不感兴趣，可这是我一生的追求。”
　　颜景磨牙，已经在生气的边缘了。
　　幸好路元连忙开口解释说：“你也知道现在的全息游戏非常的成熟，一个头盔进入舱内玩游戏，我们就能体验到身临其境的感觉，甚至能体验到痛感。”
　　“但这种身体上能体验的感受太少，我想要创造的理想视界是，有一个极小的芯片植入人们的大脑，我们摆脱游戏头盔和游戏舱的限制，我们可以随时随地在任何时候看到我们想要看到的东西，想要体验的东西。”
　　“比如说，我们可以成为城堡里的公主与王子共舞，与众多的贵族们交谈，我们不仅能身临其境，而在感知上，也和我们现实中一模一样。”
　　“全息游戏的感知太少了，我这个理想视界是全面模拟现实，你与王子跳舞时，王子的手轻轻的搭在你的肩上你都能清晰的感知到，你也能直观的触碰到王子的身体。”

第131章 理想视界24
　　颜景嫌弃脸：“跟王子跳什么舞。”
　　路元说道：“我这只是一个比喻。”
　　“我心中的理想视界是通过自主联想，去体验任何自己想体验的东西。”
　　“不需要像全息游戏那样有固定的设备和设定，我心中的理想视界，是只要你能想到的场景，你都可以身临其境去体验。”
　　“你可以天马行空的幻想任何东西，体验任何场景，去古代打仗，在宫廷当公主，在未来成为首长，通过这个，你可以体验任何想要体验的人生，我们大脑，身体，都会有真切的感知，剑刺在身上会痛，我们在里面吃到的食物，酸甜苦辣一样能感受到。”
　　颜景：“还是假的。”幻想出来什么就可以吃什么？
　　“如果我们的所有的感受和快乐和现实相同，我们的体验感那么真切，又怎么能说是假的呢？”路元说着说着无比激动，他说：“在自己幻想的世界里快乐，和在现实世界里快乐是一样的。”
　　“人生肯定有诸多不满意，我们通过这个，就能快乐一生。”
　　颜景：“活在想象中？”
　　路元觉得妻子一点也不理解他的意思，他说道：“不是想象，是理想视界，我们可以当做它真实存在，想体验什么就体验什么，想看到什么就看什么。”
　　“我们目前的人生太过单一，很多东西都没体验过，人生短短几十年太遗憾了。”他摇着头说。
　　颜景还是没闹明白路元为什么非要说这不是想象出来的世界，不就是通过那个芯片影响大脑然后幻想出这些东西吗？有真实的感官。
　　她问：“按照你说的，场景可控，自己控制自己想要看到的东西？”不像嗑药出现的幻觉不受自己控制？
　　路元点头：“对，你终于明白我的意思了。”
　　“就是这样！”
　　颜景想了想：“你的意思是，也可以幻想异性，那种感受也是真实的？”
　　路元愣了愣：“理论上是这样。”
　　颜景：“……”哇，真猥琐。
　　“所以这就是你给我大脑植入芯片的理由吗？”颜景突然冷下脸看着路元，路元震惊非常：“老婆？”
　　颜景：“你把你所谓理想视界的芯片植入我的大脑，把我当成了小白鼠。”
　　路元往后动了动身体，看着颜景：“不，不是…”
　　“那我大脑里面的芯片是怎么回事？”颜景往他面前靠了靠。
　　幽幽在路元耳边说道：“你还不交代吗？”
　　“老婆……”路元崩溃痛哭，他哽咽道：“是，我给你说这么多就是想坦白这件事，我确实在你大脑里植入了这个芯片。”
　　“这个芯片，是我在大学时，就开始着手研发的。”
　　“这么多年来我为他耗费了无数心血和钱财。”
　　颜景：“你还去学了医。”
　　“老婆？”路元愕然地看着颜景：“你什么都知道？”
　　颜景：“你为这一天准备，不管是谁成为你的妻子，都将成为你的试验品。”
　　路元：“不是试验品，而是这东西就是我为了我的爱人准备的，这是作为我爱人的专属，如果成功，世上就只有她自己能体验到这种快乐。”
　　颜景：“哦。”
　　“老婆……”路元声泪俱下：“你原谅我好不好？”
　　“我不是故意瞒着你，我只是想给你一个惊喜。”
　　“我只是想给你创造一个与众不同独一无二的理想视界。”
　　颜景问道：“所以车祸是你制造的吗？”
　　“不是，绝对不是，只是车祸给了我机会，老婆，你从什么时候开始调查我的？你怎么知道我会医。”路元惊惧地看着颜景，他觉得，现在的妻子好陌生。
　　背地里调查他，细思极恐。
　　颜景说道：“所以你说了半天也没告诉我你可以控制我能看到的东西，你只说这个理想视界是靠自己想的，可没说你能控制。”
　　路元慌了神，慌乱地到了地上站着，看着颜景：“老婆，你误会我了。”
　　“告诉我，为什么给我整那些恐怖的画面。”颜景也跟着起来，揪起路元的领口。
　　路元满目惶然：“老婆……”
　　“你制造那些恐怖的画面，是你所谓的理想视界？”颜景质问。
　　路元：“不是，只是……”
　　“给我说！”颜景呵斥道。
　　路元：“只是技术还没完善，因此需要不断刺激你的大脑才能完成融合，你融合好了之后，就可以成就理想视界。”
　　“哦，一定能成？”颜景冷笑。
　　路元支吾起来：“我……应该行的。”
　　“所以你天天盯着我吃药？”颜景看着他。
　　路元连忙辩解：“那是为了降低你的排斥作用，你不吃，融合的不好而已。”
　　“你没人性啊！”颜景松开了他。
　　一切都只是他的构想，脑袋里搞个芯片，会不会出现其他反应？
　　还有那样恐怖的画面，童箐都给吓死了，精神上受不了，闹失忆了。
　　最后也不知道咋被这芯片给害死了。
　　还打着爱童箐的旗号，打着给她创造独一理想视界的旗号，干着杀人的事。
　　“你看你是不是报应，你给我整那些东西，现在你也被东西缠上了。”颜景坐了下来。
　　路元难受地看着颜景：“是报应吗？也许是吧。”
　　“老婆，你能原谅我吗？能接受我吗？能积极配合我吗？”路元说道：“我知道没经过你同意在你大脑里植入芯片风险很高。”
　　“如果你出现排斥状态，可能还有生命危险，正因为如此我才不敢告诉你，怕你害怕。”
　　颜景诧异，给路元竖起大拇指：“逻辑很牛。”
　　“怕我害怕不告诉我，如此高风险的东西在我大脑里面呆着我没有知情权。”
　　“我只是不想让你害怕，我只是……”路元感觉自己的解释那样的苍白无力。
　　“我承认，我是自私了，我没有问过你的意愿，可是那样好的机会，我不能放弃。”他低着头，神色突然变得疯狂而狰狞。
　　颜景：“我出车祸对你来说是好机会？”
　　路元：“当时来不及跟你沟通，再说你同意了，你就知道大脑里面有芯片了，也知道恐怖的场景都是假的，就无法……刺激你。”

第132章 理想视界25
　　颜景看了一眼时间，再看路元。
　　路元在说：“虽然你可能难以接受，但是我做的一切都是为你好，我给你创造独一无二的世界，绝无仅有的世界，我把我最宝贵的东西放在你身上了。”
　　“这是我这么多年的心血，耗费了无数个日夜。”
　　“我是真的真的很爱你，才会想要给你创造这样的世界，老婆你能理解我的对吗？我们不是一直在追求完美的爱情完美的世界吗？我有在努力，很努力。”
　　颜景听得脸皮微颤，内心奇妙到难以形容。
　　隐隐有点想吐血……
　　“那你能告诉我，你怎么动的手术？”她问。
　　路元犹豫了下说道：“你做手术的当晚，我给你动了手脚，然后偷偷带着你去了手术室，做了手术。”
　　颜景拍手：“6啊。”这也能行。
　　路元愣愣地看着她：“老婆，你能原谅我吗？接受我吗？”
　　“原谅你，接受你，我爱你。”颜景突然笑嘻嘻地看着路元：“你想要我什么样，我都满足你。”
　　路元激动地冲了过来，一把把颜景给抱住：“老婆，我太感谢你了，我很感动，很感动。”
　　“我没想到你就这样接受我了，那你以后能配合我吗？我要把最美好的理想视界给你。”他激动地浑身颤抖，话都说不利索，根本就没时间思考其他。
　　他满脑子都在想，得到了老婆的原谅，以后还有老婆配合。
　　“对了，你看到那些恐怖的画面了？那你的情绪为什么没有波动？你没有受到刺激，是怎么回事？”
　　“难道你不感到害怕吗？”路元浑然忘了还有厉魂，说到激动处满心满眼都是他的理想视界。
　　既然老婆看到了那些恐怖画面，那么他算是成功了一半，等老婆彻底融合之后，应该就能升级到拥有感知。
　　现在她看到的东西仅限于看到，摸不到，碰不到，成功之后，拥有感知，她能碰到，能感知到一切感受。
　　那将是最为奇妙的感受，胜过一切全息游戏，胜过一切技术，这样的东西，只有她一人拥有，该是多么美好的事情。
　　她想要什么就能得到什么，想要过什么样的生活都可以，体验百种人生。
　　颜景诧异看他，有脸问这种话。
　　脸皮比她还厚的？
　　她没回答，只是转移话题说：“你既然不害怕了，就安心睡觉。”
　　路元还想说话，颜景冷声说道：“不能给我一个消化的时间吗？”
　　“好，好，只要老婆你原谅我，怎样都行。”路元喜极而泣，哭得呜呜咽咽。
　　好了吧？他都说了吧，都给老婆招了，其实老婆竟然早就知道不对了，都在调查他了，可是她没有太生气，她好像真的能接受。
　　不愧是他爱的人，他挑选的老婆，温柔，宽容，像从前那样支持着他，尊重着他。
　　老婆都能接受的话，那什么厉魂有什么理由来惩罚他，还有什么理由声张正义，有什么理由路见不平拔刀相助，什么厉魂正义组织，什么乱七八糟……
　　该滚了吧，滚吧……
　　颜景推开他，看着他满脸泪水，再次看了一眼时间，差不多要发作了，她说：“我去厕所。”临出门时，她给幽幽使了一个眼神。
　　幽幽看着路元，没想到童箐说的一切都是真的，这路元心肠真有这么歹毒，用老婆来做他的实验，不顾老婆生死。
　　路元是疯了吧，癫狂了吧？
　　往人脑袋里植入芯片，还没有十足的技术支撑，简直在害命，他用着他那点技术和手段一个人完成这件事，所有风险却要让他的老婆承担。
　　他自己也坦白说了，如果后续出现排斥反应还会有生命危险。
　　老婆死了怎么办？死了就死了呗，伤心一阵子换个老婆继续用来搞他的事业。
　　还美名其曰说一切都是为了妻子。
　　幽幽真的很鄙夷这种人，做着杀人的事，却打着爱你的旗号。
　　丧心病狂想要创造什么理想视界，听着就很离谱啊，很奇葩，敢私自给人重新动手术，往人脑袋里塞东西。
　　路元站在原地，他神情复杂，总感觉哪里不太对，不过有些东西他还得细细去想一想。
　　不过他还没来得及想，幽幽便行动了。
　　幽幽用手勒他的脖子，他反抗着，嘴里说道：“我已经给我老婆坦白。”
　　“我都坦白了，我老婆都原谅我接受我了，你凭什么还要声张正义，你放过我，我们是你情我愿的。”
　　“你情我愿...”幽幽发出了冷冷的笑声：“可是我就要惩罚你。”
　　“不，你不能。”幽幽浑身的阴气钻入他的体内，让他感到刺骨的凉意，他愤怒地说：“你为什么要多管闲事？”
　　特么活着是怨妇吗？死了才这么多管闲事，是不是被老公抛弃了自杀！
　　“我不管，我就要。”幽幽有些心急，她能做的好少，这会还真弄不死这个渣男！
　　等这个渣男再折腾一会该发现她其实没那么恐怖，不怕她了可咋搞？
　　“你在做什么？”颜景端着一杯水进来，看着路元张牙舞爪地在跟‘空气’搏斗。
　　路元艰难地看着颜景说道：“老婆，你别过来，那东西要害我。”
　　颜景放下水杯：“那我先把你绑起来好吗？”
　　“绑起来？”路元疑惑地看着颜景，颜景说道：“不把你绑起来，等下她折磨你，你要自残。”
　　“哦。”路元犹豫不止，颜景说：“我看你这样肯定又要被那东西折磨了。”
　　路元摇头，觉得被绑起来的感觉很痛苦，虽然避免了自残，但是精神上的折磨翻倍，想动动不了。
　　颜景指了指自己的脑袋说道：“我这纱布都还在。”
　　顿时引起路元的无限愧疚，是啊，老婆头上还有伤口，现在爸妈不在，如果自己误伤了她，她出事了无疑是让这个家雪上加霜。
　　可是他还是很迟疑，因为厉魂出声了，他也坦白了，怕厉魂杀了他。
　　幽幽真是冰雪聪明，装作阴森森在他耳边说：“渣男，你以为我会杀你让你解脱吗？我要慢慢折磨你，折磨你到真心悔过为止！”

第133章 理想视界26
　　路元害怕的同时也稍微放心，这厉魂应该不是想要他的命。
　　见路元犹犹豫豫，颜景说：“我给爸妈打电话，让他们回来。”
　　“不用，别。”路元觉得太麻烦爸妈了，又让他们赶回来，他咬了咬牙：“老婆。你把我绑上。”
　　颜景心里嘀咕，真尼玛费劲。
　　过去就把路元给绑上，绑得结结实实，为了不让路元跟她说废话，她说自己出去有点事，让路元在房间里等她。
　　然后她就跑到冰箱面前去吃东西。
　　真好吃，吃到舔手指，童妈妈做的牛肉干也太香了！
　　就是还没吃两块，房间里就传出来声响动静。
　　“现在基本确认是路元害死童箐。”颜景找上卫隐。
　　卫隐嗯嗯两声：“我乖吧，我努力在改，你不找我说话我都不打扰你。”
　　颜景：“嗯，继续保持。”
　　“然后呢。”卫隐问。
　　颜景：“你不知道我问的话是什么意思？”
　　卫隐：“人家笨笨。”
　　颜景磨牙：“童箐要杀夫吗？我已经布置好了，要杀今晚就快点杀。”
　　“是路元做的，当然有仇报仇。”路元说道。
　　“咦，颜景，你怎么会问我这个问题啊？”
　　颜景：“我能知道童箐怎么想？”
　　“万一她很爱舍不得杀，得给她留着。”
　　卫隐说道：“委托者都失忆了，爱什么的肯定不存在，杀人偿命天经地义，路元害死了她，得死。”
　　“不死以后也会给委托者制造很多麻烦，就他这个德行，肯定是纠缠不休的主儿。”
　　颜景想了想：“这个任务没说要杀人，只说有人害她，她想活下去，我免费帮她找到凶手，现在还增加了一个杀人业务，你多给点奖励。”
　　卫隐心中一动：“嘿嘿，我亲自来杀。”卫隐说完，里面的路元就断了气息。
　　颜景：“？”
　　里面没动静了，她进去看到路元瘫在地上没了气息，幽幽一脸茫然地站在里面，她对颜景说：“他怎么死了？”
　　“被吓死的。”颜景面无表情地说。
　　看着路元的尸体陷入的短暂的沉思，而后她问：“苍蝇，你这样就把人杀了？”
　　“难道你舍不得？”卫隐跟颜景嘻嘻哈哈：“早说你舍不得我给你留着。”
　　“还是你突然就崇拜我这杀人于无形的能力啦？”
　　颜景冷笑，这苍蝇都能带着她穿梭世界，还有诡异而强大的力量，杀个普通人是没问题，但他突然出手就很奇怪。
　　“你把他吞噬了？”颜景看着幽幽，她会吞噬小魂，突然问道。
　　卫隐：“你居然怀疑我吞噬灵魂？”
　　颜景：“嗯。”
　　“颜景，这可真是天大的误会，我用我的人格保证我根本不必如此，灵魂那点微末的力量我从来没瞧上过，我更不需要这样的力量。”卫隐急急地说：“你怎么能误会我吞噬灵魂？”
　　“我根本犯不着，真的不会。”
　　颜景：“那你急什么？”
　　卫隐：“有人怀疑你吃垃圾你急不急？”
　　颜景：“你特么在说些什么乱七八糟的。”
　　灵魂对苍蝇来说是垃圾？颜景皱眉，这次卫隐出手太快太急，像是有她不知道的原因，明明一切她都布置好了，解决路元易如反掌。
　　卫隐见颜景神色莫名，忙开口说话：“你别想那么多了，什么都没有，路元就是死了，我出手就是不想让你找我讨要额外的奖励，本来杀他也是在任务之外的事，既然任务之外，这次就不劳烦你了。”
　　他这样一说，就打乱了颜景的思绪。
　　“反正颜景你好好做任务哦，认真完成需要完成的任务，我这人真不轻易出手，你想要百源得靠自己努力，你说是这道理不？”卫隐还担心这次出手之后颜景以后会指望他，又开始打预防针。
　　颜景冷笑：“指望你？”
　　拉倒吧。
　　卫隐见她还在怀疑，无力地说道：“你别再怀疑我了成不？总之一句话，我瞧不上什么灵魂，更不可能吃垃圾。”
　　“路元死了，死了！”
　　“你现在应该考虑怎么收场。”
　　颜景笑了：“你杀了人，让我收场？”
　　“为了不给我额外的奖励把人给杀了，场子让我处理，我看起来很傻？”
　　“我给你多点积分嘛。”卫隐嘿嘿直笑：“难道你忘记了你积分还是负数吗？”
　　颜景烦躁，想拒绝，又沉默，算了。
　　是扯不明白的，有些事想不明白就不想了，机会到了，有些东西就清晰了。
　　“你怎么站着不动了？太伤心了？”幽幽走了过来，犹豫了下碰了碰颜景，颜景回过神：“嗯。”
　　“到底是夫妻一场，确实会叫人伤心。”幽幽表示理解。
　　颜景酝酿了下情绪，然后哐当一声，往墙上一撞，明明是颜景被撞得两眼冒星星，幽幽却在旁边倒吸了一口凉气，龇牙咧嘴的，好像痛的是她一样。
　　然后颜景额头出现了一个红印，颜景不满意，又哐当一声，额头青紫一片，幽幽说：“就算老公死了你也别这么自残。”
　　“原来你的悲伤是无声的，你虽然没流泪，但却用这种方式惩罚自己。”
　　颜景奇怪地看着幽幽：“你误会了。”
　　“啊？”幽幽问：“不是我想的那样吗？”
　　颜景没说话，拿出电话给路元爸妈打电话，在电话里，颜景虚弱而无力：“你们快来。”
　　“路元出事了，他倒在地上，我现在头好晕，我好难受，你们快来。”
　　说完颜景面无表情地挂了电话。
　　路元爸妈惊惧起身，来不及换衣服，在外面简单套了衣服，一路飙车而来，一路上都不知道有多少违章。
　　之前路元爸爸送路元和颜景回来时，路元就给了路爸钥匙，是路爸主动要的，说的是以防万一，谁料才到晚上就用上了。
　　一打开门，看到儿媳晕倒在地，儿子也躺在地上，而路爸路妈亲眼看到儿子脸上一张白色的纱巾飞来飞去，盖在儿子脸上又飞起，又落下。
　　“啊！”路妈吓得尖叫起来，两人吓得肝胆俱裂，不光是对厉魂的恐惧，还有这样不祥的画面预示着儿子的情况不妙。

第134章 理想视界27
　　路爸冲过去，胡乱挥舞：“滚开，别碰我儿子！”
　　白色纱巾飘过在地，路爸抱起路元，一检查，脸瞬间惨白起来，路妈也冲了过来，摇晃着路元：“儿子，儿子啊！”
　　“送医院！”路爸双手颤抖地说。
　　颜景和路元都被送医院去了，虽然路爸和路妈已经检查出儿子死了，但不肯死心，当医生检查之后，告诉他们儿子属于猝死。
　　而医生也通过一系列检查告诉夫妻两，死者的情况排除他杀，单纯的猝死。
　　还问了夫妻两一些其他的问题，两人考虑到厉魂的存在回答的支支吾吾，难道说怀疑儿子是被厉魂杀害的？或是被厉魂给吓死的？
　　医生怕是只当他们疯了，医生便说：“那就这样吧，死者已去，两位节哀。”
　　路元爸妈茫然地看着盖着白布的路元被推走，躺在病床的颜景松了口气，他们没要求给路元做更全面的尸检，如果全面尸检，有点担心在路元体内查出那个。
　　好在路元被厉魂所害在他们心中已经根深蒂固。
　　先睡觉。
　　等睡醒时，路爸和路妈坐在旁边，看着她。
　　“我儿子怎么死的？”路妈见颜景醒了，立马过来厉声质问。
　　颜景震惊：“死了？”然后她头一歪，装晕。
　　在路妈心中，儿媳接受不了这个刺激。
　　“你看她头上的伤，我们来的时候她已经晕了。”路爸哀痛地说。
　　一夜老了很多。
　　路妈就在病房喊，喊我的儿，我可怜的儿子，尤其吵闹，本来想再睡一觉的颜景恼火得很。
　　边上喊去。
　　护士很快过来，对他们说这里有病人，让他们照顾一下病人的情况，路妈才收敛了些。
　　“你醒醒啊，起来，你告诉我儿到底怎么没的。”路妈实在是气不过，去摇晃颜景。
　　颜景睁开眼，空洞而无神：“我不知道，路元当时情绪很激动，他摁着我把我当成了那东西使劲撞我的脑袋。”
　　她指了指自己的脑袋，已经被包扎起来，又放下手，看着路妈：“然后我拼命把他给捆起来，之后我晕了。”
　　“你为什么会晕倒，为什么不看着我儿，他死了，死了你知道吗？”路妈妈冲着颜景咆哮着。
　　颜景：“我现在痛死了，痛。”她抱着脑袋皱眉。
　　“妈，您总不能因为您儿子死了要我给他偿命，我只知道他当时嘀嘀咕咕说自己不该做那件事，不该的，我也不知道他到底做了什么亏心事。”
　　颜景在加深和引导路妈路爸，让他们不会有别的怀疑。
　　等，等路元火化好了事就消停了。
　　“我儿子没有！”路妈妈怒吼。
　　路爸拉过路妈，手搭在她肩膀上拍了拍，悲痛又小声地说道：“事，儿子可能是做过一些，当时大师问他，他就心虚。”
　　“所以呢，然后呢……”路妈崩溃地瘫坐在地上。
　　悔断肠，以为就一晚儿子不会有事。
　　该回来陪着他的，明明白天都没事啊！
　　他们只是想求个大师解决问题而已……
　　“我的头好疼，好疼。”颜景皱着眉，也喊着。
　　就你会喊呢。
　　“我的头好疼，我好痛苦。”颜景抱着脑袋，喊得比路妈还大声。
　　很快就引来了护士，护士要给颜景做检查，看旁边哭哭嚷嚷的路妈，请了出去。
　　“让亲家母过来照顾儿媳吧，我们还要处理儿子的后事。”路爸在走廊对妻子说。
　　“不，我要停上七天，七天，万一儿子醒过来了呢。”路妈不死心地说。
　　一般来说停三天就要火化，但妻子要求停七天就七天吧，路爸同意了，他说：“其实我们可以去求大师来帮路元看一下。”
　　“他不是正常死亡，是被厉魂所害，说不得大师能解决问题，万一还能把他的魂魄给招回来呢？如果招不回来，就给他做做法，让他去的路好走一点，别死了还被厉魂纠缠。”
　　“对，还是老公你想的周到。”路妈瞪着红肿的眼，连连点头。
　　现在夫妻两个只想靠着玄学解决问题，科学已经被他们排除脑外，医生都宣布了路元死亡。
　　两人去求大师，颜景躺在医院只能依靠童妈妈。
　　……
　　“女儿，你脑袋里怎么会多一个东西？”童妈妈看着这次颜景的全面检查报告。
　　这次这个医院已经不是上次的医院了。
　　颜景摇摇头说道：“不知道，医生怎么说？”
　　“医生说你术后恢复的很差，现在还不宜再次动手术。”童妈妈疑惑地问道：“之前医院给你开的药，你没吃吗？”
　　颜景无语。
　　药都被路元换成他的药了，他的药更不敢吃。
　　没人性，为了让妻子大脑和芯片更好的融合，断了妻子术后恢复的药，换成了他的药。
　　这童箐哪里经得住造，死了才正常。
　　“问你呢，你没吃吗？”童妈妈有些生气，觉得女儿有点任性。
　　颜景：“吃了。”
　　“医生说你没好好吃，好好吃的话不会成这样。”
　　颜景挠头，药都被路元换了，吃啥啊吃。
　　“我想吃东西。”颜景胃口还很好，医生说情况不好，但颜景不觉得。
　　童妈妈：“医生不让你乱吃。”
　　颜景：“那我出院。”
　　“医生不让你出院。”童妈妈说。
　　颜景：“……”
　　“那路元的后事怎么办？”
　　“唉！”路妈妈重重叹气：“好端端的路元，怎么就猝死了。”
　　她很是痛心，难受，一开始听说时，还不是很能接受，去看了一眼路元，看到他躺着，才终于接受了这个事实。
　　一个女婿半个儿，这死了半个儿，谁不难受，可这女儿又躺回病床了，她还得打起精神来伺候着，女儿的公婆压根也不管她。
　　说是去请什么大师，这两天了还没请回来，还真没想到路家死了人还要请大师来做法看看，这不是过去的封建迷信吗？
　　他们家竟然还玩这一套，童妈妈心里说不出来的怪异。
　　“女儿，你也别太伤心了。”童妈说道：“你现在好好听医生的安排，你情况好的话，会早日给你安排手术。”
　　“医生说，那东西留在你脑子里很危险，随时有生命危险。”

第135章 理想视界28
　　颜景：“知道了。”
　　“旧伤未好新伤又添。”童妈妈心疼地碰了碰颜景的额头。
　　幽幽羡慕地看着颜景，有这么慈祥爱她的妈妈。
　　然后就想起了对方哐当两下撞大墙的画面，是个狠人，把自己撞成这样。
　　现在终于明白对方这样做的理由了，这样哐当撞两下，就能避免好多追问疑问和质问，也不会有人说她眼睁睁看着老公死在面前。
　　路元爸妈那关就这么过了。
　　她晕了，她啥也不知道。
　　颜景微微鼓起腮帮子：“所以我才需要补一补。”
　　“怎么这么爱吃，等你做完手术再给你吃。”童妈妈也是无语。
　　然后突然意识到什么，拉着颜景的手说道：“女儿啊，我知道路元死了你心里难过，但是不要靠暴食来排遣心中苦痛。”
　　“我们要学着走出来。”
　　颜景：您老人家误会了。
　　老公死了，该装一下，颜景眨巴眼睛，没能挤出泪水，就吸了吸鼻子，哀伤地说：“我只是没想到这么突然。”
　　“我太难受了，痛苦，无法接受。”
　　“可怜的女儿啊。”童妈妈叹气，她说：“你爸爸下班了我让他回去给你带点吃的吧。”
　　“少吃一点。”
　　颜景心里喜得不行，面上哀伤：“好。”
　　等童爸来时，也对着颜景好一顿安慰，颜景默默听着，昏昏欲睡的。
　　听完了，才把东西拿出来，清淡的食物，病人专用，害得颜景白高兴一场。
　　也吃完了，路爸打来电话问颜景：“大师答应我们了，明天就来，我们打算先把路元先接到殡仪馆。”
　　颜景：“好。”
　　“你过来吗？”路爸问。
　　颜景：“医生说我病情太严重了，可能是撞击导致。”
　　“但是没关系，我会来。”我情深义重。
　　“哦，行，你也是路元的妻子。”路爸根本就不关心颜景的情况，他现在满脑子都是路元的事。
　　挂了电话，童妈妈啐道：“这路家两口子真不是善良的人，一点也不关心咱们女儿。”
　　“算了吧，痛失爱子，他们也挺难受，对这边有所怠慢也很正常。”童爸说道：“本来他们之间的纽带就是路元，现在路元去了，童童对他们来说更不重要。”
　　“无所谓。”童妈妈哼了一声：“咱们的女儿我们自己心疼。”
　　颜景：“谢谢妈。”
　　“妈妈做饭真好吃。”
　　童妈妈好气又好笑：“等你这次做完手术，咱们回家，天天给你做好吃的。”
　　当天好说歹说给医生请了假，老公死了，得去奔丧，医生才同意她出院一天。
　　第二天，颜景跟随车子到了殡仪馆，她一身黑色的衣服，胸前戴着白花，童妈童爸只是一身黑色衣服，显得沉重。
　　这是路元死的第三天，路妈已经缓和很多了，能正常沟通。
　　“童童，你好点了吗？”路妈看着颜景头上包着白纱布。
　　颜景：“被撞击的不轻，还需要动一次手术。”
　　“这么严重？”路妈诧异地问。
　　就算被路元在墙上撞了几下，给撞晕了，也不至于要重新做手术吧。
　　童妈妈虽然不知女儿为什么不说她脑袋莫名多了个东西，做手术是为了取出那个东西，但她跟着附和说道：“如果不动手术童童会有生命危险。”
　　童妈妈又不是不知道，路元的猝死，路元妈妈还有点怨怼女儿。
　　搞得好像女儿见死不救一样，女儿不都被他弄晕了？
　　要不是路元死了，他们还得找路元说道说道，因为什么要把女儿往墙上撞，女儿脑袋刚动手术，怎么下得去手？
　　可惜啊，人死了，怪难受。
　　灵堂里有一堆道士在做法，颜景隔着透明的棺材看着路元的尸体在里面，她悲痛地靠在了墙边，喊着：“路元，我的爱人啊……”
　　喊到一半，她在心里说：“快点给我想点词，你不是废话最多吗？”她这哭戏要唱不下去了。
　　卫隐咬牙切齿：“行！”
　　话是应下来了，脑子却突然短路。
　　“你就说，啊，你这个死gui，你怎么死的这么早啊，没有你我可咋活啊！”卫隐就想到这么一句。
　　颜景听得表情像便秘了。
　　“路元……”颜景使劲揉眼睛，正愁怎么哭来着，道士那边有人停下来，给路爸说了两句，路爸过来对颜景说道：“童童，我知道你很难受，很悲伤。”
　　“也知道你和路元的感情很好，失去他你很痛苦，但是你能忍一忍吗？那边说……”
　　颜景：“说什么？”
　　“说你哭得很难听，他们没办法专心做法。”路爸实在是不忍打击儿媳，除非真的没办法。
　　颜景：“？”
　　呵。
　　“那我忍着吧。”颜景重重地抹了把脸。
　　童妈妈有点鄙夷，怎么路家兴这一套呢，整这么大群道士在这里，让路元路上好走啊？
　　颜景看着道士们做法，依稀能听到几句，好像是要路元回魂？
　　调整了下表情，弄了个自己感觉很悲伤的样子来，就保持那个表情没动过。
　　然后道士们需要她了，说让她抱着路元生前的衣服喊话，喊一些情深意切的话。
　　要表达她的爱意和不舍，还有祈求丈夫归来的虔诚。
　　颜景听得牙酸，跪在一群道士中间张着嘴，表达无能。
　　“你喊啊！”路妈急的冒汗，把路元给喊回来。
　　路元最舍不下的就是他的老婆了吧，跟他老婆感情最好，她这个妈都没这份感情。
　　童妈急了：“你找这些折腾我女儿是闹什么啊？”
　　“童童她还生着病呢！”
　　“那路元呢，路元死了啊！我想把他叫回来有错吗？”路妈哭着冲着童妈吼。
　　感情死的不是你女儿，你才站着说话不腰疼。
　　“不是，我说都死了几天了，你要把人给喊回来？”童妈和童爸匪夷所思地看着路家夫妇，满眼都是你们疯了吧？
　　路家夫妇才不想跟他们解释什么厉魂，什么乱七八糟的，这些说出去丢人。
　　别人还得猜测厉魂好端端缠着路元做什么，人都死了，就不要再背负一些不好的名声和猜测了。
　　“别吵了，我喊。”颜景脑袋疼，早点喊完，早点火化。

第136章 理想视界29
　　路妈：“快喊。”
　　童妈童爸极度不满，早知道不让女儿来了，一来被好一顿折腾。
　　这人都死了还非要喊回来，太惊悚了吧。
　　失心疯了！
　　颜景绞尽脑汁，脑袋里突兀冒出来一首歌：你快回来~~~
　　咳咳……清了清嗓子，颜景开始声情并茂地喊。
　　表达了自己对路元的不舍和爱意，且虔诚的祈求他回来。
　　然后大师说：“你的诚意不够。”
　　颜景看着大师：“大师，能不能把我老公叫回来取决于我吗？”
　　“你叫不回来让我背锅？”
　　大师脸红了一下子，路妈路爸也看着大师，大师不会真的想找个背锅的吧？
　　毕竟诚意那东西全靠嘴说，没个固定的范围。
　　“我来，我来吧。”路妈没觉得儿媳诚意不够，看那情深义重的样子，悲痛地都喊不出话来了。
　　颜景还不知道自己的演技被路妈认同了一把。
　　颜景起身：“妈，你来吧。”
　　她揉了揉膝盖，跪着喊这么久，浑身不得劲。
　　大师无奈默许，路妈喊得要凄厉一点，那种极度悲伤的劲儿过去了，现在便是哭喊，都有点像是干嚎，但确实也悲伤痛苦。
　　最后大师说：“我们尽力了。”
　　“死者魂魄已去，叫不回来了。”
　　路妈听罢，险些晕倒，这是最后一丝希望了。
　　“我们再停上几天，万一回来了呢？”路妈祈求地看着大师。
　　大师说：“魂魄已去，无法再来。”
　　“他跟你们的缘分到了头，他若是能回来，早就回来了。”
　　“大师啊，您能不能想想办法。”路妈浑身颤抖着，大师摇摇头：“抱歉。”
　　“等你儿子的后事处理好，若是可以，我去把那害人命的厉魂给收下。”
　　路妈悲痛地说：“谢谢，谢谢大师，请大师一定要给我儿子报仇。”
　　颜景扶着脑袋对路妈说道：“妈，我难受，我痛苦。”
　　“那你回医院吧。”路妈觉得恼火，儿媳这模样，她又问：“难道你不送路元最后一程了吗？”
　　“我肯定送他，我能坚持。”颜景说。
　　路妈脸色这才好一点。
　　路妈还是想再等几天，这个大师不行就换一个，但大师说，尸体超过三天各方机能都败坏了，也就不能用了，魂魄回来也无用。
　　路爸也说妻子过于执着，说不要再折腾儿子的尸体了，让儿子早些安宁吧。
　　童妈童爸也在帮忙劝说路妈，最终路妈还是决定明天火化了路元。
　　火化当天，颜景又给医生请假了，看着路元最终成了一个小盒子，颜景垂下眼帘，一抹笑意从眼中划过。
　　没事了。
　　这算是送路元最后一程，颜景以身体无法支撑的理由回医院。
　　“辛苦你了。”童妈妈心疼地看着女儿。
　　颜景摇头，说自己想睡觉。
　　“我去问问医生，他说你这个随时有生命危险，还是看看能不能尽快安排手术。”童妈妈想到路家夫妻，感到心寒。
　　知道女儿有生命危险，但愣是多一点关心都没有。
　　即便是处理路元后事，这边打个电话问一问呢？
　　颜景：“好。”
　　童妈妈走后，颜景看着幽幽，幽幽两手一摊：“事情好像结束了。”
　　“对。”颜景说：“急不急着超度，急的话，我可以先安排。“
　　幽幽抿了抿嘴：“要说急也不是很急，我突然又感觉很矛盾。”
　　颜景：“那你仔细想。”
　　“哦，你能不能给我个建议？”幽幽举棋不定，当时和对方谈条件的时候就只希望对方超度自己，让自己不要在世间无目的的游荡。
　　但事到临头，又纠结起来了。
　　颜景打了个哈欠，慵懒地说：“我给不了。”
　　“啊，你这人怎么这样啊，人家心里矛盾着呢。”幽幽不虞跺脚，有点儿撒娇的意味。
　　颜景哈欠连连：“真给不了。”
　　“我没有任何观点，你愿意被超度我就安排，不愿意也无所谓。”
　　“那不去超度我不是亏了啊？白帮你一场，不就便宜你了。”幽幽哼了一声，虽然她也没做什么，就是吓唬吓唬人。
　　颜景又困，又被逗笑了：“我可以换个方式，比如说给你家里一笔钱。”
　　“哇，听起来是不错的主意。”幽幽心动了。
　　颜景：“所以都看你，我不占你便宜。”
　　“那行，我考虑考虑咯。”幽幽啐道：“我也真是没出息的，我竟然害怕了该死的超度。”
　　颜景闭上眼，没说话，酝酿睡意。
　　幽幽琢磨了两天也没琢磨好，颜景站在路元的墓碑前沉痛哀悼，然后悲伤过度晕倒，送回了医院。
　　路元爸对颜景说道：“你是路元的妻子，关于路元的财产…”
　　“我说你们两个，童童都这样了，什么事不能等到她做完手术再说吗？”童妈很是无语。
　　儿子尸骨未寒呢，就要跟儿媳抢那一点遗产吗？
　　“你误会了。”路爸看向童妈：“我们的意思是，让童童放心做手术，别担心路元遗产的事，我们不会对不起童童。”
　　童妈的脸色缓和了些。
　　颜景挥挥手：“路元都走了，我并不在意能得到多少遗产。”压根也没多少遗产。
　　路元的钱，都用来搞他的科技事业了。
　　“我只求他能回到我身边。”从颜景嘴里蹦跶这么一句话，看似情深义重，思念亡夫，实则就是找不到话说了。
　　病房里气氛沉重，简单聊了聊，路爸的意思是，他妻子因路元的死大受打击，身体不好了，可能不方便来照顾儿媳。
　　而他这个公公来显然不合适，然后把这件事甩给了童妈妈，童妈妈一一应下，早就知道路家夫妻不靠谱了。
　　还是给了点钱意思一下，说是他们的心意，童妈妈都不屑，颜景本着苍蝇也是肉的原则捏在了手里。
　　收的毫无心理负担。
　　医院给颜景做了几项治疗，又给做了一些检查，然后定下了手术日子。
　　颜景对幽幽说：“你还没考虑好？我手术的日子都定下来了。”
　　“那你先做手术吧，我没那么着急着死。”幽幽无语地说。
　　颜景：“嗯。”
　　被推进手术室的路上，颜景脑袋里是：啊，要遭一次罪。

第137章 理想视界30
　　手术很成功，东西从脑袋里面取出来，等她醒了，医生把东西给她。
　　动手术之前就跟医生沟通好了的，要把取出来的东西给她。
　　颜景看着芯片，陷入沉思，这芯片如果拿去卖钱的话，能卖多少？
　　路元是个天才。
　　稳一手，之后卖给国家，那边就会发挥这种东西的实际用途，肯定不是搞什么理想视界。
　　可能这芯片会让他们在某一个领域有一个小小的突破，颜景花不到一分钟时间想了想这东西的去处，然后闭着眼睛睡觉。
　　睡醒了，童妈妈给颜景端吃的，颜景懒癌晚期，发作的尤为凶猛：“妈，喂我。”
　　童妈妈好笑地看着颜景：“怎么一下子跟个孩子似的。”
　　颜景张着嘴等着投喂，过上了每天被人投喂的生活，悠闲的很。
　　“听说路元爸妈带着道士们说要收什么厉魂。“童妈感觉整件事让她摸不着头脑。
　　颜景看了一眼病房的幽幽：“哦。”
　　“也不知道收到了没。”童妈随意地问。
　　颜景：“没有。”人在这里。
　　童妈妈看女儿这敷衍劲，也不说这件事了，她就觉得讥讽：“路元活着的时候，信奉科学，迷恋科技，谁知道死了，一群道士又是给他做法又是给他招魂的，也不知道他知道会不会气活。”
　　颜景：“不清楚。”
　　“那个。”颜景指了指桌上的吃的，做手术伤元气，多吃多补。
　　术后在医院躺了半月，医生才同意她出院，给了药，千叮咛万嘱咐，一定要吃。
　　童妈保证：“我一定会监督我女儿吃药，再也不会出现上次的情况。”
　　颜景坐在病床前，童妈忙着给她收拾东西，她说她帮忙，童妈不允许，她就无聊地坐着，看着幽幽那张纠结的脸。
　　颜景挠头，这人还没想明白呢？
　　她去厕所，幽幽也跟着去了，颜景小声地说：“你快些啊。”
　　她得走了。
　　“你很着急吗？”幽幽问。
　　颜景：“那我也不能让你考虑个几年时间。”难不成一直在这个世界等着她做决定。
　　幽幽哼了一声：“你又不给人家建议，还催我。”
　　“姐妹，生命诚可贵，真的，我要不是耗不起了，我真不催你。”颜景认真地说。
　　幽幽看她这认真的样子，摇摇头，表示搞不懂，最后说道：“那最迟我明天给你答复。”
　　回到家的第二天，幽幽就告诉颜景：“我决定好了，我还是被超度吧。”
　　颜景：“好。”
　　“你不会舍不得我吗？”幽幽说：“好歹我们也相识一场。”
　　颜景沉默两秒：“尊重你。”
　　“我真的想被超度了，要去转生，我真的受够了做游魂的日子，那种漫无目的的生活，没有朋友，无法和别人沟通，无聊痛苦。”幽幽说道。
　　“怕这怕哪，有罪恶感……”幽幽开始絮絮叨叨抱怨她做游魂的日子多么难熬。
　　颜景就听着，好歹也是幽幽的人生总结，她在回顾她的一生。
　　等幽幽说够了，颜景就对童妈说：“我要回去一趟。”
　　“你刚出院，路家又没着急说遗产的事情。”童妈说。
　　颜景：“我明天回去看看。”她正经地看着童妈，让童妈以为她要回去睹物思情，劝着：“过去了就放下吧。”
　　晚上给爸爸说，爸爸劝说了童妈，才给颜景放了一天的假，颜景用小罐子带着幽幽，坐车去了很远的地方。
　　“你早就找好了？”幽幽问。
　　不然有这么快就送她去吗？
　　颜景：“嗯。”
　　“你早就知道我会这么选择？”幽幽诧异地问。
　　颜景：“差不多。”
　　幽幽不解：“为什么？”
　　“坚持你最初想要的不是很正常吗？”颜景反问。
　　幽幽：“行吧，我这也算不忘初心了。”
　　“再见了哦，你得好好的，希望你死掉以后不要跟我一样成为游魂，很痛苦的。”
　　颜景：“……”
　　不瞒你说，我就是个游魂。
　　不知道童箐以后死了会怎样，因为这件事，她算有点特殊。
　　这是一个镇子，镇子上有一座小山，上有一个道观，颜景在医院养病的时候就跟他们联系好了。
　　能发现他们，是因为当地人比较信任他们，有点小问题都找他们，他们也免费给看，颜景用地图看到山顶的实景，看到他们的道观破败成那样，看清道观名字，搜索到了他们道观的网站，点进去看了看，真材实料。
　　她说幽幽的情况复杂，越发强大，如果不超度的话可能会对世间遭成影响，他们一听说就赶忙让颜景送过去。
　　颜景戴着墨镜，捂着口罩，顶着帽子，如此打扮没人能看得清她的脸，道观里的人对颜景特意隐藏身份没太在意。
　　看着破败潦倒的道观，颜景说道：“你们好好超度她，我会给你们捐赠一笔钱用于重建你们道观。”
　　颜景说完，他们脸上就闪过一抹喜色，道观确实要倒下了，但他们确实也没钱重新修建。
　　“还会多给一点，我觉得你们应该好好传承下去。”颜景想到老头，老头就在意传承。
　　道观里的人惊讶极了，没想到这人如此好心，且重视传承。
　　听说有一个厉害的魂不得轮回，他们就没打算收费，是想免费超度，唯恐这厉害的魂最后变成厉魂为祸世间。
　　他们的存在就是保世间清明，震慑四方游魂，但很多外地人到了这里，看到他们的道观，觉得他们穷酸，像骗子，都不信他们。
　　“非常感谢您，我们一定会好好超度。”有人开口承诺。
　　颜景嗯了一声：“辛苦了。”她一个人费劲，眼前这一群道士一起的话，能很好的超度幽幽。
　　他们伸出手要从颜景手中接过罐子，颜景没给，对幽幽祝福道：“祝你来生一切如意。”
　　“谢谢。”幽幽很感动：“我也祝你幸福平安。”
　　幽幽说：“我这不算是死，只是迎接新的生命。”
　　“嗯，灰飞烟灭才算死，去吧。”颜景说。
　　幽幽重重吸了口气：“好！”
　　“大胆去，做人要洒脱一点。”颜景露出笑意。
　　幽幽跟着口吻学：“做人要洒脱一点！”

第138章 理想视界（后续）
　　超度了幽幽，为了感谢颜景的捐赠，道士们带她在山顶走走。
　　山峰之上，凉风阵阵划过脸庞，空气清新，颜景望向周围延绵的山脉，听着道士们夸她心善人美。
　　虽然戴着墨镜口罩，不知道道士们从哪里看出她的美貌来，但颜景还是给听开心了。
　　“加钱。”颜景乐了。
　　回到家中，颜景就给道观转了钱。
　　然后过了几天，路元爸妈叫上颜景清点了路元的资产和遗物。
　　也没亏待颜景，路元都死了，也没必要为这点钱扯皮，路元爸妈再怎么也是大公司的高管，这点度量有的。
　　对于路元书房的那些东西，路元爸妈只说要他的收藏品和奖杯，其余的没要，颜景默不作声，最值钱的设备没要？
　　挺好。
　　之前两人住的房子路元爸妈都劝说卖掉，说里面不干净。
　　颜景懒洋洋地坐在沙发上：“怎么卖啊。”
　　死过人不太好卖，她不想为这点事费心。
　　童妈妈迟疑地看着路妈，路妈咬咬牙说道：“买主我去找吧，低价也卖得掉。”
　　颜景：其实没有脏东西啦。
　　“随你。”颜景懒得操心。
　　“你……跟我们回路家还是就在这边住？”路妈问道。
　　虽然儿子死了，但儿媳也算是他们家的人。
　　颜景：“回路家吧，我要替路元照顾你们。”
　　路元爸妈：“……”
　　这就是一句客气话，怎么还当真了呢？
　　平时都是儿子照顾她，指望她照顾人？再说他们还没老，不需要有个人在面前添堵。
　　童妈看到路妈嫌弃的表情，拉了拉颜景说道：“女儿，你就在家呆着，妈照顾你。”
　　颜景带着笑意看着路元爸妈，仿佛在说逗你们玩的，笑得路元爸妈面上无光。
　　通过教授爸爸，颜景终于找到点门路找到国家研究院的人，把芯片和路元的设备仪器给他看，问他：“收这个吗？”
　　那表情就像是在问：你们收这个破烂吗？
　　对方看了看，问颜景哪里来的，颜景问能保密吗？能保密就说，对方点点头，说当然保密，请颜景必须相信国家。
　　颜景就说是过世的丈夫留下的遗产，想换点钱，也想给国家做点贡献。
　　对方收了，至于会给多少奖励给她，还得看之后对这项技术进行评估，取决于这些东西的价值，让她耐心等消息，相信他们。
　　颜景感觉钱不会太少也不会太多，是贡献给他们的，专利都一并贡献了。
　　肯定会比给道观打的钱多得多。
　　颜景最后吃了一顿童妈妈的饭菜，都撑肚子了才放过自己，回到房间之后就被卫隐带着离开了这个世界。
　　童箐回来之后脑袋一片空白，卫隐想了想把之前搜取的记忆和这段时间发生的事情一股脑塞给童箐，童箐有了这些，能正常生活。
　　有了这短时间的记忆，童箐终于知道丈夫的真面目，整个人后怕又唏嘘，她那样信任那样爱过的人，竟然那样对她。
　　而丈夫死的也够憋屈的，不过死了也好，有些人活着做什么，路元没有真正把她的性命当回事，她又何须惋惜他的性命。
　　心里阴影面积挺大的，这么温柔的男人如此心毒，真不知道以后该相信谁。
　　然后童箐收到了一笔钱，这笔钱很多，那边出手真阔绰啊，她也没给路元爸妈说，说了做什么，说了可能要她分点给他们。
　　对路元的爸妈没太大感觉，也没仇，童箐有时候也去看看他们两个，陪他们说说话，解解闷。
　　但是他们总是提路元，怀恋路元，童箐就烦了，她与路元的感情从路元拿着她当试验品时就化为虚无，童箐慢慢的，悄然地退出了路元爸妈的生命中。
　　虽然重新做了手术取出了芯片，但是曾经遭了这一遭，还是给童箐的身体带来了不可逆转的伤害，总是容易头疼，疼得难以入睡。
　　疼得受不了时，她就更加厌恶死去的路元，若不是路元这样，她不会留下终生毛病。
　　本来刚开始回来时对路元还没这么厌恶和痛恨，想着人都死了，可随着这些久伴的隐痛，童箐的情绪就抑制不住加深。
　　看新闻说，研究院通过好心人的捐献，得到了一套设备和技术，他们稍微调改和完善之后，用于精神病和心理病领域的治疗，童箐就笑了起来。
　　那东西在路元手中，是把人变成了精神病，把人整疯整死，到了国家手中，人家用来救命，这就是区别啊！
　　她会心的笑，笑个不停，有种自豪感，感觉她为了人类也做出了一些贡献，是她捐献的吗？记忆不是很深刻，但怎么那些记忆又好像是她经历的，关于这些东西，童箐脑袋是浑的，迷迷糊糊的。
　　颜景坐在树洞里，慢条斯理地翻开任务汇集录。
　　姓名：颜景
　　年龄：20
　　性别：女
　　积分：-75
　　百源：1个
　　这几行下面还备注：此次任务完成，完成委托者童箐的愿望，获得奖励一百积分，百源一个。
　　颜景看着负七十五积分面无表情。
　　直到转过去看到了百源在小树上她才露出笑容来，一口就给干掉了。
　　满足，太满足了，颜景微微眯眼，太快乐了。
　　“这次你任务完成的很好，你看积分都一百了呢。”卫隐说。
　　颜景嘘了一声：“下次在我快乐的时候别说话。”
　　卫隐：不就是看你心情好才敢开口吗？
　　什么一百个积分，颜景压根就不在意积分，她只在意百源，这是快乐源泉。
　　“百源不好听，给我改成快乐源泉。”颜景觉得这个名字才符合。
　　卫隐小声嘀咕：“我这又不是儿戏，哪能说改就改？”
　　颜景呵呵一笑。
　　“走哇，挣下一个百源去？”卫隐问。
　　颜景：“急什么，我还没从上个世界走出来，缓缓。”其实就是懒癌发作。
　　“上个世界白高兴一场，起初还以为那世界的灵魂跟我一样不怕阳气，什么都不怕呢。”
　　卫隐无语。
　　谁能跟你一样？
　　颜景好想给苍蝇拉一队备选人员，让他带着去做任务，百源虽好，但摆脱苍蝇更为重要。
　　终究是让她失望。

第139章 我是长公主1
　　颜景到世界睁开眼，面前有一本小折子，上面有她看不懂的文字。
　　再抬眼，看过去宽大的大殿，两边有侍女守候，房屋中央处有一个金台，上面放着精致的金香炉，房间里香气缭绕。
　　殿内主要色调为红黑金三色，低调，尊贵，古香古色，韵味十足。
　　颜景低头看，自己穿得也是复杂的古装。
　　有一只手是撑着脑袋的，看来之前原主在打瞌睡，没睡好？颜景打了个哈欠，没关系她可以帮忙补觉。
　　卫隐让她先了解情况，颜景没说话，接纳了剧情。
　　这次的委托者宫羽双是郝国的长公主，她弟弟宫羽敬登基之后，由于宫羽敬治国无方，荒唐无度，成了一团糟。
　　哪哪儿情况都不妙。
　　有时候遇到点事，实在是没办法了，他就给别的国割让点土地，送点东西，再签订点合约维持生活这样子。
　　然后继续过着他安逸闲适的日子，要不就沉迷与后妃之间的感情之事上，要不就沉迷于出巡游玩，要不就是听信谗言做一些荒唐的事情。
　　使劲折腾国家和自己，励精图治？不存在的。
　　包括一些奏折和事物，都是他的姐姐宫羽双帮他处理。
　　宫羽敬极度依赖这个姐姐，很多事都甩给她，包括很多锅都甩给她背。
　　而宫羽双很厉害，先帝还在的时候，宫羽双就献上几条计策解决了先帝当时的困难，当时先帝曾赞扬，若羽双为男，宫家天下必要交她手中，对她很是疼爱。
　　又因宫羽敬和宫羽双都为先皇后所生，宫羽双当年受母后所托，竭力让弟弟登基，当年弟弟也哭着喊着求她帮忙，保证会做一代明君，谁料如此？
　　若是这宫羽敬荒唐到什么都不管，一切事务让长公主做决定，国，不会那么快就灭亡，问题就在于，这宫羽敬在听信谗言之后又要来干涉宫羽双的决定，以天子之名限制宫羽双，也以天子之名做一些荒唐的决定，加速了国的灭亡。
　　还反而因听信他人之言，对这个唯一帮他的姐姐产生了怀疑和忌惮，两人之间有了众多隔阂，虽有隔阂，皇帝心中也诸多不满，但依旧离不开这个姐姐。
　　外人只看到长公主风光无限，权倾朝野，权势滔天，却没人看到城破时，长公主看着因被俘获而下跪求饶的弟弟痛心断肠，饮下毒酒。
　　皇帝弟弟竟如此没骨气，他曾答应过她，若是国破，一同自刎下地去给祖宗请罪，可他为了活着，却给别人下跪求饶，那么就她一个人下去请罪吧。
　　宫羽双恨只恨当年各种谋算让弟弟登基，她不该愚孝的听母后的话，更不该相信弟弟信誓旦旦的说要做一个好皇帝，她觉得罪孽满身，若不是她，这宫家天下，不会如此之早就葬送了。
　　关于愿望，宫羽双希望不要国破，至于弟弟，希望看看有得救吗？
　　有得救就救，没说没得救要怎么办。
　　知道了宫羽双的愿望，颜景乐了一下，宫羽双没说没得救怎么办，就是随意咯？
　　有了宫羽双的记忆，颜景就看得懂这些字了，这就是奏折嘛，有了宫羽双的记忆，她也算有亿点治国经验了。
　　“本宫乏了。”颜景站起身来，活动了下肩膀，侍女忙过来二人，给颜景整理衣服。
　　“那长公主可是要歇下？”侍女轻声地问。
　　颜景：“嗯，睡觉。”
　　侍女颔首，退后几步，绕至后方给颜景整理了下裙摆，颜景回了寝殿，在侍女的伺候下躺下了。
　　当公主有点麻烦，睡觉脱衣都得人帮忙，颜景整完这一套属实累到了，躺下就睡着了，临睡之前想着得加强体质。
　　只是刚眯着没多久，映儿就在外轻声喊道：“公主，公主。”
　　颜景微微睁眼：“何事？”
　　“陛下那边有要事，请您过去。”映儿禀告。
　　颜景翻了个身，不太想起来，闷了一会儿又起来了，对映儿说：“伺候我更衣。”
　　映儿推开门进来，后面跟着两名侍女，给颜景更衣梳头，颜景看着铜镜中的长公主，温婉大气，独一个二十多岁还没出嫁的公主。
　　穿戴好到了清明殿，清明殿是皇帝处理政务会见重要大臣的殿，颜景一进去看到皇帝跟两三个妃子在殿内嬉戏打闹。
　　宫羽敬长得不错，年轻帅气又尊贵的皇帝，就是少了霸气和气势，浑身散着纨绔。
　　她双手交叠在一起，默默看着皇帝玩得开心，他不停下，那两三个妃子也不停下，声音笑得像铃铛。
　　“陛下。”颜景等了半分钟，开口喊。
　　宫羽敬才停了下来，还非常诧异地看着颜景：“姐姐来了？”
　　“今日姐姐来得好快，朕以为还有一会儿。”
　　他身旁的妃子们看着颜景冷着脸，才惶恐地行礼喊：“长公主安。”
　　宫羽敬挥挥手，冲着妃子们笑得开心：“你们先去偏殿等朕，朕与姐姐商议好大事之后再来找你们。”
　　三个花枝招展的妃子才迈着小碎步下去了，颜景瞅着宫羽敬：“陛下有何事？”
　　“哦，是这样，听说姐姐没有同意廉修德的回京请求。”宫羽敬问：“姐姐为什么不让他回京来？”
　　颜景想了想名字听起来很正派的廉修德，是先帝在位时的大贪官一枚，擅长搅风搅雨，拉帮结派，抓揽权势。
　　“先皇花了好大力气才把他的根给拔得差不多了扔到外地，殿下您要弄回来？”颜景挠头。
　　宫羽敬说道：“廉修德保证自己会改过自新，他说会尽力为国效忠，姐姐，我觉得我们应该给他一个机会。”
　　“先帝精明，都被廉修德蒙骗了一些年，当时的朝堂被廉修德搞得乌烟瘴气，如今你还要重蹈覆辙。”颜景直白地说。
　　宫羽敬皱眉：“可是我已经答应了廉修德。”
　　“那殿下直接通知我就好，不必要说与我商量。”颜景也把脸冷了下来，见姐姐似乎生气了，宫羽敬说道：“你别生气。”
　　“朕就是觉得廉修德是个有能力的人，现在朝堂局势不稳，他回来肯定有用。”

第140章 我是长公主2
　　颜景对着宫羽敬行了个礼：“陛下，我还有事，先行告退。”
　　“姐姐。”宫羽敬拉住了颜景：“姐姐若是有什么意见也可以说来听一听啊！”
　　颜景磨了磨牙齿，看着宫羽敬，想扯着他的耳朵问一问你耳朵干嘛使的？
　　她说：“我已经说了我的意见。”
　　“哦。”宫羽敬想了想：“朕还是觉得可以再用廉修德。”
　　“父皇当年都没杀廉修德也证明这个人不是那么可恶。”
　　颜景：“当年情况复杂，想杀没杀成而已。”
　　“你不要对他有那么大的偏见。”宫羽敬执着地说。
　　颜景：“告退。”她甩开宫羽敬的拉着她的手，迈着脚步出了清明殿，对门口的映儿说道：“去藏月宫。”
　　“藏月宫？”映儿诧异地看着颜景。
　　映儿身后都还有一些长公主的随身侍女。
　　戚容月正在宫中闲适的与人聊天，听人报长公主来了，她站起身来，诧异极了。
　　旁边是另外一个妃子，没有戚容月那么得宠，是珺妃。
　　颜景走进去，两人倒是恭恭敬敬给颜景行了礼：“长公主安。”
　　颜景冷着脸看着戚容月：“戚妃，若是你喜欢本宫宫中之物，与本宫说一声本宫送与你便是，何须派人偷盗？”
　　“啊？”戚容月都愣住了，她茫然地看着颜景：“长公主，您这话是何意？”
　　“你头上这珠钗，乃是先帝赐予本宫之物，便是上面的宝石都是当年捘国上供而来，极其珍贵，这些年我也极为爱惜，你盗我心爱之物，如何说？”颜景质问道。
　　戚容月皱着眉头看着颜景，这长公主可真是张口就来啊！
　　气势汹汹带着这么多人来，就为了给她扣一个莫名有的罪名？
　　“公主，您不能诬陷臣妾，臣妾没有。”戚容月辩解着，颜景却不听，说道：“那你说说看，你头上这只珠钗何处而来？”
　　戚容月不自觉地伸出手摸了摸头上这珠钗，张了张嘴一时间却不敢言，颜景哼了一声：”竟在宫中行盗窃之事，品行如此不端，手脚不净，按律当处夹刑！”
　　“公主，您！既然是我有错，也该皇后或皇上降罪臣妾才是。”戚容月不服气地说。
　　旁边的珺妃也看呆了，什么啊？
　　“皇后体弱，早已把管理后宫之权给予本宫，如今的后宫是本宫代管。”颜景哼了一声：“难道戚妃你这就忘记了吗？”
　　“再者本宫是长公主，你冒犯了本宫，本宫对你一样可以随意处置。”
　　戚容月恼怒地看了颜景一样，这长公主，真是前朝后宫都在插手，多管闲事的女人。
　　她给身边的宫女使了一个眼色，宫女见状就要去通风报信，颜景并未派人阻拦，等宫女走后，颜景对映儿说道：“来人，给戚妃上夹刑！”
　　“什么？”戚容月震惊，身形连连往后退，她说道：“不，长公主，事情还未查明，你怎么可以这样处罚臣妾？”
　　“愣着干什么？”颜景看着身后的侍女，侍女们上前，戚容月有些奔溃地喊道：“不，不行。”
　　“上刑！”颜景冷着脸，戚容月宫中的宫女想帮忙，颜景说道：“今日阻拦本宫者，一律杖杀！”
　　宫女们吓得浑身哆嗦，然后纷纷下跪喊道：“长公主饶命。”
　　“我没有偷东西，没有。”戚容月心里慌张至极，只期待皇上快快到来。
　　“上刑！”颜景觉得身边的侍女也真够犹豫的，珺妃看长公主的侍女朝着戚妃而去，这才回过神来连忙求情：“长公主…”
　　“请您明查，想来戚妃她不会做下偷盗之事，这其中是否有什么误会？”
　　颜景抬了抬下巴：“珺妃，你是在说本宫无脑吗？”
　　“没，臣妾不敢。”珺妃立马闭上了嘴，不敢在说话。
　　“上刑。”颜景坐了下来，看着侍女们强行把戚妃摁在地上，搬扯着她的手，拿着刑具往她手指上套，所谓夹刑，就是夹手指。
　　戚妃拼命的挣扎着，痛苦的哀嚎着，可不管是珺妃还是她宫中的宫女，都不敢上前帮忙。
　　戚妃也没想到在宫中呆着也能天降横祸，上来就给她上刑，她一边哀嚎着，一边对颜景说：“我是皇帝的宠妃，你这样对我皇上会很生气的。”
　　“长公主，难道你不怕皇上生气吗？”
　　“你今日的荣华富贵和权势可都是皇上给的，你怎么能肆无忌惮的动他心爱的女人。”
　　颜景听得烦躁，对侍女说：“把她嘴给塞住。”
　　侍女们愣了一下，而映儿都还处于懵逼状态，在路上的时候长公主说要去拿刑具她就很迷惑，没想到过来就对着戚妃一顿上刑……
　　这长公主，好像越来越生猛了！
　　一般皇帝宠妃多少都要给点面子的，便是太后还活着，也不敢如此粗暴而直接的就上了刑吧？
　　还是听话的把戚妃的嘴堵住了，她痛得呜呜咽咽，眼泪直流，十指连心啊，她痛得晕过去又醒过来。
　　皇帝才终于赶到，顿时怒了，喊道：“住手，都给朕住手。”
　　“皇上，您可算来了，皇上，臣妾冤枉啊！”戚容月有气无力地喊，她的手，惨状横生，她颤抖着，痛苦极了。
　　“姐姐，你这是为何！”宫羽敬气得跺脚，可在质问颜景的时候，语气却还是强行忍耐了些。
　　颜景指了指戚容月头上的珠钗，说道：“作为后宫妃子，行偷盗之事，如此恶劣，按照宫中刑法对她处置了夹刑。”
　　“什么啊？”宫羽敬看了一眼戚容月头上的珠钗，这似乎不是他赏赐的。
　　他的目光中有些迷惑，心疼地把戚容月抱在怀里，格外心疼地看着她的手，这么惨，他愤怒地看了颜景一眼，怒喊：“你过分了！”
　　而戚容月眼神躲闪，依偎在他怀说道：“皇上，您忘记了吗？”
　　“这是您赏赐给臣妾的。”
　　宫羽敬没什么印象，戚容月哀伤地说道：“那么大的一箱珠宝，皇上日理万机，如何能记得这些，只是这确确实实是皇上您赏赐给臣妾的，臣妾也万万不敢偷盗长公主之物啊！”

第141章 我是长公主3
　　颜景哼了一声：“胡言乱语，本宫现在怀疑这是廉修德给你送的，目的就是让你在皇上面前进谗言。”
　　戚容月愕然地看着颜景，颜景又发声质问：“戚妃，你是想顶一个勾结外臣的罪名，还是偷盗的罪名？”
　　“没有，臣妾没有。”戚容月还在狡辩，可若是真顶一个勾结外臣的罪名，罪名可大可小，大可祸连家族，小也要降位份。
　　可关键是，她已经受了夹刑，若是再顶一个勾结外臣的罪名，这夹刑不是白白受了吗？
　　“狡辩，是要本宫给你拿点证据来？”颜景盛气凌人，皇帝皱着眉头不虞地盯着她，她也无感。
　　见颜景这信誓旦旦胸有成竹的样子，戚容月心颤了颤，她咬了咬牙，屈辱极了，看了一眼宫羽敬，弱弱地喊了一声皇上，可宫羽敬却没说话。
　　她就明白了，即便是长公主今日污蔑她，处置了她，皇上也不会把长公主怎么样。
　　她必须得吃了这个哑巴亏，恨恨地看着颜景，她记住了，这长公主从此以后就是她的敌人。
　　“对不起长公主，臣妾知错了。”戚容月颤抖着手取下头上的珠钗，满脸屈辱地递给颜景，身旁的映儿去接了下来。
　　她认下了偷盗之罪。
　　颜景对一言不发的宫羽敬说道：“陛下，您若是识人不清，就让我来帮你明辨。”
　　宫羽敬抬起头看着颜景，咬牙切齿地问：“你不累吗？”
　　姐姐盛气凌人，丝毫不给他面子就处罚了他的宠妃，是没把他放在眼里。
　　平时姐姐强势一点他能忍耐，可现在强势到这个地步，他现在连心爱的女人都保护不了吗？
　　他真的生气了。
　　这表面上是打他的宠妃，实际上是在打他的脸啊！难道真如有些人说的那样，这宫中，是长公主的天下吗？
　　宫羽敬感到一阵窝火，很想站起来大喊一声，你滚，朕不需要你。
　　可……
　　颜景双手叠在大袖之中，乐了一下，说道：“陛下，我自然累。”
　　“只是如今局面，我不敢懈怠半分。”
　　“你若是累了，就歇歇。”宫羽敬憋了半天，满腔的怒火无法散去，却只憋出这么一句话。
　　他又不是没跟长姐生过气，又不是没咆哮着喊过你什么都别管了，可遇到无法解决的事情，他还是只有低头找姐姐。
　　而且那时候的姐姐，他是能镇住的，今天的姐姐，他直觉镇不住。
　　颜景讥讽地看着宫羽敬，带着半分嘲弄，这皇帝想把廉修德弄回来，想得到一个会拉帮结派的奸臣来奉承他，还想让廉修德那老头子给他集聚势力。
　　年轻人，玩火自焚。
　　宫羽双为了阻止廉修德回京废了老大劲，颜景告诉宫羽敬说道：“方才戚妃与本宫叫嚣，说本宫今日的荣华富贵和权势皆为皇上您赐予。”
　　“本宫生来就是郝国的嫡长公主，生来尊贵，若是皇上您能坐起身来治国安邦，这权势我也并不稀罕，做个尊贵又闲适的长公主才是我之所愿！”
　　“直白地说，若是您能振作起来，我自然奉上我能奉献的一切，但皇上没振作起来之前，廉修德休想进京。”颜景的目光带着狠厉和杀气。
　　明晃晃的告诉宫羽敬，可得小心廉修德死在半路！
　　还什么权势是皇上给予，若不是宫羽双当年出大力，宫羽敬现在啥也不是，兴许在争夺皇位时被某个竞争者一包老鼠药给药死了也不一定。
　　“姐姐……”宫羽敬感到痛苦，这是明晃晃在数落他没用。
　　这不是打他的脸，这甚至是在他心爱的妃子面前撕他的脸皮，血淋淋的，让他无地自容，没了尊严和面子。
　　颜景看了一眼戚容月，露出了一丝意味不明的冷笑，然后直接转身走了，戚容月浑身一软，流着泪喊着皇上皇上。
　　真的好苦，明明成为了皇上的宠妃，却要被一个长公主压得动弹不得，她要整谁就随意整谁……
　　她和皇帝都是一脸苦涩，皇帝苦闷在于自己拿如此强硬的姐姐没办法。
　　姐姐从来没有像今天这样强势过，也没有像今天这样不给他面子过，他嘴唇抖了抖，无言，再见戚妃手上的伤，传人来给她包扎。
　　但最珍贵的药用上也抹不平戚妃心中的委屈和怨怼，在戚妃的语气中宫羽敬还听到一丝丝埋怨。
　　似乎是在埋怨他的无能。
　　“公主，您这样，只会和皇上横生隔阂。”映儿说道。
　　颜景吃着糕点：“不这样就没隔阂了吗？”
　　映儿：“……”
　　“会加深。”
　　颜景嗤了一声：“无所谓。”
　　映儿小声地说：“皇上是天子，我们明面上也要给点面子。”
　　颜景：“你是说，即便要整治戚妃，也要暗地来？”
　　映儿嗯了一声，颜景摆摆手：“明人不做暗事，犯不着。”
　　“但是皇上今天真的生气了。”映儿叹气，颜景说：“我这是在激励他呢，若是他能振作起来当个好皇帝也行的。”
　　可不是不给宫羽敬机会，会给，还会多给点，看看能不能给宫羽双搞个她真实想要的弟弟和明君出来。
　　不是得看看有没有救吗？
　　宫羽双一生为他付出，其中之情非常复杂。
　　映儿只是应了一个语气词，不再跟颜景讨论此事，而是开始给她汇报京中情况，映儿是宫羽双最信任的女官，她说，颜景就听着。
　　京城中的关系错综复杂，颜景听着想着剧情，把和映儿讲的结合在一起去思考，时而皱眉时而展开，这个世界费脑子。
　　长公主惩罚了皇帝宠妃的消息传遍了整个后宫，戚容月得宠之后在后宫气焰嚣张，如今听说被长公主给整治了，都感到大快人心。
　　躺在病榻上的皇后都感觉自己气顺了，坐起身来多吃了些东西。
　　“长公主是个有办法的人。”皇后虚弱地对身边人说道。
　　可身边的宫女不觉得，她说：“长公主现在都压过皇上了，不是个好事。”
　　“如今这天下，若不是长公主，早就乱成一团糟，皇上他…”皇后叹气，荒唐无度，如何指望。

第142章 我是长公主4
　　宫女又说：“还从长公主那边传下话来，后宫嫔妃均不得在皇上面前进谗言，更不得收取外臣之礼，若是再有这种情况，下场跟戚妃无二。”
　　皇后笑了笑：“看来长公主这是杀鸡儆猴，戚妃正得宠时她都动了，那更别提旁人。”
　　“接下来后宫怕是清静得多了，皇上喜好美人，总是有外臣讨好嫔妃们，让嫔妃们给他们求得前景，都是些不走正道的家伙，而皇上也不管大臣们有无才能，只要美人在耳旁说上几句，他都应允，现今朝堂的局面真是叫人无奈，上昏下乱。”
　　“嘘……”宫女道：“娘娘可不能说这话，叫人听了去，皇上该来问罪娘娘。”
　　皇后无力地摇了摇头：“本宫还能熬几日？有话说了便是。”
　　而皇上那边，有一些人就急忙求见他，求见他的目的就是说长公主的坏话。
　　他们也知道这件事皇上肯定会生气，忙着添油加醋意图让姐弟两个隔阂更深，长公主对他们来说都是碍事的存在，忙着扳倒她。
　　宫羽敬听了半天，这些大臣们都在说长公主如何嚣张跋扈不把他这个皇帝放在眼里，甚至有的还说他这个皇帝会成为长公主的傀儡，他表情恐慌，问道：“当真？”
　　大家都说是，必须要遏制长公主手中的权利，宫羽敬又问该怎么办，大臣们出了几个主意，让作为天子的宫羽敬强势把长公主手中的权利收回，宫羽敬若有所思地点点头：“朕试试。”
　　这些大臣们忽悠他从长公主手中收回权利，就是想把这些权利从他手中骗去，他们的一切不过是为了得到长公主手中的权利。
　　处理了一下午政事的颜景累得胳膊都快抬不起来了，心里一直盘算着用膳的时间，皇宫之中膳食必然好，她还有点小期待。
　　终于熬到用膳时间，颜景看到面前一大桌子精致的菜肴露出了笑容。
　　笑眯眯的要提筷时，门后一声皇上驾到，颜景脸上的笑意就淡了几分。
　　吃了一口菜宫羽敬就进门了，颜景放下筷子，给宫羽敬行了个礼，宫羽敬脸上挂着不满，冷着脸说：“你在用膳？”
　　颜景：“嗯。”
　　“陛下要不要一起吃点？”顺口一问，宫羽敬就坐了下来，还屏退了身边人，只剩下两人。
　　颜景默默吃着菜，斯文有度，细细品尝，丝毫不在意宫羽敬身上的低气压，宫羽敬不爽地说道：“你胃口倒是不错。”
　　颜景回应：“每日劳心费神，消耗当然大，不多吃些如何有力气为皇上分忧解难。”
　　好，宫羽敬觉得自己拐到正题上去了，他清了清嗓子，抬了抬下巴，摆出天子的姿态道：“朕也觉得姐姐甚是辛苦，今天也反思了朕的错误。”
　　本来就是宫羽敬的婉转话，他自认天子如何有错？颜景反而当真了，她抬起头期待地看宫羽敬问道：“那皇上觉得您错在哪儿？”
　　宫羽敬：“？”
　　还真敢啊！
　　“朕错就错在让长姐如此劳累，错就错在给予长姐的权利太多！才让姐姐你越发过分和不把朕放在眼里！”宫羽敬踌躇了下，才拍了一下桌子虚张声势，桌上的汤荡了荡，颜景淡定未停筷，继续吃，不理会宫羽敬。
　　顿时让宫羽敬有种一拳砸在棉花上的挫败感，他脸上的愤怒加深了，看着颜景：“朕命你把统管皇城禁军兵符交出来。”
　　颜景：“是哪个大臣让皇上你来我这里讨要兵符的，让他亲自过来，读了圣贤书，我认为他理由应该多一些，不像皇上这样干巴巴的喊。”
　　宫羽敬脸皮颤了颤，咬牙，姐姐是在说他没气势，没水平？要个东西都不会要？
　　颜景正经地看着宫羽敬说道：“皇上，你得想一想，想收回我的权利是不是得巧立名目？或者给我安一点罪名？让我不得不交才行。”
　　“现在平白无故找我要兵符，不给。”
　　宫羽敬：“……”他浑身垮了下来，好无力。
　　起身要走，实在不甘，又返回来对颜景说道：“既如此，朕觉得姐姐你在没查明具体情况时就对戚妃进行处置实属草率，让朕觉得姐姐不适合管理后宫，正好安太妃身子大好，不如让她来管理后宫。”
　　颜景乐了一下，这宫羽敬，真有得救？
　　“我觉得皇上还是不能辨别是非，且您并未深入懂帝王之术，甚至连基础治国之法都不懂，明日我便把宁太傅请出来教导皇上。”颜景不仅不交权，反而还要给宫羽敬请老师。
　　宫羽敬的荒唐都把老师给气躺下，险些给气死，身体好了之后也不愿意再教宫羽敬。
　　宫羽敬听说要给他请老师，胸腔充满了怒火，之前还努力端点帝王的样子来，虽然之前也端得不像，现在索性不端了，愤怒地说道：“宫羽双，你不要太过分了。”
　　“这天下是你的？连朕也要任由你摆布吗？”
　　颜景就淡定地看着他，他更加愤怒：“凭什么朕的前朝后宫你都要干涉？朕告诉你，该管的就管，不该管的你别管，是不是要朕给你这位长公主请一个老师教教你怎么做个公主？”
　　“越想越气？”颜景问他。
　　宫羽敬没回话，但从表情来看，确实很气。
　　“你都气成这样了怎么不发愤图强，我给你设定一下接下来的人生，第一，你应该把我当成敌人，然后每日掏空心思想的都是如何从我手中收回权利，等你能把我的权利收回时，你就是一个有作为有手段的皇帝了。”颜景用激将法，希望宫羽敬能有一点斗志。
　　“但你现在解决不了我，你就给我忍着憋着，你后宫的嫔妃任我处置，你前朝的大臣任我发落，不同意也得同意，知道吗？我的皇帝弟弟。”颜景站起身来，看着宫羽敬。
　　目光带着挑衅。
　　宫羽敬都愣了，没想到姐姐一点都不装了，跟大臣们说的一样，姐姐是充满野心的女人。
　　“所以你就是想把我变成你的傀儡对不对！”宫羽敬咆哮地问。

第143章 我是长公主5
　　颜景的笑带着寒意：“你觉得呢？”
　　“你这样，不是我的傀儡也是大臣们的傀儡。”
　　如此重的话，让宫羽敬感到被深深羞辱了，他额头的青筋条条绽开，握拳，磨牙，愤怒，却又无能，嘴唇抖了半天也说不出一句话来。
　　“你如此这般瞧不上朕，当年为何要捧着朕登基？”最后他质问。
　　颜景：“当年不是母后和你苦苦相求吗？”
　　宫羽敬突然哈哈一笑：“所以你后悔了对不对，只可惜啊宫羽双，可惜你是个女人，你永远坐不到朕的位置来，朕坐在了你永远坐不到的高度，你就只能仰望，你就只能忍着朕今日怒骂你。”
　　“这天下，你比我在意是不是？宫羽双你别逼人太甚，若是逼急了，朕亲手毁了这天下你信不信？”
　　颜景坐了下来，丝毫不在意宫羽敬的威胁，继续吃菜。
　　“你说话啊，你怕了？你刚才不是气焰嚣张吗？”宫羽敬继续叫嚣着，他感觉他赢了。
　　殊不知，在颜景心中，宫羽敬更没得救了。
　　她想激励他，想给他一次当明君机会，但是他不要，他并不发愤图强，反而用天下来威胁她，他只喜欢乱来，不喜欢振作。
　　“朕念及你当年助朕登基，登基后就把权利给你很多，想到我们同父同母，血缘深厚，想给你更多，可你今日却把朕给你的东西来对付朕，你才是最荒唐最可笑的。”宫羽敬面色有些痛苦。
　　这些话他第一次说，他和姐姐，第一次闹到这个地步，他甚至都不知道怎么就闹到了这个地步。
　　总感觉很莫名，但他知道，最大的原因是姐姐语言上的强势和不让步。
　　颜景看宫羽敬痛苦的神色，差点就以为真的了。
　　“把话讲的如此冠冕堂皇，倒是有几分做皇帝的潜质。”颜景突然的赞赏让宫羽敬猝不及防。
　　“皇上，早些歇息，明日还要早朝。”下一句又是逐客令，宫羽敬不打算走，却看到颜景手抚上了衣领，他眼皮跳了跳，宫羽双不会要脱衣服吧？
　　他大步迈了出去，满身的不痛快。
　　啥也没要到，还吵了一架。
　　翌日早朝，宫羽敬坐在龙椅上睡觉，大臣们在朝堂之上喧闹着争论丝毫不影响他睡觉。
　　等他睡醒，就喊了一声：“各位爱卿把折子递上来吧，朕会看。”
　　早朝就如此结束了。
　　一堆堆折子被搬到了清明殿，宫羽敬已经养成习惯，顺口就说：“给长公主送过去。”
　　当人抬着折子要离去时，宫羽敬想起昨天的事，又说：“留下，朕自己看。”
　　太监们又放了下来，宫羽敬开始看折子，可实在是犯困，一看就困，还感觉格外痛苦，时间格外难熬，他抬起头问：“唤琉嫔来。”解解乏。
　　然后在清明殿又开启了快乐模式，颜景走到清明殿外，听到里面嬉闹声，推开门，看到宫羽敬抱着嫔妃笑得嘻嘻哈哈，好不快乐，她呵斥一声：“陛下！”
　　嫔妃见了颜景，想到了昨日戚妃的遭遇，吓得抖了抖，推开了了皇帝，皇帝回头看着颜景，脸拉了下来。
　　“滚出去。”颜景对着嫔妃呵斥道。
　　琉嫔忙不迭地麻溜滚了。
　　“皇上，还有这么多奏折未看。”颜景看了一下地上七零八落的奏折。
　　宫羽敬一拂袖：“朕不看。”
　　“你不是稀罕这江山吗？毁了你会很心疼。”他没说自己尝试过认真看奏折，但实在是提不起精神，提不起兴趣。
　　他没能坚持下来。
　　颜景：“可以。”
　　“等江山要毁时，我便嫁出别国，可能要委曲求全但日子也不太差，倒是皇上您，若是成为俘虏，该要受到多少屈辱啊，你后宫的嫔妃们，全部都给他国的士兵糟蹋。”
　　“还听说有些人有龙阳之好，皇上您也小心点。”
　　成功把宫羽敬的脸说扭曲了！
　　“滚，滚！”宫羽敬咆哮着，踢着地上的奏折，踢得满地飞，颜景就默默看着他狂怒。
　　然后颜景从地上捡起一本奏折，指着上面对他说：“看到了吗皇上，上面说得什么？”
　　“这是镇北将军加急过来的奏章，上面说，竑吉族又来骚扰我们边境，镇北将军说，请求您送人送粮草还有兵器去，不然抗不了多久。”
　　“还有前几日周国也屡屡试探我们的实力，他们的大军都已经扎营在我们的国土之外了！”
　　“战事一触即发，皇上，你还有心情寻欢作乐？”颜景想问你到底行不行啊？机会有限，抓紧把握。
　　“怕什么，周国这次来不就跟上次一样想要一点土地吗？等他们使臣来京之后，谈妥了他们就退兵了。”宫羽敬理直气壮叉腰对颜景说道。
　　颜景想起信息里，这就是一个靠割地，赔款，签合约维持生活的皇帝。
　　“那你知道周国使臣明日就来了吗？”颜景问。
　　宫羽敬：“明日？”
　　这么快？
　　他都给忘了，这两天脑袋都给吵昏了。
　　“你怎么不准备，你办事如此不妥。”他反过来质问颜景。
　　颜景：“为何要筹备，是敌人，不是贵客。”
　　宫羽敬嘴唇抖动着，不知道该说什么，他又有些无助，心说这天下怎么这么多事？
　　父皇在世的时候不就是处理处理朝廷的事，怎么轮到他，就还要面临战争，被其他国家欺负？
　　“你想好成为俘虏之后怎么办了吗？皇上，您舍得死吗？”颜景咄咄逼人。
　　宫羽敬哼了一声：“还不至于。”
　　“来人。”他拂袖喊道，很快一个太监躬身进来，他吩咐道：“明日周国使者将要抵达京城，你传达下去，让去接待周国使臣的人准备好。”
　　“中午接到人的话，晚上我们就可以备下宴席款待了。”
　　颜景：噗……
　　“周国使臣来京之后，让他们在京外等上一日，进京之后，在驿站侯上三日方可入宫面见我郝国天子。”颜景直接吩咐道。
　　宫羽敬要说话，颜景就说：“你想被人看扁我还不想，急切款待，只叫他们得意，以为我们郝国怕了他们，要按以往规矩来。”

第144章 我是长公主6
　　“愣着做什么，按照本宫说得来。”颜景看着太监，太监连声道是，退下了。
　　“朕的什么决定你都要干预？那朕这个皇帝让给你当好不好啊？”宫羽敬忍无可忍地问道。
　　颜景：好啊。
　　“这天下，若不是我帮你照管着，今日还容你在这里寻欢作乐吗？”她反问。
　　宫羽双想说又不敢说的话，全让颜景给说完了。
　　宫羽敬：“所以你在这里居功自傲，无视朕才是天子。”宫羽敬气得把桌上一套茶具摔在了地上，他接受不了现在一点面子都不给他的姐姐。
　　当着奴才的面就反驳他，什么是天子，就是一言九鼎，就是言出必尊，而不是现在这样！
　　颜景无所谓地说道：“我说过，你若是能振作起来，什么都还给你。”
　　“呵……”宫羽敬冷笑不止，就是逼他做个好皇帝？
　　他没有吗？他尝试过。
　　“你只喜欢做皇帝的尊贵和快乐，却不担起做皇帝的责任，现在还要面子和尊严，天下哪有这种好事。”颜景甩下这么一句话就走了。
　　宫羽敬愣在原地看着颜景的背影，他愤怒地摔砸东西，姐姐就像一座大山压在他头上令他窒息。
　　身边人进来劝他，说这些奏折要不送到长公主那里去，宫羽敬说：“不用，朕自会处理。”
　　可是忍耐着巨大的烦闷把奏折看完之后，他根本就不知道该怎么批，不知道该怎么做决定。
　　下令下去想叫一些善于奉承他的大臣们来帮忙出主意，却听说被长公主的人给拦在了宫门之外。
　　他愤怒地咆哮：“朕传唤的人她也敢拦在外，当真是要一手遮天了吗？一点都不把朕放在眼里吗？”
　　映儿对颜景说道：“皇上那边龙颜大怒，生气公主您把他的人拦在外。”
　　颜景手握着皇城的兵符，看来看去，说：“这兵符是当年弟弟求我帮他的忙时为了表示他的诚意给的，今日用用，有何不可。”
　　“可是……可是我们郝国如今已是内忧外患，怕有人借着此事更加挑拨皇上和您的关系。”映儿始终觉得，公主对皇上的态度太强硬了。
　　强硬，还带着一点嚣张。
　　颜景：“所以本宫把他们都拦在外面了。”
　　“见不着皇上怎么说。”
　　映儿：“……”
　　颜景在公主寝宫，手中的兵符不止一个，看了又看，最后摸到一个黑金色令牌，清点着公主拥有的势力。
　　戍王爷早前回京之后还没离京，受皇上所托来劝诫颜景，就是嘀嘀咕咕说了一通公主该做什么不该做什么。
　　后宫这些太妃是没有权利说她的，戍王爷还劝说颜景交出兵符，最后说着自己给说生气了，质问颜景是何居心。
　　质问颜景如何不把天子放在眼里，让她找清楚自己的定位。
　　颜景脑袋重重地点了一下才惊醒过来，抿了抿嘴，刚才睡着了，再看戍王爷愤怒的脸，她不知道戍王爷具体说了什么，但内容能想到。
　　“皇叔，皇上当年让我帮忙处理朝政时，天下人也说我不是，今天更不缺你一人。”颜景喝了口茶，嘴里留下淡淡的清香，说道：“这是今年浔州贡上的好茶，皇叔您喝喝。”
　　戍王爷：“狂妄，实在狂妄。”
　　颜景神色不改，想了想说道：“皇叔回京也有月余了，按理说也该回到封地去，久留京中，旁人该说皇叔闲话。”
　　戍王爷对着空气拱了拱手道：“先帝已去，本王作为你的长辈，于情于理也有规劝你之责。”
　　“那皇叔您更应该以身作则。”她起身来说道：“我乏了。”说着便走出了殿内，留下了戍王爷一个人在殿内神色难堪。
　　这！
　　长公主嚣张至极！
　　颜景出了门，想了想去了皇后宫中，皇后一脸病容，面色苍白，看着颜景行了礼，喊了声皇姐。
　　“坐下说。”颜景说道。
　　皇后坐了下来，说道：“听说戍皇叔去找公主了？”
　　颜景瞧着皇后的脸色，嗯了一声。
　　皇后病的确实很重。
　　“不用说我也知道戍王爷会说什么。”皇后苦笑一声，拉过颜景的手轻轻地拍了拍说道：“姐姐，辛苦你了。”
　　“既要你忧国忧民，又要您遭受八方攻击，你很不容易。”
　　“一切都怪皇上只图玩乐，臣妾若不抱病也想替公主分忧，可这病拖得臣妾什么都做不了。”
　　颜景笑了笑说道：“天下人试图用道德绑架我，可惜我没有道德。”
　　卫隐：您可终于认清自己了。
　　“什么？”皇后愣了一下，没转过弯来。
　　颜景说道：“众人一股脑的把君臣礼仪给我压来，道我僭越，说我狼子野心，可我不在意。”
　　是宫羽双怕被人这么说，她又不怕。
　　卫隐：“给你点赞。”
　　“你又插嘴。”颜景不爽地说。
　　卫隐哼哼两声：“人家好久没跟你说话了，说两句嘛，我觉得你说得对，只要我们不在意别人怎么说怎么想，别人就不能奈何我们。”
　　“宫羽双有一份忠心在其中，受到的教育也限制了她很多，既在意名声，又顾及情分，又要守得所谓的本心，所以很多事蹑手蹑脚不敢去做，所以很多时候才只能眼睁睁看着皇帝做错误决定无力改变，在她心里，皇帝始终是皇帝，她把自己当成了臣，在忠君。”
　　颜景：“所以你想表达什么？”
　　卫隐嘿嘿一笑：“我就是给你说，想做什么大胆一些。”
　　“我还不够大胆？”颜景诧异地问。
　　卫隐：“……”
　　得，是他多虑了，他的本意是想鼓励一下颜景，忽略了颜景本身就大胆的性格。
　　颜景这种人，遇事不怕，根本也不存在前怕狼后怕虎的情况。
　　“那你看着办哇颜景，不开心要跟我说哦，我会帮你排忧解难。”他说。
　　颜景：“你别烦我。”
　　而后看向皇后：“刚才你说什么？”听苍蝇说话去了。
　　皇后不介意地笑了笑说道：“臣妾说，幸得皇上有您这个姐姐，为了皇上殚精竭虑，如今还不能落一个好名声，被不明情况的人指责，委屈皇姐了。”

第145章 我是长公主7
　　颜景无所谓地笑。
　　“明日后宫嫔妃们来给你请安，你告诉她们，谁离得皇上进或谁在皇上面前胡言乱语谁就得小心长公主。”颜景来主要是为了这件事。
　　他不能抵御美色，都帮他抵御美色了。
　　皇后点了点头：“好。”
　　原来上次长公主整治戚妃的最终用意在此。
　　现在后宫应该人人都怕长公主，明日说上此事，大家都会顾及几分吧，看看谁还敢在皇上身边献媚求宠。
　　翌日皇后把此时给众人说了，嫔妃们都不满意长公主管到了皇上后院之事，却也无可奈何。
　　皇上都拿长公主没办法，戚妃都白白挨了一顿，她们这些人如何跟长公主抗衡？
　　宫羽敬找嫔妃们玩耍的时候，嫔妃们纷纷惊恐拒绝，都说自己头疼脑热不舒服，最后找到两个不怕死的陪他玩，颜景过去撞见，呵斥一声：“滚。”
　　两人麻溜的滚了，只是还没跑回自己宫中，长公主身边的映儿女官就来找他们麻烦，给她们安了莫名的罪名，把她们好一顿整治。
　　宫羽敬忍无可忍：“你到底要干什么？朕连朕后宫的女人都不能碰了吗？”
　　“这大白日的，皇上应该勤劳治国。”颜景抬了抬下巴：“我只是在监督皇上。”
　　“宫羽双，你不要仗着是长公主就目中无人。”宫羽敬气得手发抖，咬牙切齿地说道：“你僭越了你知道吗？”
　　“皇上能奈我何？”颜景坐了下来，闲适地吹了吹指甲，抬眼看着宫羽敬：“皇上手中若是有点实权，也不至于如此。”
　　是个散财童子，大部分权利为图清静给了长公主，其余一些权利分给他手下那些阿谀奉承之辈，这皇帝当了个寂寞，得亏宫羽双忠心爱弟。
　　“就凭玉玺在朕的手中，朕就有权利发号施令，更有权利处置你！”都不让他和女人玩了，活着还有什么意义，简直触犯到了他的逆鳞，宫羽敬愤怒地提上笔，写了一道圣旨，盖下玉玺，然后把圣旨甩给颜景。
　　他愤怒而得意，仿佛在说，没想到吧？朕还有这个。
　　管的太紧，令人窒息，他忍到极致了，再忍下去都对不起自己，他就想给姐姐一个教训，让她知道皇帝就是皇帝，这天子之威不是谁都可以触犯的！
　　颜景看了一眼，是什么长公主以下犯上，什么长公主图谋不轨，要褫夺封号，收回兵符，贬为庶人。
　　什么乱七八糟的。
　　她把圣旨卷起来放在了旁边，淡定地看着宫羽敬，宫羽敬抬了抬下巴，问道：“宫羽双，你还有什么可说的吗？”怕了吗？
　　怕了就赶紧认错。
　　颜景嗤了一声：“无话可说。”
　　“只是希望皇上您权衡利弊一番，是被我欺负还是被外人欺负？”
　　“朕就如此无能？就一定会被外人欺负？可笑，荒唐！”宫羽敬极度不服气。
　　颜景指了指圣旨：“你这种圣旨我当你写着玩的，你也知道，按照如今我手中的实权，你这根本实现不了。”
　　“所以你不会甘心的遵天子之命是不是？你会像他们说得那样，把你逼急了会造反是不是？”宫羽敬死死地盯着颜景，眼中带着一股难言的绝望。
　　在他心里，姐姐是最忠心的，最爱他的，他从没想过姐姐会忤逆他到这种程度，要控制他的一切。
　　颜景没回答这个问题，而是对宫羽敬说道：“过几日周国的使者就要来了，若是皇上您能独自一个人应付过来，后宫前朝的事我都不会再管。”
　　“那朕若是应付不了你是不是就要取而代之了？！”他愤怒质问。
　　颜景也没回答。
　　等周国使者来之后，宫羽敬还没把握机会的话，也许就没有机会了。
　　“皇上，好好批阅奏折，奏折批阅好了之后让人送到我宫中来。”颜景拿着圣旨起身了。
　　回到公主宫中，映儿说有几个大臣要进宫来找皇上，颜景问了问名字，这些大臣都是庸才，只会搬弄是非。
　　她挥了挥手：“不让进。”
　　“可是外面好多都说公主您要造反，说您都把皇上控制起来了。”映儿说。
　　颜景烧着圣旨，淡定地说：“哪里控制了，不是早朝时还见着皇帝的吗？”
　　映儿：“……”
　　“哎呀，他们跳腾的很。”颜景挥了挥手，映儿这才发现公主竟然在烧毁圣旨。
　　这烧圣旨可是大罪，她吓得都不敢再看，公主真是百无禁忌啊！
　　“你先下去。”颜景打发了映儿，让另外一个宫女传来公主宫中的管事大太监冯悍。
　　“公主，有何吩咐？”冯悍低声问。
　　颜景说了几个名字，说道：“整天上蹿下跳的，想想办法让他们在家躺一段时间。”
　　“知道了。”冯悍颔首。
　　颜景说道：“冯悍，从前伺候在先皇身边，如今却来伺候本宫，也是苦了你了。”
　　“先帝他老人家把我们这批人交给公主您，而没有交给皇上，就证明先帝更信任您。”冯悍跪了下来。
　　颜景淡淡地看着他，袖中手握黑金色令牌，指腹在上面摩擦着，这是先帝的暗卫组织头目冯悍，先帝建立了一个完善的暗卫组织，很多事都由这些暗卫去处理。
　　他们分布在宫中，宫外，各个世家大族中，是先帝手中的利器。
　　这样的组织先帝没给宫羽敬，给了宫羽双，许是早就料到宫羽敬不成器，但也算准了宫羽双的忠心。
　　宫羽双当做最后的底牌，等国难之时，宫羽双才让这股力量浮在明面，可也杯水车薪，无济于事。
　　现在的宫羽敬还不知道有这个暗卫组织。
　　“冯悍现在是公主的人，不管公主做什么冯悍都无条件支持你。”冯悍只有奉主的观念，没有忠君的观念，先帝给他们这些人传输的理念就是，这些人的主人是他，不是皇帝。
　　绝对奉主。
　　颜景摸了摸鼻子，心说造反的意图这么明显吗？人人都觉得？
　　不过冯悍的话倒是让颜景心里多了一份计较，她摆摆手：“下去吧，别忘了本宫吩咐的事。”
　　“是。”冯悍退下了。

第146章 我是长公主8
　　颜景让那些爱跳腾的家伙都在家跳腾不起来了，但没想到转眼到了晚膳时，叫她知道了个稀罕事。
　　冯悍给她说，今天的菜里面有毒。
　　颜景看着面前一堆的菜叹气。
　　“许是皇上那边动的手。”冯悍说。
　　颜景还是叹气。
　　冯悍以为长公主在难受至亲之人给她下毒，可颜景就只是单纯的叹息这些菜毁了。
　　怪可惜。
　　“什么毒啊。”颜景懒洋洋地靠在椅子上，心里觉得恼火的很，这菜多可惜。
　　都是美味佳肴。
　　冯悍说道：“不是致命的毒，但也会让公主起不来身。”
　　颜景：“哦，谁给他出的馊主意，本宫起不来不就管不了他了。”
　　“兴许是后宫的嫔妃。”冯悍说道：“下午时，皇上见了戚妃。”
　　颜景：“那下午时皇上都做了些什么？”
　　冯悍小声地说：“欺负宫女太监，外加骂您，然后戚妃过去之后皇上房内就没动静了，不过奏章这些还堆积在那里。”
　　颜景：“还是一样正事没干。”
　　冯悍垂下眼眸，差不多。
　　颜景望着满桌子的饭菜叹气，仁义至尽，小人美人都帮他隔绝了，又还如此认真的羞辱他，欺负他，但他还是不能振作起来，就是他个人的问题。
　　就是浑身软骨头，被人欺负了只会想些歪门邪道，不肯发愤图强，叫人瞧不上。
　　宫羽双之前更是苦口婆心好言相劝，试图用亲情江山打动他，也没用。
　　硬的不吃，软的也不吃，油盐不进。
　　废了。
　　“给戚妃家里找点麻烦。”颜景吩咐冯悍，冯悍说道：“论皇上是想不到如此阴毒的办法，定是戚妃教的，公主放心，奴才定好好整治一下她，让她晓得厉害才是。”
　　颜景嗯了一声。
　　第二天早上传出来公主病倒的消息，可把宫羽敬给高兴坏了，立马摆驾公主宫，到了公主宫门，都还难掩喜色，最后还是在身边人的提醒下，他才端出沉重的表情来。
　　“姐姐。”宫羽敬走了进来，看到颜景卧在病榻，面色苍白，唇无颜色。
　　“姐姐，你怎么就病了呢。”宫羽敬叹气。
　　颜景看着他：“皇上，您要是想笑就笑出来，不必强忍着。”
　　宫羽敬表情僵硬了一瞬间。
　　他正了正脸色：“姐姐你躺下了朕甚为忧心，如何还能笑得出来。”
　　“太医说我这个病一时半会好不了。”颜景瞅着宫羽敬说道。
　　宫羽敬险些就要笑出声来了，还是戚妃办法好，戚妃说跟姐姐硬碰硬是不行的，得暗地里下手才行。
　　他之前还犹豫着，毕竟毒害姐姐的事情还是不太做得出来，是戚妃说，他不下手姐姐迟早有一天也要把他碾压成泥。
　　作为天子，就该杀伐果断，不要让任何人威胁他的地位，戚妃还说，他现在都没了天子的实权。
　　他才警觉，戚妃说得对。
　　之前只要自己坚持的事情姐姐都会让步，会同意，会尊重他这个帝王，让他以为他还拥有帝王的权利，可现在姐姐不依着他了，他才明白自己多么无可奈何。
　　他也是无奈之举，他实在是人受不了姐姐的嚣张跋扈，他要把权利收回来。
　　颜景看着宫羽敬激动的脸皮都在轻微抖动，很是无语。
　　这帝王实在是荒唐，喜怒不形于色都做不到。
　　宫羽敬说道：“既然姐姐你生病了，就好生养着病，不要再操心旁得了。”
　　而后他都不等颜景说话，就摸了摸身上，然后满脸恐慌地说：“姐姐，朕的玉玺丢了！”
　　颜景实在是没忍住，给笑出了声来。
　　谁特么出门随身带着玉玺。
　　见颜景笑了，宫羽敬顿时脸一红，莫名觉得自己像个小丑，可他还是崩住了，挥了挥手对身边说道：“朕的玉玺掉落在了公主宫中，来人，给朕在公主宫中细细寻找。”
　　“玉玺事关重大，务必要找回来。”
　　颜景失笑地看着宫羽敬：“你蛮可爱。”
　　又蠢又荒唐，用着仅有的智商去搞搞面子工程。
　　宫羽敬“啊”了一声，硬着头皮说道：“姐姐，多有得罪了，不介意朕的人搜查吧。”
　　颜景挥挥手：“能找到兵符算我输咯。”
　　宫羽敬耳根都红了，这就被看穿了，可他就只是想找到兵符而已，办法只要有用，何须在意过程？
　　他没在意到颜景眼中的真正的失望，他在颜景眼中，彻底成了朽木和废铁，不是个料。
　　短短几日，颜景是真觉得尽全力而为了。
　　宫羽双别太失望。
　　品行无法更改，就这智商也不行。
　　也不是个十足的残暴之人，他就适合当个闲人，每天吃喝玩乐，当年还非要得这个皇位，也是先皇后给他灌输的思想导致，再就好胜好强，想凌驾在所有人之上，想在这天下予取予求。
　　宫羽敬的人在公主宫中一顿搜寻，甚至把躺着的颜景都给弄起来了，颜景还非常客气的让宫羽敬的宫女给她搜身。
　　以为宫羽敬会拒绝，没想到他没拒绝，竟然真的给搜身了。
　　翻了个底朝天，最后啥也没找到，宫羽敬的失望遮挡不住，颜景面色寡淡地问他：“皇上，可满意了？”
　　“啊。”宫羽敬尴尬地拍了拍脑门，说：“兴许朕没带来，朕再回去找找。”
　　颜景意味不明地笑了一下，挥了挥手让下人们出去，房内就他们两人，颜景对宫羽敬说道：“皇上，是不是我的错？”
　　“什么？”宫羽敬没跟上思路。
　　颜景又懒得说了：“没有，皇上你高兴就好。”
　　“还有，我没中毒。”颜景冲着宫羽敬翻了个白眼。
　　宫羽敬脸上顿时浮现出难堪来，半天没能憋出一个字，颜景说：“以后别听戚妃那人给你出馊主意了。”
　　“咱们别玩阴谋诡计，我死了你日子真的会很难过你知道吗？”
　　“这王爷们，宗亲们，哪个不惦记着你？还有外邦他国，都虎视眈眈地看着你，就你不自觉。”颜景感觉自己口水都说干了，好费劲，一点道理掰碎了往他嘴里喂都没用。
　　除了这个亲姐姐，任何一个人取代了他都不会让他活下去。

第147章 我是长公主9
　　宫羽敬的表情难堪又复杂，自知理亏，无话可说，愤而拂袖离去。
　　颜景打了个哈欠，倒下又眯了会，才起来处理一些杂事。
　　奏章积压在宫羽敬那里得不到处理，但事情又紧急，很多大臣选择来征询长公主的意见，颜景要处理的就是这些事。
　　等颜景处理好这些事，映儿对颜景说道：“戚妃求见。”
　　“不见。”颜景头也没抬。
　　映儿说：“戚妃说她知错了，请长公主饶了她的家人。”
　　“不见。”颜景抬起头看着映儿。
　　映儿这才颔首退下，但戚妃一直不肯走，跪在公主宫前，映儿担忧地说：“她这般，肯定引得皇上心疼，又该来质问公主了。”
　　“看似在给公主您示弱，实则还是在挑拨公主您和皇上的关系。”
　　颜景哈欠连连：“那就让她进来。”
　　戚妃跟着映儿进来之后，就凄惶地哀求着：“长公主，祸不及家人，求您放过臣妾的家人。”
　　家里出事了，她猜也知道是长公主动的手。
　　心里又急又恨，凭什么作为一个长公主手中可以有这么多权势为所欲为？
　　“不服气？”颜景问她。
　　戚妃低头，不说话。
　　颜景：“刚才你说什么来着？”
　　戚妃说道：“臣妾说，祸不及家人，求公主饶过臣妾的家人。”
　　颜景乐了：“那株连九族怎么来的？”
　　戚妃跪下，憋出了两滴眼泪，凄惨婉转地喊：“公主，臣妾知道错了……”
　　“这后宫暴毙个把妃子不是什么事。”颜景揉了揉耳朵，不经意的话让戚妃浑身一震。
　　“滚远些，别在门前跪着。”颜景下了逐客令。
　　戚妃抬起头对上颜景的目光，那目光很寻常，却偏偏给她一种巨人俯视蝼蚁的感觉，令她心慌意乱，又感觉无地自容。
　　映儿劝她出去，她起身之后才发现自己浑身都是汗，不知道什么时候就被吓成了这样。
　　软着身子回了宫中，当晚就称了病，皇帝去都被她婉拒了。
　　“戚妃称病了。”映儿说。
　　颜景：“想要命得装病。”
　　映儿：“……”
　　反正前朝后宫，突然一下子就病倒了很多人，好多人都躺在家里了。
　　这些病，有真有假。
　　这下子前朝后宫该病的都病了，没有妃嫔取悦他，没有大臣奉承他，他过得烦躁又恼火。
　　很愤怒姐姐的做法，但想到自己下毒的事情又不敢再找姐姐闹了，心虚。
　　但是正事依旧不做，整了些小玩意让宫女太监们逗他乐，奏章既不再送到长公主那里去，自己也不看。
　　显然还是跟长公主较量着，兴许是想告诉长公主，惹毛了他，这江山他不管也不会再让别人管。
　　宫中已经好筹备款待周国使臣之事，皇帝的脑袋应该是被驴踢了，吩咐人整的张灯结彩的，不知道的人以为是什么好事。
　　是夜，皇宫中灯火阑珊，周国使臣带着一群人进入了皇宫。
　　大臣们，位份高的嫔妃们也在了场，宫羽敬坐在最上方最为尊贵的位置，颜景也在上方，但位置矮了宫羽敬一头。
　　周国使臣带着人依次进入大殿，他们的位置也早就空余出来，宫羽敬咳咳两声，抬着下巴招呼他们坐。
　　既是使臣也是这次周国带兵前来的将军，大有你郝国不让步就直接到开战的架势，林将军生的魁梧，气质傲然，一双精明的眼睛来回在颜景脸上打转。
　　颜景抚上脸颊，小声噫了一声：“这就是长得好看的烦恼。”
　　卫隐：“只是周国最为忌惮郝国的长公主，所以才看你，你咋如此自恋……”
　　颜景：“你会说话吗？”
　　“是天下人见了你都为之倾心，沉迷在你的美貌无法自拔。”卫隐立马改口。
　　颜景才带着一丝笑意把林将军给看了回去。
　　此时林将军都在和宫羽敬说话了，你一句我一句，都是事先想好的台词。
　　面对郝国天子，林将军气势很足，动不动就把宫羽敬给压得无话可说，宫羽敬不知道该怎么回，求救般地看着自己的大臣们。
　　然后定晴一看，这些大臣都是长公主的党羽，那些忠于他的大臣们，一个也没来。
　　他眼皮跳了跳，磨着牙看着颜景，仿佛在夸颜景好本事，颜景微微点头，仿佛在回应他过奖了。
　　面对宫羽敬的求救，大臣们眼观鼻鼻观心，个个默不作声，也不打圆场，最后林将军一连发了几问，很是咄咄逼人，弄得宫羽敬面红耳赤，招架不住了才把求救的目光投向颜景。
　　对方说东西是周国的，该怎么回应？要不要承认，这么快就承认了会被人看不起吧。
　　虽然知道他们冲着这些东西而来，心里也打算割点地给他们平息事态，但再傻也知道不能答应的太爽快。
　　卫隐呵呵笑：“这皇帝骨头真软，这就跟你屈服了。”
　　不过骨头不软剧情里也不会给别人下跪求饶，醉醉的。
　　颜景嘴角浮起一抹笑意，冲着宫羽敬点了点头，就看向了林将军，说道：“依照林将军所言的话，泷东以西历来是你们周国的地盘了？”
　　“是，当年我们高祖皇帝在位时的版图里，泷东以西皆为周国土地。”林将军抬了抬下巴。
　　颜景：“那你们高祖皇帝好没用，陇东那么大点地都没守住，这么没用的高祖皇帝，换做我们都不敢再拿出来说。”
　　众人：“？”
　　多年前，国与国混战不断，强者都想要开疆扩土，郝国先祖当年在国力强盛时征战周边，扩大国土，无可厚非。
　　今日周国见郝国弱势，前来欺压也是他们的选择。
　　林将军：“……”
　　这长公主？
　　“当年周国势弱情有可原，但如今周国强盛繁荣，我们理应要回属于我们的土地。”林将军皱着眉头说。
　　也在说，谁让你们郝国现在弱势，有个废物皇帝。
　　颜景：“当年郝国先祖征战周国，打下了泷东以西的地盘，靠的是郝国人的骁勇善战，而你们周国的武将却喜欢动嘴皮子。”
　　林将军拱了拱手，讥讽地看着颜景，仿佛在问，你们郝国真的敢打吗？

第148章 我是长公主10
　　宫羽敬给吓住了，他可没打算打仗，打不起仗啊！
　　连连出声安抚林将军，大意是说，别冲动，一切好商量。
　　成功收获了林将军鄙夷的目光。
　　颜景却说：“我们郝国还未到人人可欺的地步，当年我们先祖如何从周国带走土地，今天周国若是有能耐，得用同样的办法。”
　　“公主的意思是，非要打？”林将军是个武将，也不喜欢弯弯绕绕。
　　颜景点了点头：“自然不可能让你们周国来动动嘴皮子就把东西带走，那我们郝国多没面子。”
　　林将军觉得难办，出来之前皇上说了，说郝国皇帝胆小怕事，说几句话吓唬几下就立马割地。
　　如此是最好的办法，并不需要损耗周国太多财力物力人力就得到了地盘，可现在过来，这郝国长公主如此强势，实在是叫人难办。
　　国君是想多储存实力为之后做准备，现在不宜开战，他脑子也一团糟，郝国当家人长公主的态度就是打，应不应？
　　如果非要打，那只能应！
　　“郝国国君，你怎么看？”林将军问宫羽敬。
　　宫羽敬是一万个不想打仗，他支支吾吾，颜景目光深沉地看着他，他心里就来气，想直接对林将军说你们要什么拿去就好了。
　　“皇上，慎言。”颜景警告他。
　　林将军嗤了一声：“素日听闻郝国国君惧怕长姐，如今看来倒是真的，堂堂天子，又是七尺男儿，竟被一个深宫女子压住了。”
　　成功把宫羽敬给说炸毛了，当场站起身来吼道：“这天下是朕的，自然是朕做主。”
　　“朕觉得我们郝国自然要和周国友好相处，以和为贵。”
　　颜景怒目看着宫羽敬：“皇上！”
　　让宫羽敬再说下去就把土地给送出去了。
　　“本宫不允！”颜景态度无比强硬，也站起身来，跟宫羽敬形成了对峙，她小声地对宫羽敬说道：“我的皇帝弟弟，你当真要一错再错吗？”
　　宫羽敬张了张嘴，愤怒又痛苦，当着这么多人的面，作为一个皇帝被姐姐呵斥。
　　而大臣们也纷纷开始跪在地上劝说：“皇上公主息怒，请皇上三思，三思啊！”
　　嫔妃们本想作壁上观，颜景扫了她们一眼：“都来给本宫劝住皇上！”
　　嫔妃们惧怕长公主，纷纷也跪下来喊着求着，求皇上三思，说国土不可随意相让。
　　林将军拍了拍手：“好戏啊，这郝国宫中的戏竟如此好看。”
　　颜景看着他：“林将军，这是我们郝国皇宫，由不得你放肆。”在林将军心中，郝国势弱，郝国人也不该这么狂妄。
　　但他偏偏从这位长公主身上看到了一股蔑视，一种来自王的蔑视。
　　“皇上累了，今日宴会到此为止，来人，送皇上回去休息。”颜景不管三七二十一，让人直接把宫羽敬给“劝”了下去。
　　这场宴会就这么停止了，皇上被带走之后，颜景直接喊了声散会，也不管林将军什么表情，都散了。
　　林将军和一干人等留在了宫中，事情没谈妥，其实也不着急这一两天，再试试，能不费一兵一卒就把土地要回是最好的办法。
　　宫羽敬被拉回宫中都要气吐血了，当着外国使臣的面，那么多大臣的面，还有嫔妃们的面如此羞辱他，这就是他的好姐姐，他气得砸遍了整个寝宫的东西，急火攻心，还把自己给整病了。
　　听说宫羽敬病了，颜景叫来冯悍吩咐了点事，然后才过去看宫羽敬。
　　他并不理会颜景，面上挂着深深的绝望。
　　“还生气呢？”颜景问他。
　　宫羽敬冷笑一声：“长公主何必在意一个傀儡。”
　　颜景哦了一声。
　　“我不阻拦你的话，你昨晚就把泷东以西的地盘送出去了。”
　　“送出去又如何？朕要那么多土地做什么？国泰民安不就可以了？”宫羽敬说话有气无力的。
　　颜景：“你以为送出去能换得几年安宁，实际上一年安宁都换不到。”
　　“你又知道了。”宫羽敬讥讽地说。
　　颜景：“我当然知道。”
　　“行了，与你多说无益，皇上，您既然病了就好生养病，一切事务由我帮你处理，定会让您满意。”颜景拍了拍宫羽敬，起身就走掉。
　　当天宫羽敬宫中伺候的宫人全部换了个遍，由伺候先帝的太监冯悍伺候在了宫羽敬身边。
　　玉玺也不翼而飞，皇上表面上在养病，实则是被颜景囚禁，有些皇室宗亲找上门来讨伐颜景，一股脑的把造反的罪名扣在颜景脑袋上。
　　他们也眼红这位公主，得到了大部分权势，这公主吃肉他们还喝不上汤，心里如何能平衡。
　　还有些皇室宗亲是支持这位长公主的，毕竟皇帝实在荒唐无脑，若不是长公主支撑这一切，局面更是乱。
　　其实郝国其实不至于这么快就衰弱到这个地步，也是皇上登基那年，恰好各地出现天灾，之后在长公主的帮忙下，解决了这些问题，但国力受损之后皇上并没有休养生息，勤俭治国，而是依旧铺张浪费，奢侈无度。
　　后来要出去游玩，就花了巨款修建道路，建造别宫行宫，这些都掏着国库，给郝国造成不可逆转的伤害。
　　可悲，可叹啊！
　　都是皇室宗亲，或多或少都有点血缘关系，如今分成两拨在她面前吵得不可开交，颜景看着一张张脸，笑着说道：“皇上只是病了。”
　　她用食指抵在唇前‘嘘’了一声，然后转身彭地一声关上了门。
　　至于平时奉承皇上那一批人，不好意思，压根就进不了皇宫。
　　林将军是想去见宫羽敬的，想忽悠宫羽敬把土地割让出来，顺便签订点合约，多捎带点好处回去，可惜被冯悍拦在了外面，说皇上病重，谁也不能相见。
　　林将军：“……”
　　这废物皇帝这就被囚禁了？
　　回去他喝着酒，总感觉哪里不太对，心里想着根据他们了解，郝国长公主虽然有能力，却也不敢这样明晃晃的囚禁国君啊。
　　这如此大逆不道之事，说做就做了？
　　而且又在这样的特殊时期，她真的不怕打仗吗？

第149章 我是长公主11
　　林将军和他带的一群人被晾在了皇宫之中，没人管他们，又见不着皇上，颜景每天忙到两眼发昏，顾不得他。
　　他也没想到来郝国之后能遭此冷遇，每每想起气就不打一处来。
　　叫人给长公主传话，好话歹话都在说，什么你们再这样别怪我们周国不客气了的话传过去，颜景就当没听见。
　　直到他们驻扎在郝国国土之外的士兵们开始小规模地对郝国进行试探性攻击时，颜景才终于再次见了林将军。
　　林将军看颜景的目光带着讥讽，以为这长公主能有多大能耐呢。
　　谁料颜景说道：“林将军要打就打。”
　　“天下哪有花点口舌就能得到地盘的好事？”
　　“看公主这样是心意已决了？”林将军问道。
　　颜景点头：“自然。”
　　“长公主，您能代表郝国吗？亦或是您能替你们郝国国君做决定吗？”看来想不费一兵一卒得到泷东以西是不可能了。
　　颜景把玉玺兵符都拿了出来，看着他，不说话。
　　“好，希望长公主您不要后悔。”事情谈崩了，他说道：“明日本将便离开皇城。”
　　颜景：“不送。”
　　是夜，皇上寝宫外传来一阵急促的脚步声，只见一男一女仓皇在前面逃着，后面有人凶神恶煞地追赶着。
　　然后是一道凄厉地女声高声喊道：“皇上，救命啊皇上。”
　　宫羽敬烦闷地躺在宫中，听到有人喊救命，连忙起身，问冯悍：“谁在外面？”
　　冯悍垂着眼皮，淡然地说：“皇上要不要出去看看？”
　　“嗯？”宫羽敬诧异地看着冯悍，他心里明白的很，冯悍是长姐的人，这宫中，都是长姐的人。
　　他已经彻底成为了傀儡，他这两天也想明白了，现在根本就斗不过长姐。
　　宫羽敬这人，从来就没什么斗志，胆小怕事懦弱善于认命贪图享乐。
　　之前不让他出去，现在竟让他出去了？
　　根本也不去想其中有什么道道，大步跨了出去，此时一男一女已经被皇上宫中的侍卫给拦了下来，还呵斥他们擅闯皇上寝宫。
　　“皇上救命。”凄惨婉转的女声响起，声线极其优美，让素来喜好女色的宫羽敬浑身就打了个颤。
　　这声音太太太好听了！
　　再看过去，那昏黄的灯光下，一张极度美丽的面容映入他的眼帘，宫羽敬感觉自己心脏都停止跳动了一瞬，世间竟有如此美人？
　　“皇上……”女子眼中带着水光，楚楚可怜，宫羽敬恨不得上去亲自为她擦拭眼泪，这才注意到，她浑身都是血痕，应该是刚受过什么酷刑。
　　“好啊你们两个竟然跑到这里来了。”后面追赶的人终于赶了上来，怒气冲冲地对着一男一女说道。
　　梦歌吓得一哆嗦，然后立马跪了下来，喊道：“大人饶命，饶命。”
　　“你去给朕问问什么情况。”宫羽敬迫切地指使着冯悍，冯悍面无表情地去问了。
　　在双方一番交谈下，冯悍过来给皇上回话，他说：“启禀陛下，这一男一女是林将军从周国带过来的随行仆从，因为犯了错被惩罚，后不堪惩罚逃了过来。”
　　“什么事要把人打这么惨。”宫羽敬走了几步，靠近了些，看着美人梦歌叹气。
　　靠近了，他这才发现梦歌旁边的男人生的也极其好看，一个男人，竟也莫名让他想到人间绝色。
　　呼吸一窒，他吩咐侍卫：“别拦着他们，这是两个可怜人，放进来吧。”
　　冯悍没动，提醒道：“皇上，这是周国的人。”
　　“你……”宫羽敬这才有些警觉地看向两人，但两人极度的美貌让他沉沦其中，很快就又忽略了他们可能存在的危险。
　　梦歌哀求地喊着：“皇上救命，救命……”
　　“皇上若是能救民女一命，民女愿给皇上当牛做马，叫民女做什么都愿意。”
　　宫羽敬长呼了一口气，什么都愿意？
　　冯悍看着宫羽敬激动的面红筋涨，恨不得把美人抱在怀里那样，深深无语。
　　“长公主到！”又是一道声音响起，颜景过来了。
　　一见颜景，梦歌就跪走到了颜景面前，哀求道：“公主救救我，求您收留我们，我们不能再回去了，回去一定会死掉的。”
　　清歌也在磕着头，颜景看着兄妹二人：“抬头来。”
　　两人就抬起头看着颜景，他们的表情惶恐，眼中蕴着水光，看着无害又可怜。
　　颜景欣赏地看着：“好看。”
　　卫隐：“好看个屁。”
　　“不好看？”颜景反问。
　　卫隐说道：“你别忘了剧情里宫羽敬一意孤行把土地割让给了周国，周国给的回礼就是这两兄妹，男的清歌送给委托者，女的梦歌送给皇帝。”
　　“当时宫羽敬高高兴兴收下，林将军也说不要亏待这两个人，这次宫羽敬没割地成功，林将军就换了个方式送你们手上。”
　　颜景：“换了个苦肉计。”
　　“对，你可别上当了，你也知道这两人多祸害，甚至说郝国灭国他们都功不可没。”卫隐提醒道。
　　颜景：“嗯。”
　　“其实我不该话多的，可我就是忍不住想提醒你。”卫隐反倒先检讨起自己来了，颜景刚想说他废话多的话堵在了嘴里。
　　默不作声地看着兄妹两个，两个一直在哀求，宫羽敬慌忙地说：“我们就留下他们吧。”
　　“这是林将军带来的人？那我们拿点东西跟林将军换这两个人吧。”
　　卫隐：“就很离谱，你看皇上口口声声说要两个人，他现在这个时候就对清歌这个男的有兴趣了？”
　　颜景怪异地看着宫羽敬，啧了一声。
　　宫羽敬不明白姐姐为何那么看他，实际上他现在就单纯觉得清歌好看，还没什么歪心思，且开口说留下他们两个，是因为梦歌一直在请求救他们两个。
　　宫羽敬自动认为他们是一体的。
　　要救就得一起救。
　　见长姐不说话，宫羽敬摆出了皇帝的架子来，梗着脖子挺着胸膛对周国的人说：“你们先回吧，这两个人朕就留下了。”
　　然后小心翼翼地看了一眼颜景，心里祈祷着千万不要遭到反对。
　　“两个奴才罢了。”颜景说完拢了拢披风转身走了。

第150章 我是长公主12
　　宫羽敬长出了一口气，还好救下美人。
　　第二天一早，颜景喝着粥，冯悍在旁说：“昨夜，皇上就和梦歌……”
　　“哦。”颜景说道：“可给了名分？”
　　“直接封了梦嫔。”冯悍叹息，皇上这属实荒唐，哪有上来就这么高的位份。
　　颜景表情淡淡的：“皇上若是不跳腾，就让他好好在宫中呆着，若是跳腾，就让他生病。”
　　“累了。”宴会那场，把她折腾累了，意识到，不该让宫羽敬有说话的机会。
　　冯悍：“是。”
　　“奏章一概送到本宫这边来。”颜景说道。
　　冯悍：“是。”
　　“谁若是不服气，说本宫祸乱前朝后宫，就让他躺在家里好好歇歇。”颜景吩咐。
　　冯悍：“是。”
　　这暗卫组织就是主子手中的一把剑，指哪儿打哪儿，主子都敢不顾别人怎么说，直接下手，他们听命便是。
　　主子都不担心会不会犯了众怒，更不担心会不会被群起而攻之。
　　她不怕外祸，也不怕内乱。
　　反正外面各种话语都有，什么大逆不道，什么狼子野心，各方甚至在蠢蠢欲动，眼下局势太乱了。
　　“戍王爷是回封地了？”颜景叫来映儿问。
　　映儿说：“在公主您的日日催促下，前日就回了，今日也该到了。”
　　颜景哦了一声：“戍王爷的封地离泷东很近，让他派兵前去支援泷东那边。”
　　“他许是不愿。”映儿说。
　　颜景从柜子里拿出圣旨来，刷刷起草一份圣旨，然后盖上了玉玺，递给映儿：“加急给戍王爷送过去。”
　　“他敢抗旨不遵吗？”
　　映儿眼皮狂跳，好想大喊一声公主您这是假传圣旨。
　　见她这样，颜景说：“那你拿过去给皇上看看，问问他这样行吗？不行的话把梦歌给本宫带过来，在本宫宫中做宫女。”
　　映儿拿着圣旨去了，皇上看着已经起草好的圣旨，甚至看到了上面的玉玺印，愤怒又无奈，现在长姐已经不避讳到这个程度了吗？
　　用梦歌做威胁，昨晚才尝到甜头，宫羽敬才舍不得呢，点了点头说这圣旨就是他下的，映儿才拿回去给颜景说。
　　颜景：“蛮识相。”
　　而宫羽敬静下心来想，也总感觉皇宫中还有一股他不知道的势力控制着整个皇宫，就是说不上来具体是个什么情况。
　　如果没有这股势力，好像他不会这么被动，不至于动弹不得。
　　宫羽敬一直仰仗的就是宫羽双对他的忠心和宫羽双内心守着的那份情面，如今什么都没了，他才真正看懂现实。
　　他感觉到的，自然是暗卫组织的存在，可惜这股势力不会被他所知，也不会被他所用。
　　林将军临走之前就过来找颜景要人，颜景问：“将军说得是那两个奴才吗？”
　　“嗯，对。”林将军说：“莫非我们周国的人还要被你们扣下不成？”
　　颜景挥挥手：“你去找皇上要。”
　　林将军拱了拱手道：“公主，本将一介武夫，不欲与你这妇人争辩，但你也别跟我们耍无赖。”
　　“想要东西没门，人可以还给你们。”颜景双手叠在一起，睥睨着他。
　　林将军：“……”
　　人好不容易送到郝国皇宫，怎么可能带走？
　　这次来，计划都被打乱了，连这两人留在宫中的方式都不一样。
　　为了表明自己的不服气，又跟颜景争辩了几句，最后一脸大度地对颜景说他不跟女人计较便转身走了，意思就是这两人送给他们了，他吃了这亏迟早也要讨要回来。
　　用晚膳时，冯悍对颜景说：“周国的人已经离开京城了。”
　　“嗯。”颜景叹气：“得抓紧了，要有战事了。”
　　颜景想了想，又去找宫羽敬，可宫羽敬还沉迷于梦歌的温柔乡中，不肯开门。
　　门口站着清歌，他给颜景行礼，表情柔媚，看得颜景鸡皮疙瘩都起来了，好看是好看，就是少了阳刚之气。
　　“公主。”他的声音清朗如玉。
　　昨夜他浑身都是血痕，今日换了衣服，看起来更加美艳无双，颜景一直盯着他看，他都被看得不好意思了，害羞地别了别头。
　　卫隐：“咿呀，这恶心的。”
　　“剧情里周国非要送给委托者，但知道委托者不可能要这个人，所以其实还是送给宫羽敬的，只是总不能直接说送个男人给国君。”
　　颜景：“你话又开始多了。”
　　卫隐：“我是担心你被美色迷惑。”
　　清歌就看着公主看他的脸色渐渐挂上了冷意，有些忐忑，突然听见颜景说：“在宫中的男人，除了皇上，都断了根。”
　　“什么？”清歌下意识就某处一紧。
　　颜景：“本宫的意思你明白吗？”
　　清歌摇摇头说道：“公主，臣只是陪在皇上身边给他读读书，臣断然不敢做旁的。”
　　“如何自称臣？你该自称奴才。”颜景走说道。
　　清歌谦卑点头：“是，公主。”
　　“让皇上开门，若是再不开门，本宫要强行进入了。”颜景在门口等了老半天，里面还在忙。
　　传来奇怪的声音，颜景看了一眼清歌，啥呀？
　　这声音当哥的适合听吗？
　　颜景听的烦，离得远了些，清歌扣响了门，对里面说了些什么，过了一阵子门才开，颜景走了进去就闻到一股怪异的气味。
　　再看昨夜凄惨的梦歌，这下就被滋润的气色红润了。
　　“滚出去。”颜景冷眼看着他。
　　梦歌忙给颜景行了个礼，急急出门，被扫兴了，宫羽敬很是不虞。
　　门被关上了，颜景坐了下来，宫羽敬不耐烦地说：“你到底要做什么？”
　　“我问皇上您打算做什么？”颜景问。
　　宫羽敬讥讽一笑：“朕现在都成了你手中的傀儡了，还能做什么？宫羽双，这不就是你想要的局面吗？你真的听不到外面的人如何评价你？”
　　“听到那些评价和议论，难道你的良心不会灼得疼吗？”
　　颜景诧异：“为什么会？”你又不是我弟弟。
　　“果然是个心狠手辣的女人，亏得朕那样信任你。”宫羽敬痛心地说。
　　颜景摆摆手：“别扯那些，我来，就问你一句话，你这就认命了？”

第151章 我是长公主13
　　宫羽敬反问：“不认命还有别的办法吗？”
　　颜景嗤笑一声：“你都没挣扎。”
　　“郝国既将要有战事了。”不等宫羽敬说话，颜景开口说道。
　　宫羽敬：“给朕说有什么用。”他站起身来，躺了回去，翘着腿：“朕想通了，过一日算一日。”
　　“要是有一天国破家亡，也是你宫羽双的罪孽。”
　　颜景：“哦，你这样想？”
　　“不然呢，不是你非要打的吗？”宫羽敬跟着嗤笑一声。
　　“千古罪人是你，列祖列宗责骂的是你，会责骂你作为一个女人搅动这天下。”
　　颜景：“好主意。”
　　“所以朕有什么可操心的，朕现在什么都不想管，朕只想快乐一天算一天。”宫羽敬彻底是无所谓的态度。
　　他喜欢当皇帝，但是不能忍受当皇帝的痛苦，现在的待遇还是皇帝，除了头上有一个姐姐压着以外。
　　但是抛开这个姐姐，不也没人敢羞辱他吗？
　　想通了，只要忍耐下这个姐姐，日子就一如往常。
　　实在是没必要跟姐姐较真，那多费脑子，还要各种斗争，人生苦短，时间用来做各种斗争去了何时才能享乐？
　　换个角度想，凡事都有姐姐抗在前面也挺好的，不管天下成了什么样，罪孽都是姐姐的。
　　宫羽敬思想‘通透’极了，比咸鱼还咸鱼。
　　颜景拍了拍手，赞赏地看着他，不愧最后竟下跪求饶的皇帝啊！
　　是一点气性都没有，能苟则苟，没底线，看着要强，实际什么都可以让步。
　　“以后本宫送过来的东西，你一律点头便是，不点头，你这点欢愉也该没了。”颜景站起来，走到床前看着他。
　　宫羽敬不满地说：“朕现在也没多少欢愉。”
　　“你听话，后宫嫔妃都给你，不会再干涉你。”颜景看着他。
　　宫羽敬神色一动，颜景想了想又说道：“从明日起，长公主既是摄政王，代病榻上的皇上处理一切事务。”
　　宫羽敬哈哈笑起来，笑得乱颤，眼泪都给笑出来了。
　　“宫羽双啊宫羽双，你就贪图这些权势，行，你要都拿去，我还能拦得住你吗？什么摄政王，你比摄政王还厉害，要这虚名做什么？”
　　等他笑够了，睁开眼，才发现姐姐已经走了，宫羽敬脸上一阵凄凉，感觉冰凉的泪水滴落在脸上，他痛苦地蜷缩了下。
　　好无助，根本就不知道该怎么办。
　　他为什么会有如此野心之大的姐姐，他心中的姐姐是，无怨无悔为他付出，像从前一样。
　　那才是最美好的人生。
　　平时那一堆跟在他身边的大臣们，现在是一个影都见不着了。
　　原来是不能指望他们一点的。
　　宫羽敬当然不知道，从前宫羽双就特别防范宫羽敬身边的人，变着法不让他们势力增强，就是避免他们仗着手中权势为非作歹。
　　但也不是说一点都用不上，根本原因还是颜景的暗卫组织对他们这些人下手了，跳腾不起来才导致宫羽敬如今孤立无援的局面。
　　颜景给自己安了个摄政王的名头，当天就把消息放出去。
　　困在家里动弹不得的老家伙们都气死了，什么摄政王，太离谱了，女子称王？改天是不是要称帝了？
　　想做点什么，可是一出门就感觉被人盯着，什么都做不了。
　　给外地的武将寄出去的信也没了音信。
　　他们给外地武将们送出去的信全部被都暗卫组织拦截下来了，此时颜景正津津有味的读着信。
　　说公主祸乱前朝后宫，大逆不道，非人臣所为，说皇帝在宫中有难，希望各方武将能回来给公主施压，让皇上得到自由，让被困的天子重回朝堂。
　　胆子大一点的想联合外地武将们回来逼宫。
　　把颜景给看得乐死了，这些有文化的老头骂人挺有一套，个个把她骂的像个祸国妖孽。
　　映儿看着公主乐成那样，小声地问道：“公主何事如此高兴？是集到了粮食和钱财对抗周国吗？”
　　颜景摆摆手，把信扔给她：“不是。”
　　映儿一看，表情十分怪异：“这？”
　　“这些信怎么会在公主您这里？”
　　颜景笑，抬头看，感谢宫羽双有一个疼爱她的父皇，给她留了这么个神器。
　　宫羽双手中的牌很好，只是为了恪守一份忠心和情谊被耽搁。
　　先帝料想了宫羽双不会拿着这把利器指向她的弟弟，但料想不到会有颜景的到来。
　　颜景叫来冯悍，对冯悍说：“信本宫都看了，文采不错。”
　　冯悍颔首。
　　颜景说：“文采这么好证明他们还是很闲，再给他们多找点事。”
　　“是。”冯悍应道。
　　颜景：“一早给你吩咐的事情都做好了吧。”
　　冯悍点头：“是。”
　　“那就行。”颜景笑，挥了挥手，让冯悍下去，冯悍走后，映儿进来说道：“公主，周国那个男子求见。”
　　“清歌？”颜景问。
　　映儿点头。
　　颜景点点头：“让他进来。”
　　清歌提着一个小饭盒进来，然后给颜景行礼，颜景点点头：“给本宫送吃得来？”
　　她的眼神亮晶晶。
　　清歌笑了一下，格外养眼。
　　“才一天就急急地讨好本宫了？”颜景问。
　　清歌说道：“公主是奴才的救命恩人，奴才无以为报，只能做点我们周国的特色糕点来报答公主。”
　　“拿过来。”颜景拍了拍桌子，就有侍女从清歌手中接过食盒放在了桌上，打开一阵香甜气息扑面而来，颜景点头赞赏：“闻着味道就很棒。”
　　她要伸出手去拿，侍女阻止了，拿出银针开始试毒，又有专人过来试吃。
　　期间颜景就看着清歌，再次说道：“宫中的男子都断了根，你若是想伺候在本宫身边也不是不可，先去把这件事办了。”
　　清歌：“……”
　　这公主为什么总是盯着这个？
　　“奴才只是想报答公主而已。”清歌委婉的拒绝了。
　　一切都不急一时，难不成为了打入公主身边就去断个根？
　　“那你过来给本宫介绍这些吃的。”颜景对他招了招手，他便缓步走了过来，一双修长白净的手提起了筷子夹出了一块糕点。

第152章 我是长公主14
　　绘声绘色地说给颜景听。
　　一种糕点里面还附带了一段充满色彩的故事。
　　颜景听完，糕点入口，赞赏地说道：“不错。”
　　“很好吃。”
　　“公主喜欢的话，奴才下次还给送些来可好？”清歌见食盒都空了。
　　胃口不错。
　　颜景：“好啊。”
　　“下去吧。”她摸了摸肚子，东西也吃了。
　　清歌：“……”
　　第二日颜景上朝了，没坐在龙椅上，在龙椅旁边加了一把矮点的椅子坐在上面以示对天子的尊敬。
　　朝堂上人只有一半，要问还有一半人去哪里了，当然是被暗卫组织搞到不能来上朝。
　　能来上朝的人都是支持颜景的人，就算心里不支持也被迫支持了才能来朝堂之上，这些人还算比较识相。
　　颜景说：“郝国和周国即将有战事。”
　　有大臣问：“那竑吉族屡屡骚扰边境，若是跟周国打起来如何驱赶竑吉族这蛮族？”
　　颜景哈哈一笑说：“以我们郝国目前微薄的国力的确不能一次性打两边哈。”
　　众人：“……”
　　“所以我们专心跟周国打，至于竑吉族那边，好打发，送点东西给他们，能缓个一年半载，他们主要是资源匮乏才来掠夺。”颜景说道。
　　大臣们看着颜景，纷纷说竑吉族如何蛮横，言语之间充满了鄙夷，他们是看不上这种蛮族的，更不愿意跟他们谈条件。
　　觉得跟他们妥协是一种屈辱。
　　颜景问：“难道割地给周国不是屈辱。”
　　大家又说性质有差距，现在跟周国打仗没太大胜算，但主要精力用来打竑吉族一定能打跑他们。
　　这概念就是人可以被人欺负，但不能被狗咬。
　　颜景就不说话，看着他们七嘴八舌讨论起来，很是聒噪。
　　最后见颜景一直不表态，大家才闭上了嘴，又去讨论别的事。
　　颜景说如今国库空虚，本来又要喧闹开的大臣们都又闭上了嘴。
　　最后是皇后的父亲站出来说，他愿意为国贡献，他这么一站出来，跟他一同的人就都站出来了。
　　颜景看着其他人，说道：“大家荣辱与共，请多多支持。”
　　有些人不说话，颜景站起身来打了个哈欠：“今日早朝到此为止。”
　　回去就叫来冯悍：“你帮本宫想个办法，让那些人捐些钱财。”
　　冯悍沉吟了下说道：“大臣们手中都有不少产业，若是他们手中的产业不能继续运营肯定都会慌了神，损失也很大，倒不如捐出来些。”
　　颜景：“你真聪明。”
　　冯悍当天就去办了，给各家制造麻烦，各家不仅包括今日朝堂之上的大臣们，还包括哪些本来就躺在家里无法上朝的人，颜景不可能放弃他们，他们更贪，更需要他们捐款。
　　听说名下产业出了各种问题，都不由想到了长公主。
　　这长公主可不是胡闹吗？他们不捐就下这种狠手，恨啊，无奈啊！
　　皇帝虽然荒唐纨绔，但也没有长公主这般不体恤他们，这不是非逼着他们捐款吗？
　　那行，你在上面逼我们，我们就逼下面，下面的人就逼老百姓，到时候百姓日子难过，再来一堆的‘起义’的可别怪他们了。
　　本来心里是这么筹划的，结果第二天从宫中传出来消息，说谁捐款捐得多谁就升官。
　　这不是明晃晃的卖官吗？
　　太离谱了吧，可该死的喜欢怎么办？
　　颜景都不给他们压榨下面人的机会，说捐款截止到晚上，谁搬到皇宫的钱多谁的官职就高。
　　并甩出了一堆新的官职名称，供他们挑选。
　　看着一箱箱金银财宝往宫里抬，颜景笑得眉眼弯弯。
　　然后想到了皇室宗亲们，说郝国到了危难时刻，请大家支持，不支持颜景就问他你是宫家人吗？
　　敢说不是？那你凭什么顶着这些个封号？
　　是，那就得捐。
　　再然后把后宫的太妃们聚一团，做思想工作。
　　她们都有王爷儿子，在外地有封地，很富有，希望她们给儿子去消息，支持一下这场战事。
　　颜景这一顿操作下来众人算是看明白了，打不起仗，就让大家集资打。
　　卖官这么离谱的事情都做得出来，也是醉醉的。
　　太妃们留在宫中就是为了制衡外地的王爷们，让他们有所顾虑，颜景明晃晃地跟太妃们说了，谁想在宫中过得好，就要看儿子捐了多少钱。
　　现在后宫完完全全被颜景把握在手中，以至于整个京城都在颜景的手中把握着，就是一言堂。
　　众怒，不满，的确引起了，各方涌动，无数人都在暗地谋划该如何解决长公主，但颜景最终还是筹备到了跟周国打仗的钱。
　　每天在书房啃着兵书，国力之间依有差距，需要用战术来弥补。
　　颜景每天忙得头不沾枕，宫羽敬沉迷于梦歌的温柔乡无法自拔，丝毫不关心皇宫之中发生的一切。
　　看到各方捐款到皇宫之后他有点心动，又有钱了，想带着梦歌出去游玩，然后看到长姐冷漠的眼神，他也没敢提。
　　最后颜景做下了一个决定，亲自出征。
　　她想用战术，智慧去降低兵力财力的损失，想保存更多的实力，因为击溃周国之后有极大可能有别的国家趁虚而入。
　　卫隐叹气：“宫羽双只是简简单单一句不要国破，可这个愿望比前两个任务单纯杀点人难办多了。”
　　“强行去挽救一个本该灭亡的国，需要做的太多太多。”
　　“本来郝国经历天灾之后就没缓过来，然后皇帝登基后不知勤俭奢侈无度耗空国库，这么个烂摊子，辛苦你了。”这顿时间颜景的辛苦他看在眼里。
　　又累又苦，外面对她骂声一片，很多双眼睛都盯着她。
　　“我感觉你这次出去比较危险，好多人看到宫羽敬那德行就知道他是个软的，只要干掉你，他们就来对着宫羽敬一顿搓圆捏扁，你帮他们把宫羽敬的底给探出来了。”
　　颜景挠头：“还好。”
　　卫隐左手指搓右手指：“人家心疼你。”
　　颜景：“？”
　　“我来自现代。”她呼了一声。
　　卫隐：“是，我们要利用自身的优势，希望颜景你这次凯旋而归哦。”
　　颜景头疼：“嘘…”
　　卫隐就不再说话了。

第153章 我是长公主15
　　出征之前还有很多杂事准备，颜景去看病榻上的皇后。
　　“皇姐。”皇后虚弱地喊道。
　　颜景看她脸色比之前还差，人也比之前消瘦，问道：“御医那边没尽心吗？”
　　“是我自己不太好。”皇后笑了笑：“不过没关系，想来能熬到皇姐凯旋归来。”
　　颜景：“加油。”但也知道皇后是强弩之弓，确实熬不到多久了。
　　“我这一出征，皇城之中局势更不明朗，今日来，是想请你的父亲帮忙主持大局。”她说。
　　皇后犹豫了下：“家父真可担此大任吗？”
　　“可以的。”颜景还是比较信任皇后和她的家族，一直都支持着宫羽双，他们知道这天下还在都是宫羽双的功劳。
　　皇后说道：“多谢皇姐信任，我一定会给家父叮嘱，让他尽心尽力。”
　　“后宫之事，就劳你费心了。”颜景也找不到其他人。
　　太妃们之中没有可选人员，不能把掌管后宫的权利交给太妃，外地的王爷们如今极度不满，若是把权给了太妃们，少不得兴风作浪。
　　“我也一定会尽力而为。”皇后重重叹了口气，看着颜景：“公主，真真是苦了你了。”
　　“若是皇上治国有方，公主该是养尊处优，如今身为女子却要领兵打仗，想到这些，我心中甚是愧疚，恨自己不能替公主做的更多。”
　　颜景摆摆手：“无妨。”
　　又花费了一天时间把前朝各部门的事情安置妥当，尽量减少她离开之后可能会出现的乱子，才把冯悍叫在身边。
　　“如果谁在皇城或后宫之中跳的太厉害，想办法杀了。”颜景说。
　　冯悍点头：“是。”
　　“公主，您放心，有我们在，这后宫皇城就尽在你手中。”冯悍自信地说。
　　他们组织尤其庞大，是先帝用来控制皇城和后宫的秘密手段。
　　颜景呼了一口气：“也是有你们在，此次才敢出征。”
　　“挑选一些出来随身保护本宫。”颜景吩咐道。
　　冯悍说：“公主，这件事奴才早就备下人选了，但也请公主在外注意安全，这天下，终归还是得靠公主您。”
　　颜景揉了揉眉心，疲倦极了，挥了挥手让冯悍下去。
　　公主要出征的事情已经在皇城之中宣扬几日了，宫羽敬也早有所闻，但硬生生拖到了颜景出发的前一天，才说要见她。
　　颜景走了过去，看着梦歌在旁抚琴，皇帝饮着酒，颜景说道：“很惬意。”
　　“寻常吧。”宫羽敬看着颜景：“听说姐姐要出征了。”
　　颜景：“作为天子，你的消息太慢了。”
　　宫羽敬只是笑笑，而后说道：“姐姐，朕也不知道该说什么。”
　　“不祝我一路顺风吗？”颜景问。
　　卫隐：“他巴不得你半路失踪。”
　　颜景摸了摸鼻子。
　　宫羽敬叹气：“朕真不知道你折腾个什么劲，没有财力打仗，你用各种手段强迫各方给，犯了众怒，也许郝国还没等到别的国家来灭，内部就开始暴乱亡国了。”
　　颜景面无表情：“你很是期待。”
　　“怎么可能期待，只是朕这皇帝已经是个傀儡了，就不在意那些了。”宫羽敬无所谓的说道。
　　他还挺开心，挺乐。
　　之前没想通，感觉有个姐姐在头上没了尊严，没了自由，现在想来还不错啊，有美人相伴，逍遥自在。
　　而骂名由姐姐担着，以前总有人跑来规劝他，让他当个好皇帝，让他勤奋治国，现在清净了，都忙着讨好姐姐或者忙着骂姐姐去了。
　　便是百年后史书记载，他宫羽敬只是一个无辜又无能的傀儡皇帝而已，亡国之罪就记在姐姐头上，她才是祸国之人。
　　“姐姐，你走之前事情都安排好了吧？那些烦人的家伙遇到事不会来问朕该怎么办吧？”
　　“你就好好过你的神仙日子，不用操心旁的。”颜景看了一眼梦歌说道：“你好好伺候皇上，伺候好了，本宫有赏。”
　　梦歌看了一眼颜景，小声应了一声。
　　颜景就起身走了，走之前也没能得到宫羽敬的一声祝愿，也没看到他有半分不舍。
　　颜景又想起上次他听戚妃的话跑来下毒的事，荒唐。
　　“对了，本宫此次出行，要带上清歌。”颜景又折了回去，对宫羽敬说道。
　　听说要带走清歌，宫羽敬脸上划过不满：“为什么？”
　　颜景揉着太阳穴，还没开口，宫羽敬又说道：”莫非姐姐也需要男宠了吗？”他面上挂着一丝讥讽：“有权势的公主真好啊，都可以养面首而不被人耻笑。”
　　颜景：“我只是通知你。”
　　“你再胡言乱语的话，梦歌也带走。”
　　宫羽敬就闭了嘴。
　　想起清歌，他还是不舍，说句实话，清歌很好，他也是才知道男人也那么好。
　　算了，还是梦歌重要。
　　颜景回去通知一声就走了，不想再多看辣眼睛的宫羽敬，把一对兄妹照单接收。
　　清歌知道公主要带他出征也很是意外，虽然这段时间空了就送点东西过去讨好公主，但每次公主吃完东西神情都淡淡的，说不上多喜欢他，更没有贪恋他的美色，前几日他提过想要陪着公主一同出征，当时公主是拒绝了的，他还在苦思冥想该怎么才能让公主最终带上他时，公主那边就主动给皇帝开口了？
　　莫非当真是路上寂寞，想找个人？
　　那他也可以的，他这种人，男人可以伺候，一样也可以伺候女人。
　　收拾行李时，妹妹走了进来，看着他说道：“哥哥，你说公主为何要带着你去？”
　　“不管怎么说，我能跟着去最好不过，之前我给她请求过，当时没同意。”清歌解释说。
　　梦歌说道：“那为什么又突然同意了？”
　　清歌沉吟了下：“这公主本就难以琢磨，不必想这么多。”
　　“总之我会做好该做的事情。”
　　“那哥哥若是有了意外，妹妹该怎么办？”梦歌问。
　　“有意外也非常正常，我们这种人，随时准备死，我死了，你把我们的任务完成就好。”清歌拍了拍梦歌的肩膀，眼神中带着坚定。
　　梦歌抿了抿嘴：“好。”

第154章 我是长公主16
　　宫门前，颜景身披盔甲，坐于马上，身后是壮观的大军，大臣们前来相送，颜景看着皇后的父亲，嘱咐道：“务必照管好一切。”
　　他点点头，深感汗颜：“本该男儿事，唉！”
　　颜景抬了抬下巴：“无妨！”
　　她的目光扫向别的大臣，有些是真心支持她，有些被时局所迫。
　　目光中皆有计较，颜景露出一丝意味不明地笑容，手中的剑挥了挥，喊道：“将士们，随本宫出征击退周国来犯者！”
　　身后就响起了如浪潮般的回应声，将士们高喊三遍：“击退来犯者，卫我大郝国威！”
　　鼓舞了士气，颜景回头看了一眼，宫羽敬此时此刻是自由的，但是他没出现在这里。
　　皇后拖着病体出来目送。
　　“出发！”颜景剑指南方，高声下令，队伍便浩浩荡荡地移动了。
　　清歌骑着马，跟在颜景身边，他的马和颜景的马贴的很近，是颜景允许的。
　　他同样穿着厚厚的盔甲，但是他面不红心不跳，如身体素质一般的人，穿着这样沉重的盔甲根本就做不到如此。
　　可是他看着清瘦柔弱，很是无害。
　　颜景感觉自己浑身的骨头都被压疼了。
　　这次带过去的不仅有兵力，还有很多粮草兵器。
　　默默无言行军一日，颜景吩咐身边将领下令休息，她这次带出来的主将是她在朝中挑选的最看得过眼的倪将军。
　　也算是骁勇善战年轻有为。
　　倪将军吩咐下去，安营扎寨，给颜景扎了一个最好的营帐，让颜景好好休息。
　　清歌在里面给颜景泡茶，伺候着颜景，映儿在旁给颜景整理盔甲。
　　清歌说：“此次能跟着公主出征，是奴才的荣幸。”
　　颜景：“嗯。”
　　清歌：“奴才一定会好好伺候公主。”他看着颜景，目光中带着丝丝难言的情愫，一些期待，其中又有一种暧昧的渴望。
　　颜景：“？”
　　“带着你，只是让你给本宫做些吃食，他们做的不好吃。”
　　清歌立马露出了笑容：“那也是奴才的荣幸。”
　　颜景挥挥手：“去做些吃食，先出去。”
　　清歌才退下了，映儿说道：“公主，这是周国的人，我们还是防范些好。”
　　颜景：“知晓。”
　　虽然颜景回答了映儿知晓，但这一路上，映儿发现公主似乎格外亲近清歌。
　　对此映儿很是忧心，颜景只是拍了拍她的手：“稍安勿躁，本宫自有打算。”
　　“是。”映儿颔首，不好再说什么。
　　大军跟进，又在郝国国土之内，一路顺畅的到了季城，季城与周国土地接壤，周国第一个攻打的就是季城，自从林将军回去之后就对季城展开了猛烈的进攻，但季城作为边防城池，其抵抗能力很强，不可能叫人轻易攻破，但因苦守了这么多日，士兵们也极度疲劳，城中物资也耗得差不多了。
　　幸亏颜景带着大军及时赶来，季城的将领钱将军看到颜景，激动的感恩叩首，说非常感谢京城愿意派人来支援他们。
　　堂堂七尺男儿，激动的冒着鼻涕泡，眼泪横流，颜景还蛮心疼的，亲自去拉起他说道：“别急，本宫在。”
　　“有本宫在这里一天，周国就休想突破季城城墙入侵我郝国国土。”
　　钱将军连连叩谢，给颜景弄了一场接风洗尘的宴会。
　　清歌一直伺候在旁，钱将军看清歌的眼神怪怪的，这一番接触下来感觉公主人不错，但是随身带着男.宠这个事？
　　关键是，这个男人貌似还是周国留下来的，而此时公主还当着这个男人的面，毫无顾忌的说着她接下来的作战方针。
　　这才是最令人头疼的，希望这个男人不是个细作吧。
　　清歌对上钱将军怀疑的眼神，柔柔地看着钱将军，惹得钱将军当场就脑袋发昏，这是什么妖孽啊！
　　男人竟然生的这般好看，原来人喜欢的只是好看的事物吗？不论男女？
　　然后清歌冲着他笑，颜景假咳两声，问钱将军：“他好看吗？”
　　顿时吓得钱将军一哆嗦，公主身边的人，他怎么敢看啊？
　　“臣，臣...”钱将军支支吾吾。
　　颜景：“好看就多看看，当个花赏。”又看向清歌：“会舞吗？来跳一曲给本宫和钱将军助助兴。”
　　清歌柔柔地笑，应了一声是，然后起身走到中间，真的开始跳了起来。
　　他好像不觉得被羞辱，也不觉得公主把他当成了玩物，他的表情那样自然，喜悦，仿佛认为这是他的荣幸。
　　颜景就默默看着清歌，该说不说的，跳的真好看，比女人妩媚。
　　第二天简单操练了一日士兵们，颜景把兵书上学会的一些东西利用上去，第三天颜景就按照当时在接风宴上跟钱将军商议出来的作战方针带兵出城迎战周军。
　　林将军看到颜景丝毫不感到意外，他说：“公主，你很有胆量。”
　　“你应该你们的皇帝一样龟缩在皇城之中，等着我们打上门去才是。”说完，他哈哈一笑：“怎么还带着你这个只会守城的钱将军出来迎战？不过如此也好，出城迎战会让你们死得更快，你们的士兵也会更快的解脱。”
　　颜景翻了个白眼：“就知道吹牛。”
　　“吹不吹牛公主迟早会知道。”林将军自信地说道。
　　他们国君早就准备入侵郝国了，只是一直在筹备，之前派他去郝国交涉，一是想先兵不血刃的得到一些土地，二是试探郝国国君的情况。
　　即便是他们上次同意割地，等国君准备好了也会再次攻打过来，只是不再从季城开始打而已。
　　现在无非就是还没准备好，战事提前了而已，但他们周国何惧之有，别看郝国很有骨气的跟他们硬碰硬，但又能熬到几时？
　　“战！”颜景一声令下，身后鼓声阵阵，士兵们冲上阵前，摆出方阵来，看似气势汹涌，实则被林将军带领的士兵击得连连退败，颜景对钱将军喊道：“打不过了。”
　　确实也打不过，他只得下令撤退，看着郝军退走缩回城中，林将军肆意嘲笑：“本将还以为公主有多大本事！”

第155章 我是长公主17
　　没想到真的跟清歌说的一样，清歌那边传出消息，说了公主计划好的作战方式，为了不让清歌暴露，他都没做的很明显，不然早赢了。
　　现在不是时机，他在等一个一举打入季城，并且擒获这位公主的机会。
　　这一战，虽然败了，但是并没有太大损失，钱将军看颜景不说话，还宽慰道：“长公主，您别灰心。”
　　“这一战，本就是试探之战，并非生死决斗。”
　　颜景点点头：“好。”
　　她回去给清歌说：“打输了。”
　　清歌毫不意外，即便是没有自己给外面人通风报信，但以郝国目前的实力，也不可能一次就战胜周国。
　　但公主给他说这是何意？莫非怀疑他？
　　他面上不显，淡定如常，颜景看着他：“清歌，该怎么办呢。”
　　“你爱你们周国吗？你的心在哪里？”
　　“周国……”从清歌眼中滴落两滴泪，说道：“按理说，奴才应该爱周国，可是是公主救了奴才，奴才从此是公主的人，郝国的人。”
　　“你这样想。”颜景怜惜地看着他：“其实本宫知道你之前苦。”
　　清歌感动地点点头：“谢谢公主体谅奴才。”
　　颜景伸出手，抚上了清歌的脸，用指甲在清歌脸上一下一下的轻轻划过，那目光，那力度，像是在抚.玩珍贵的瓷器。
　　然后她轻轻地拍了两下：“下去吧。”
　　清歌就退下了。
　　但颜景好像离不开他似的，一会儿就把他叫进来，陪在身边，好像说什么都不避讳他，跟钱将军计划粮食能熬到什么时候。
　　然后又制定作战计划，接下来不停出城正面迎战周国，林将军见颜景每一次的作战方式都跟清歌传递出来的信息一模一样，心中暗自计较，看来清歌彻底得到了公主的信任。
　　但是林将军心底也很恼火，因为这公主特么就是个缩头乌龟。
　　每一次迎战只打消耗战，主防守，而且作战主要的方阵就是为了逃跑，一看打不过，他们就立马跑。
　　根本不给他们追击的机会，耍无赖。
　　周国国君给林将军写信，斥责林将军只是打个季城却久攻不下，只知道守在外面打回合战，浪费财力兵力和粮食，让林将军像之前那样直接攻城，迟早能攻下来。
　　林将军只想骂一句：你懂个屁。
　　这城要是那么好攻，何须耗到这个时候？是把郝国长公主从皇城带来的大军当成摆设吗？
　　再说边防之城，历来易守难攻，何况他还有更长远的计划。
　　林将军想了想，又派了一些人天天在城墙之外叫嚣辱骂，这种最容易让对手失去理智，也算战术。
　　城墙之上守卫的士兵果然面色难看，有人过来给颜景请示，说要出去迎战，哪里能叫人这么骂。
　　清歌在颜景旁边给她喂吃的，颜景转眼盯着他，手抚上了他的脸，哀愁地问道：“清歌，怎么办呢。”
　　“公主，奴才不敢妄言。”清歌清澈如水的眸子直勾勾地盯着颜景。
　　颜景放下手，对来请战的将领说道：“一人发个耳塞。”
　　在场众人：“？”
　　“堵着耳朵。”颜景挥挥手：“回去的时候顺路把钱将军和倪将军给本宫叫来，制定一下下一次作战计划。“
　　人下去了，很快钱将军和倪将军就过来，颜景说着下一次作战计划。
　　她说：“现在外面周国的人坐不住，开始辱骂，如果我们不予理睬的话他们下一步就攻城。”
　　钱将军说：“他们已经派人递来战书。”
　　颜景直接忽略了这句话，说道：“本宫打算派出一些死士寻个特别的法子出城去，然后潜入周国大营之中，焚烧他们的粮食。”
　　“清歌，你觉得这样行吗？你愿意帮本宫做这件事吗？”
　　清歌：“……”
　　还真是没把他当外人。
　　“清歌？”颜景喊。
　　清歌说道：“奴才愿意为公主赴汤蹈火，只是奴才力量微薄，恐误了公主的计划。”
　　“本宫也舍不得你去充当死士。”颜景笑了起来：“和你玩笑。”
　　当林将军得知公主竟还想卑鄙的烧掉他们的粮草，气就不打一处来，随即转念一想，为什么不烧掉公主他们带过来的粮草呢？
　　反正里面有他们的人。
　　林将军一拍脑门，笨啊！
　　烧掉他们的粮草，在顺势攻城，事半功倍。
　　是夜，清歌一袭黑衣在黑夜之中穿梭，身轻如燕，灵动无比，攀岩附壁，俨然接受过严苛的训练才有的身手。
　　几番来回到了粮仓之外，粮仓的守卫们还不知道不远处有一双眼睛盯上了他们。
　　约莫半个时辰，粮仓上空火光冲天，再然后城中一片嘈杂，映儿急急喊着颜景，声音尖锐：“公主，大事不好了！”
　　颜景坐起身来，眼睛都没睁得太开：“怎么？”
　　映儿说：“粮仓起火，我们的粮食全部被烧毁。”
　　“唤清歌来。”颜景坐在床，映儿转身去叫清歌，清歌就住在颜景的旁边，很快就来了，见颜景还在穿鞋，清歌立马就上去帮忙穿鞋。
　　他非常虔诚的跪在地上帮忙，颜景忧心的问他：“怎么办啊，清歌。”
　　“我们的粮食被烧了。”
　　清歌愣了一下，然后难过的神情慢慢浮在脸上，他似乎也慌了神，问颜景：
　　“公主，该怎么办？”
　　说话间颜景就穿好了鞋，然后清歌再帮她穿盔甲，颜景恼怒地说：“周国好生卑鄙，竟毁我粮草。”
　　“对，他们是怎么潜入城中来毁我粮草的？”颜景突然伸出手捏着清歌：“是你吗？本宫上午说烧他们的，晚上我们的粮仓就起火了。”
　　“嗯？”颜景目光审视。
　　清歌不疾不徐地跪了下来，说道：“公主，奴才万万不敢做这种忘恩负义的事情。”
　　“再说粮仓守卫重重，奴才如何有能力靠近？只怕是还没靠近就被万箭穿心了。”
　　颜景打量着清歌，勾出一抹笑：“是吗？”
　　“本宫该怎么相信你。”
　　“如果公主不相信的话，清歌愿意以死证清白。”清歌知道在这个时候烧毁粮食一定会引起公主怀疑，他在赌。

第156章 我是长公主18
　　赌公主对他的感情和信任。
　　来季城也有半月多了，公主很依赖他，便是他送去的吃食都不单独检查。
　　说什么也不避讳他。
　　退一步说，即便身死，只要烧掉粮食，林将军就一定能攻进来，那他死也无憾。
　　他心底冷笑，要知道这些粮食还是公主在皇城各方筹款，甚至卖官才凑到的钱财得到的粮食，被烧毁了，季城必丢，这郝国也将元气大伤。
　　颜景哦了一声：“以死证清白？”
　　清歌坚定地点了点头。
　　目光之坚定，神色之淡然，泰然自若，毫无惧色。
　　外面脚步急急，映儿在外面说将领们等着颜景去商议大事，颜景应了一声：“好。”
　　“本宫怎么舍得你死呢。”颜景抚上清歌的脸，满眼怜惜。
　　又拍了拍他：“本宫信你。”
　　“起来给本宫穿戴好。”
　　清歌站起身来，给颜景穿戴好盔甲，在穿戴盔甲时，清歌的手有几次青筋凸起，目前，现在，他是有机会挟持住这位公主的。
　　甚至可以杀了。
　　但，林将军还没下令，林将军说，最好生擒。
　　他便不能轻举妄动。
　　颜景穿着重重的盔甲出去，将领们都等在那里，焦心而痛苦，清歌看着这一张张脸，心底划过爽快。
　　他亦步亦趋地跟在颜景后面，然后就有将领把矛头指向了他。
　　说粮仓不可能平白无故起火，城中一定有周国的人，清歌无助地跪了下来，一副我这样柔弱你们也好意思怀疑的表情。
　　“公主，此子不可再留，请公主割爱。”众将领单膝跪地请求。
　　清歌也叩首：“公主，如若杀了奴才能让将领们安心，奴才愿意一死。”
　　颜景目光在众人脸上扫来扫去。
　　卫隐怂恿道：“不如趁此机会杀了这清歌。”
　　“兄妹都是细作，得到了皇帝信任，当时委托者和宫羽敬的任何决定都被他们告知了周国，所以郝国灭国他们功不可没。”
　　“委托者肯定也想杀了他们。”
　　颜景：“我知道。”
　　“现在杀了就不错。”卫隐说：“其实也怪宫羽敬蠢得要命，什么都给这两人说。”
　　“委托者错就错在太尊重这个皇帝，把他当天子，哪知道这个天子把机密都告诉他们，犯大忌，哎！”卫隐叹息。
　　颜景：“不必叹息，不必埋怨宫羽双，她是遵守了她的本心，恪守了她的本分，她只是低估了宫羽敬的蠢。”
　　卫隐：“是，她做不到像你一样不管不顾就把皇帝搞成了傀儡，她下不了手。”
　　颜景勾了勾唇角，卫隐又说：“算啦算啦，我不干涉啦，我错了，我不该干着急。”
　　颜景：“？”
　　所以这个苍蝇脑袋该说好还是不好，说不好他现在玩起了套路，说完话就认错。
　　众人见颜景不说话，又请求喊道：“公主，公主！”
　　“此子不可留！”大家悲痛地喊道。
　　颜景看着清歌：“你愿意死？”
　　清歌袖中五指拢紧：“奴才愿意，既然大家都怀疑奴才，奴才也找不到什么反驳的话，就只能接受命运，奴才更不忍心让公主为难。”
　　他有点慌了，刚才公主还说舍不得他死，这一扭头又这样问他。
　　他更有点后悔了，如果注定要死的话，刚才就应该乘机把公主也弄死，那样总归是不亏的。
　　明明当时机会就在眼前。
　　“不，本宫不让你死。”颜景红唇轻启。
　　清歌提着的心就放下了，可将领们不依着了。
　　“公主，今日不杀此子，我们心中难平。”齐刷刷地跪了下来，颜景看着清歌为了难：“怎么办。”
　　她叹气：“本宫舍不得你啊。”
　　“要不我们找个折中的办法吧。”颜景说完诡异一笑，对钱将军说：“就把清歌手筋脚筋挑断吧。”
　　清歌浑身一震，错愕地看着颜景，平时总是柔柔的，这次是颜景难得看到不一样的神情。
　　“动手！”颜景一声下令，将领们纷纷起身拔出剑把清歌团团围住。
　　清歌自认为功夫不差，可如今他孤身一人，便是神功盖世也难敌如此之多的人，这些将领，外面还有层层士兵，他逃不出去。
　　逃不掉。
　　而且一旦反抗他就暴露了。
　　绝对不会有任何活路。
　　他过硬的心里素质让他不仅没有起身，反而还在跪在地上，他甚至还在叩首谢恩：“谢公主不杀之恩！”
　　颜景惋惜地说：“可惜你以后不能再为本宫做吃的了。”
　　“动手吧，谁让大家都不放心你，本宫舍不得。”然后她转身了。
　　清歌咬牙，心中恨意浓浓，这些权贵们，只会把人当成玩物，只会折辱人，他们没有任何人性，在必要的时候，他们就随手抛弃。
　　有人的手按上的他的肩膀，他绝望的闭上了眼，然后几声哀嚎惨叫声响了起来。
　　再然后颜景回头，看到了犹如破布娃娃一般躺在地上的清歌。
　　地上有四滩血，颜景看着面色苍白的清歌。
　　“本宫好心疼。”颜景揉着眉心。
　　而清歌还在有气无力地感激道：“奴才能有一条命就很不错了。”
　　“感谢公主大恩，公主又给了奴才一条命。”
　　“映儿，带下去吧。”颜景挥了挥手，清歌抬起头看颜景，公主的眼神看似怜惜，可他却实实在在感受到了一股冷意和无情。
　　映儿把手脚筋都被挑断的清歌带了下去，颜景和将领们开始讨论起了正事来。
　　一定要小心周军随时可能发动的攻城，颜景有条不紊着计划作战，算是真正惊到了这些将领们，他们才发现公主之前一直都在藏拙，她竟然有很多奇计，是他们万万也想不到的。
　　而林将军这边还美滋滋地回味着刚才那一场大火，火光冲天，那清歌真的做到了。
　　凭借一己之力去烧毁了粮仓，都说长公主厉害，他看来也不过如此，依旧被美色迷惑，竟然蠢得让清歌知道了粮仓的位置，这样重要的东西…
　　以他们现在的情况，这一两日内肯定不可能再弄到粮食，现在他就只需要等上一两天，等郝军饿得扛不住了，到时候一举攻城，那公主想必也跑不远。

第157章 我是长公主19
　　颜景跟将领们从深夜布置到了早晨，才布置好。
　　让大家回去歇歇，随时准备应战。
　　回去看清歌，清歌虚弱地躺着，一脸病容，颜景问映儿：“怎么，没给吃饭吗？”
　　“瞧瞧给孩子都饿瘦了。”
　　清歌听来就是嘲讽，他看了一眼公主，看不懂，明明之前还很怜惜他，依赖他，信任他。
　　信任到，她的任何作战方针他都知道。
　　一转眼，就如此。
　　映儿说：“回公主，粮仓已烧，现在都没得吃了。”
　　“总还有些粮食的，本宫的士兵可以不吃，但能饿着本宫的清歌吗？”颜景笑着看着清歌。
　　映儿看了一眼清歌：“公主，该死之人就不需要浪费粮食了。”
　　颜景掀开清歌的被子，看着他的手脚筋被挑断之处有深深的伤痕，并未包扎，颜景问映儿：“怎么没给本宫的清歌包扎一下？”
　　映儿低着头不说话，颜景挥了挥手，她便下去了。
　　颜景看着清歌叹气，找到一张床单，撕成碎条，对清歌说：“兴许他们觉得是你烧毁的，所以不愿意照顾你，没关系，本宫照顾你。”
　　“而且本宫还吩咐人给你打造了轮椅，兴许下午你就能坐上了。”
　　清歌目光露出悲戚，他说：“奴才怎么样都可以，只要公主您能安抚下属的情绪就好。”言外之意，他是为公主牺牲的，他无罪。
　　颜景挑眉：“本宫甚是感动，不过话说回来，身为奴才，的确不能主宰你的命运。”
　　“本宫不高兴便是杀了你，你又能说什么呢？”她抬起清歌的手，用布条给他系上，在他伤口之上用力一勒，让清歌的面容扭曲了一瞬。
　　卫隐：“妙啊，这清歌不是武功了得，断了手脚筋，就是个废物。”
　　“还是颜景你有办法，比杀了他快乐多了。”
　　颜景露出一抹笑容，看着清歌强忍着疼痛。
　　“公主说的是。”清歌说完咬着牙关，满腔屈辱。
　　颜景好心地用布条把他的伤口都包扎起来，每个伤口都狠狠地勒了两下，清歌一声不吭，不喊疼，忍耐性极强。
　　颜景才抚上他的脸，看着他额头上细细密密的汗水，说道：“让本宫好生心疼。”
　　“奴才知道公主痛失粮仓心情不好，能让公主发.泄心中的愤怒也是奴才的用处了。”清歌以为，应该是即将城破的命运让公主不能接受。
　　“谁让清歌是个周国人。”所以矛头都指向了他，公主也要拿他出气。
　　也是心中怨恨，隐隐在戳颜景痛处。
　　“清歌，你真好。”颜景拍了拍他的脸：“本宫会好好对待你的。”她拿开了手，走了出去，对门外的映儿说道：“看好。”
　　映儿颔首：“是，公主。”
　　钱将军来报，说林将军又送战书来邀战，颜景说：“给他们说，有本事就攻城，本宫从此不出城迎战。”
　　林将军得到了颜景的回复，笑了笑。
　　身边有人急切地问道：“将军，我们何时攻城？”
　　“想必他们忙着筹备粮食，现在还不是时候，再等等。”
　　过去一天了，清歌的轮椅也好了，看着人把他抱到了轮椅之上，颜景点头：“很合适你。”
　　“就是为你量身打造。”
　　清歌面色惨白，手脚筋被挑断之后没有药给他用，也没有饭吃，最绝的是公主给他包扎的太紧了，他感觉伤口很不对劲。
　　颜景推着他，清歌虚弱地问：“公主这是要把奴才带到哪里去？”
　　“带你去散散心。”颜景把他推到了军中，此时的士兵们个个坐在地上，抱着肚子喊饿，个个有气无力的，非常绝望。
　　颜景说：“你看，他们没有吃的了。”
　　清歌没说话，不知道公主带他看这是何意。
　　颜景说：“也许明天季城就破了，你算周国的叛徒吗？林将军会放过你吗？”
　　清歌摇摇头：“不会，奴才也会死。”
　　颜景：“哦。”
　　“公主啊，好饿，好饿……”士兵们齐刷刷地看着她颜景，清歌打量着他们，从气色，表情来说，他们是真的饿。
　　真的没吃，这点东西他还是能判断出来的。
　　这些士兵现在都少了一半战斗力了吧，清歌心中计较着。
　　颜景却慌忙把他推着走了，清歌好奇地问：“公主为何离去匆匆？”
　　“他们饿急眼了谁知道会作甚。”颜景应。
　　她把清歌给推了回去就走了，清歌借口自己要处理某事去了茅厕，随后一只鸟儿飞来，当鸟儿再飞走时，它身上的羽毛明显少了一些。
　　林将军那边抓起鸟儿看，高兴地拍桌：“好！”
　　当清歌用这种方式给他传递信息时，就意味着清歌也出事了，不过林将军并不在意，他只知道清歌传递过来的消息是好消息。
　　是那边确实没有了粮食，士兵们从昨晚就饿到了现在。
　　夜半，守城的士兵们东倒西歪地靠在城楼之上，有气无力，周国的探子看完就回去禀报了林将军。
　　林将军想出兵攻城，又被手下人给拉住了，说仅仅才饿了一天，他们尚且还有战斗力，若是想要降低周国的损耗，就耐心再等等，等到明夜。
　　林将军想了想，觉得此计亦可。
　　贪心，总是想要把损失降到最低。
　　在他们看来，季城里面的人更不可能明天就能有粮食补给过来。
　　确实不可能。
　　一般真遇到粮食被毁的情况下，起码也得熬上几日才能有粮食来，这期间万不能让敌军知道粮食被毁。
　　颜景打着瞌睡等了一晚上也没等到周军来攻城，又累又乏，去看清歌。
　　解开给清歌包扎的布条，看他的伤口情况不是太妙，颜景说：“清歌，这儿不比皇宫，你这双手双脚，怕是废了。”
　　他抿着嘴，虚弱无力地说：“奴才该受的。”
　　“你饿不饿？”颜景问。
　　清歌：“奴才不饿。”
　　颜景叹气：“可惜粮食被烧完了，苦了你，也苦了他们。”
　　清歌闭了闭眼，从烧毁粮仓当晚，还有昨天，昨晚，两个晚上一个白天，他都如此难受，那些士兵即便是有点东西入肚续命，但也饿的不成样子了吧。

第158章 我是长公主20
　　“公主，其实奴才最记挂您。”清歌看着颜景。
　　颜景：“你饿死了本宫也没饿死。”
　　清歌：“……”
　　“公主是想到应急之法了吗？”清歌心底划过一丝讥讽。
　　即便是你能调到粮食又如何？少了这么多粮食，你们根本耗不了多久，这个季城，必丢。
　　颜景给他掖了掖被子：“别操心那么多。”
　　她起身走了。
　　一整天，颜景也在备战状态，整个人昏昏欲睡，挺折磨人的。
　　熬了两天了。
　　熬到了半夜时分，才有人来报，说探到敌军浩浩荡荡行军而来。
　　是要攻城了。
　　颜景戴好沉重的头盔点了点头：“好。”
　　看着身旁的将领们，颜景说道：“守城！”
　　“末将领命！”他们应下。
　　各位置准备，各种器具准备，城墙之上举起了高高的盾牌，颜景静静的等待周军前来。
　　咚咚咚地声音越来越近了，有地动山摇之感，阵仗尤为的大，这样大的阵仗，钱将军说：“想必他们那边全部出动了。”
　　“他们以为胜券在握了，自然都来。”颜景脸上浮现出一丝冷意。
　　钱将军抬了抬下巴：“那就让他们有来无回吧。”
　　颜景：“但愿。”
　　周军兵临城下，开始叫嚣起来，却见城墙之上郝国士兵举着盾牌一动不动，也不应声，像个乌龟一样缩在壳里。
　　林将军哈哈大笑起来：“饿了两天两夜，想必郝国的士兵们也只有举盾的力气了！”
　　“攻！”他一声令下，士兵们便开始布置攻城。
　　“长公主，你可在上面？”林将军大声地喊着。
　　但现场声音过于吵闹，光是战车的车轱辘声就轰隆隆的，城墙之上的颜景根本就听不见。
　　也不想听。
　　林将军看着云梯，飞桥种种顺利架好，且攻城车也顺利地撞击着他们的城墙。
　　士兵们都顺利的上了城墙，一切都太顺利了！
　　想必郝国的士兵们连石头都抱不动了吧，没有一个石头滚下来，甚至说拉弓的力气都没有了吧，也没有一个人放箭，竟如此溃不成军？
　　竟没用一点守城手段？
　　一点都用不了了？
　　莫非是他们已经放弃了这座城？只留下些许士兵守城，其余早已退走？
　　是这样吗？
　　长公主呢？他没看到她，跑了吗？清歌没来信说跑了。
　　一批又一批的士兵们顺着云梯飞桥上了城墙之上与郝国的士兵作战，而此时周国士兵虽气势高昂，精神充沛，却也个个都是十足的骄兵。
　　“上，都给我上！”林将军指挥道，既然这么顺利上城墙，就赶紧上。
　　不管怎么说先把季城拿了！
　　士兵们前仆后继地上了城墙，都慌着去挣军功，想到对手饿了两天两夜就激动，这样的军功，自然要多挣一些。
　　前仆后继已然不能形容，可说争先恐后。
　　周国的士兵爬上城楼之上来跟郝国的士兵作战，却发现对手不是想象中那样软弱无力，很多人还因为刚开始轻敌而身亡躺地，很快城墙之上满是尸体，堆满了尸体。
　　林将军也很是疑惑，按理说郝国士兵饿了两天了，应该没什么反抗能力，这连城都不守了，随便爬上去一些人就打败他们了，偏偏他们周国的士兵爬过去了一批又一批似乎还没能彻底攻下城。
　　其实已经上去的周国士兵们再傻也知道不对劲了，对方这架势哪里像是两天没吃饭，感觉吃得比他们还多，个个生猛有力，但能顺利上城墙之上已经是一大进展，更不可能发现不对劲之后还能退走。
　　怎么退走？后面弟兄们争先恐后顺着云梯往上爬，周围都是刀剑声，兵器碰撞声，到了这里了，只有打！
　　即便是对方不好打今日也要打下来！
　　但凡生出一点退意都等于自杀，在这样的混乱之中，只有战！
　　打着打着，他们发现他们周国的士兵的尸体越来越多，问题出在两个地方，第一，周军不能一起上，只能实现一批一批的上，但郝国士兵一直守卫之上。
　　第二，颜景设计出了一个三角方阵来，让郝国士兵们总是三个人为一组，相互紧贴相互保护又刚好在狭窄之地能施展开从而达到顺利击杀敌军的目的。
　　周军还是第一次见这种三人一组的小方阵，一时间破不开，很是难以对付，他们死上十个人对方也许只死一两个，即便是死掉一两个，也不会有人落单，他们立马又能找到其他人形成一个小三角方阵，配合之默契，似乎被训练过千万次。
　　其实颜景只让他们训练了小半月而已，这东西本就简单，是周国士兵不会，也没见过，所以觉得神奇和难配合。
　　城墙之上刀光剑影，血腥味冲天，颜景已经不在城墙之上，城墙被撞出轰轰地声音，攻城车肆意地撞击着城墙。
　　可是城墙哪里那么容易就破开了。
　　其实林将军心里也慌了，为什么士兵们上去一批又一批却迟迟没杀掉守城的郝国士兵们，按理说，郝国的士兵人数都低于他们很多，他们甚至还没用守城的器具，那么顺利的上了城墙都攻不下来吗？
　　郝国的士兵近战能力万不可能胜过他们士兵，就算能胜过，那堆人数也该打下来了，何况对方士兵们都饿了两天。
　　简直不能理解，城墙之上情况复杂，他没上去，看不清具体的情况，只能干着急。
　　颜景倒是想出城跟林将军打一打，可惜他们的攻城车，战车都堵在外面，把他们都包围，就出不去，那就只有这样耗下去。
　　耗下去反正他们郝国是不吃亏的，甚至赢得更简单。
　　颜景对身边的钱将军说道：“打团得集合，不能一个一个上，那叫葫芦娃。”
　　钱将军：“？”
　　什么葫芦娃？
　　颜景觉得现在周国的士兵们就是葫芦娃，一批一批上，一批一批送。
　　陷入了她布置的节奏里。
　　林将军见久攻不下，身边人提醒事有蹊跷，建议先行撤退，停止攻城，但事已至此，他还想拖，咬牙道：“即便事有蹊跷，打持久战耗下去也能把他们耗死完。”

第159章 我是长公主21
　　“敢让我们上城墙，即便是堆人数也堆死他们。”林将军狠厉地说。
　　身边将领摇摇头，叹气，这样就不划算了啊。
　　他们本来打算用最低的损失拿下这座城，可事情没有这么简单。
　　现在的损失都出乎于他们的意料。
　　就是一个小小的三角方阵，周国的士兵们却极难破解，他们之间又缺少配合，大一点的方阵在这城墙之上又根本施展不开，很是难受。
　　堆人数怎么堆，对方损耗那么少，他们周国士兵损耗那样大。
　　且郝国的士兵越战越勇，没想到这三角方阵在这方寸之地竟如此好用，原来公主早就算计到了今天。
　　久攻不下，人上去一批又一批，都折损在里面了，林将军身边的人劝说道：“将士们已经很疲倦了，此次先退吧。”
　　“退，退！”久攻不下，将士们都丧失了信心，后面那些爬上城墙的士兵们都没什么士气了，林将军终于下令退兵。
　　可心里实在是不甘心，城没攻下来，损耗却如此之大，可如今不走不行，没有一点破城的迹象。
　　得回去搞清楚对方耍了什么阴谋诡计才坚持了如此之久，他们得重新制定作战计划，林将军心底充满了挫败，很是无力，这次，是他低估了郝国长公主了。
　　本以为胜券在握，谁料被对方反击的如此之狠，他还没吃过这么大的亏。
　　不是两天没吃饭了吗？林将军满脑袋的疑问。
　　不仅是他，他们那边所有人都是满满的疑惑。
　　林将军还没有怀疑清歌给的信息有错。因为之前清歌给的所有信息确确实实都是真的。
　　云梯飞桥被撤，已经上城墙的周国士兵见此面露绝望，将军退兵了，他们是被抛弃的士兵。
　　颜景见周国意图退兵，云梯这些都撤了，便吩咐下去：投降不杀。
　　周国士兵们闻言双手举起，周国都放弃了他们，他们又何须再战，苦战如此之久成了被抛弃的人，他们没多想直接投降。
　　而林将军带着周国士兵们退走，攻城车，战车都带着走了。
　　颜景下令：“追去！”
　　她就不去了，这么多人，不缺她这一个劳力。
　　将军们二话不说执行。
　　这也是公主给他们制定好的计划，早前就把粮仓的粮食转移，放了一些其他东西进去伪装成粮食，公主说，一定会有人来烧毁粮仓。
　　如果没人烧毁，他们也可以自行制造出一场粮仓失火的意外，而粮仓失火的事情一定会被敌军知晓，他们也一定会趁此机会前来攻城。
　　公主之前制定的种种计划，包括之前公主屡屡跟敌军交战失败而归都是公主故意为之，就是为了迷惑敌人。
　　而公主早前吩咐他们，在‘粮仓被烧’之后让他们把矛头对准清歌，公主还顺手挑断了这个细作的手脚筋。
　　留他一命，仅仅为了让细作持续给外面传递消息，让敌人知道他们没了吃的，彻底放下戒备，放心前来攻城。
　　最后公主大胆的放他们上了城墙，虽比较冒险，但好在有个三角方阵，让敌军无法破解，但冒险之处就在于，如果敌军破解了三角方阵，他们就一定会输。
　　因为堆人数，是绝对堆不过周国的。
　　可惜这样厮杀的时刻，没有人能静下心来琢磨，还没琢磨明白呢，就被杀死了。
　　公主甚至都料到了敌军会退走之事，提前计划好了追击的作战之法，不得不说，公主步步为营，环环相扣。
　　敌方落入了公主的圈套之中，公主说过，一旦敌军决定退走，对方就必输。
　　当时他们好奇问公主，为何会必输，公主说，敌军一旦决心退走就是心生恐惧之时，一旦生出恐惧来，就输了一半。
　　再者损耗如此之多，又拿捏不准他们这边竟敢追出来所仰仗的到底是何，定会变得顾忌颇多，畏手畏脚，疑心有诈，处处小心，且周国士兵气势汹汹来，却又灰溜溜退兵走，个个内心定然挫败无比，会感到被耍的屈辱，尤其是没能攻下城来会让他们怀疑郝国的真正实力，而郝国士兵只需要按照之前指定好的计划猛烈的进攻即可，什么都不用想。
　　双方士气拉开差距，再者他们有那么多士兵损耗在了城墙之上，尤其是看到公主三角方阵的厉害之处，因而大家都对公主教他们的追击方阵充满了信心。
　　当时公主也信誓旦旦的告诉他们，只有她教的作战方阵才能实现以少胜多。
　　郝国的将领们，士兵们都充满了信心，倒是敌军，发现郝军竟然追了出来，震惊非常。
　　果然有诈！他们满脑袋嗡嗡嗡，这回就轮到钱将军在后面发出挑衅的语言。
　　林将军性格刚烈，又仗着自己那边人数比较多，不忍对方如此叫嚣，应下战来：“竟然敢追出来自寻死路，今天本将就将你们一网打尽。”
　　钱将军哼了一声：“你何必如此狂妄，我们既然出来与你一战，定然是抱着必胜的决心，还请你多掂量一下，是否真的敢应战？”
　　林将军怒目：“笑话，休得狂妄，以为守住城就能打败我们吗？”
　　钱将军见人已经被他激怒，心中窃喜，板着脸说了一些鼓舞士气的话，双方便就地交战起来。
　　这一战有决战的意思，双方打得异常激烈。虽然郝国兵力少于周国，但郝国有颜景这个现代人公主。
　　她那些作战方阵是她结合一些现代的知识和一些记载包括最近狂啃的兵书还有一些典故加上她自身的智慧融合出来的。
　　颜景就是郝国的“神兵利器”。
　　再者，以少胜多在历史上并不少见，林将军打着打着才惊觉他们这边越发吃力了，他终于意识到可能会败，百分百确定了对方士兵不可能没吃饭。
　　所以说清歌传递出来的信息是有误的。
　　他并不怀疑清歌的忠诚性，所以现在唯一能解释的就是，清歌早就暴露了。
　　而对方长公主将计就计狠狠耍了他们一把。
　　那么说，清歌传出来的郝国兵力也可能不准，他们真的就这么多兵力吗？
　　后面还有没有？

第160章 我是长公主22
　　怕有不知道的兵力追来，林将军心烦意乱，乱了分寸，再加上士兵们士气低迷，很是挫败，个个疑心莫须有的东西，尤其是现在被打得节节退败，看对方列出的方阵又是那样的无懈可击，更是觉得心灰意冷。
　　林将军意图带兵退走，改日再战，但颜景手下的将领们可都不同意，这一战不仅要决出一个胜负，还要赶走周国的入侵，要把他们打回老家才行。
　　这一战，打的声势浩大，这一战，由林将军退，郝国将军追击……
　　城墙之上早已恢复平静，只剩下满地的尸体由士兵们处理，颜景从尸山尸海踏走，漫步在城墙之上。
　　放眼望去，仿佛能听见远处兵器相撞声，奋力厮杀声，马蹄踩踏声……
　　天亮了，想打赢这一战，并非天亮就能归来。
　　尽力了，能做的都做了，方阵，打法都交给了他们。
　　她无视脚下的尸体，走下了城墙，回头看，郝国的士兵忙碌着处理周国士兵的尸体，好想拍个照给清歌看。
　　回去看清歌，清歌实实在在一直被饿着，看到颜景，他面如死灰。
　　“饿不饿？”颜景坐下来问他。
　　清歌无力地笑了笑：“奴才不敢说饿。”
　　“挺能抗，是快三个晚上两个白天没吃东西了吗？”颜景怜惜地看着他。
　　清歌嘴角微动，却没能说出来什么。
　　颜景给他解开手腕上包扎的布条，看着手腕上伤因没得到处理已经发炎，叹气。
　　“不恭喜本宫吗？”她问。
　　清歌闭了闭眼，直到现在林将军都没能带兵进来，而公主还好好站在这里，事情有变。
　　颜景叹气：“看不到你恭喜本宫，本宫赢了也不开心。”
　　“恭喜公主。”清歌违心地说，还抱着一点微末的期望，但并不知道自己在期望什么。
　　是期望自己没有暴露吗？
　　或许吧，也许就是最后的挣扎。
　　“清歌，你很好看，本宫舍不得。”颜景的手，攀上了他的脖子，让清歌浑身的血液瞬间冰了。
　　颜景又说：“你也没错，世上没有绝对好坏之分，你只是为主效力。”
　　“但本宫得送你上路了知道吗？”她的话音落，清歌感到一点冰凉的东西，像是匕首，抵在了他的脖子处。
　　从他额头滚落两滴汗，他还在挣扎：“公主，你误会了。”
　　颜景：“没误会。”
　　“那请公主放过梦歌，梦歌是无辜的。”他立马哀求道。
　　颜景并未说话，手起，手落，再抬手时，血液从清歌极好看的脖子上溢着，颜景甩了甩手，看了一眼瞪大双眼的清歌，死不瞑目。
　　她守着尸体发了好一会儿呆，直到映儿进来，她诧异极了，说道：“公主，这种事应该让映儿来，怎能脏了您的手？”
　　颜景：“无妨。”
　　“颜景，你在想什么，为什么看着尸体发呆。”卫隐总觉得颜景极少这样一幅有心事的样子。
　　颜景：“单纯无聊。”
　　卫隐：“……”
　　“可惜了这一幅好皮囊，埋了。”颜景摆摆手，惋惜。
　　映儿是不太懂颜控的世界。
　　这一战，从夜半周国攻城开始就交战，再到郝国追击，直到当晚夜深时，才传来捷报。
　　年轻的将军倪将军站在颜景面前，而被俘获的林将军被迫跪在颜景的脚下。
　　此战大胜，击杀敌军以万计，俘获敌军几千人，擒获敌方将领十余人。
　　颜景问林将军：“你们周国国君派人来赎回你吗？”
　　林将军哼了一声：“既已被俘，何须国君来赎，自我了断即可。”
　　颜景拍拍手：“有骨气。”
　　“作为主帅都被抓了，周国还会来打吗？”颜景问。
　　林将军不肯再说话了。
　　颜景挥了挥手：“带下去好好看管，别死了。”
　　周国国君听闻林将军在季城惨败，险些气死，这是什么庸才，这都打不赢。
　　将领被俘，损失数以万计的兵力，还有那么多财力粮食，结果换回来一个奇耻大辱。
　　这就是没准备好就开战的后果。
　　看来想要攻打郝国还得再准备准备，虽然是一些庸才，但还是得派人前来赎回，他们以为过来随便谈谈就能要到人。
　　谁料对方长公主的态度非常强硬，说不肯还人，要打就打，说他们郝国并不惧怕。
　　使者看着颜景，总的来说，这个长公主很狂妄。
　　“还情长公主三思，若是战乱起，两国都不得安宁。”他拱了拱手。
　　颜景：“本宫不怕。”
　　使者：“……”
　　“如果长公主执意如此，惹得生灵涂炭，也是罪过。”他说。
　　颜景抬了抬下巴，睥睨着他，审视着他。
　　他才终于明白，对方是嫌给的条件不够。
　　这次没谈妥，要请示国君，周国国君见颜景态度如此强硬，就莫名被压住了，再者这次败得这么惨，损失如此惨重，实在是不适再战。
　　明明兵力远超于他们，郝国却能以少胜多，还是那样不好惹啊，如果没做好十全的准备，不可贸然了。
　　使者又给颜景谈，说：“我们国君承诺三年不再冒犯你们。”
　　虽然说三年，但要是提前准备好了，也可以随时撕毁承诺，大军压来。
　　颜景：“那之前冒犯我们的补偿呢？”
　　“你们得付出代价。”
　　使者这才连忙赔笑，把国君应允的赔偿说了出来，是一些粮食和马。
　　颜景听着并不是很多，心下不满意，但也没心力跟他们在这里扯，能把跟周国的战事缓一缓就好，经此一战，不说三年，一两年内应该不会再来。
　　皇城之中还有事等她……
　　合约一签，赔偿一拿，颜景把周国的十几名将领连带俘获的几千名士兵还给了周国，令他们速速退兵不得再靠近郝国边境，此次才算是打了个胜仗。
　　颜景已经在回京的路上，此次离京竟也花了一月多的时间，倪将军说一月多就击退了周国已经是非常了不得的事情，非常完美的一场胜仗，并没有耗费太多，毕竟周国也有一些赔偿填补了损失。
　　颜景骑着马，看着他：“你很有前途。”就喜欢被人夸。
　　得到赞赏的倪将军很是高兴。

第161章 我是长公主23
　　一路行军到了皇城之外，颜景带领的队伍却被拦了。
　　颜景看着对方带队的首领，淡定地喊道：“皇叔，您怎么回京了。”
　　戍王爷拱了拱手道：“本王奉天子诏，回京诛灭判贼。”
　　“判贼？”颜景左右环顾，迟疑了一下指了指自己，问道：“是我吗？”
　　戍王爷冷笑一声：“如今判贼还未查明，而为了皇上的安危，我们势必要把一切能威胁到皇上安危的人阻拦在外，还望理解。”
　　“您的意思是，本宫不能进京？”颜景扭头冲着倪将军笑。
　　倪将军：“……”
　　虽然不知道公主是怎么笑得出来的，但是他很气愤，他拱了拱手对戍王爷说道：“王爷，长公主带兵出征击退周国，解郝国之危，战功赫赫，如今回京却被阻拦在皇城，未免太叫人寒心。”
　　戍王爷面无表情：“自然不可能否认你们的战功，皇上也说过会进行嘉奖，只不过在特殊时期，一切都要以皇上安危为重。”
　　颜景似乎这才恍然大悟，她说道：“原来皇叔心中的判贼是本宫啊！”
　　“这皇城啊，真是叫皇叔您操碎了心。”她耸了耸肩：“不远万里回来守护。”
　　“这是本王的职责，自当义不容辞。”戍王爷抬了抬下巴。
　　倪将军不服气，因气愤把脸涨红，正要说话，颜景抬手轻轻拍了拍，他才抿着嘴，颜景淡定问戍王爷：“那请问皇上对本宫这边作何安排呢？”
　　“这是皇上的圣喻。”戍王爷拿了出来，叫人传给了颜景，颜景坐在马上，打开来看。
　　宫羽敬的意思是，让颜景在皇城之外等上七日，而她带领回来士兵将领要在她之前分批次进入皇城境内。
　　她眯着眼，瞅着字迹，确实是宫羽敬写的，而后她随手一扔，东西被倪将军接了个正着，他打开来看，险些被气哭。
　　“公主，皇上这，这太过分了！”他气得双手发抖。
　　公主为了郝国安危，以女儿之身出征，用计谋击退郝国，解了郝国之危，没让郝国丢一个城池，而皇上坐在京中，荒废度日，如今却把功劳赫赫的公主拦截在外。
　　什么叫一批一批进入，当公主身边的人都分批次进了皇城，公主身边没了人，皇上兴许就要给长公主安很多莫须有的罪名，是打算直接把公主杀害在皇城之外。
　　是没打算让公主活着踏入这皇城了，其心之狠，其心之毒啊！
　　倪将军心中悲戚，自皇上即位，这局面全靠公主稳固，若此后无公主，皇上还会是皇上吗？他如何那样糊涂？
　　退一万步说，这是嫡亲姐姐，他又如何下得了手？
　　“凡是臣民，皆不可违抗皇上旨意。”戍王爷冲着颜景露出一丝诡笑。
　　颜景嘿嘿一笑，小声地对倪将军说：“王爷的意思是，君要臣死，臣必须死，臣不死也得死。”
　　“违抗皇上的旨意，就不是臣民，就是判贼。”
　　倪将军：“……”
　　长公主一心为皇上，如今皇上要杀她，她应该伤心绝望痛苦，但现在……她好在没任何反应，好像个局外人在看戏。
　　“啊呀，颜景你好难。”卫隐同情地说。
　　颜景：“还好吧。”
　　“你出去打个仗，结果回不了家了。”卫隐捂嘴小声的笑，虽然很悲伤，但是很好笑。
　　颜景问：“笑得小声我就听不见吗？”
　　卫隐立马不笑了，态度非常端正：“首先我给你道歉，我错了，然后我开口不是我憋不住了，而是我关心你，你现在陷入了两难的局面。”
　　“进，你是居心不良的判贼，什么罪名都安你头上，不可避免一场恶战，退，只有等死。”
　　颜景：“进。”
　　卫隐说：“进的话，皇城剧变，你浑身罪名，且还不知道皇城之中还有多少其他势力盯着你，怕你们‘兄妹’斗得两败俱伤，让别人捡了便宜。”
　　颜景皱眉：“我说了进。”
　　“好样的颜景，我支持你。”卫隐呼了一口气，赶紧在挨骂的边缘闭嘴。
　　“那皇叔请回吧，本宫就在城外驻扎，等候皇上旨意。”颜景大声地对戍王爷说道。她的目光仿若一汪沉寂的清水。
　　卫隐：“？”
　　所以说好的进呢？
　　戍王爷冷笑一声，点点头，还留下了很多人监视他们，而后才施施然回到宫中，宫羽敬抱着美人，见戍王爷，他醉醺醺问：“可把长公主给拦在外了？”
　　“拦住了，她没有硬闯的意思。”戍王爷在低头间，目光中的不屑算计浓重。
　　宫羽敬哈哈一笑：“那就好，就好。”
　　“还是皇叔你们聪明，能帮朕想到这样好的办法。”他赞赏地说。
　　戍王爷只是拱了拱手，对着宫羽敬一阵吹捧，听得宫羽敬心花怒放，笑得合不拢嘴。
　　颜景暂时在城外驻扎下来，倪将军焦急地在她面前踱步，一直有脚步声响动，颜景撑着下巴看着他，倪将军对上颜景的目光，忍不住问颜景：“长公主此次出征之前，有考虑过会有这种情况吗？”
　　“也许公主您太相信皇上了，不会认为皇上会这样做，说实在的，末将也没想到皇上会如此狠心，不过公主你也不要太过伤心了，兴许皇上受人蛊惑。”他目光又黯淡。
　　颜景挑眉：“话是你问的，理由你自己又找了。”
　　“末将的错。”倪将军立马颔首认错。
　　颜景笑了一下：“放心，本宫不会让帅哥陪着本宫一起死。”
　　倪将军：“？”
　　“也许公主误会了，这次随公主出征，已抱着必死的决心，若明日皇上先召末将进宫，先行砍了我的人头，我也无怨无悔，但我只是担忧无人保护公主。”
　　颜景继续笑：“那本宫更不能让你掉脑袋。”
　　她收起了笑容，站起身，在营帐之中踱步，轻声地说道：“京城的风，向来都大，可再大，这掌握风的人，却是本宫。”
　　倪将军震惊地看向颜景，公主的意思是？一切都在她的预料之内？一切都在她的算计之内？或者说，今天的局面，也是在她的布局之内？
　　那公主为何要给自己出这个一个难题？

第162章 我是长公主24
　　夜半，明月高悬空，仔细看颜景的帐篷内有人影闪动，冯悍弓着身，在颜景的床前，见颜景久久不醒来，他微微叹气，轻声的唤。
　　“说。”颜景没睁眼。
　　冯悍说：“现在的皇上对戍王爷言听计从。”
　　颜景：“先杀我，再杀了皇帝，天下就是他们的。”
　　冯悍：“大概如此。”
　　“搞事情的人都冒出来了？“颜景问。
　　冯悍给了颜景一张名单，说道：“都在上面了。”
　　颜景打了个哈气：“不成气候，以为手握天子就可以发号施令，反而忘了兵权都在本宫手中吗？”
　　冯悍：“……您不看一看吗？”
　　戍王爷他们当然没忘，但天下尊天子为至尊，只能用天子来与你抗衡而已。
　　颜景用名单盖住眼睛：“没灯，看不见。”
　　冯悍：“……”
　　总之公主好一招引蛇出洞。
　　不过……
　　冯悍叹气。
　　当真的走到这一步，公主又怎么可能再对皇上客气？可他心底抑制不住猜测，引蛇出洞是次要，而公主似乎更需要一个契机。
　　他的头沉沉的往下磕了磕，满心的无力，先皇万万不能料想到今日，先皇太自信了，认为公主对皇上永远忠心。
　　只是他已认公主为主。
　　颜景坐起身来，看着黑乎乎的冯悍，看不清，索性又不看了，小声与他计划着，安排着。
　　过了一些时分，人影晃动，颜景帐中的冯悍消失，颜景又躺下合上眼，大睡过去。
　　而皇宫之中，皇后彻夜未眠，焦急地等待着冯悍，见冯悍回来，她急急地问：“公主那边怎么说？”
　　冯悍看着灯火通明的皇后宫，看着一脸病容的皇后，说道：“公主已然安排好了，不过其中需要皇后娘娘您协助。”
　　“自然，这是自然，本宫总不能任由皇上这样对长公主。”皇后说道：“本宫虽抱病已久，但脑子一直清醒着。”
　　冯悍叹气，接着说了公主的计划，皇后点头，说道：“好。”
　　翌日早朝，皇上歪坐在龙椅之上，皇后之父就开始跳出来说戍王爷意图谋反，当皇后之父一站出来，一派他的拥护者，和公主党就站了出来。
　　而戍王爷那边党羽也极其众多，都是想打垮公主的人，愿意或不愿意总之都站在了那边。
　　皇后之父请求皇上明查，宫羽敬迷茫地看着他：“你知不知道你在胡说什么？那是朕的皇叔，怎么可能有谋反之心？”
　　“皇上，臣手中证据确凿，请皇上明查。”皇后之父态度强硬，宫羽敬皱眉：“朕就是不查，朕看你倒是没安好心。”跟姐姐站在一伙，也不是个好东西，不过手中有些实权。
　　皇后之父定定地抬起了头，表情格外郑重，最后掷地有声地说道：“事关皇上安危，臣不容有失，皇上可以马虎，臣马虎不得，皇上，今日臣势必要查，若查不出来，臣以命谢罪！”
　　这样的狠话说了出来，让宫羽敬愣住，而皇后之父更是拿出了皇城禁军的兵符来，戍王爷愣住了，这兵符，怎么在他手中？
　　而看对方的架势，是既便是违背皇上的意愿也要查他了，戍王爷连忙对皇上说：“皇上，臣冤枉，臣一心为国，怎能担这样的罪责来。”
　　宫羽敬伸出手虚拍两下，是为安抚，他道：“朕自然相信你。”
　　可也只是说了这一句话，就有太监慌忙在他耳边说着什么，他便顾不得什么戍王爷，立马起身，急急走了。
　　“梦歌怎么样了？”宫羽敬脚步焦急，朝着皇后宫中而去。
　　身边的太监说道：“是在皇后那边误食了东西，中了毒。”
　　“快，快些，朕的美人。”宫羽敬其实知道梦歌出事事有蹊跷，可此时哪里顾得了这么多，美人最重要。
　　至于朝堂上的事情，就让他们吵去吧。
　　皇上一走，皇后父亲再无顾及，用兵符调动皇宫之中的禁军，当场翻脸要控制戍王爷，戍王爷拿出皇上嚷嚷着，试图压着皇后父亲，坚决不从，可皇后父亲无动于衷，还没到中午的时候，就在戍王爷府中搜出龙袍来。
　　戍王爷气得要死，这皇帝糊涂啊，糊涂，在这种时候就跑着去后宫了，根本不管前朝在做什么。
　　而得知戍王爷上早朝出事，戍王爷的党羽和人也十分疯狂，动了手。
　　这也是戍王爷事先计划好的，他知皇城禁军的兵权在长公主手中，对抗起来不一定稳赢，如果有了意外，便直接打进这皇宫之中来。
　　反正在长公主不在京中这段时间内，他已经在皇城之中布置了不少的兵力和人手。
　　戍王爷这一动手，在那边阻拦颜景的兵力就会减少，颜景顺理成章领着人强闯入皇城，美名其曰救驾。
　　一时间，皇城之中突起变故，惊到了皇城之中的百姓，颜景抬眼看着低沉沉的天，今日注定血染皇城。
　　颜景一路杀到了宫门前，皇宫门前遍地尸体，鲜血四溅，一副惨烈景象，而探子来报说：“禀告公主，戍王爷安然无恙，现在更是控制住了皇上。”
　　“随本宫进宫救驾！”颜景挥剑扬鞭，马又奔跑起来，颜景带领着大军杀了进去，在血海尸海踏了过去，而那戍王爷竟主动带着皇帝出现在了颜景面前。
　　“好侄女，你何必大动干戈，搞得生灵涂炭。”戍王爷以一种胜利者的姿态看着颜景。
　　颜景擦了擦脸上的血，拱了拱手喊道：“皇叔好。”
　　“好，好。“戍王爷也跟着客气点头，用慈祥的目光看着颜景。
　　而双方士兵：“……”
　　怎么也不像是两个刀剑相向的人。
　　“皇叔，我们两，谁是判贼？”颜景饶有兴趣地问。
　　戍王爷偏头看向宫羽敬，意味深长地说道：“至于谁是判贼，自然是皇上说了算，本王相信皇上是个聪明人，这一点应该能看得出来。”
　　颜景看着宫羽敬，问道：“皇上，现如今谁是判贼？”
　　宫羽敬不说话，颜景叹气，用一种极致疲倦的语气说道：“皇上啊，我好累。”
　　“刚打完仗回来还得搞宫变。”

第163章 我是长公主25
　　宫羽敬动了动嘴唇，没说话。
　　“皇上，依照本王说，长公主违反圣意，强行闯入皇城，居心叵测。”戍王爷对宫羽敬说。
　　颜景忙摆摆手：“刚才本宫说错了，不是搞宫变，是来救驾。”
　　“救驾？好一个救驾！”戍王爷哈哈大笑起来，看着颜景说道：“你可知道，如若是天子旨意，任何时候都不能违背，你进来了，就是抗旨不准，就是没把皇上放在眼里，按罪当诛！”
　　颜景鄙夷地看着戍王爷：“你也是好笑，和小辈们争东西。”
　　“那你这又算是什么？丝毫不把天子放在眼里，搞宫变。”
　　“本王自然预料到你要闯入皇城，布置这么多兵力也是为了保护皇上，皇上，您倒是说啊，本王与长公主，谁才是判贼。”戍王爷的口吻带着逼迫。
　　宫羽敬支支吾吾，很害怕，他胆怯地看了一眼长姐，再看了一眼王爷，心说这两人都不是好东西。
　　不过现在他被皇叔挟持了，自然得顾及更多。
　　好失望，没想到皇叔也不是真心为他，他心底冒出一丝悲痛，看着颜景质问道：“宫羽双，你为何要违背朕的旨意？”
　　颜景冷漠地看着宫羽敬：“本宫再给你一次机会。”
　　“好好说话。”
　　“宫羽双，你……”宫羽敬心底有气，尽管到了这个时候，姐姐还是一副不可一世的样子。
　　“朕说得有错吗？你抗旨不遵，该当何罪？”在质问颜景这一刻，他的声音反而掷地有声，底气十足。
　　颜景摇摇头，看到皇后的父亲带着兵也赶了过来，耸了耸肩：“没救了。”
　　“你，蠢得可怜。”颜景拿着剑，指了指宫羽敬。
　　宫羽双的弟弟真叫宫羽双失望啊，没有一点骨气可言，贪生怕死。
　　“放肆，竟出言侮辱天子，又抗旨不遵，意图谋反，来人，给本王把逆贼宫羽双拿下！”戍王爷发号施令，争斗再次一触即发。
　　“贼喊捉贼，你今日大逆不道，挟持天子，我们必将你诛杀在此解救天子之危，来人，拿下！”皇后父亲冲着戍王爷喊道。
　　颜景听得头疼：“别嚷嚷了，赶紧打。”
　　“打？皇上如今在本王手中，你们当真要冒犯圣体吗？”戍王爷冷声笑着。
　　颜景惊奇地看着戍王爷：“皇叔，事到如今，您不会用皇上威胁本宫束手就擒吧？”
　　戍王爷抬了抬下巴，他就是这意思。
　　颜景嗤笑一声，看着宫羽敬和戍王爷：“一个蠢得可怜，一个天真的可笑。”
　　“姐，姐，你……”宫羽敬害怕着，声音颤抖着，他说：“你们不许打了，朕令你们不准打。”
　　如果打起来，戍王爷可能要先对他下手，皇叔不会心疼他，但是姐姐还会念及情分，不忍下手。
　　颜景看着戍王爷：“皇上让你不准打了。”
　　戍王爷：“……皇上的意思是让你束手就擒。”
　　颜景：“本宫不，该束手就擒的也是你。”
　　“哦？”戍王爷拍了拍手：“有意思，有意思。”
　　“看来你是丝毫不顾及皇上的圣体了。”
　　“动手。”颜景挥了挥手，皇后父亲有片刻迟疑，而宫羽敬见真的要打起来了，恐慌地说：“姐姐，你不能不管朕。”
　　“你难道忍心看到朕受伤吗？你为什么非要打？打起来朕该怎么办？难道你真的丝毫不顾及往日的情分了吗？”
　　颜景淡漠地看着他，好双标哦。
　　“动手！”颜景并未回应皇帝的哀求，冷声下令，周围人开始动了手，戍王爷很是意外。
　　以他对宫羽双的了解，不可能不顾宫羽敬的安危贸然动手，他们到底是亲姐弟。
　　不应该啊，宫羽双怎么敢如此？
　　戍王爷看着宫羽敬，一时间觉得这人质没什么用了。
　　不过...他沉默了几秒，突然想到，宫羽双不会以为他不敢真的对皇帝动手，不会以为他只是吓唬她的吧？
　　他走到这一步，只能进不能退，哪里还有不敢的？
　　是宫羽敬自己不争气给了他机会，既然随随便便一个宫羽双都能压住宫羽敬，那为什么不能是他？
　　戍王爷看着周围打斗，听着刀剑相撞的声音，拿出剑压在了宫羽敬的脖子上，呵斥道：“住手。”
　　颜景：“哇，皇叔你好勇。”
　　急急急，求相机，拍个照，发给人民看一看。
　　有些人还是被戍王爷给震住了，毕竟那是天子，有些畏手畏脚起来，而宫羽敬濒临被吓尿，恐惧地看着颜景：“长姐，救朕，救朕！”
　　“你倒不如求求皇叔放了你。”颜景皱眉：“你们快些，尽力救出皇上来。”
　　“诛灭逆贼！”颜景还在那喊打喊杀，没有一丝束手就擒的意思，一点也不顾及宫羽敬。
　　宫羽敬面露绝望，奔溃地喊：“长姐，你好狠心！”
　　“朕恨你，恨你，朕要是死了，你也难辞其咎，看你又如何面对列祖列宗，如何跟这天下人交代。”
　　颜景觉得宫羽敬聒噪至极，皱眉。
　　戍王爷刀锋往下，宫羽敬的脖颈流出鲜血，宫羽敬感到疼了，面容更加扭曲，神情更加崩溃。
　　戍王爷神情得意，更加用力，希望宫羽敬能通过语言让颜景束手就擒。
　　“姐，救命啊！”宫羽敬喊着，当宫羽敬发现怎么喊也没用时，他对戍王爷哀求道：“皇叔饶命。”
　　“皇叔，朕愿意禅位于你，皇叔，饶命啊皇叔。”
　　这让戍王爷神色一动，却也叹息，若是皇上早些说就好了，现在都打了起来，长公主那边怎么可能罢休，势必要分个胜负才行。
　　“再不住手，本王可就真的无法保证皇上的安危了！”戍王爷对颜景说。
　　颜景叹气：“对不住。”她拉了弓，箭直指戍王爷，但戍王爷压根就没把颜景当回事，因他周围挡了太多人，箭根本不可能透过这些人伤到他。
　　“去！”一箭出，当颜景这一箭出，才是她真正的指令。
　　当这一箭离弦，暗卫组织才会出动，才会不惜一切代价击杀戍王爷，代价，也包括皇上。
　　颜景表示，她有深思熟虑。
　　很认真的考虑过。

第164章 我是长公主26
　　暗卫的能力不同于禁军和士兵，他们接受过更为残酷而专业的训练，他们个个身怀一打几的能力。
　　戍王爷只见无数蒙头的黑衣人从四周冒了出来，而后对他们进行攻击，见到这一幕，便是皇后父亲都愣了愣。
　　“原来先皇把他们留给了你？”戍王爷震惊地喊。
　　他被保护的很好，颜景看不到他的表情，并未搭话，戍王爷哈哈大笑起来，对宫羽敬说道：“皇上，你多可悲，先皇把这些东西留给了她，没给你，没给你你知道吗？”
　　“本王早就有所猜测，如今终于是得到证实了。”
　　在先皇在的时候，他就怀疑先皇手中有这么一股势力，可先皇去世之后，这股势力仿佛消声灭迹了一般。
　　他以为，先皇会给新君，而按照新君的性格，一定会滥用这股势力，从未见新君用过，他又以为自己从前的猜想是错误的。
　　“先皇可恶！”戍王爷怒骂。
　　“杀，都给本王杀！”他发号施令，宫羽敬还在他的手中，不知道宫羽敬对他是另有作用还是因为他不敢真正担个弑君的罪责，他并没有杀掉宫羽敬，而是一直强迫宫羽敬让颜景住手。
　　现场乱作一团，打斗厮杀声不绝于耳，颜景啧了一声：“快些。”
　　“杀得多有奖，取判贼首领人头者，封地封侯！”她抛出了让人无法拒绝的条件。
　　手下人更加卖力了，像是打了鸡血，进攻更是猛烈，周围弥漫地都是血腥味，有了暗卫的加入，戍王爷那边很快不敌，且战且退，而颜景万万不肯放过他，一直喊着诛杀逆贼。
　　“先皇这神兵利器，果真厉害。”戍王爷心惊而小声地说。
　　看着对方被暗卫组织打得节节败退，颜景露出一丝笑容，先皇留下来的暗卫，也是皇宫之中的最后一道防线，怎能不厉害。
　　映儿挤到颜景身边对颜景说道：“公主，皇后的情况不太好。”
　　颜景：“哦。”
　　映儿：“公主，您不问问皇后到底怎么回事吗？”
　　颜景看着她，说道：“如何叫本宫问，你如何不能主动说？”
　　映儿：“……”
　　公主的话很有道理，可公主此人的性格已经变得有些诡异，有些话，她不问自己就说，说了也没用，公主似乎从没仔细听过。
　　“皇后为了骗梦歌吃下毒药，自己陪着吃了，现在情况危急。”映儿说。
　　颜景露出一丝诧异，有些不可置信：“皇后她……”
　　“奴婢知道您想说说皇后蠢笨。”映儿对颜景已经有所了解了，知道她想说什么，她说：“虽然皇后这个办法不是很好，可确实是帮了公主的忙。”
　　“皇后说想在临死之前见公主一面，请公主万万要去。”
　　颜景看了一眼战局，自己在这里或不在这里都是胜局，便对皇后父亲说：“爱卿，本宫要先去看看皇后，这里一切由你主持。”
　　皇后父亲停了下来，看了一眼被挟持的宫羽敬，脸上很是为难，颜景冷漠地说：“务必击杀判贼。”
　　“是。”皇后父亲拱手应道，长公主没说皇上应该怎么办，看样子是让他看着办了。
　　颜景急急地赶到了皇后宫中，此时皇后宫中也一片狼藉，之前戍王爷带兵来过，也从这里抢走了皇上。
　　一进去，皇后一直在咳血，身边只有寥寥几人侍奉在前，见颜景穿着盔甲出现在她的面前，她抬起头，双目含泪，哀声道：“公主，您可算回来了。”
　　“外面还好吗？一切都还好吗？皇上呢？他怎么样？”
　　颜景坐在皇后床榻之上，盔甲上有血，自不便坐在床边，皇后见此，局促起来：“公主，这万不可。”这地方，是下人坐的地方。
　　“不必拘泥。”颜景看了一眼皇后，她又开始咳嗽了，手帕染红了，血流到金盆之中，她咳得凶，有一种随时上不来气就去了的感觉。
　　“让你帮忙给梦歌下个毒，你反而要陪着她中毒。”颜景表情有些无语。
　　皇后咳了好一会儿才缓了下来，她虚弱地说：“那梦歌为人太过谨慎，我不吃，她又如何干脆吃。”
　　“事态紧急，为了父亲在前朝顺利一些，我只能抓紧时间让她放下戒心吃了。”
　　颜景伸出手牵过皇后的手，神色缓了缓：“真苦了你。”
　　“本宫也不是责怪你，只是觉得你付出这样的代价太大了，太拼了你。”
　　皇后无力一笑：“无妨，能解公主之危，皇城之危，也算有点作用了。”
　　“反正我也时日不多。”
　　颜景把住皇后的脉象，瞧着皇后的脸色，细细感受着，也跟老头学过道家医术，仔细想，皇后本就抱病已久，现在服下这毒药，真的要葬送一条命。
　　“什么毒药。”颜景抓脑袋。
　　她只是吩咐皇后趁着皇上上早朝时，把梦歌弄到她宫中去，给下点毒，让梦歌出事，迫使皇帝必须回到后宫。
　　现在看起来皇后就要搭进去。
　　“我……我手边暂时没有其他毒药，故而……”皇后无奈：“是我蠢笨了。”
　　“怎么拿自己的命开玩笑。”颜景看着皇后，该说不说的，傻的可爱。
　　皇后毫不意外在长公主眼中读到那一丝怜惜，她更是希望得到公主怜惜，当看到想看到的，她便强行下了床，跪在地上对颜景说：“公主，臣妾临死之前想见您一面是有要事相求。”
　　“你说。”颜景淡定坐在原地。
　　皇后目光悲伤，随后又咳出一滩鲜血，擦了擦嘴角，她缓过气了才说道：“臣妾的父亲不止一次问过臣妾，是否要站在公主这边。”
　　“臣妾每次都肯定的回答了父亲，在公主回京之前，臣妾都始终相信，尽管这天下在公主的掌管之中，但臣妾的丈夫，依旧是皇上。”
　　“可臣妾万万没想到，皇上他，他竟不顾情分，不顾您的功劳，想要把你诛杀在皇城之外，从那一刻臣妾心里拿不准了，臣妾怕您不会饶了皇上。”
　　今日之后，这皇宫就变天了，她知道，她喘着粗气，一口气总极难上来。
　　颜景瞅着皇后：“慢慢说。”

第165章 我是长公主27
　　皇后伏地哀求道：“臣妾只希望长公主留皇上一命。”
　　颜景抚上自己的脸，难道自己是司马昭，她的心路人皆知吗？
　　这都猜到了？
　　颜景问皇后：“本宫脸上写的有？”野心两个字？
　　皇后低头，沉默几秒说道：“这天下，臣妾总不可能让戍王爷拿了去。”
　　在公主手中，皇上兴许还有一条命，皇上的妃嫔才不会受辱，孩子也还能活下去。
　　但被戍王爷拿了去，将非常惨烈。
　　人生皆取舍，她站了公主这边，至死也要坚持，才能落得一个稍微好点的下场。
　　颜景想到自己给暗卫们下的指令，对皇后说道：“外面胜局已定，戍王爷自走不出这皇宫了，至于皇上，现在在戍王爷手中，本宫不能保证他会怎样。”
　　“公主！”皇后惊呼一声，悲戚地看着颜景：“公主！”
　　公主这是放弃了皇上啊！她一急，就开始咳，血从她喉咙往外冒，颜景安抚她道：“我已吩咐人尽力保全他。”
　　“虽然他想杀了本宫，但本宫……总归还是要保全他的。”
　　面对前后不一的颜景，皇后有些怀疑和无力，可既公主这样说，她又还能说什么？
　　突然间就不知道该说什么，公主已做了保证，又该如何咄咄逼人。
　　该说皇上是受到奸人蛊惑才想把公主击杀在皇城之外吗？这理由过于牵强，若皇上念情，便是谁也无法蛊惑他。
　　到底皇上负了公主。
　　“有公主这句话，臣妾就放心了，臣妾走后，会保佑公主皇上，会保佑郝国昌顺。”皇后已是强撑着说完这句话，说完，便晕倒在地。
　　颜景让身边的宫女把皇后搬到床上，颜景问映儿：“宫中的太医呢？”
　　“都不知道逃窜到哪里去了，现今宫中一团糟。”映儿说。
　　颜景看着皇后，给她把着脉，感受着她体内的情况，她已到极限。
　　“苍蝇，有解毒药吗？”颜景问卫隐。
　　卫隐：“怎么？你要救她啊？”
　　“为了给我办事成了这样。”颜景只是说。
　　卫隐啧了一声，带着一丝不屑，他说道：“颜景，你还是太年轻啊。”
　　“你有没有解毒丹。”颜景不耐烦地问。
　　卫隐没好气地说：“当然有，但是你难道看不出来吗？皇后故意给自己下这种慢性又致命的毒药，何尝不是算计你，她可太聪明了。”
　　“她重病在身，就是拖也不了多久，没什么活头，但是用这种方式博得你的同情和愧疚，让你知道她为了你的事情付出了命，她用命给她的家族争最后一份荣耀和恩宠，有这份情谊在，你会重用她家族，她的家族定蒸蒸日上，当然，也有点为了那个废物皇帝咯。”
　　“所以你妥妥的被算计了。”卫隐唉声叹气：“年轻的颜景啊。”
　　颜景嗤笑一声：“就你知道？”
　　“第一，我不要她为了我的事情死，第二我要她活，她活着，就不会欠下她乃至她家族那样大的一份情，所以有什么问题吗？”
　　原来颜景比他还精明，卫隐顿时脸红：“啊呸，你才是个狡猾的狐狸。”
　　“不过万能解毒丹五百积分一颗，你确定要吗？”他问。
　　颜景：“五百？”
　　卫隐：“万能解毒丹，我又不知道她到底吃的什么毒药，必须最高级的解毒丹才能保证解毒啊。”
　　颜景：“你上辈子是个强盗？”
　　“怎么可能？你嫌贵啊，那别要了，就让她死吧。”卫隐就没多想救皇后，他总觉得皇后算计了颜景。
　　颜景：“有私心和算计人之常情，你蠢笨不能理解我不怪你，但是你乱收费就是你的错。”
　　“没乱收费。”感觉颜景要生气了，卫隐声音弱了下来道：“真的是万能的，一定能解毒的，那现在这时候你也不能去配置解药啊，这皇后都要嗝屁了。”
　　“要不要嘛，人家都拿出来了，你不要我就收回去。”
　　颜景挠头，这死苍蝇，逮着机会一次比一次下手狠。
　　“就离谱，一个高档的空间都才三百积分，一颗解毒丹五百。”虽然不在意积分，但是被坑的感觉还是不爽。
　　卫隐弱弱地说：“其实空间这东西，真不是稀奇玩意。”至于高档更是说不上了。
　　“但是解毒丹不一样，是救命的东西，空间和人命你说谁重要？”
　　颜景烦躁，不想听了：“ok，换。”无所谓了，积分是什么东西，不必在意，就算是负数不也只是几个字在那本书上吗？
　　突然这么干脆，卫隐总感觉哪里不太对劲，却又说不出来，他说：“你又会负债。”
　　颜景：“不怕。”
　　“赶紧。”
　　颜景得到了解毒丹之后，屏退了身边人，四周无人的时候把药给皇后吃了下去。
　　吃了解毒丹的皇后没有立马醒，颜景默默坐在旁看着她。
　　卫隐就在颜景脑海中哼哼唧唧要说不说的，颜景皱眉，却也懒得理会他，卫隐还是忍不住说道：“你这样做任务是亏本的呀。”
　　“一个任务你赚不到五百积分。”
　　颜景嗤笑一声：“百源就够。”
　　卫隐：“积分也很重要的，可以兑换很多东西。”
　　颜景随意点头：“好。”
　　卫隐：“？”
　　如此敷衍，却又点头？到底什么意思？
　　“反正这样亏。”卫隐说。
　　颜景：“总之皇后不能中毒而亡，没有为什么，你最好闭嘴。”她警告道。
　　在颜景生气的边缘，卫隐闭上了嘴，总之颜景看似有情却是无情，看似救人，实则拒绝了皇后这份用命送出去的情。
　　在拒绝情感绑架这件事上，颜景可真是做得很绝。
　　药真管用，仅仅是几分钟，皇后就幽幽醒来，她看着颜景，意外地说道：“我以为自己醒不过来了。”
　　“不会，本宫给你服了解毒丹。”颜景拉过皇后的手，给她把脉，看皇后表情有些意外，皇后哀伤地说：“公主，不必浪费上好的药，我服的毒药，据说是无药可解。”
　　“你也说是据说，本宫这个药，是高人相送，一定不会让你命陨。”颜景松开她的手腕，轻轻拍了拍她的手背。

第166章 我是长公主28
　　颜景的话一时间让皇后高兴也不是，难过也不是，最后还是感激地说：“多谢公主救命之恩。”
　　“不必，这件事本就是为了我，不该叫你死。”颜景拍了拍皇后的肩膀：“好好歇着，外面还有很多事需要本宫去处理。”
　　皇后欲言又止，颜景说道：“你放心，皇上本宫自会尽力保全。”
　　“唉……”皇后叹一声，颜景起身，把映儿留在这里照顾皇后。
　　也不知道戍王爷带着他的叛党退到哪里去了，颜景没跟上，反正胜负已定，索性去了大殿，观赏龙椅去。
　　龙椅打造的真精致，颜景抚摸着，欣赏着，还坐在上面试了试，从上往下看，一切都尽收眼底。
　　当冯悍提着戍王爷的人头找到颜景时，颜景坐在龙椅上睡着了，他叫醒颜景，唉声叹气：“公主，您……”
　　唉，公主坐在龙椅之上，她的野心表露无疑。
　　颜景睁开眼，沉沉问冯悍：“这里，本宫坐不得吗？”
　　冯悍双腿一软，跪了下去，不敢接话。
　　颜景瞥了一眼偌大的大殿，柱子上雕着磅礴大气的龙，她目光落在冯悍身上，问：“是否你也觉得不妥？”
　　“奴才不敢。”冯悍头更低了。
　　颜景挑眉，她没当过皇帝，当一次有何不可，体验一下有何不可？
　　颜景问卫隐：“不可以当皇帝吗？”
　　卫隐高兴地说：“可以啊，颜景我支持你，我就喜欢你这种有野心的人。”
　　颜景：“野心是褒义词还是贬义词？”
　　“自然是褒义词，夸你呢颜景，你最棒。”卫隐做出那种浮夸而崇拜的声音，尽管十足浮夸，但颜景受用。
　　“手里是戍王爷的脑袋吗？”颜景指了指问。
　　冯悍这才提上来给颜景，他问颜景：“公主，需要打开吗？”
　　“不打开如何知道是他。”颜景勾了勾唇角，冯悍说：“只是过于血腥……”
　　颜景给了他两个眼神，示意他尽快打开来看，冯悍迟疑了下还是打开了，光是一颗脑袋，属实有些骇人，颜景却没什么感觉，仔细把这颗脑袋瞧了又瞧，确定了这是戍王爷的才挥了挥手：“拿下去吧。”
　　别再是一颗长得跟戍王爷像的人的脑袋。
　　冯悍又把脑袋给包好，颜景问：“是你砍下的吗？”
　　“不是，另有其人。”冯悍说。
　　颜景深深地瞧了冯悍两眼，砍了脑袋的封侯封地，冯悍已经是暗卫首领了，知道的太多，他许是不敢抢这份功。
　　哇，都是聪明人哇。
　　颜景露出满意的笑容：“到时候本宫都会论功行赏。”
　　“皇上呢？”颜景又问。
　　冯悍低着头，小心翼翼地说：“皇上并无大碍，我们从戍王爷手中救下了皇上。”
　　说完，他抬起头忐忑不安地看着颜景，虽然公主的意思是不用管皇帝死活，但当时不仅仅是他们暗卫在，还有很多禁军，卫兵，包括皇后的父亲，和一些将军，众目睽睽之下，他们不可能一点都不管。
　　做样子也得做出一副尽力的样子救皇帝。
　　颜景也没责怪冯悍，她只是问：“皇上呢？”
　　“皇上受了惊，已经先派人送回寝宫了。”冯悍说。
　　颜景点点头，也没说要去看宫羽敬，而是开始安排皇城和皇宫之中的事，经过这一次宫变，以后皇宫的局势彻底大变。
　　对外，颜景说的是，戍王爷是判贼，她是救驾的，而那些从前跟戍王爷一伙的，现在都是叛党，把他们一同抄了家，下了大狱。
　　一时间，整个皇城人心惶惶，生害怕莫名其妙就担上了一个造反的罪名，生害怕被说成戍王爷同伙。
　　一时间，好多大臣纷纷称病在家，原来长公主手上还有个暗卫组织，这样的组织存在，他们悄悄被人抹了脖子都不知道。
　　长公主不在京中时，戍王爷占据天时地利人和，却都没能弄倒长公主，如今长公主回了宫，戍王爷更是落得身首异处的下场，之前跟戍王爷合谋的，抄家下狱，好不凄惨。
　　他们不悠着点的话，下场就跟这些人一样啊！
　　皇城之中保持了一种诡异的寂静，皇室宗族之中也无人敢说什么。
　　颜景身怀战功，击退周国，又赶回来诛灭逆贼，救皇帝于危难之中，满身功劳，没有人敢来数落她，她还有那么多拥护者，毕竟……很多不拥护她的，大多选择了跟戍王爷一伙，现在都在大牢里。
　　花了几天时间，皇城皇宫彻底平静下来了，没人敢跳，那场宫变被史官浓墨重彩的记录了下来。
　　历史由胜利者书写，颜景在史官笔下，是个大大的好人，丝毫没有关于她要放弃皇帝的细节描述，更神话了她带兵冲锋的画面。
　　颜景看着史官递上来的，乐不可支，在史官笔下，她像个女战神，厉害了！
　　“赏！”颜景高兴地说。
　　史官见颜景满意了，也跟着露出笑容来，问颜景还要不要多加描述，颜景说：“本宫这天人之姿，如何能忽视？”
　　“女战神又美又飒。”颜景说：“就这种感觉，可懂？”
　　史官点头：“臣明白，明白。”
　　卫隐啧啧两声，脑袋大，这臭美的颜景，叫人一言难尽，不过颜景在兴头上，他还真不敢说话。
　　颜景挥挥手，站起身来，打量着旁边的映儿，映儿被颜景看得浑身不自在，忐忑地问：“公主，您有何吩咐？”
　　颜景问：“你感觉史官还有什么遗漏的吗？有没有本宫特别帅的地方没记录上？”
　　映儿：“……那真的太多了。”
　　“是吗？”颜景也感到遗憾。
　　映儿：“是。”
　　她整理了下表情，知道公主是想被人夸了，绞尽脑汁想了一些夸人的话，不能太跟以前重样，重样公主就会嫌弃，把颜景给夸了一通，颜景才点头：“赏！”
　　映儿呼了一口气，还好公主满意了，而后她才忐忑地说：“公主，皇上那边吵着要见您。”
　　“本宫这几日忙着处理诸多繁琐之事，皇城皇宫好不容易才安宁下来，他便开始闹了吗？”颜景好心情一下就败掉了。

第167章 我是长公主29
　　映儿颔首：“皇上因梦歌的死很伤心。”
　　颜景：“死了？”
　　映儿：“之前给您说过了。”
　　颜景太忙给忘了，她拍了拍脑门，说道：“和皇后服用了一样的毒。”慢性而致命，却没有皇后的解药。
　　她站起身来，懒洋洋地伸了个懒腰，问映儿：“皇后呢？”
　　“皇后无大碍了。”映儿应道。
　　颜景点点头：“先去看看皇后吧。”
　　见了皇后，颜景有些意外：“你气色竟格外的好。”
　　“拖了公主的福。”皇后说道：“自从公主给我吃了那神奇的解毒药物，仿佛也把我体内其他的一些毒素解掉了，现在我浑身都轻松很多，太医也很意外，竟说我好生休养就不会有什么大碍。”
　　颜景：“挺好。”还续命一波。
　　“公主……”皇后欲言又止，满腔的感激之言无法表达，之前是抱着必死的决心，可现在能活也该庆幸。
　　颜景：“不必说。”
　　“无事便好，本宫要去看看皇上。”
　　“皇上...”皇后说：“也许皇上该恨我一辈子了，我毒杀了他的宠妃。”
　　颜景：“不必自责，你不毒杀我也要杀。”
　　皇后：“……”
　　颜景转身准备走了，又被皇后叫住，她说：“我可否去看望一下皇上？”
　　“去找骂？”颜景诧异地问。
　　闲的无聊吗？
　　皇后被颜景给噎住了，憋了半天也没说出话来，颜景笑了笑：“好好修养着。”
　　“公主，这个送您。”在颜景跨出门槛时，又被皇后叫住了，颜景低头一看，是个香囊，拿起来闻了闻，味道不错，淡雅清香，皇后解释道：“公主忙碌乏累，这个祛乏安神，希望公主保重身体。”
　　颜景把香囊捏在手中，瞅着皇后：“谢了。”
　　皇后腼腆一笑：“公主喜欢吗？”
　　卫隐在颜景脑海中爆出嘎嘎嘎的怪笑，他说：“皇后这是要救命之恩，以身相许吗？给你送香囊，好暧昧啊！”
　　他继续大笑：“这皇后真是上道，知道贴上你，怕自己以后日子难过吧。”
　　颜景：“？”
　　她目光逐渐迷惑，看着皇后，硬生生把皇后给看得有些脸红，她问：“公主盯着我做什么？”
　　“没。”颜景移开目光。
　　“我感念公主的救命之恩，却也无以为报，只能亲手缝制香囊赠与您。”皇后微微低头解释。
　　颜景：“蛮喜欢，走了。”她把香囊放在身上，在皇后的目送下走了。
　　走到外面，她才对卫隐说：“你对皇后有恶意？”
　　“区区人类，我对她能有什么恶意，就随口一句罢了。”卫隐忙解释道。
　　颜景：“即便是她讨好我，想把我当靠山又如何？给我闭嘴。”颜景不满卫隐方才的嘲笑。
　　卫隐嘤嘤嘤：“知道了嘛，以后不会了。”
　　颜景把香囊从身上拿了出来，细细的闻了闻，然后给映儿说：“拿去太医院看一看。”
　　映儿颔首：“公主慎重一些是对的。”
　　到了宫羽敬的宫中，颜景一进去就看到衣衫不整的他，只穿了底衣，颜景把衣服给他扔过去，叫他穿上，他也不穿，就歪在床，之前吵着闹着要见颜景，可真正见了颜景，想到之前自己的所作所为，他恐惧自己的命运，看颜景的目光就多了几分害怕。
　　“好弟弟。”颜景屏退了下人，走到他身边，再次把衣服给他扔在身上，问道：“怎么不穿好？”
　　“长姐，长姐你饶了我，饶了我好不好？我不是有心的。”他猛地爬了过来，抓住了颜景的衣袖，祈求地说。
　　颜景甩开他的衣袖：“你怕明天传出皇上暴毙的消息吗？”
　　“怕，我害怕，太怕了。”宫羽敬咽了咽唾沫，紧张地盯着颜景。
　　“怕还闹着见本宫。”颜景嗤笑一声。
　　宫羽敬摇摇头，话不是这么说的，就是因为恐惧未来的命运，才想要早点知道未来的命运。
　　长姐把他关在这里，也不说要如何，他不知道会面临什么，整日都在恐惧中。
　　他现在是一个等候惩罚的罪人。
　　“饶了我。”他喃喃地说。
　　“可是映儿说，你是因为梦歌伤心过度才要见本宫。”颜景看着他。
　　宫羽敬仿佛这才想起梦歌，他点点头说：“是，我的确感到伤心，感到难过，为什么，这场争斗为什么要把她卷进来？”
　　“她那样的无辜，那样可怜，她死得好惨。”
　　颜景：“她伙同戍王爷蛊惑你，除掉本宫，难道不是罪？”
　　宫羽敬瞬间哑口无言。
　　颜景也没再说话，相顾无言，便是长久的沉默。
　　“长姐，你会杀了我吗？我以后会怎样生活？”宫羽敬受够了这令人窒息的沉默，他闭了闭眼说道：“如果长姐要杀我，就来个痛快也行。”
　　“不要这样折磨我，我好痛苦。”
　　颜景：“这也算是痛苦吗？”
　　“不是吗？我害怕，时时刻刻都在恐惧。”宫羽敬又闭了闭眼。
　　颜景：“亏心事做多了。”
　　她看着宫羽敬乱七八糟的头发顶在头顶，伸出手抚了上去，帮他整理，宫羽敬保持姿势不敢动，生害怕惹怒了颜景。
　　头发太乱了，理也理不顺，颜景一根根的理，心里想着事，又是长久的沉默，最后颜景才轻声地问：“本宫的好弟弟啊。”
　　“以后你做个闲王好吗？”
　　宫羽敬震惊地抬起头看着颜景：“长姐，你...”
　　“从一开始你就应该是个闲王。”颜景笑了一下。
　　宫羽敬也只是在短短几秒中就放弃了这个皇位，他感激地说：“感谢长姐不杀之恩。”
　　“我就知道长姐舍不得杀了我。”他庆幸而小声地嘀咕。
　　颜景嗤了一声，点头：“对，你长姐是舍不得杀你。”
　　“可惜你舍得杀你长姐。”颜景讥讽地看着他。
　　宫羽敬低下头，有种无地自容的感觉，他狡辩道：“我也只是一时糊涂，我真不是有意。”
　　“还请长姐原谅我。”
　　“原谅你。”颜景不给宫羽敬整理头发了，理不顺，太烦了。
　　“那谁……做皇帝？”宫羽敬又问。
　　颜景抬了抬下巴，睥睨着宫羽敬：“你不行，我来！”

第168章 我是长公主30
　　这天早朝，颜景和宫羽敬一同登基，宫羽敬当朝宣布，要禅位于长公主宫羽双。
　　众人哗然，表情各异，虽大家心中早有猜测，可真正等到今日时，还是抑制不住惊讶。
　　颜景与宫羽敬站在龙椅之前，她问：“众卿家可有意见？”
　　“臣无异意。”
　　“臣无异意。”
　　“……”
　　颜景满意点头：“没意见就好。”
　　在这关键时期，没人敢跳出来有意见，没有任何势力可以和公主抗衡了，如今的天下，当属公主一手遮天。
　　那些反对她的人，都被她一网打尽了。
　　女子掌权，历史上并非无人，但这女子称帝，还是头一遭。
　　颜景给他们承诺道：“有本宫在的一天，必保百姓无忧，山河无恙，众卿大可放心！”
　　她扫着众人，自信且傲然地站在他们之上，在这一刻，一种威严，让所有人忍不住生出臣服之心来。
　　之后的日子都在筹备登基大典，其他国君也派人来贺喜新帝登基。
　　对于女子称帝，他们又觉得荒唐又觉得难办，难办的是，荒唐的皇帝下了台，上来了一个精明的长公主，荒唐的是，到底是个女人。
　　颜景给宫羽敬封了王，但是没有府邸，没有封地，以后要长居皇宫之中。
　　宫羽敬表示不满，他说：“长姐，皇位我都给你了，你为何不让我离开皇城，去外面过清静日子？”
　　颜景只是看着他，久久不说话，一下子就把他的底气给整没了，他小声地说：“那便是在皇城之中给我修建一座府邸也行。”
　　在皇宫中，相当于还是在长姐的控制之下，很不爽。
　　颜景：“你不认为你的身份敏感吗？你禅位其他任何一个人，你的下场就只有暴毙。”
　　“你该知足了宫羽敬。”颜景语气加重，带着警告。
　　宫羽敬手抖了抖，不敢再说旁的了，却也站在原地不肯走，颜景瞥着他：“还有事？”
　　“我要休了皇后。”宫羽敬说道：“她杀了我最爱的人。”
　　颜景：“？”
　　“也不算皇后了。”宫羽敬说：“王妃。”
　　颜景冷漠地看着他，只说了一个字：“滚！”
　　宫羽敬脸上浮现屈辱，颜景说道：“留你一命，不是让你来朕面前闹，从今日起，没有朕的允许，你不得踏入清明殿，不得再见朕。”
　　听到长姐自称朕，宫羽敬便一阵刮心地疼，从前他也是九五之尊，也是天子，自称朕。
　　如今都变了。
　　他痛苦地说：“不知道父皇母后知道你抢了我的皇位之后会不会原谅你，宫羽双，你晚上时真的睡得着吗？没有父皇的谴责声缠着你吗？”
　　颜景皱眉看着他：“朕认为，留你一命是错误的抉择。”
　　“来人，给朕把王爷带下去。”她一声令下，就有人来，宫羽敬哼了一声：“我自己会走。”他气愤甩袖出去。
　　颜景看他背影貌似还挺委屈。
　　“委屈什么？”颜景随后说。
　　映儿应道：“王爷认为皇位给您了，您应该满足他其他所有需求。”
　　“给？”颜景讥笑一声。
　　映儿叹气：“王爷他始终不明白，他没有选择，他仗着的，是您对他的情分。”
　　颜景：“非朕召见，不再相见。”
　　映儿：“是。”
　　“对了，香囊没问题。”映儿把香囊给了颜景，颜景收了下来，只是嗯了一声。
　　很快有宫女通报，说王妃求见，也就是之前的皇后。
　　颜景让她进来，她提着食盒，给颜景说是她亲手做的吃食。
　　“听说皇上喜欢吃周国的美食，从前总是吃清歌的，如今没有清歌，但臣妾也学了些周国的做法来，希望皇上喜欢。”王妃说道。
　　颜景看到吃的，心情好些了，说道：“打开瞧瞧。”
　　王妃这才抿嘴一笑，打开给颜景看，看着样式就知道很复杂，颜景对王妃说：“拖着病做这些倒是不容易。”
　　“皇上喜欢，臣妾却也清闲，多动动不碍事，臣妾好很多了。”已经有人开始验毒，王妃让了让。
　　虽然还没举行登基大典，但现如今别人叫也叫她皇上，一切吃穿用度所有模式都是皇上的标准，这验毒的程序也更为繁琐了，搞得颜景有点心急，闻着好香。
　　但面上还算淡定，她对王妃说：“方才王爷过来，说要休了你，你是何想法？”
　　“休了臣妾？”王妃震惊地看着颜景。
　　颜景点点头：“嗯。”
　　“果然，他果然记恨我一辈子。”王妃苦笑道。
　　而后道：“既然他想休了臣妾，臣妾岂敢不从，只是被皇家休弃的女人，从此以后怕只能青灯古佛，残度余生。”
　　颜景想了想：“可以再嫁。”
　　“没必要跟他耗着。”可以和离，嫁给宫羽敬够惨了，又年轻，完全可以寻找幸福。
　　王妃被颜景的话惊到了：“再嫁？”
　　“被皇家休弃的女子没有再嫁的说法，这等给皇家蒙羞的事情臣妾万万不敢做，再者即便是臣妾敢嫁，也无人敢娶。”
　　颜景看着她：“你看上谁，朕可以给你赐婚。”
　　王妃：“……”
　　竟如此开明？
　　“皇上厚爱与开明让臣妾感激不已，但皇上待臣妾如此之好，臣妾更不可能让皇家被人说那闲话。”王妃俯了身，凄凉一笑，又有些豁达地说：“王爷不要臣妾，臣妾过得了青灯古佛的日子，没什么。”
　　颜景：“你坚持不肯？朕的意思很明确。”
　　王妃无力地说：“暂时臣妾还是过不了心里这关，被休弃之后，情愿孤寂一生也不会再嫁。”
　　“局限了你。”颜景摇头，被时代局限的女子。
　　王妃垂下眼，是被局限了，她和公主不在一个层次，公主敢女子称帝，不管天下人怎么议论她，敢做所有人不敢做的事情，可她连重新找个人嫁了都不敢。
　　食物已经验过了，颜景都尝了一口：“不错，比清歌做的还细致些，他到底是个男的，少了点细腻，少了些心思。”
　　“既你不愿再嫁，那你便是王妃，王爷他不能休弃你，只是得不到王爷怜爱，不过他的爱，不要也罢。”颜景说道。

第169章 我是长公主31
　　颜景这句话就是不允许王妃被休，王妃闻言之后安心了不少。
　　若是能留在宫中，即便是没有王爷的爱，但也比被休弃的命运好很多。
　　“臣妾早已认命，已不敢奢求丈夫的爱。”王妃的声音听着格外苍凉。
　　突然又觉得强求不是个事，她说：“可是王爷这样恨臣妾，其实皇上您也不必强求，臣妾不该叫皇上为难王爷。”
　　颜景专心吃着东西，没回话，就把王妃整忐忑了。
　　“皇上...”她弱弱地喊。
　　颜景看着她，她说：“臣妾不忍皇上为臣妾和王爷再生龃龉。”
　　颜景：“？”
　　“乖，别操心，只要你愿意继续做这个王妃，你就一直都是。”颜景伸出手轻轻地拍了拍王妃的手，用一种莫名‘和蔼’的目光看着她。
　　“毕竟，朕仰仗着您父亲，自然不能叫你过那清苦日子。”
　　王妃：“……”皇上实诚的令人流泪。
　　“其实，皇上您大可不必顾虑臣妾的父亲。”
　　颜景挥挥手：“王妃，你也累了，下去歇着吧。”
　　“是，皇上。”王妃呼吸一窒，没想到多说两句皇上就生气了，她连忙退了下去，颜景吃着王妃做的吃食，这手艺真好。
　　宫羽敬，无福。
　　很快就迎来登基大典，颜景穿着新制的龙袍，站在最高处，听着众臣万军高呼吾皇万岁，声势浩荡，她抬着下巴，睥睨着众人高举起来的郝国版图。
　　台上只有她一个人，皇室宗亲们称病不肯来，像是商量好的，颜景微微一笑，没关系，站在这高处，何须他人相伴？
　　登基后，颜景正式上了朝，坐在了龙椅之上，开始推新令，搞改革。
　　郝国是个病人，需要给它治病。
　　农业是国之根本，颜景依靠着一些现代的知识推行了一些新的种植办法，能提高一些产量和存活率。
　　对士兵的训练也抓的很紧，郝国迟早还要打仗，必须要做好准备。
　　再就是地方上的腐败现象，颜景派人下去清理，国弱时，百姓的日子也不好过，不能再叫他们雪上加霜，颜景必须得防备郝国疆土之内出现所谓的‘起义军’。
　　当了皇帝的颜景，不知道什么叫做私人空间了，每天除了国事还是国事，这个国家需要作出太多改变，这些改变的依托便是颜景。
　　时常有王妃做点吃食过来，缓解了颜景的枯燥。
　　“王爷病了。”王妃说道。
　　颜景头也没抬，继续吃，王妃说：“太医说，王爷是心病积压太久导致的。”
　　“心病？可惜朕不是心药。”颜景这才抬起头，露出一抹讥讽。
　　王妃叹气。
　　“王爷总是想见您，可您一直不愿意见。”
　　颜景：“你是来求朕见他一面？”
　　王妃哀愁：“臣妾也实在做不到不管。”
　　“那这个面子总归要给你。”颜景挥挥手：“趁着朕用膳，叫他来吧。”
　　“兴许得用轿抬来了。”王妃目光黯淡。
　　颜景：“？”这么严重呢？
　　宫羽敬还真是被人抬来的，他面色苍白，整个人有气无力，眉宇之间有一股浓重的郁气，看到颜景，他才稍微有了点神采。
　　“皇上？”宫羽敬喊完，感觉嗓子很不舒服，这两个字，好艰难。
　　颜景点点头，宫羽敬说道：“皇上，我…臣如今就像囚犯。”
　　“你到底想做什么？”颜景眯着眼看着他，目光中带着不耐烦，她一字一句说：“你不要再挑战朕的耐心了。”
　　“臣只是想求得自由。”他鼓起勇气说道。
　　他还说：“如今臣已抑郁成疾，若再关下去，臣该抱病离世，到时候外人也当其中有什么内幕，你不杀我不就是图一个好名声吗？臣若是死了，你想要的名声就没了。”
　　颜景看了他足足三十秒，才从她嘴里蹦出几个字：“脑子有病。”
　　“抬走。”颜景无语地看了一眼王妃：“信了你的邪。”
　　颜景拒绝跟宫羽敬交谈，谈不通，最初只想要活命，有了命，就想要自由，想要的太多。
　　有了自由，是否还想要回皇位。
　　以为病成这样就能引起她的怜悯？
　　天真。
　　因为这件事，颜景还冷落了王妃一段时间，她送来的吃的都不怎么吃了，她做的衣服也不怎么穿了。
　　王妃看在眼里，记在心里，不敢再在颜景面前提宫羽敬。
　　不过从太医那边传来消息很不乐观，宫羽敬真抑郁成疾，吃不下喝不下，日渐消瘦，营养没跟上引发了更多的疾病。
　　好在王妃是个长记性的人，上次把颜景整生气了，这次便忍着不说。
　　不过到底是她的丈夫，虽然每天在颜景跟前伺候着颜景，但眉宇间的愁绪越发的深重。
　　颜景看得不喜欢：“若是心中愁闷，就好好在宫中呆着，不必往朕跟前跑。”
　　“朕见着你如此实感压抑。”
　　王妃又连连认错，可叫她高兴却真的高兴不起来。
　　王爷每日吃不下东西，强行吃点他吐得厉害，太医说如此下去万万不行，最重要的心病。
　　她忍住不说，部分皇室宗亲们却忍不住来劝说颜景。
　　说王爷是伤心过度，为什么伤心过度，说宫羽敬过于在意姐弟之情，如今皇上你作为姐姐不理他，不爱他，他因此伤心过度。
　　这些话，直接把颜景整懵圈了。
　　整得她不禁怀疑，宫羽敬真是这样重情义的人？
　　在皇室宗亲们的口中，颜景是一个无情的人，抢了弟弟皇位，还不见弟弟，丝毫不顾及往日之情。
　　丝毫忘了当初宫羽敬想在宫外就杀掉姐姐的事。
　　如今弟弟病重，最大的愿望就是见姐姐，但她依旧狠心不见。
　　颜景听得眉头皱起，看着这些皇室宗亲们，问道：“是不是闲的？”
　　“各家都没事做吗？需要朕帮你们找事做吗？”
　　一群人显然没被颜景吓到，还跪下来咚咚咚磕头，说这样下去宫羽敬会死，只有皇上才能救宫羽敬的命。
　　颜景冷笑：“你们这样下去宫羽敬会提前死。”
　　话音落，整个空间瞬间寂静下来。
　　这种话皇上都敢说出来，就敢做吧，既然敢做，为何当初又留宫羽敬的命？

第170章 我是长公主（后续）
　　烦人的家伙们总算走了，颜景也是没想到他们能因为这件事来这样烦她。
　　映儿给颜景卸下妆容，颜景坐在镜前，映儿说：“他们只看得见那些微末的事情，却看不到皇上为国的辛苦。”
　　“看不到皇上带领郝国做出的改变。”
　　颜景：“何必在意。”
　　在颜景登基后两三月时，他们就吵吵嚷嚷说再不管宫羽敬他就要死了，但直到颜景登基了十个月，宫羽敬都还吊着一口气活着呢。
　　不过情况确实不容乐观。
　　被人抬到颜景跟前，可谓是瘦骨嶙峋。
　　“没给你吃吗？”颜景看着他。
　　宫羽敬胸腔里有一种细微的呼哧声，颜景仿佛能直观的感觉到宫羽敬的身体满是破洞，生机在不停的往外流窜。
　　“女皇，皇上。”宫羽敬扯出一抹笑来，他说：“臣要是死了，你会一辈子不安吗？”
　　颜景：“你都要死了，还操心这么多。”
　　“是你不肯给我自由，我才成今天这样，我什么都吃不下，你好狠，你情愿看着我这样。”宫羽敬绝望地看着颜景。
　　这就是他的姐姐，虽然不杀他，但是让他活活熬着，吃不下喝不下，身体忍受着巨大的痛苦。
　　颜景：“啧。”
　　“朕实在没想到你还能抑郁成疾，还闹了个厌食症。”
　　只是刚说完这句话，卫隐在脑海中说道：“颜景，溜了溜了。”
　　颜景：“哦。”
　　“把他给抬下去，朕不想看。”她立马对宫人们说。
　　不管三七二十一，把宫羽敬给抬了下去。
　　卫隐叹气：“看来委托者还是着急回来看宫羽敬，她之前不回来是想让你帮她治理一段时间国家吧，让郝国起来点。”
　　颜景：“登基十月，当了十月皇帝，挺好玩。”
　　“这十个月打了根基，宫羽双回来照着走就行，她再不回来我得催了。”
　　卫隐：“唉，故作坚强的颜景。”
　　颜景：“？”
　　“我知道你努力了十个月，是想看看成果的，现在走了，也不知道成果好不好，你享受不到收获的快乐啊。”卫隐惆怅。
　　颜景：“百源香一点。”
　　“快些，送我回去。”那才是收获的快乐。
　　卫隐：“……”
　　什么能让颜景失落和怅然呢。
　　她好像啥也不在意，在这个位面呆了一年多，又苦心经营十个月，瞬间就能潇洒开溜，没有一丝不舍眷念。
　　宫羽双回来了，第一件事就是去看宫羽敬，答应给宫羽敬自由，但是宫羽敬得好好吃饭养好身体才能有自由。
　　宫羽敬看着姐姐，他以为姐姐登基为皇之后断情绝爱，可这次他又实实在在看到了一丝情谊在她眼中。
　　从前的姐姐，可谓是心狠至极，眼中无爱，心中无人。
　　宫羽双坐在皇位之上，看着瘦骨嶙峋的弟弟，心情很是复杂，对弟弟始终有一种怜悯在其中。
　　还有一种愧疚，那种抢了弟弟皇位的愧疚感萦绕在心头。
　　宫羽敬说他需要先得到自由才吃得下饭养得好身体，宫羽双也依着他，送他去了专门的府邸修养，只是虽然挪到了宫外，但宫羽双对宫羽敬也没放弃监视。
　　归根结底，宫羽敬的身份太敏感了。
　　有心之人，会利用宫羽敬动摇她的皇位。
　　宫羽双是胜利者，是站在高处的人，有足够的能力和情感去怜悯去同情宫羽敬，而宫羽敬感到姐姐的爱又回来了，要求的越来越多，他永远是得寸进尺。
　　可惜宫羽敬身体早前彻底败坏，便是他自己想吃想好也好不了了，也就在生命的最后关头闹腾了一段时间，得寸进尺了一段时间就入土长眠了。
　　宫羽双死后，映儿倒是长出了一口气，不知道何时起皇上念及姐弟之情了，什么都顺着王爷。
　　她总觉得王爷活下去是一个隐患，帝王之家，感情是大忌。
　　好在死掉了，这个时候死的刚好，皇上突然对王爷念旧情了，也弥补了王爷，至少在王爷生命的最后阶段，皇上对他很好。
　　如此也弥补了皇上心中的遗憾，至少皇上内心得到了安慰，良心不至于那样煎熬。
　　挺好的。
　　弟弟死了，宫羽双说不出来什么滋味，有点麻木，又感到有些痛苦。
　　此后她的人生目标就是带领郝国走向强盛，郝国一切都在好转，一定会欣欣向荣，逐步繁荣。
　　当时王妃跟着王爷搬出宫外的府邸，王爷死了，王妃也就守着那边过日子，没在宫中住，王妃和宫羽双的距离也慢慢的远了。
　　很多时候王妃进宫看到皇上身边有其他女官常伴，就莫名感到失落。
　　最为失落的，大概还是皇上的变化，她好像更喜欢从前那个什么都理所当然的皇上，而不是后来客气又有些温和的皇上。
　　可，最初的宫羽双，待她就是客气而温和。
　　颜景抱着任务汇集录。
　　都不想翻开看，有什么好看的，等着百源出来就好。
　　“你打开看看啊。”卫隐也是被颜景的懒给征服了。
　　颜景：“等百源就好。”
　　卫隐：“你不读取任务结算就不会有百源。”
　　颜景给整笑了：“在为难人这方面，你挺会。”
　　姓名：颜景
　　年龄：20
　　性别：女
　　积分：-465
　　百源：1个
　　备注：此次任务完成，完成委托者宫羽双的愿望，获得奖励一百一十积分，百源一个。
　　对于那负四百多的积分，颜景连眼睛都没眨一下。
　　百源一出来就被她一口吞了，才是一脸满足。
　　“嘿，恭喜颜景又完美完成一个任务。”卫隐开口。
　　颜景没说话，吃了百源的感觉美妙，不允许任何人败坏。
　　“还恭喜你解锁女帝成就。”
　　颜景：“……”
　　她面无表情地看着任务汇集录上面发生了改变。
　　姓名：颜景
　　年龄：20
　　性别：女
　　积分：-465
　　百源：0个
　　成就：女帝光辉
　　颜景再次被整笑了。
　　“女帝光辉有什么用？”她问。
　　卫隐：“没啥用，单纯写着图个好看，让你看着满足，就当发个小奖状给你。”
　　颜景冷笑连连：“妙，妙啊。”
　　“给你的诚实点个赞，你终于承认你整的都是没用的玩意了。”
　　卫隐：“……”

第171章 末世异忘1
　　颜景被送往下一个世界。
　　一到世界，颜景就被一股浓烈的臭气给熏得胃里翻滚。
　　一边揉着胃，一边看着身边这么个玩意儿。
　　他那双眼睛像是被什么东西污染的很严重，蒙上了一层诡异的灰白，充斥了不祥和肮脏，原本黑色的眼球都被蒙盖看不清了。
　　一整个眼眶都是灰白的脏东西，颜景想了半天，觉得那上面蒙的像是厚厚的蜘蛛网。
　　她的手指动了动，好想用指甲盖给刮下来。
　　这双眼睛盯着她，颜景又把目光扫过这玩意全身，这也太恶心了，浑身的腐肉，肉上面还有小蚊虫在飞，小蛆虫在爬。
　　还有那指甲漆黑尖长，手上的肉更是坑坑洼洼。
　　颜景脑海中，缓慢地浮现了两个字：丧尸。
　　她淡定而缓慢地坐了起来，这丧尸也跟着她缓慢地坐了起来，还是盯着她，看着她。
　　“你会说话吗？”颜景问道。
　　丧尸只是盯着颜景，颜景指了指丧尸的嘴巴，他就张开嘴，露出了黑色的獠牙，他的嘴奇臭，牙齿很长，像獠牙，上面悬着黄色不明液体，发出了奇怪的声音，却丧失了语言能力。
　　他的脸上肉烂得差不多了，显得颧骨高，眼窝深，颜景抹了一把脸，环顾四周，这是躲在哪个草丛里面跟丧尸睡觉来着？
　　低头打量了下这具身体，性别，女。
　　她又躺了下来，丧尸也跟着她躺了下来，还是一瞬不瞬地盯着她。
　　卫隐非常上道的，不需要颜景问，就把剧情给颜景了。
　　原本这是一个正常运转的现代社会，但当丧尸出世，意味着末世来临。
　　社会的一切都被崩坏，人们再也不能正常的生活，大家被迫离开居住的地方出去寻求物资和保护。
　　齐彩沾了闺蜜的光，加入了一个厉害的队伍，然后在一次跟丧尸的搏斗中，她被这个丧尸拖着跑了。
　　闺蜜想来追，可丧尸跑的太快了，没追上，所有人都给闺蜜说，被丧尸拖走，不可能活着了。
　　当时情况太紧急太复杂，还有很多丧尸跟着他们缠斗着，闺蜜实在腾不开手，救不了她，齐彩表示理解。
　　也很绝望，被丧尸拖走了，那不是要被吃了吗？谁知道这丧尸拖走了她，不吃她，还把她带离了丧尸群，两个人……浪迹天涯。
　　鬼特么想跟丧尸浪迹天涯，但事实确实如此，这丧尸还各种保护她。
　　齐彩想去找闺蜜，找之前的伙伴，她始终是人类，但这个丧尸怎么也摆脱不掉，有这个丧尸跟着。
　　之后的剧情还挺多，纷纷乱乱，颜景理了理，一并接受了齐彩的愿望。
　　齐彩的愿望是：保护好他，还有一些事希望任务者看着处理好。
　　他……齐彩愿望里的他，就是眼前这个臭烘烘的丧尸。
　　至于这个丧尸为何在人群中偏偏选中齐彩拖走，还不得知缘由。
　　不过以后就不臭了，颜景看他也就稍微顺眼一些。
　　颜景又给坐了起来，丧尸立马又跟着坐了起来，她看着丧尸，接下来该做点什么？
　　突然就感到迷茫。
　　卫隐不忍颜景迷茫，说道：“要不什么都别想，就等着这个丧尸进化吧。”
　　“他是末世最特别的丧尸，还拥有了进化能力，等他身上的腐肉没有了，浑身长出新的硬的肉，他除了行走起来有些机械，眼球泛白，和没有太强的自主思维之外以及没有沟通能力之外跟正常人差不多，至于保留下来的獠牙和尖长的指甲，像剧情里委托者那样给他穿好衣服，带个帽子整个口罩套好手套遮挡一下，你们就可以大方的出现在别人面前。”
　　颜景嫌弃地捏着鼻子：“臭。”
　　丧尸也学她捏了下鼻子，然后捏下来一块腐肉。
　　颜景：“……”
　　“也不是完全没自我意识，还有模仿能力。”
　　卫隐沉默地看着这一幕：“颜景，你说得对。”
　　“你没名字，给你取个名字，异忘。”
　　“记好了，以后你叫异忘，知道吗？”颜景觉得这个名字好极了。
　　但卫隐显然非常不满意，他说：“你这是什么名字？”
　　“异忘，异忘，以后你叫异忘知道吗？”颜景一而再再而三地对丧尸异忘说。
　　“颜景，你告诉人家嘛，为什么给他取这个名字呀。”卫隐发现询问无用，开始哀求，厚着脸皮哄着。
　　颜景：“以前是个人，因为变成丧尸忘记前尘往事，又是丧尸中的异类，就是异忘。”
　　卫隐很是无语，憋了半天，才憋出浮夸的赞扬：“啊...好美的名字，好好听。”
　　“那要不要我给你赐一个。”颜景问。
　　卫隐：“……”
　　赐这个字就很……
　　感情还没从上个世界当皇帝的劲头出来呢？
　　颜景站起身来，对一直盯着她的异忘说：“保持距离可好？”
　　“你真的，太臭了，我的胃，不舒服。”她指了指胃，比手画脚的跟异忘沟通，希望他能懂。
　　但显然他不懂，见颜景挪动脚步，他也起身挪动。
　　“你就在原地，我在这边。”颜景非常费力的用肢体语言跟他沟通，可惜他还是不懂。
　　颜景咚地一声倒在地上，痛苦且无力，那种腐臭的味道太浓了，恶心的无以复加。
　　然后异忘以一种光速把她从地上给抱了起来，是公主抱那种，颜景在丧尸怀里，四目相对，在某一瞬间，颜景生出了一枪崩烂异忘脑袋瓜的想法。
　　她挣扎了两下，异忘才把她放了下来，稳稳地落在地上，颜景还闻到一股除开腐臭味之外的味道，那是来源自身的汗臭和酸恶。
　　天……！
　　“朕的江山呢，朕要回去当皇帝。”颜景握拳。
　　卫隐：“您忍忍，咱们来都来了。”
　　“来了可以走，我受不了这地，太恶心了。”颜景又往后退两步，异忘又靠近她两步。
　　好像非得颜景闻着他身上那味似的。
　　卫隐：“求求了，别吵着要走。”吵起来好烦。
　　颜景本来还想说话，突然想起了这个苍蝇哭起来好烦，她胸口起伏了下，闭了闭眼睛，再睁眼时，争取把异忘看顺眼。
　　在这一时刻，卫隐怕颜景吵，颜景烦卫隐哭。

第172章 末世异忘2
　　颜景顶着强烈而刺鼻的臭味思考，既然决定留下来，那……
　　“走。”颜景转身就走，异忘立马跟上。
　　此地位置是郊区的某个公园，而且还是一个荒废的公园，路边杂草从生，无美景可言。
　　齐彩跟丧尸已经躲在这里两天了，没有人也没有丧尸出没，走着走着颜景驻足在废弃公园里的湖边。
　　水……好浑浊。
　　上面还飘浮着塑料垃圾。
　　这水的质量，颜景打量着异忘，算了。
　　她继续走，异忘亦步亦趋地跟在她身后，始终保持着一个较近的距离。
　　颜景深吸了一口气：“你不是有点意识吗？”
　　“那你往后一点，你好臭。”颜景比手画脚的，万分努力的用肢体语言表达着。
　　异忘一动不动。
　　颜景：“……”
　　在前面走着，满脑子都是巨臭无比四个字，颜景脑袋都给熏懵了，浑浑噩噩出了公园也没找到水源。
　　这附近真荒凉，只有公园门口有一个小超市，颜景走进去想找点物资，结果空空如也。
　　放眼望去，这附近也没什么交通工具，只有几辆共享单车，颜景踌躇了下，找了一块石头把单车的锁给砸了。
　　见颜景砸锁，异忘也找锁砸，这模仿能力如此之强，怎么就不明白她保持距离的意思？
　　颜景骑上车就跑，异忘丢下手中的石头，就以一种飞快的速度奔跑在颜景身后。
　　“你骑慢点，别把异忘搞丢了。”卫隐有点担心。
　　颜景看着依旧和她保持着固定距离的异忘，叹气，即便是她骑着车，异忘依旧能保持诡异且同等的距离。
　　她没往市区方向去，而是更郊区的方向走，她注意着路上的标识牌，分辨着什么方向有河或湖。
　　中途还刻意找了个房子，里面的主人已经不知所踪，颜景进去没找到吃的就开始找衣服，包括寻找一些日用品，肥皂，纸巾之类的。
　　找了一堆衣服，本是想放在五角星里，但异忘全程跟着颜景，看到了颜景找了多少衣服，看着啥也不懂，但似乎又是个有意识的玩意儿，颜景太不方便使用五角星，只能在感到遗憾之外更生烦躁。
　　一大堆衣服，颜景想让异忘背着，可想到异忘身上那么臭，她只能自己背。
　　之后出了房子又折回去拎了一个桶，这桶，颜景直接挂异忘身上，异忘看了看桶，似乎不太明白。
　　颜景把衣服打包挂在胳膊上，异忘才学着把桶挂在胳膊上。
　　驮着一大包旧衣服，瞪着自行车，半个多小时之后，颜景冲下了一片坡，终于看到了水源。
　　一条小河，水流动着，万物荒凉的末世，这样流动的水让颜景终于感到一丝生气。
　　“先给你洗。”颜景从异忘身上扒下桶，从小河中打了一桶水。
　　卫隐：“咋弄得这么麻烦，直接让他站在水里洗就好了哇。”
　　颜景啧了一声：“你还真不愧是苍蝇，够恶心。”
　　“万一下游有人要喝这水，岂不是喝个丧尸的洗澡水？上面兴许飘着腐肉，肉汤？”
　　卫隐：“呕……别说了。”
　　颜景提着满满一桶水，晃晃荡荡的，沉得很，草率了，挑了个最大的桶。
　　异忘似乎也看出了她的吃力，立马帮她提，异忘真不愧是末世中最特别的丧尸，还没开始进化力气就比一般丧尸大，速度也比一般丧尸快。
　　颜景就走着，河边还挺宽的，颜景尽量离河远一点，不想让异忘的洗澡水流在河里去。
　　找到一个合适的地颜景就停了下来，异忘也就停了下来，但他没放下水桶，颜景指了指水桶，异忘还是不懂，颜景用手去接，他也不松手。
　　颜景面无表情把这种动作反复做了很多次，异忘仿佛才终于懂，他放下水桶，站着看着颜景。
　　“我要给你洗澡澡。”颜景撸起袖子，爪子伸向异忘。
　　卫隐：“嗷嗷嗷，你给男人洗澡。”
　　颜景：“？”
　　“这浑身腐肉，有看头？”
　　“难道你还希望有看头嘛？”卫隐表达着不满。
　　颜景表情不好：“脑子有病。”
　　“别挑战我。”颜景再次警告，这个世界，本就让她挺烦，
　　异忘一开始并不知道颜景要干什么，但当颜景给他剥得差不多，就剩个底之后，他竟然还有点害羞的意识，竟伸出手推了推颜景的手。
　　颜景看着一双腐烂的手覆盖在她的手背上，抬眼看着异忘：“害羞？”
　　这回可算是乐了，她笑：“别害羞嘛，就算我们做丧尸也要努力干净。”
　　她开始剥底了，腐肉和衣服粘连在一起，就得是剥。
　　好像拒绝不掉异忘也没有强烈拒绝的心，然后一具腐烂的身体出现在了颜景面前，颜景打量着他，说道：“看起来像刚从坟里面挖出来的一样。”
　　先把一桶水把异忘给浇湿，颜景又去提水，异忘光着也不忘帮忙提水，和紧跟颜景。
　　卫隐只能默默看着这滑稽又诡异的一幕，不敢再吭声了。
　　这一桶水，颜景就细致的用了，用毛巾打湿给异忘搓腐肉，那些吊在身上腐肉一甩一甩的，恶心的人心发慌，给搓掉算了。
　　出于人道主义，颜景还是问异忘：“疼吗？”
　　显然异忘不懂，身上挂着的腐肉被搓掉他也没什么反应，似乎更是感受不到疼，颜景因此搓得放心些。
　　上面的蛆虫也一并给搓掉，想到自己在干这么恶心的事，颜景就忍不住抱怨：“简直报应！”
　　“一般都是别人伺候我，哪里轮到我这样伺候别人，造孽！”搓澡工颜景绝望，手上的力道还不能跟随自己气愤的心情增加。
　　不敢太用力，太用力，怕异忘成骨头架子。
　　他那些没腐烂彻底的肉，如果力度太大，会被弄下来。
　　“啊！”尽管她已经找了东西塞住鼻子，但还是觉得臭，桶里面的水也给用完了，颜景指了指河边，她提了两次了，异忘学会打水了不？
　　显然她不动异忘怎么也不可能动，她起身到了河边，异忘也没去打水，无奈，她亲自打了一桶水，异忘才提过去，这次颜景给异忘打肥皂洗。

第173章 末世异忘3
　　颜景费大劲，终于把异忘给清理的差不多，弄掉塞住鼻子的东西，闻了闻异忘，还是有腐臭味挥之不去，但比起之前，啊，真的好多了。
　　舒坦……
　　给异忘穿上在房子里面找的衣服，异忘有点高，这衣服穿着有点短，异忘身上又没什么肉了，还有点空。
　　不过看着还行。
　　就给异忘简单的穿了个短袖加长裤，鞋子没找到合适的，异忘之前的鞋子被颜景扔了，先赤脚，以后遇到合适的再穿吧。
　　大白天可以给异忘洗，但这青天白日，她不可能就这么洗，跟异忘在这里硬生生坐到了天黑。
　　天黑了，她说：“我要洗澡。”颜景拿一块布把异忘眼睛蒙着，异忘并没有排斥，也没摘掉，但当颜景走到河边时，异忘还是跟在后面。
　　颜景也提醒卫隐：“我要洗澡。”
　　“您放心洗，在上一秒我已经知趣的自毁双目了。”卫隐说道。
　　颜景：“这异忘，没有精神力之类的可以偷看我吧。”
　　“人家靠着嗅觉跟过来的，哪来的精神力。”卫隐无语。
　　颜景看了一眼异忘，脑壳痛。
　　她尽量在河边一点洗，这样异忘就站在河边不会打湿刚穿好的衣服，异忘一直守着旁边，眼睛上蒙着的黑布一直都在，他似乎一点都不在意这块布，只要感应到颜景还在旁边就好。
　　颜景洗的很快，洗完就穿好干净的衣服，黑漆漆的，颜景把衣服日用品这些放在桶里，把桶挂异忘身上，把异忘眼睛上的黑布扯了。
　　爬上去，颜景看着空旷的路边，咬牙。
　　哪个骑走了她的自行车？
　　痛失爱车……
　　颜景悲愤地转身下了坡，又到了河边，把桶里面的衣服拿出来铺在地上，裹在身上，躺了下来，异忘也跟着躺在她身边。
　　夜风阵阵，河里的凉意被风卷了过来，颜景冷得缩成一团，又饿了，饥寒交迫。
　　她拿出从房子里面的找到的火柴擦亮一根，瞅着火柴，她就是卖火柴的小女孩了，感受了一把温暖的光，她好受了些，就睡了过去。
　　在这样寒冷又艰苦的条件，颜景依旧一觉睡到大天亮。
　　咕……
　　咕咕……
　　肚子里动静太大，颜景揉了揉，看着盯着她的异忘。
　　她伸了个懒腰：“起床。”
　　异忘也跟着起来学着伸懒腰，就是没说起床。
　　身上有点润，夜深露重闹的，凉飕飕的，颜景抬头看天，自从末世来之后，这天，就一直阴，要么雨，太阳公公好像退休了一样。
　　闻了闻异忘身上，经过一夜，他身上的腐臭味又重了很多，有些肉又烂开了，颜景咬了咬牙，又给异忘洗了个澡，换了身衣服，带着他上去。
　　再次想到痛失的爱车……
　　好饿，饿的走不动路，颜景觉得不能继续在郊区游荡，必须去市区一趟，弄一点生活所需。
　　“你……背我。”面向市区的方向，颜景盯着异忘好久好久，一脸沉重而严肃。
　　她找东西把鼻子塞住，把自己裹得严严实实，然后往异忘背上爬。她都给洗两道了，塞着鼻子闻不到什么味了。
　　卫隐扶额，这，这...这简直没眼看。
　　丧尸这种劳动力她都不放过，昨天不是还挺嫌弃的嘛。
　　异忘不理解颜景要做什么，颜景要往背上爬，他非要扭过来把脸对着颜景，两人折腾了老半天，颜景比手画脚，恨不得用灵魂跟他交流，终于他才不执拗地把脸对着颜景，而是背对着颜景，任由颜景挂在他的背上。
　　他的手，也不会背过来固定颜景，就让颜景这么吃力地吊着。
　　颜景：“……”
　　毁灭吧。
　　“如何能让这个丧尸学会背着我呢？”颜景从异忘背上跳了下来，走到他前面，把他给背了起来，刻意用手背过去固定背上的异忘。
　　然后又跑回去爬异忘背上，但异忘依旧学不会用手固定她，她又下来这样背。
　　反复了一二十次，颜景整的浑身是汗，异忘终于学会了把手给背过来。
　　但异忘好像知道她饿了似的，亦或是潜意识里知道她是需要食物的，背着她，以一种奔跑的速度在马路上飞奔着。
　　“些许颠簸。”颜景趴在背上，看着沿途的风景，得了便宜还卖乖。
　　异忘不知疲惫地跑了一个多小时，附近的建筑群密集起来，颜景挣扎了好多下，才成功从异忘身上下来，首先给异忘找了一件宽大的衣服，遮住了他绝大部分皮肤。
　　又找了口罩，墨镜，帽子，把他整个脑袋都给裹住了。
　　不需要等他进化之后才这样打扮，其实现在就可以，颜景不乐意一直看着腐烂的肌肤。
　　异忘老老实实站在颜景身边，不动的话，看不出什么不同。
　　下一步就是寻找吃的，颜景带着异忘在城市中转悠，这个城市不是空城，至少颜景还能看到跟她一样在寻找物资的人。
　　好在颜景身边有个高高大大的‘男人’，裹得严实反而更显神秘，别人看了颜景几眼也没过来找事或搭讪。
　　路边超市那肯定空了，有些储存食物的仓库却在城市的角落里不为人常知，颜景寻找食物，别人不敢推开的门，她敢推，别人不敢去的地方，她敢去。
　　很多地方别人担心有丧尸，畏手畏脚，颜景却无所顾忌。
　　本身颜景这人胆子就大，天不怕地不怕，再者身边跟了个异忘。
　　还有精神力，让她很好的分辨周围有没有物资。
　　这样的优势，让颜景在城里收刮一天就找到了很多食物。
　　一旦用精神力知道里面有物资，在外面时她就把异忘眼睛遮住，然后带着异忘进入有物资的房间之后，异忘不会看到她放了很多东西在五角星里，更不知道这里面原本有那么多物资。
　　遮眼睛，极好的办法，颜景收刮了好多，有这些东西，未来很长一段时间颜景都不会受饿。
　　日用品也准备了不少，都堆在五角星里面。
　　卫隐急急邀功：“颜景，不错吧这空间。”
　　“够大吧。”
　　颜景：“嗯……”
　　“这么冷淡。”卫隐失落撇嘴。
　　颜景没理会他。

第174章 末世异忘4
　　颜景决定出城找个清静地方呆着，不想带着异忘在城里瞎转。
　　此刻天色已晚，城市没有记忆中的群灯璀璨，路灯也不亮了，颜景在路上走着走着，身后突然有了微弱的光，逐渐变强，再然后是汽车行驶的声音，她停下脚步回望，看到身后有三四辆车。
　　她往边上让了让，没太当回事，不过最前面的车主动停在她的旁边。
　　从车里探出一个脑袋，颜景看不太清，只知道是个男人，因为前面的车停了下来，后面的几辆也跟着停了下来。
　　颜景耳边萦着发动机的声音，男人打量了她，和身边裹得严实的异忘，问道：“这么晚了，你怎么还在城里游荡？”
　　“忙着找了一天物资。”颜景淡淡地说。
　　男人拿出手电对着颜景和异忘照了照，晃得颜景眯着眼，见异忘身上挂着一个大桶，桶里面有点东西，男人语气有些同情：“就找了这么点吗？”
　　这也太不容易了。
　　颜景：“嗯。”
　　然后男人的手电又对着颜景晃了晃，随后他发出了一声细微的讶异声。
　　“你认识我？”颜景问男人，说罢，她伸出手从男人手中把手电一把抢了过来，对着男人的脸照了起来，说着：“没道理你把我照两遍，我不能看看你。”
　　这强光手电对着人眼睛照，真是没道理的家伙，颜景使劲对着男人眼睛晃，把男人整的很无奈。
　　还真是一个有性格的女人。
　　“抱歉，我不是故意的，请把手电还给我。”男人客气地说。
　　颜景扔给了他，男人拿到手电之后回身对后座的人说道：“真是缘分，你们看，她跟嘉年长得好像。”
　　“要不要叫嘉年来看看，说不定是她的姐妹呢。”他玩笑道。
　　“真的吗？”后面有男人回应，后车窗也开了，又是一个手电对着颜景照，颜景环臂，斜眼看着他们：“有素质？”
　　手电的光收了回去，后座的男人说：“真的跟嘉年很像。”
　　“没有，抱歉，主要是你跟我们的朋友太像了，不是有意冒犯。”前面的男人说道。
　　颜景翻了个白眼：“无聊。”
　　她要走，男人从车上跳了下来，拦住她，颜景瞥着他：“打劫？”她从异忘身上把那个桶给扒下来，递给他：“要就拿去，就这么点。”
　　给丧尸洗过澡的桶，拿去吧。
　　男人很壮很高，他的鼻子动了动，总觉得下来之后有一种淡淡的腐臭味挥之不去。
　　“他怎么了？捂得这么严实？”男人直觉不太对。
　　颜景：“现在打劫还要问身世吗？”
　　男人很是无语：“我们不是打劫。”
　　“你别误会了，也别紧张。”
　　“你的东西我们也不会要。”
　　又从车上跳下来一个男人，他没过来，而是去后面那辆车，跟后面车里的人谈话。
　　“那你到底要做什么？”颜景又把桶挂在异忘身上，还拍了拍异忘的背，异忘也学着她的样子，拍了拍她的背。
　　男人松了一口气，这腐臭味，差点以为是个丧尸，都能互动，倒还不至于。
　　“我一开始见你们两个这么晚了在这里，就只是想关心一下你们而已，毕竟这外面很危险，然后发现你跟我们朋友很像，所以拦下来是想让我朋友下来看看你。”男人看着后面的车门也开了，下来了人，解释道。
　　颜景：“家中独女，不存在流落在外的姐妹，谢谢。”
　　男人：“……”
　　“你还真是跟嘉年一样伶牙俐齿。”
　　颜景挠头，嘉年是谁？
　　“就算是失散多年的姐妹我也不认。”颜景爬上异忘的背，或许是这里有别的人类，还有人类往这边靠，让异忘感到威胁，颜景一爬上去，异忘拔腿就跑。
　　以一种飞奔的速度消失在了男人的视野里。
　　男人：“？”
　　就这么猝不及防的跑了？
　　那速度，国家运动员？
　　嘉年走了过来，问男人：“不是说有人跟我长得像吗？人呢？”
　　“跑了，太黑了，看不见影了。”男人郁闷地说。
　　嘉年疑惑地问：“真的跟我很像吗？”
　　“很像。”男人肯定地说。
　　嘉年感到遗憾，她说：“不该在车里睡着的，下来这么慢，人都跑了，好可惜。”
　　“跑什么，我又不吃人。”她鼓了鼓腮帮子，有点可爱。
　　“你没失散的姐姐妹妹吧？”男人打趣地问道。
　　嘉年摇头：“没有吧，世上不是没有长得像的人，但是遇到了却没有见上面，非常的遗憾。”
　　“跑了。”男人遗憾地耸了耸肩：“外面冷，上车吧。”
　　几辆车开走，异忘背着颜景从某个巷子里出来，出现在他们车后面，看着他们的车尾灯，卫隐说：“你跑那么快干啥？”
　　“异忘跑的。”颜景说。
　　卫隐：“你不爬上去异忘能跑？”
　　颜景：“所以你叫我在哪儿干嘛？”
　　“看看嘉年啊，不是跟你长得像吗？难道你不好奇吗？”卫隐嘿嘿笑。
　　颜景：“好奇要付出代价的，人多人杂了，等他们发现了异忘是丧尸，我是让他们都变成丧尸好还是让他们都变成丧尸好？”
　　“咳咳，咱们不要那么残暴。”卫隐说。
　　颜景讥笑一声：“天真。”
　　“额……也是，发现丧尸他们可能想杀了，而且异忘这么不同，难保他们有其他想法。”卫隐若有所思地说。
　　“还是颜景你想的周到。”
　　颜景想到他们开着车，有些羡慕：“朕无宝车……朕想要一辆宝车……”
　　“你这车还不行吗？跑这么快。”卫隐指异忘。
　　颜景：“……”
　　她稳稳地呆在异忘背上，只要是面朝着城外的方向，异忘就会一直走下去，走着走着，就出城了。
　　出了城颜景就随意异忘把她往哪里背，只要背到安全的地方去就行，但异忘一直不知疲惫的走下来，颜景终于下来带路，找了个房子对付一晚。
　　睡觉之前颜景闻到异忘身上的腐臭味加重了，她说：“明天还得伺候你洗澡。”
　　“造孽啊！”说完，她倒下睡了。
　　卫隐：“……”
　　天天给丧尸洗澡，也是没谁了。
　　绝！

第175章 末世异忘5
　　有了吃的，颜景就不往可能遇到人的地方凑，找了个能住能睡能洗澡的地，和丧尸‘隐居’。
　　每天都给异忘洗澡，还训练异忘，她的一些简单的指令异忘都懂了。
　　她还试图教异忘说话，不过没成功。
　　又在给异忘洗澡，颜景把异忘表皮的腐肉弄掉，用手戳了戳里面的肉，撇撇嘴：“开进化了。”
　　她呼了一口气，动了动胳膊，累。
　　“异忘，异忘。”搓澡工颜景一直在旁边喊他的名字。
　　卫隐：“颜景，有句话我不知道当说不当说。”
　　颜景：“不当说。”
　　卫隐：“是夸你的话。”
　　颜景：当说。”
　　卫隐：“我觉得你好有耐心哦，把异忘当小朋友教。”
　　颜景：“这有什么不当说。”
　　卫隐：“我还没说完。”
　　颜景嗯了一声，继续搓澡。
　　“所以人家希望，你也这样对待人家好不好。”卫隐的声音听着莫名有点小羞涩。
　　颜景：“？”
　　“异忘，异忘……”颜景一直在异忘耳边喊，她的努力没有白费，过了两天，当颜景再喊异忘的时候，异忘就知道她是在喊他。
　　会看着她。
　　等待她的一些简单的指令。
　　颜景张开双臂，他就知道微微躬身，等颜景爬上去，颜景上去拍拍他，他就知道跑。
　　颜景让他站在原地，他就不会动，但前提是颜景本身不能离他太远，不然他还是会跟过去。
　　改变就是在她的训练下，异忘能与她保持更远一点的距离。
　　颜景指着某个东西，异忘也会去帮忙拿过来。
　　这些东西，基本上在异忘成功进化之后才会，现在还没完全进化就会了，颜景觉得，等异忘进化之后，会比剧情里会的更多。
　　颜景太无聊了，每天的日常就是给异忘洗澡，然后看他身体的变化，看他进化的进度。
　　有时候也挠头思考问题，这个丧尸又甩不掉，却因为任务还是要跟齐彩的闺蜜碰面。
　　愿望要求，跟那群人，还有事要处理。
　　不过异忘真是一天一个样，没几天他身上就搓不出腐肉来了，取而代之的都是一些新肉，这些肉，跟正常人类的有所不同，很硬。
　　他的额头，脸颊逐渐饱满，有了新肉的填补，他有了新的轮廓，这种轮廓，不知道是不是他作为人类时的样子。
　　他那像被蜘蛛网蒙住的眼睛也有些了改变，上面那层虽然看起来还像是厚厚的蜘蛛网，但是看起来干净了些，不像之前那样丝丝诡异。
　　牙齿也在发生着变化，指甲同样，更尖锐，也更干净。
　　身上的气味也小了很多，两三天不洗澡都没事了。
　　能不洗，颜景就不给他洗，卫隐问她怎么不洗了，她只是说道：“男女有别。”
　　“快长全了。”
　　卫隐听得心脏直抽抽，什么叫快长全了，真令人遐想。
　　结果说完没两天，异忘又给捂臭了，颜景浑然忘了之前的话，三下五除二把异忘给洗了。
　　她甚至还看着某，乐得很说：“都留存这个特征，还长好了。”
　　卫隐：“？”
　　“为什么不能留。”
　　颜景嘿嘿直笑：“没趣。”
　　卫隐：“！！！”
　　“你也太猥琐了！”
　　颜景切了一声。
　　“你矜持一点嘛。”卫隐脑壳疼。
　　颜景呵呵一笑：“矜持给谁看？”
　　卫隐忙说：“我啊我啊。”
　　颜景挑眉，移开看异忘的目光，她都教会了异忘穿衣服，在异忘穿衣服的时候，她说了句：“皮囊而已。”
　　等异忘新的肉都长了出来，颜景满意地点头：“还不错。”
　　她伸出双手捏着异忘的脸，冲着异忘笑，异忘也咧着嘴，露出尖锐又白的牙齿对着她笑，还伸出手去捏她的脸。
　　“我可以捏你，你不能捏我。”颜景打掉他的手。
　　异忘显然有些茫然，蒙着白翳的眼睛直直地盯着颜景。
　　“异忘，点头。”颜景说道。
　　异忘真的就点头了，颜景笑：“不枉我辛苦教你。”
　　“异忘，我们走。”颜景说完，异忘就转过身，要背颜景。
　　颜景笑得更开心了，异忘新的肉长出来之后应该算是进化了，但他的能力其实一直在进步，意味着异忘拥有一直进化的能力。
　　来日方长，还可以教他更多。
　　一来这个世界就跟异忘过了一个月多隐居生活，颜景觉得闷，上了异忘的背，颜景指什么方向，异忘就往哪个方向去。
　　“朕实在是需要一辆宝车。”等他们到了城市里，颜景还是放不下成为有车一族的梦想。
　　这又是另外一个城市了，但这个城市和其他城市没两样，空荡，荒芜，无人气，人们为了生存，都被迫离开。
　　五角星里爱吃东西不多了，颜景带着异忘寻找物资，但这座城也不知道被谁收刮过，真干净啊，颜景没找到太多，抿抿嘴也认命了，寻爱车去了。
　　“异忘，去，我要那个车。”颜景站在原地对异忘说。
　　异忘顺着颜景指的方向看了过去，然后过去开车门，一打开车门，里面有三只丧尸瞬间朝着异忘攻击而来。
　　异忘出手之迅捷，颜景都没看清，只看到异忘在短短时间内徒手拧爆了三只丧尸的脑袋。
　　“真是脏。”颜景走了过去，从桶里面拿出一张湿毛巾，给异忘擦手，擦指甲缝，他长长的指甲流着丧尸的脑浆，灰白色，强烈的腐肉味刺鼻，颜景擦完，毛巾就扔掉了。
　　而后她踢了踢旁边三具没脑袋的丧尸，坐进了车里。
　　异忘也跟着坐了进来，有丧尸待过，这里面的味道实在让人作呕，颜景在方向盘下找到了车的钥匙，这么臭，她把窗户都打开，没想到异忘似乎也嫌臭一样，把脑袋伸到了窗户外透气去了。
　　颜景思维卡了一下：“你...嫌臭？”
　　没喊名字，异忘现在都知道回头看她，还认真点头。
　　颜景脸上浮现出一言难尽的表情，来真的？
　　“你也是丧尸。”颜景沉默两秒。
　　卫隐啧了一声：“我发现这异忘的智慧比剧情里进化的快啊。”
　　“要教。”颜景满意自己的成果，启动了车子，相信车子跑得快，味就散得快。

第176章 末世异忘6
　　路上没人，颜景实现了飙车自由。
　　猛踩油门半小时，颜景才想起，哦，车子要加油。
　　节约点开，不是每个加油站都有油。
　　异忘坐在副驾驶，有时候看看外面，有时候又盯着颜景看，有时候伸出手学着颜景握方向盘的姿势，细微着学着颜景所有的动作。
　　“快到下一个城市了。”颜景停下了车，给异忘扶了扶墨镜，又给异忘戴好口罩，戴好手套。
　　遮挡了他所有特征，露出的额头不会让人想到他是个丧尸。
　　“不许摘下来。”颜景指了指墨镜，口罩，手套，对他重复了几遍，异忘也点了头，颜景才放心，把车往城里开。
　　上个城市没找到好东西，颜景不满意。
　　“嗯？”颜景眯着眼，看着正前方停了五六辆车，拦住了她的路。
　　车前方还有一群人站在哪里，见有车来，其中一个人举起一块牌子，让停车。
　　颜景停在了他们前面。
　　两三个男人过来敲她的车窗，颜景开了车窗，但是没开车，更没下车。
　　“是你？”其中一个男人惊讶地说。
　　颜景听声音就知道他是谁了，沉默着。
　　“我们也太有缘分了吧，是我，我。”男人把竖起来的衣领给折了下去，露出了他的嘴和下巴。
　　这里的风有点冷，他们都不自觉地尽可能的用衣领遮住脸，缩着脖子。
　　“害……”颜景无语。
　　男子身边的人已经疯狂对着那边招手了，且男人又把目光落在了副驾驶的异忘身上，他问：“你的同伴到底怎么了，为什么捂得这样严实。”
　　“有皮肤病。”颜景随意地说。
　　男人看着异忘那正常的额头摇摇头说：“不太像。”
　　“我觉得，他跟上次不一样了。”他说道。
　　颜景好整以暇地问：“怎么不一样。”
　　“看起来正常点了。”男人说。上次捂得严严实实，而且穿的很奇怪，衣服很不合身，整体更是给人说不上来的感觉。
　　好像，好像是个空荡荡的架子里面塞了些乱七八糟的东西一样。
　　难道是因为太黑了，看走眼了吗？
　　这次，是健壮的正常男人，就是捂得严实了些。
　　“你们在这里拦着做什么，我可以进城吗？”颜景不想讨论异忘，她想进城。
　　男人说道：“市区内暂时被封锁了，进不去。”
　　“是她吗？她吗？”嘉年小跑过来，其他人给她让了位置，过来就跟颜景的目光撞了个满。
　　“哇...你真的...真的和我好像！”嘉年诧异地说。
　　颜景也露出了浮夸的表情：“哇...我真的，真的不想。”
　　有毒……
　　一共就没出来两次，都能遇到他们。
　　“能给我解释一下这是什么缘分吗？”颜景问卫隐。
　　卫隐也感觉奇怪，然后他说：“这个世界，竟有点天道力量在拉扯。”
　　颜景：“说人话。”
　　“我这说的就是人话。”卫隐觉得自己说得很简单了。
　　颜景还没来得及说话，嘉年就问颜景：“你可以下车吗？我们可以聊聊吗？”
　　“没什么好聊的，既然不让我们进城，不去了。”她启动车子，想走，嘉年看了一眼颜景的仪表盘说道：“你快没油了。”
　　“嗯。”颜景看她。
　　嘉年说：“城附近的加油站都没有油了，你这点油，支撑不到你找到下一个加油站。”
　　颜景：“所以？”
　　嘉年笑了笑说道：“所以你别急着走，我们给你点嘛。”
　　“车我可以不要。”颜景淡定地说。
　　嘉年：“……”
　　“呃...呃...”异忘那边发出了声音，颜景看着他，发现他直勾勾地盯着嘉年。
　　男人诧异地看着异忘：“他？是哑了？”
　　“嗯，是个哑巴。”颜景随意地说。
　　男人：“...”
　　“不瞒你说，上次见他跑起来的速度非常快，我觉得他体质应该很好，是体育生吧？愿不愿加入我们，刚好你跟嘉年也那么有缘分，你也加入我们。”他见颜景不耐烦，抓紧说了自己的目的。
　　自从上次见异忘背着颜景跑得那样快，他就动了那份心思，后来跟嘉年说的时候，嘉年就说再遇到他们的话，能留住就留住。
　　谁知道这么巧，这么快就遇到了。
　　颜景：“嗯，是体育生。”
　　男人满脸无语，好像自己说什么就是什么，这敷衍的态度不知真假。
　　可异忘一直呃呃地发出声音，一直盯着嘉年，让颜景觉得他有些激动，异忘认识嘉年？
　　颜景挠头，脑子里有一根线搅成一团，给她整不会了。
　　“啊，我知道该怎么给你解释什么叫做天道力量拉扯了。”卫隐苦思冥想半天，说道：“因为异忘，和嘉年，是注定要相遇的。”
　　颜景：“？”
　　“咳咳，剧情里没这事，是因为我没给你捕捉之后的剧情。”卫隐忙说。
　　颜景没说话。
　　卫隐说：“那是异忘身份暴露，然后被送往研究室之后的事情了。”
　　颜景：“但齐彩和异忘在一起的时候，没遇到过嘉年。”
　　“我也不知道天道力量拉扯着他们现在相遇是什么情况。”卫隐皱眉。
　　颜景：“呵呵。”
　　“额...”卫隐说道：“剧情里异忘是因为保护委托者才心甘情愿被送往研究室，而委托者非常愧疚，还有被出卖的痛苦，是找到闺蜜他们后，从前的队友泄露了异忘的身份，她认为异忘是不可能活得下去的，所以想要救他出来，才搭上自己的小命，事实上，委托者死了，异忘都还没死。”
　　“你说这些废话有啥用。”颜景：“我难道不知道是这样吗？”
　　卫隐：“别急，别急，我在理，在思考，一样一样连串起来。”
　　“你叫什么名字呀。”嘉年见颜景一直不说话，还黑个脸，问道。
　　颜景看着她：“要我加入你，你们先过去，让我想一想。”
　　“哦，好，是我们考虑不周，这么大的事你当然得慎重一些。”嘉年不好意思地说。
　　她拉了拉身边的男人，说道：“我们让她考虑下吧。”
　　“嗯，你有什么想问的，按下喇叭我们就过来了，对了，给你说，我们已经加入了基地，你加入我们队伍，就相当于加入了基地。”男人讲了他们的条件。

第177章 末世异忘7
　　颜景微微点头。
　　嘉年走了，异忘一直盯着她，虽然他戴着墨镜，但嘉年还是直觉有一股目光追随着她，让她摸不着头脑。
　　颜景脸色冷漠：“人走了。”
　　可惜异忘看不懂脸色，也不太明白颜景的意思。
　　她把窗户关上，谁料异忘要开门，颜景拉住他，问他：“干什么？”
　　异忘伸出手，指了指车前方嘉年的背影，颜景皱眉：“你要跟着她？”
　　他竟然点了头。
　　颜景：“……”
　　“等一等。”颜景用简单的又近乎指令一般的语气对异忘说，异忘才僵硬地收回了手，他勉强懂了颜景的意思。
　　颜景的手肘撑在方向盘上，看着异忘：“这丧尸，好像留不住了。”
　　卫隐：“额...”
　　“心疼你哇。”
　　“你这个死苍蝇像个神经病，丧尸留不住你心疼我做什么。”颜景大无语。
　　卫隐不自觉地抱着脑袋，头皮发麻：“就是，就是你辛苦培养这么久啊，还给他洗澡，教他，训练他，他进化的比剧情的还早一点呢，也比剧情里进化的智慧高一点呢。”
　　“你辛苦培养出来的，现在貌似要跟别人跑了。”
　　颜景冷笑：呵呵……
　　“我知道天道力量为什么拉扯的这么厉害了，异忘和嘉年是注定相遇的，但因为你的到来，怕你影响他们相遇，所以才出现了这种情况。”
　　“哦，天道还知道我呢。”颜景乐了一下。
　　卫隐：“...”
　　“嘉年和异忘相遇之后会发生什么？你捕捉到之后的剧情了吗？”颜景又问。
　　卫隐：“很模糊，不太清楚。”
　　“无所谓，任务是保护好异忘，在齐彩的观念里面，异忘去了研究室就等于会死，那最终愿望是不让异忘死。”颜景勾了勾唇角，这件事没让她为之费心太久。
　　卫隐：“...所以您最后的决定是？”
　　颜景：“蠢。”
　　卫隐委屈巴巴：“您也没说明说...”
　　“是不是就加入嘉年他们，反正有天道力量这样拉扯，你就算这次摆脱了他们，下次还是要遇见，不停的让你们相遇。”
　　异忘似乎等得太久了，他又要开车门，颜景看着他这样翻了个白眼：“急什么。”
　　卫隐啧了一声：“真是没良心，好歹你照顾他这么久，他现在就迫不及待的要去找嘉年。”
　　“你还没看懂？兴许，异忘一开始想要保护的就是嘉年，只是因为齐彩跟嘉年长得像，才错把委托者当嘉年。”颜景都悟出来了，卫隐还在哪儿懵圈呢。
　　这才是异忘一开始无缘无故抢走齐彩的原因吧。
　　卫隐这才恍然大悟，她说：“哦，所以这齐彩真特么倒霉，妥妥的炮灰。”
　　“想得通了，异忘把她当做嘉年抢走，把她好生保护，相处下来齐彩对异忘有了感情，异忘也一直把齐彩当成嘉年，为她心甘情愿去研究室。”
　　“然后齐彩为了救异忘丢了小命，异忘遇到了真正的嘉年。”
　　“原以为是个被丧尸大佬保护的幸运儿，没想到是个替身加炮灰。”卫隐抹了一把同情泪。
　　“所以你的上帝视角缺斤少两，不全面。”颜景嫌弃地说。
　　卫隐反驳：“又不是每次都能捕捉好所有信息。”
　　“越来越废。”颜景想起前两个任务那清晰了然的上帝视角。
　　“明明就是嘉年出现的时间点太靠后了而已，所以关于她的就少。”卫隐还不服气。
　　颜景身体往后靠，双手交叠在腹前，目光落在前面，说道：“朕当顺应天意。”
　　“嗻，皇上。”卫隐下意识来了这么一句。
　　她按了下喇叭，嘉年和男人两个人过来了，窗户落下，嘉年就急切地问：“考虑好了吗？”
　　“好了啊。”颜景幽幽地说。
　　异忘又对着嘉年发出呃呃的声音，搞得嘉年很疑惑，她问颜景：“他到底想说什么？”
　　“还有，他看得见吗？”嘉年问。
　　颜景摇头：“有眼病，算半个瞎子，还是个哑巴，智力也有点问题。”
　　“带着他，我还没想到有队伍愿意收留我们，毕竟残废成这样了。”
　　嘉年听得嘴角直抽抽，这...
　　身旁的男人笑着说道：“没事，能为队伍出一份力就好，我看好他。”
　　“也不能因为他自身的缺陷而歧视他不是吗？”
　　颜景点头：“说得很对。”
　　“那你把车开过去吧，停在旁边，我们在这边堵进城的人，也打算招纳一些人加入我们基地。”男人指了指，颜景就车开过去了。
　　颜景停好车，异忘就急急地下了车，直接朝着嘉年去，嘉年被异忘莫名而来的热情给吓到了，问他：“你叫什么名字？”
　　“你好像很关注我？”
　　“我叫嘉年。”她伸出手，希望和异忘握手。
　　颜景虽然没教过异忘握手，但异忘有天生的模仿能力，见嘉年这样伸着手，他也就这样伸出了手，他带着手套，和嘉年简单的握了个手。
　　但嘉年看着异忘的手，有一种说不出来的感觉，尽管带着手套，但她都觉得对方的手整体看着很长。
　　“他叫什么名字？”嘉年问颜景。
　　颜景：“异忘。”
　　“异忘？”嘉年迷惑地想，有这个姓氏吗？
　　不过既然都是队友了，她直白地问：“姓什么？”
　　“齐。”颜景笑。
　　嘉年点点头，伸出手给颜景握手，颜景告诉她：“我叫齐彩。”
　　其余人也过来伸出手跟颜景握手，那个最初见到她的男人叫孔逸。
　　“叫我阿逸。”孔逸说。
　　颜景：“嗯。”
　　然后他们的目光都落在异忘身上，关注着异忘，异忘发达的运动能力才是他们招纳的主要原因。
　　终于在一阵闲聊之后，孔逸忍不住说道：“方便让我们看看他长什么样吗？”
　　“等晚上我给他做做思想工作。”颜景露出了笑容，却看不出真切的笑意来。
　　孔逸看着颜景，他问道：“你没什么想问的吗？不问问我们在什么基地，我们具体的情况吗？”
　　她好像，一点也不关心自己这边的情况，很无视。
　　可正常来说不就应该关注一下吗？关系着她未来的生活。
　　“迟早会知道。”颜景很随意。

第178章 末世异忘8
　　他们会拦住过来的车，仔细询问一番，感觉行，就发出邀请，感觉不行，就让他们掉头离开。
　　也有争执的时候，有的人会强行想要进城，但当孔逸他们一行人拿出枪时，对方就灰溜溜地走了。
　　颜景：“还有枪呢。”
　　孔逸说：“现在基地物资短缺，等以后物资补上了，基地成员都会有枪防身。”
　　“哦。”颜景说道。
　　对于不能立马实现而开出的空头支票，颜景一般都没往心里去。
　　有的人会问孔逸他们是什么基地，是什么规模，尽管孔逸努力美化，但人还是知道，说：“你们封奇基地实力不行。”
　　这让孔逸和嘉年脸上都划过尴尬。
　　看了看颜景，好像害怕颜景在意，不过颜景早就找了个凳子坐在旁边，默默看着站在嘉年旁边的异忘。
　　心里想着封奇基地，这个基地，不是表面那么简单，背后有大树。
　　“异忘，过来。”颜景喊道。
　　异忘看了看她，竟然有些犹豫，不像从前一喊就到。
　　嘉年对异忘说：“齐彩叫你过去，你快去吧。”其实这个异忘一直步步紧跟，搞得她也恨不自在。
　　“过来。”颜景目光沉了沉。
　　异忘却还是没动，颜景亲自站了起来，走到嘉年旁边，开始跟嘉年闲聊起来。
　　先是互相问了问彼此家庭的情况，毕竟长得这么像，神奇又有缘分。
　　家庭区别大，再者，两人之间差了五六月，谁也赶不及五六月就又生个孩子。
　　嘉年比齐彩小几月，不太可能是姐妹。
　　嘉年说：“虽然我们不太可能是姐妹，但我见你，就觉得我们之间有奇妙的缘分。”
　　跟嘉年扯了半天，颜景口水都说干了，她抿了一口水说道：“其实我就想问，你之前有过男朋友吗？”
　　“或者对你来说比较重要的年轻男性。”
　　嘉年不假思索地摇摇头：“比较重要？”
　　“我爸爸？”
　　颜景看了一眼异忘，他能是？
　　“没有别的吗？”颜景问。
　　嘉年有些不好意思地说：“我还没谈过恋爱，比较重要的，除了我爸没别人了。”
　　颜景揉着太阳穴：“这样。”
　　但嘉年对异忘来说肯定是重要的人。
　　“你有吗？男朋友？”嘉年问颜景。
　　颜景摇摇头：“没有。”
　　嘉年忧愁叹气：“在这末世，还是好好活下去才行。”
　　颜景没搭话，天要黑的时候，从城里面开出十几辆车来，其中下来一个人，看样子像是孔逸他们的上级，孔逸对他微微弯了腰。
　　“城里面的东西都拿得差不多了，既然这座城现在归我们基地管，我们也有义务对这座城先进行简单的管理，我留了一些人在城里。”萧幕说着，看了一眼颜景。
　　直接伸出手指着颜景，问嘉年：“她是谁？”
　　嘉年立马说道：“这是我们招纳的人，以后也是我们小队，你不是说我们可以扩大一下我们小队吗？”
　　“和你长得像，有亲戚关系吗？”萧幕问道。
　　嘉年摇头。
　　萧幕又问颜景：“你有什么本事吗？”
　　颜景奇怪地看着他：“你们基地，我感觉要求很高，还有，我没什么没事。”
　　“怎么？你是在说我的基地不配要求高吗？”萧幕问。
　　颜景看着他：“你的基地？”
　　萧幕点点头。
　　孔逸对颜景眨眼，希望颜景不要惹到萧幕。
　　嘉年过来拉着颜景，极其小声地对颜景说：“他是跟家里产生了意见分歧，才出来自己创建基地的。”
　　“齐彩，你别轻易放弃加入我们基地的机会呀，错过会很可惜的。”
　　嘉年虽然没有明说，但是已经暗示的很明显了，萧幕家，末世之前，在政.界军.界很有影响力的，这个基地表面上看起来实力弱又小，但实际上比很多基地都牢靠。
　　只要萧幕舍下面子，别的基地没有的资源他一定有。
　　颜景：“哦。”
　　孔逸也连忙给萧幕解释他为什么招纳这两人的缘由，一番解释下来，萧幕看向异忘：“眼镜，帽子，手套，都摘了。”
　　异忘压根没听懂，只是茫然地跟在颜景和嘉年身边。
　　而颜景皱了皱眉说道：“高攀不起，不加入了。”
　　萧幕说道：“你这样的，不加入也罢。”
　　“我很想齐彩加入，我们很合得来，我也很看好异忘。”嘉年看三言两语事情就给闹得不对劲了，不开心地看着萧幕。
　　“你承诺过我的，说我可以选择几名我喜欢的队友增强我们小队实力，我现在选择了，你又出尔反尔。”
　　萧幕：“但也要真正有实力的，歪瓜裂枣只会拖你们后腿，我们基地，贵在精，不在多。”
　　萧幕的话惹到颜景了，也就一个功夫，她从孔逸身上摸走了枪，指着萧幕脑袋，沉沉地问：“你说谁歪瓜裂枣？”
　　“哦？”就在颜景指着萧幕的同时，萧幕身后已经有很多把枪对准颜景的脑袋了。
　　嘉年：“？”
　　什么鬼啊，怎么突然就拿枪对峙了。
　　“怎么了嘛你们。”嘉年急了，她过来想要拉颜景，万万没想到颜景竟然把枪对准了她：“别过来。”
　　嘉年伤心地看着颜景说道：“我们之间明明这么有缘分的，你舍得开枪吗你。”
　　颜景这一天的心情谈不上好，她说道：“不是我求着加入你们的，是你们让我加入，我同意了，你们就应该替我摆平前方所有障碍。”
　　“你们不觉得，邀请了别人加入，又让别人在这里接受审判是很滑稽的事情吗？你们通知过我要接受这种审视吗？”
　　“如果事先告知我，有这么一个人会用这种目光审视我，盘查我，再决定要不要我加入，我肯定选择不加入，你们都做不了主的事情，嚷嚷什么。”
　　“对不起，我知道我错了，是我让你难堪了。”嘉年连忙道歉。
　　“是我没本事选择自己想要的队友而已。”她回头看着萧幕，说道：“你瞧不上我选择的队友就是瞧不上我，既然这样，我退出基地好了。”
　　萧幕：“？”
　　什么跟什么？
　　“嘉年？”萧幕说道：“我只是问问。”

第179章 末世异忘9
　　“你选择了就好。”萧幕一下子就妥协了。
　　嘉年哼了一声，略娇俏，稍得意。
　　她就知道只要这样说，萧幕一定会同意。
　　想来是的，她信誓旦旦邀请别人加入，结果萧幕又在这里对着别人百般挑剔，还说人家歪瓜裂枣，数落人家，那不是打她的脸嘛。
　　显得她做不了主，做不了主还给人家承诺了那么多，整得她像是在故意耍人。
　　她想着想着，有点生气。
　　但萧幕正因为关心她，担心她招来不好的队友，才想要帮忙挑选一番。
　　萧幕都很无奈，嘉年知道什么叫做队友吗？队友是可以放心的把后背交给对方的那种。
　　而不是一时兴起，因为对方和自己长得像就认为她可靠。
　　其实在他看来，她们两个长得并不是那么像，那个齐彩，看起来有点凌厉，给人一种危险的感觉，而嘉年，单纯无害。
　　不过，冲着这个齐彩敢拿枪指着他的脾气，倒是个厉害的。
　　而且她身手真不一般，就那么一瞬间，就从孔逸身上拿走了抢，孔逸都没反应过来，她...是有点功夫在身上的。
　　他扫了一眼异忘，异忘这个人也很奇怪，说是眼睛不好，又有皮肤病，还是个哑巴？
　　这是个什么玩意儿？
　　人间疾苦都跑他那儿去了？
　　算了，只要不是丧尸就行。
　　而此时的异忘，正在颜景和嘉年中间，见颜景指着嘉年，对嘉年有威胁，异忘有些踌躇，似乎不知道该帮谁。
　　颜景看着他，命令道：“过来。”
　　异忘犹豫了，但最后还是到了颜景身边。
　　此番刻意的测试让颜景明白，至少现在在异忘心中，指令还是管用的。
　　异忘没有太多的思考能力，还不懂一下子出现了两个重要的人是什么情况，他应该既把颜景当成了重要的人，又觉得嘉年也是。
　　就像小孩子一下子有了两个妈妈一般茫然。
　　所谓重要的人，还是他的潜意识里面觉得这是，至于为何重要，兴许他都记不得了。
　　“好了，别生气了，齐彩，他已经答应了。”嘉年小心翼翼朝着颜景伸出手，拿掉了她的枪。
　　萧幕见颜景手上没了枪，忍不住在想，如果这时候把枪对准她的脑门，她会做出什么反应呢？
　　还能那么硬气吗？
　　见真的让她拿掉了枪，嘉年高兴了，见颜景沉着脸，她再次道歉：“真的很抱歉，是我的错。”
　　颜景：“没事。”
　　她皱着眉，心说要不是天道让我甩不掉你，真想走了。
　　真当她稀罕加入呢。
　　之前开来的车没什么油了，论防御性，也不如他们基地的车，颜景果断抛弃了她的“爱车”跟着嘉年上了车，回基地了。
　　在车上，嘉年给颜景形容基地，形容基地的前景，话里话外都是萧幕背景不一般，因此他们基地值得依靠。
　　但具体怎么个不一般嘉年没直说，颜景也没问。
　　异忘就在旁边，默默地看着颜景和嘉年，等到了基地，颜景看着基地门口的灯光，竟有种久违的感觉。
　　光……
　　门口有人站岗，在来的路上颜景就发现这个基地附近的地形还是很不错的，看得出来是精心挑选，那萧幕有点眼光。
　　萧幕在最前面，一回来就有不少人给他敬礼，从语气来听，像从前就是萧幕的部下。
　　而嘉年说：“整理物资这些事就交给他们吧，我给你安排住的地方。”
　　“可以吗？”颜景话外有话，问的嘉年有些尴尬，她说：“放心吧，这点权利还是有的，你住进去了没人敢赶你走。”
　　“我要和他一间房。”颜景万万不可能让异忘一个人住。
　　嘉年奇怪地看着颜景，小声地问：“你们到底是什么关系？”
　　颜景对嘉年招招手，嘉年脑袋探了过来，颜景也过去，在她耳边，两人一副要说悄悄话的架势，结果嘉年就听见了一句：“保密。”
　　惹得嘉年又好笑又好气：“你耍我呢。”
　　“不知道该怎么形容而已。”颜景确实不知道该怎么形容。
　　齐彩是嘉年的替身，可齐彩不知道，异忘也不知道自己保护错了人，他都没什么意识，行为靠本能。
　　异忘又因保护齐彩自愿去了研究室，齐彩为了救他出来死了，意识懵懂的异忘又遇到了真正的嘉年，也许后来的异忘会把之前保护过的齐彩也当成嘉年，认为至始至终只有嘉年一个人。
　　这都什么乱七八糟的，却又论不出对错来。
　　“他一直都是这样吗？”嘉年没好气地问。
　　颜景：“嗯。”
　　嘉年诧异：“从出生起？”
　　“那倒不是。”颜景否认。
　　嘉年：“唉，那就是后来成这样了，我感觉你这人挺重情重义的，这样你也不离不弃。”
　　“你们是那种关系吗？”嘉年小声地八卦着。
　　颜景：“...”
　　她没回话，嘉年才有些尴尬地假咳两声，又笑了一下缓解尴尬，带着颜景去看房间。
　　房间是极小的一室一厅，还有一个特别小的厕所，没有厨房。
　　嘉年说：“末日来了，要厨房也没有用，没什么可做的。”
　　“至于房间，有点小，你们睡一起还是？”
　　她还是有意无意的试探颜景两人的关系。
　　“在客厅摆一张单人床吧。”颜景回应道。
　　嘉年：“那我等下让人送来，被子这些一并。”
　　颜景：“谢谢。”
　　嘉年笑着说：“房子小，条件艰苦，你理解一下。”
　　颜景也就顺着这种客套话说下去：“已经很不错了，还是个小套房。”
　　虽然……有三十平吗？
　　但颜景真不在意大小。
　　“加入了我们基地，我们小队，不用担心吃的，只要有我们一口，肯定也有你们的，但是出任务的时候你也要一起，可以吗？”嘉年坐了下来，详细地说。
　　颜景点头。
　　嘉年又说了一些事，从生活到基地的情况，还有对以后的安排，丝毫没意识到这些事情她刚才在车里也说了个大概。
　　颜景也懒得说她说过了，只是听，等嘉年说完，才跟颜景道别：“那我先出去看看他们。”
　　颜景还没起身相送，异忘见嘉年起来倒是立马起来，想跟她走。

第180章 末世异忘10
　　嘉年走到门口，见异忘跟着她，怪异又不好意思地说：“不用送了。”
　　异忘的脚却跟着踏出门，颜景拉着他：“不用送了！”她的语气加重。
　　嘉年：“……”
　　异忘跟齐彩关系好像不一般，但异忘对她似乎又有一种无法言喻的热情。
　　关键是她和异忘也是刚认识，异忘这样，齐彩真的不会误会吗？
　　嘉年尴尬极了。
　　但也不知道为什么，她打心底里不反感这个异忘，甚至有一丝丝同情和佩服在其中，同情他成了这样，佩服他成了这样依旧能在末世生存。
　　直到现在她都挺高兴小队里面有这两个人加入，冥冥之中，她觉得这是一个非常明智的决定，好像有什么特别的缘分，特殊的感应，驱使着她的内心，渴求着这两个人的加入。
　　为此，也不惜跟萧幕唱反调。
　　“我走了，走了。”嘉年尴尬到小跑掉，临跑前带着歉意看了一眼颜景。
　　而异忘也要跟着追去，颜景呵斥：“站住。”
　　她一把把异忘给拉了回来，彭地一声关上了门。
　　“小东西，谁允许你不听我的指令。”颜景的手掐住了异忘的脖子，她的手上用力，一股奇特的力量萦绕在她的手心，异忘被这股力量压迫的不敢动弹。
　　“哇，颜景，你居然为了他动用百源的力量。”卫隐诧异了。
　　自从颜景吃了百源，有了力量，但她一直就没用过，哪怕是上个世界打仗，她也没用过这种力量。
　　颜景：“不可以？百源白吃了？”
　　“可以，可以。”卫隐说：“虽然你现在百源的力量不够多，但是压制异忘是够了。”
　　颜景扯掉异忘的墨镜，对他说道：“看着我，我是我，嘉年是嘉年，记住了吗？”
　　异忘目光很是茫然，却又因为颜景带来的力量压迫有些痛苦，痛苦浮现在他的脸上。
　　“颜景，弱弱说一句，我感觉你在强扭这个瓜。”卫隐忍不住说。
　　看着异忘要跟别人跑了，就动用武力不让他走，简直了。
　　颜景：“强扭的瓜也是瓜，我的任务是保护异忘，那，我在的时候，异忘就必须在我身边，被我保护！”
　　“好强势...”卫隐啧了一声：“不过我喜欢。”
　　是挺喜欢，总比来一句她要尊重异忘的意愿然后放走异忘，异忘自己出去，肯定不到一天身份就暴露了，那之后的事情就更难料了。
　　现在的异忘懂什么啊，没什么意识的丧尸，就该管着，压着。
　　“如果你不听我的指令，不听话，我会捏断你的脖子，知道吗？”颜景嘴角勾出一抹弧度来，谈不上友好的笑，忍他很久了。
　　“点头，答应。”她冷声呵斥。
　　异忘仿佛是接收到了点头的指令，毫不犹豫地点了头，颜景才松开掐住他脖子的手，冷冷地撇了他一眼。
　　没有颜景的力量压迫，异忘的脸色慢慢地好了起来，他仿佛意识到颜景生了气，又意识到颜景比他强，他就站在旁边，不敢跟着颜景坐。
　　见此，颜景说道：“即便是成为丧尸，察言观色的本能还没忘记。”
　　很快门被敲响了，颜景看了一眼异忘，异忘要去开门，她指了指墨镜，异忘又戴上，这些简单的指令只要异忘愿意温顺的听话，他都会。
　　嘉年和其他两个人带着单人床，被子等一系列生活品。
　　这些东西堆在客厅，显得客厅拥挤得不行，嘉年给颜景嘱咐说：“缺什么给我说，我们会再送来。”
　　“谢谢。”颜景看了看。
　　嘉年：“那我们先走了，外面还有事。”
　　“好。”颜景说道：“这个房子的钥匙有吗？”
　　“哦，对，这个居然没给你。”嘉年身边的一个人从身上拿出钥匙，递给颜景，颜景接过低头看着：“谢谢。”
　　他们又走了，被教训过的异忘老实了，他只敢目送，不敢跟着跑。
　　见此，颜景露出了一抹讥笑，尽管跟着嘉年是异忘的本能，那她也要强行扼住异忘这种本能。
　　“他们注定相遇，是因为有轰天动地的大事要一起做吗？”颜景揉了一把脸，这一天够心烦的。
　　卫隐：“还没捕捉到呀。”
　　颜景沉默着，信息里研究室的人要带走异忘，无非就是拿异忘做研究，美名其曰说是要研究异忘，想达成解决丧尸的目的，但信息里，齐彩最后得知的消息是，他们可能会利用异忘特别的体质培育出其他变异进化丧尸，利用丧尸强大的能力却又无太多自主意识达到他们的野望。
　　而且当时异忘在研究所，确实过得很惨，要死不活的，那后来遇到嘉年，是嘉年救了他吗？那之后呢？
　　异忘经历了什么，还活着没？
　　齐彩内疚是认为异忘被拿去研究的起因就是她，是她害得异忘那么惨。
　　颜景想了一会儿就没想了，起来开始铺床，卧室有一张小床，客厅一张单人床，都要铺，异忘还知道帮她拉拉被角。
　　铺好了床，颜景对异忘下了几遍指令，说让他在客厅睡觉，异忘没做出什么回复，倒是外面有人喊颜景，叫她出去吃饭，说要给她们接风洗尘。
　　“吃饭啊？”颜景心神一动，是真的吃饭？
　　不是啃饼干面包？
　　看着戴着口罩的异忘，颜景对他说：“你不吃我们的食物，你也不能摘口罩，那你一定在房间等我。”
　　异忘亦步亦趋跟在她身后。
　　颜景：“……”
　　“就在房间里等我。”她都打开门，又给关上了，异忘，一直没跟她离太远过，她一直在异忘的视线里。
　　颜景现在要离开异忘的视线，异忘本能的不愿意。
　　“不准跟着我。”颜景再次使用百源力量压制了异忘，用力量压制他，无非为了传达一个，我比你强，我让你跟你才能跟，不让你跟你不能跟的意思。
　　异忘本能的懂得这种意思，本能的意识到对方比他强，要臣服的是他。
　　他往后退了几步，颜景才开了门，在门口时把门给反锁了。
　　来叫她吃饭的人在楼道里面等她，见她一个人，问：“异忘不吃吗？”

第181章 末世异忘11
　　颜景：“羞涩，不好意思。”
　　到了地方，大家也问异忘，颜景还是说：“羞于见人。”
　　众人：“……”
　　有这么羞涩？
　　满满一桌子的人，还有一桌子的菜。
　　颜景好久没看到这么丰盛的菜了，看着菜，听着嘉年说：“这桌上的人都是我们这个小队的人，以后大家都是队友了。”
　　“我们先干个杯吧。”干杯的时候嘉年比较惋惜，异忘没来。
　　直到现在还没看到异忘到底长什么样。
　　酒，是白酒，颜景一杯酒下肚，胃里烧得不行，想赶紧吃几口菜压一压，但大家都没动，还在说着话，又都找颜景聊着问着。
　　颜景只能简短而明了的做出了回复，嘉年说：“别都等着，萧幕不会来的，我们吃吧。”
　　她招呼着，大家就开始动筷了，这一桌菜现如今对在座的所有人来说都是稀罕的。
　　有蔬菜，有肉，有米饭，这基地还存的有冻肉呢，还有几个菜是靠罐头凑的，饶是如此，大家吃的开心却又不好意思吃的太多。
　　颜景来了这个世界，几乎就没吃到过一顿热乎的菜，桌上有汤，喝了一碗汤，她被烧得慌的胃舒服了些，席间很热闹，大家聊着各种话题，最多的还是关于丧尸。
　　还有某些基地的情况。
　　颜景默默听着，吃着，萧幕却突然来了，见到萧幕来，嘉年闷了一会儿说道：“你怎么来了。”
　　萧幕反问：“不能来吗？”
　　“可以，您当然可以。”嘉年坐着没动，很是傲娇。
　　萧幕走到了嘉年的身边，嘉年身边的人自动给萧幕让了位置，因为萧幕的到来，大家从一开始的热热闹闹变得寂静无声，席间只有咀嚼的声音。
　　嘉年说：“你一来，他们都不好意思说话了。”
　　萧幕挥挥手，无所谓地说：“畅所欲言，不必有所顾忌，大家年龄相当，都是朋友。”
　　众人沉默，年龄相当，人生可大不相同。
　　人家出生高贵，现在还有自己的基地，而他们仅仅是在他手下混生活。
　　嘉年看了一眼萧幕，很是无奈，她试图活跃气氛，调动了几次也没能调动起来，大家聊得不够连贯，要么东拉西扯，要么答非所问。
　　然后萧幕亲自对颜景进行了一系列询问。
　　不过颜景压根也没怎么回答萧幕，都是嘉年见颜景不说话，她帮忙回答。
　　萧幕：“……”
　　“有个性。”他吃了两口菜，就开始擦嘴了，擦嘴时对颜景这么说。
　　颜景抬头看着他，露出一丝笑容：“有夸奖的话多说，我爱听。”
　　萧幕：“？”
　　“贬低的话不必说，夸奖的话我多忙都有时间听。”颜景还补充道。
　　萧幕揉着眉心，眼底闪过一丝无奈，看着嘉年，小声地说：“跟你差别真是太大了。”
　　“不许你这样说，齐彩人很好。”嘉年不满地说。
　　萧幕站起身来：“我见我在你们也不自在，我走了，明天早七点集合。”
　　大家都点头应下，而后目送萧幕出去，萧幕身姿挺拔，从背影看都知道是个帅哥。
　　“嘉年，我说萧幕对你有意吧，你看他还专门过来。”孔逸跑过去挨着嘉年坐下，对她说道。
　　嘉年耳根瞬间红了，她皱眉，佯装不悦：“瞎说什么呢，别自作多情了好嘛？”
　　“我是什么家庭，萧幕是什么家庭，怎么可能看得上我。”
　　“你还真当我们是瞎子啊，你和萧幕那点暧昧我们早就看明白了。”桌上有人跟着打趣道。
　　耳根的红蔓延到了脸颊，嘉年害羞地抹了一把脸：“不准你们再说了。”
　　“现在在末世生存下去才是王道，哪里能想这些。”
　　颜景看了嘉年一眼，她吃饱了，索性放下筷子，撑着下巴盯着嘉年。
　　齐彩和嘉年五官挺相似，但是气质太不同，嘉年脸上洋溢着的青春活力和光彩是一种极为独特的魅力，很容易令人着迷。
　　“齐彩，你盯着我做什么呀。”嘉年不好意思地问。
　　颜景擦了擦嘴，说道：“你挺特别。”
　　有人附和：“就因为特别萧幕才喜欢。”
　　“啊！你们怎么都这么讲，我不听，我不要自作多情，哼。”嘉年羞得想钻地洞。
　　颜景：“……”
　　见嘉年都不好意思成这样，就没人再开萧幕和她的玩笑了，毕竟萧幕跟嘉年看着暧昧，但谁也没捅破这层窗户纸，这种事，肯定该由男人来嘛。
　　气氛逐渐恢复，吃得差不多了，就开始喝酒，劝酒，嘉年一直忽悠颜景陪她喝酒，白酒喝了不少，喝得脑袋发懵才回到房间。
　　打开门异忘就直愣愣地站在门口，他哪儿也没去，见颜景走路晃晃悠悠，异忘伸出手扶着她。
　　开了灯，颜景坐在单人床边，看着异忘：“挺乖。”
　　她终于是对异忘露出了一抹友好的笑容，异忘竟能感应到她的情绪，知道她不生气了，立马坐在了她的旁边。
　　颜景瞥了一眼异忘，伸出手帮他摘掉墨镜手套口罩，露出了异忘本来的面容，这张脸，不丑，甚至很耐看。
　　“睡觉，明天给你洗澡。”她闻到异忘身上有味道了。
　　异忘想跟着颜景进房间，可当颜景碰地一声关上了门，异忘只能驻足门口。
　　从前怎么教都学不会的保持距离，在颜景的力量压制下，异忘臣服了，臣服的彻底。
　　颜景倒下就睡，醒来的时候已经早上六点了，没记错的话，七点要集合？
　　她把异忘拉到厕所里，对着他一顿冲刷，虽然没什么腐臭味了，但汗臭什么的，今天也该洗了。
　　给异忘洗好，再给自己洗，穿好一身轻便的衣服，把异忘给装扮严实后，带着他下了楼，集合去了。
　　“没想到你这么准时。”嘉年已经到地方了，一见颜景就开口说。
　　好像是摸到点颜景的脾气性格了，嘉年没指望颜景回话，而是直接笑着对异忘说：“昨天你不来我感到很惋惜，可是齐彩说你害羞，我们也就不太好勉强你了，不过你要放开些，我们不是外人，很期待你放开的那天，到时候让我看看你长什么样。”

第182章 末世异忘12
　　异忘只是发出呃呃地声音回应嘉年。
　　在车上的时候，嘉年也在努力给异忘做思想工作，无非就是表达他们好相处，不必害羞，都是好人自己人。
　　嘉年很是热心肠。
　　可颜景一直没说异忘听不懂那么多词汇。
　　她貌似有给他们说过异忘脑袋不行啊？
　　“今天我们要去清理那个片区的丧尸，其他基地让我们基地去。”嘉年说道。
　　颜景：“挺好。”
　　“大家都是命运共同体，在这个时候谁多做点谁少做都不计较。”嘉年微微叹气。
　　颜景：“嗯。”
　　“希望早日清理掉所有丧尸吧，可丧尸这东西，数量太多了。”嘉年微微蹙眉。
　　颜景：“嗯。”
　　嘉年：“……”
　　尴尬地在裤子上搓了搓手，不讲话了。
　　给异忘讲，异忘也没什么回应，给齐彩讲，齐彩至多两个字回复。
　　清理丧尸的时候，异忘就像是个无情的杀手，他不需要什么工具，一双手无情的拧爆很多丧尸的脑袋。
　　看似一举一动略显僵硬，但出手速度又是常人无法比拟的快。
　　一双手套上面全是丧尸的脑浆，嘉年和孔逸他们有枪，颜景没有，但简单的刀一样劈得开丧尸的脑袋，无非就是需要近战。
　　比拿枪的要危险。
　　颜景动作敏捷，而异忘更是犹如神兵，一个顶几个，萧幕不时观察着他们两，对他们的作战能力表示满意。
　　拖后腿什么的不存在，颜景杀的丧尸甚至比嘉年还多，而异忘杀的最多，杀的最快。
　　找了一天，这一片的丧尸被清理的差不多了，又收集了一些物资，在回基地的车上，大家都盯着颜景和异忘。
　　“脸上有花？”颜景看大家盯了她老半天了。
　　大家抿了抿嘴，不约而同对颜景竖起了大拇指：“你们两个，真的很猛。”
　　“萧幕不止带了我们一个小队出来，但我们小队因为有你们清理的丧尸最多，我们今天是第一名，萧幕会给我们额外的奖励。”孔逸说道。
　　他们可都太满意了，这两人的表现超乎他们的想象。
　　也令他们汗颜，他们可都是有枪的，却比不过这两人。
　　颜景：“哦，这事。”
　　“不费什么力，一转身就砍爆了。”她说得轻描淡写，本来就是没灵智的家伙，好歹也在修炼界混迹了几年，砍个会动木桩不是什么难事。
　　越是轻描淡写，他们越是汗颜，他们要是没枪的话，跟丧尸作战非常艰难。
　　“我回去就给你们两个申请枪。”嘉年激动地说。
　　颜景：“随意。”
　　“异忘不需要，他眼神不好，别开错了枪。”颜景伸出手，比出枪的手势，眯着眼朝着他们面门，嘴里配着：“彭”地一声，手点了一下，然后收回了手，眯着眼冲着他们笑。
　　在这一刻，嘉年他们不禁愣了一下，明明感觉是开玩笑，但他们感觉到了危险的气息。
　　颜景：“你们怕了？”
　　嘉年连忙摇头：“没，怎么可能。”
　　“别怕。”颜景合上了眼，脑袋靠在椅子上，一派闲适。
　　嘉年和孔逸对视一眼，抿了抿嘴没再说话。
　　到了基地，嘉年私下找了萧幕，说道：“今天他们的表现你也看到了，很厉害，他们的存在一下子就提高了我们小队的水平。”
　　萧幕双手叠在一起，站着看嘉年：“所以呢？”
　　“所以他们这么厉害，我认为有必要给他们配一把枪。”嘉年说道。
　　萧幕摇摇头：“嘉年，你太急了，才只是接触两天，你知道他们什么人品吗？枪这个东西，可以对准丧尸的脑袋，也可以对准你的脑袋。”
　　“再说现在基地枪支短缺，我也一直在联系别的基地进行谈判。”
　　“你...你还需要谈判吗？有些事你只需要说一声就可以了。”嘉年撇撇嘴，不满地坐下来。
　　萧幕叹气。
　　“我相信他们不是那样的人。”嘉年说：“我都给他们说过会帮他们申请。”
　　“缓一缓。”萧幕觉得还是需要再考察几天。
　　“你啊，就是太单纯了，太热心肠了，末世之前就人心难测，末世之后人心更是险恶。”萧幕过去双手摁住她的肩膀，无奈却又略显宠溺地看着她。
　　让嘉年不自觉的脸红，她其实能感觉到萧幕的心意，她只是不明白萧幕为什么会喜欢他。
　　她跟萧幕的差距，还是挺大的，就是两个世界的人啊。
　　难道就因为之前照顾过他一段时间吗？
　　“听我的，再等等，别着急，日久见人心知道吗？”萧幕见嘉年脸红，露出了一丝笑意。
　　话都说到了这里，嘉年也没办法说下去了，只能回去抱歉地给颜景说：“对不起，我没申请到。”
　　“没事。”颜景心里不在意。
　　嘉年说道：“没事，你迟早会有的，现在只是基地没有了新枪而已。”
　　颜景笑了笑，还能缺她这一把吗？不过一句安慰的话，她不抬杠，点头：“好。”
　　这一把枪，足足半月也没给颜景拿来，每天都跟着一起出任务，有时候是清理丧尸，有时候是招揽基地成员。
　　一听这个基地名字都觉得太小，给不了他们安全感，也不能把萧幕的背景满天下的宣扬，愿意加入的人并不多。
　　萧幕还是偏心嘉年的，这种站在外面忽悠人的工作安排给他们的次数稍微多一些，因为只需要动动嘴。
　　嘉年对着一群人口水都要说干了，见颜景在旁边歪着身体干瞅着，给她挤眉弄眼。
　　颜景：“....”
　　她咳嗽两声，清了清嗓子，问这群人：“你们愿意加入我们基地吗？”
　　“不太愿意，基地实力太弱。”有人实话实说。
　　颜景摊手：“他们不愿意。”
　　嘉年：“...”
　　这样能招纳到人吗？她就是见这群人里面有几个看起来比较厉害，才拖着不让他们走，想说服他们。
　　齐彩打丧尸很厉害，可为什么在忽悠人这方面这么弱呢。
　　“错过是他们的损失，你慌什么。”颜景瞥着嘉年，感觉她急的要上火了。
　　那群人：“...”
　　能有什么损失，基地太小，迟早撑不下去，到时候他们又去哪儿？

第183章 末世异忘13
　　嘿，真是越想越气，凭什么说他们损失了。
　　之前好歹还听嘉年说说话，碍于面子没走，现在索性直接走了，看着扬长而去的车，嘉年无力地坐了下来，双目呆滞地看着颜景。
　　“你……”嘉年垂头丧气的。
　　颜景问孔逸：“她很挫败？”
　　孔逸：“……”嘉年挫败吗？也许吧，可显然嘉年更想说点责怪的话。
　　齐彩这三言两语的，光添乱，直接把人给说走了。
　　“别灰心，慢慢来。”颜景干巴巴地安慰了嘉年一句。
　　嘉年无力，嘴唇动了动，很想说，你能帮帮忙吗？要是不能，别劝退行吗？
　　“哦，原来你是觉得我把人给说走了？”颜景似乎才反应过来，诧异地问。
　　嘉年重重地点了点头，沙哑着嗓音：“……是。”
　　“我在解放你，他们各种询问，显然非常慎重，看着能力也不差，但一直没加入基地，那肯定是要选择一个强大的基地。”
　　“是我解放了你，不然你得跟他们扯到什么时候去。”颜景再次强调。
　　嘉年：“……谢谢了。”
　　“不用谢。”颜景拍了拍她的肩膀：“别灰心，别感到挫败，不是你的错，自然也不可能是我的错。”
　　嘉年：“……”
　　天不服地不服，就服气齐彩这什么事都理所当然的样子。
　　从来不在自己身上找问题的样子。
　　等来一批又一批，没什么实力和名气的基地太难找到好的人加入了，尤其是其实嘉年看人的眼光很高，有些人，她不愿意招纳。
　　她看得上的又都还不错。
　　天黑了，又是无功而返的一天，没招到人，嘉年有些挫败，萧幕安慰道：“别急，这种事慢慢来。”
　　“太废的也没必要拉进来。”
　　萧幕也是眼光高的。
　　颜景默默瞅着他，又瞅着嘉年，心里琢磨着事。
　　回到房间，颜景让异忘去洗澡，异忘都学会了自己洗澡，等异忘洗了澡出来，颜景拍了拍身旁，他坐在了旁边。
　　“你，为什么会讲话了。”颜景问他。
　　异忘张开嘴，嘴里尖长的獠牙露出了些，他说：“我不知道。”
　　他的样子确实很懵懂，还是今天颜景在外面的时候，偶然听见异忘含糊不清地跟着她学了一句话。
　　“你叫什么？”颜景问。
　　异忘：“我叫异忘。”
　　“我呢？”颜景问。
　　异忘生硬地回答：“你叫齐彩。”
　　“那和我长得像的人呢？”颜景问。
　　异忘说：“你没教过我。”
　　颜景：“哦。”
　　“睡觉吧。”颜景起身，进了屋，异忘站起来送她到了房门前，驻足了一会儿。
　　“离谱额，异忘居然会讲话了。”卫隐也感觉好无语。
　　颜景躺着，双手放在脑后，腿翘着晃晃悠悠：“这个世界有毒。”
　　“特么这都是啥事啊，哪有这么早就有了这么高的智慧。”卫隐真真是服了，他说：“异忘这种智慧，是天道赋予。”
　　颜景：“哦。”
　　“天道肯定是见你压制了异忘，阻挡了异忘和嘉年相认，所以赋予异忘更多智慧，估计是想让他自己想办法逃离你，去到嘉年身边。”
　　“据我观察，这个世界的男主是萧幕，女主是嘉年。”颜景幽幽地说。
　　卫隐：“哇塞，你好厉害，你都发现了。”
　　颜景：“你既然早知道为何不说？”
　　卫隐忙解释道：“可人家也是才确定的，他们确实有男女主的气运在身，那你呢，你怎么发现的？”
　　“瞎猜的。”颜景从五角星空间拿了一瓶饮料，坐了起来喝着。
　　卫隐：“……”做事全靠蒙？
　　“有男主，有女主，而异忘和嘉年却又有这么深的羁绊，那，异忘是什么。”颜景问：“男配？炮灰男配？”
　　卫隐：“……”
　　“这么说，如果我一直阻拦下去，异忘的能力就会越来越强，强到我无法压制的哪一天？”颜景意识到这个问题时，猛喝了一口饮料。
　　“啧，真甜~”
　　卫隐：“天啊，你真是天才，你比我还先意识到这个严肃的问题。”
　　“可问题是，异忘到了嘉年身边之后会发生什么，会死吗？委托者是不让异忘死的，愿望是保护他。”
　　颜景面无表情：“那你也没说做个任务还有天道作对。”
　　卫隐脑壳疼：“天道也不是作对，天道自有自救的设定，天道诞生异忘这个异类，肯定是有他的作用，而大概率下，我带你做的任务都不会跟天道意愿相悖。”
　　颜景打了个哈欠：“所以照你这么说，其实把异忘交给嘉年也不是不行。”
　　卫隐：“那万一死翘翘了呢。”
　　“死了就死了。”颜景哼了一声。
　　卫隐：“那，任务可就……”
　　“我稀罕吗？”颜景表示不屑。
　　卫隐：“那要是任务失败有惩罚呢？”
　　“哦，长本事了，惩罚？什么惩罚？试试？”颜景切了一声，这苍蝇要是真会惩罚她的话，早前也不至于流下那么多没用的泪水。
　　对于颜景的不屑和藐视，卫隐哇的一声就哭出来了：“你欺负人，你太欺负人了！”
　　“脑子有病。”颜景放下饮料瓶，蒙头就睡了。
　　第二天起来，因为今天不用出任务，颜景和异忘两人对视到了中午。
　　直到有人送了饭来，颜景才起身去开门，是卤肉饭，还不错的样子，颜景把异忘那一盒摆在异忘面前。
　　“吃吗？”她问。
　　异忘喉结滚动了下，咽了口唾沫，润了润嗓子，生涩而缓慢地开口说道：“我不能吃。”
　　“你竟然摆脱了人类的限制，不需要吃东西，在修炼界，筑基期才能辟谷。”颜景说道。
　　异忘：“？”
　　“什么？你的话我不太理解。”他说话并不能太连贯，断断续续的。
　　颜景笑了一下：“开个玩笑。”
　　“你智慧已经很高了，那你记得我两之前的事情吗？”颜景打算好好谈谈。
　　异忘摇头：“不太记得了。”
　　“那嘉年到底对你意味着什么？”
　　“谁是嘉年。”异忘问。
　　颜景：“和我长得像的人。”
　　“我本能的想要靠近她，保护她，跟着她。”异忘诚实地说，颜景看他，他目光坦荡。

第184章 末世异忘14
　　颜景扒了一口饭：“那你不去。”
　　异忘诚实地说：“我害怕你。”
　　“哦，怕我，不敢靠近嘉年。”颜景抿嘴一笑。
　　异忘学着抿了抿嘴，他在学，学一些细微的表情动作。
　　颜景把自己那一份吃了，看着异忘那一份：“我吃了。”
　　异忘点点头。
　　把异忘那一份拿过来，颜景又开始吃，吃的很专注，一言不发，等她吃完了，满足的抹了抹嘴。
　　才抬眼看着异忘：“你说记不太清我两之间的事，那你具体还能记得多少。”
　　“我不知道我怎么和你生活在一起的，但是我想我应该是认错人了，把你当成了她。”异忘说。
　　颜景：“哦。”异忘已经知道他自己认错了人，信息里，直到为了齐彩自愿去研究室时，他那点智商都还没意识到自己认错了人。
　　这差别太大。
　　“你的记忆从这段时间才开始的吗？”
　　“更早之前有一些细碎的画面，不连串，就像你小时候的事情，你不能记全。”异忘还知道比喻，可见他的智慧。
　　颜景：“那你成为丧尸之前的呢？”
　　“我是丧尸吗？”异忘迷惑地问颜景。
　　颜景：“……”
　　“我是丧尸吗？”他又格外认真的追问了一句。
　　颜景：“不知道。”
　　“没别的记忆。”异忘摇头。
　　颜景：“我被你从人群中掳走，然后跟你隐居了那么久，我算什么，你认为该给我一个交代吗？”
　　“交代？你是让我为你负责任吗？”异忘迷茫地看着颜景。
　　颜景笑出了声：“哇...”
　　单纯无害的语气。
　　可异忘的智慧，比不上正常人，他没有正常人的思维，难道告诉他，人是你招惹的，现在一句，认错人了，就完事了？
　　“对不起，我应该是错把你当成了她，我看着她，才会有强烈想要保护的欲望，对你，好像没有了。”异忘真诚地说。
　　颜景捂着心脏：“你这仿佛在说你不爱我了。”
　　异忘：“爱？”
　　“开玩笑的，小东西，在我没允许你走之前，你不能走，你还要跟着我。”颜景正了脸色，冷声说道。
　　“为什么一定要把我留在你身边？我感觉这样不太好，其实，我意识到，我应该离开你。”异忘还尝试着谈判。
　　颜景：“可我要保护你。”
　　“我不需要你保护我。”异忘摇摇头：“我感觉除了你之外，应该没有人能伤害到我。”
　　颜景：“……”
　　卫隐没忍住，噗地一声笑了出来。
　　“认知太少。”颜景说：“当你被关在实验室，被迫接受着各种实验时，你才会懂叫人间痛苦。”
　　“为什么会送我去实验室？”异忘反问。
　　颜景：“你是丧尸，你还没意识到？”她坐了过去，挨着异忘坐了下来，牵着异忘的手，把他的手和自己的手做对比。
　　“找不同？”
　　异忘：“……”
　　差距很大，不用找。
　　颜景张开嘴，露出了洁白的牙齿，对他说：“我可没獠牙。”
　　又指了指自己的眼睛，说道：“黑亮，炯炯有神。”
　　“所以你知道我们之间的差距了吗小东西。”她站起了身，又俯身看着他。
　　异忘：“可是我直觉她不会送我去研究室。”
　　“她会像你一样。”
　　“要不是看你智商不高，我真觉得你说话是个渣。”颜景翻了个白眼。
　　“我为什么会这样？”异忘问，他根本没听懂颜景刚才的话到底是什么意思。
　　颜景：“不知道。”
　　“你可以放我走吗？我觉得，我有点煎熬。”异忘恳切地看着颜景。
　　颜景：“哦哟，竟然还知道煎熬，不是昨天才会说话吗？”
　　才拥有了更高一点的智慧。
　　“对，昨晚我煎熬了一晚，我努力忍耐。”异忘点头。
　　颜景给整笑了。
　　“我睡午觉。”她回了房间。
　　卫隐幽幽地说：“颜景啊，我感觉你这个强扭的瓜，要飞了。”
　　“闭嘴。”颜景倒下，又感觉刚吃那么多睡觉不太好，该消化消化，又穿戴好，看异忘呆坐在客厅，颜景说道：“我要出门散步。”
　　“你允许我跟你出门吗？”异忘问。
　　颜景：“你觉得呢？”
　　异忘摇摇头：“我感觉你并不喜欢我跟着你，而我也没有那么强烈的欲望跟着你。”
　　“你比我强，你不会出事。”
　　“不准出门，别让任何人看到你这幅样子。”颜景冷漠地扫了他一眼，出了门，打算在基地走走。
　　平时还没怎么逛过基地，一出这楼，颜景看到很多车停在那边，而嘉年在旁边站着。
　　“这么多车，送了什么来？”颜景问。
　　嘉年高兴地说：“我们基地也要有自己的研究室了。”
　　颜景：“？”
　　“什么？”
　　“研究室啊！”嘉年高兴的很，她说道：“萧幕已经请到了知名的博士加入我们基地，要给博士修建研究室。”
　　“而且设备都送来了。”
　　颜景直接笑出了声。
　　苍蝇给的信息里，关于这个基地的信息几乎没有，只有齐彩当时听说了一耳朵关于封奇基地信息的事。
　　这么小的基地能这么快拥有研究室，萧幕挺有本事。
　　颜景抬头看了看天，问一问天道，研究室是为异忘准备的吗？
　　信息里，异忘去的研究室不是这个，但遇到嘉年之后，嘉年有没有把他接到这边来不得而知。
　　“齐彩，你也很高兴对吧。”见颜景笑了，嘉年更高兴，眉飞色舞地问。
　　颜景点头：“高兴。”
　　“听说萧幕请来的这个博士特别厉害，年轻，能力特别强，很多基地争抢他，还是萧幕有本事。”嘉年的脸上挂满了崇拜。
　　颜景嘴角一直挂着意味不明的笑。
　　男人们从车上费力搬下来一台又一台没拆封的仪器，这些仪器在末世价值很高，萧幕也能弄到手，围观的人越来越多，异忘出现在了颜景身旁，准确来说，靠嘉年近一点。
　　察觉到身边是异忘，颜景眉头皱了起来，她看着异忘，虽然异忘把自己包裹得很好，但她感到不虞。
　　“不让你出来，你却出来了。”她眼中有浓重的冷意散不开。
　　这个强扭的瓜，真要握不住了。

第185章 末世异忘15
　　嘉年听到颜景这样说，拉了拉颜景小声地说：“你别对异忘那么严肃嘛。”
　　颜景看了一眼嘉年，微微一笑：“嗯！”
　　随时随地想把异忘这麻烦东西丢给嘉年一走了之。
　　“以后要不要让博士给异忘看一看。”嘉年好心地说。
　　异忘这么多病，好像智力，眼神，肢体，都不太好。
　　智力不高，眼神也不好，虽然打丧尸的时候猛无敌，但其实有点僵硬的，还说有皮肤病，性格又羞涩，那心理也有点问题。
　　医学博士应该能有点办法的吧。
　　颜景笑：“不用了，异忘拒绝医生。”
　　“异忘，你想要博士帮你看吗？”嘉年不知道异忘会说话了，也就是随口一问，谁知道异忘异常认真而生硬地回应了嘉年：“好。”
　　颜景瞅着现如今充满‘智慧’的异忘，表情寡淡，没有智慧的还能管住，拥有了智慧，管不住呀管不住了。
　　嘉年难以置信地看着异忘：“你在回应我吗？”
　　“你会讲话？我以为你不会。”之前不是呃呃地声音吗？
　　异忘面向嘉年，极其认真地口吻说：“我会说话了。”
　　“嘉年。”有人喊她，嘉年便顾不得异忘这边了，伸出手拍了拍异忘的胳膊说：“你在这边等等我，我去看看什么事。”
　　拍完之后，她忍不住打趣道：“难怪你杀丧尸那么厉害，你的肌肉这么发达，这么硬。”
　　而后便小跑开了，异忘本能地跟着走了几步，见颜景并不阻拦他，他索性直接跟着过去了。
　　卫隐问：“颜景，你怎么不管他。”
　　“做人，洒脱一点，不管。”颜景张开双臂原地活动着。
　　卫隐：“……”这是哪门子洒脱。
　　“他有智慧了，我也说了利害关系，他不意识到事情严重性，不注意，被抓走不能怪我。”颜景活动着，看着一台又一台的机器，每个人脸上洋溢着笑容喜悦，还有一点自豪。
　　该说不说的，基地虽小，但是精，大部分人都是真心建设基地的。
　　“嗯？被赶回来了？”颜景看着又回来的异忘。
　　异忘说道：“她说，她有事，让我先跟着你。”
　　“还很失落？”颜景问。
　　异忘：“对，很失落，我没想到她不愿意让我跟着她，那我就只能跟着你了。”
　　颜景被气笑了：“我是备胎？”
　　“备胎是什么，备用轮胎吗？车里面有。”异忘一本正经地回答。
　　颜景走了，要回房间睡午觉了，异忘紧随其后，苦苦追问：“嘉年为什么不让我跟着她，我感觉我跟着她她很别扭，很尴尬。”
　　“我没有坏心，我只想看着她，保护她。”
　　“给嘉年说去。”颜景不耐烦。
　　异忘停住脚步：“可以？”
　　“可以，你说什么都可以，你摘掉你的墨镜口罩帽子都可以，别再烦我，从现在开始，我也不乐意让你跟着我了，知道吗？”颜景停下脚步，冷冷地看着异忘。
　　异忘声音有丝丝诧异：“为什么？”
　　“你不是很关心我，想保护我吗？你对我就像我对嘉年的感觉一样，你很想保护我，我很想保护她。”
　　“那你怎么可能一下子又不要我了，我跟着你，你应该像我看到嘉年一样，感到开心和满足。”异忘那非常人的思维，逻辑性却很强。
　　颜景脸皮微颤，眼皮乱跳，听到异忘的话内心感受无法言语，只觉得...想吐血。
　　“给我爬。”颜景拍了拍胸脯，受这气吶？
　　异忘转身走了，找到正在忙的嘉年，在她旁边告诉她：“你叫嘉年对吗？”
　　嘉年迷惑，却也忙碌，便点头。
　　“嘉年，我很想保护你，跟着你，从此以后，你让我跟在你身边吧。”异忘说道。
　　嘉年：“？？？”
　　她抬起头，严肃地看着异忘，说道：“异忘，我虽然不知道你为什么会有这种想法，但是这种想法是不行的。”
　　“为什么不行。”异忘问。
　　嘉年：“就是不行。”
　　她又不是感觉不到异忘对她不一样，之前打丧尸的时候都有意无意的保护了她几次，有时候也会不自觉地靠近她，总是看向她。
　　但异忘是齐彩的人，虽然不明确他们到底什么关系，可显然不太一般，现在异忘跑来给她说近乎表白的话，那齐彩怎么办？
　　异忘很强，但她不可能去挖朋友的墙根，这都是什么事。
　　而且齐彩对异忘不离不弃。
　　如果齐彩听到这些话该多伤心啊。之前异忘不会讲话就算了，谁知道一讲话就在这里胡言乱语。
　　“为什么不行？”异忘还在问。
　　嘉年：“...”
　　嘉年被异忘烦到崩溃，一直在她身边追问为什么不行，嘉年觉得异忘脑子真的不好，给他讲道理也讲不通。
　　他的思维跟常人不一样。
　　颜景睡得迷糊，听到有敲门声，揉了揉脑袋，开了门，嘉年和异忘站在门口。
　　嘉年的脸上，大写了尴尬。
　　“齐彩，我把异忘给你送回来了。”嘉年说。
　　颜景伸出手，一把把异忘从门外拉了进来，对嘉年说：“多谢。”
　　“能聊聊吗？”嘉年忐忑又尴尬。
　　颜景把异忘往客厅里一推，自己出了门，砰地一声关上了门，跟嘉年四目相对。
　　嘉年把异忘给她说的话坦白地告诉了颜景，不安地看着颜景，生害怕颜景生气。
　　“你千万别介意，我不是来炫耀，我只是想问问，异忘是不是有精神方面的疾病。”
　　颜景沉吟片刻：“或许。”
　　嘉年：“他还说他肯定和我认识，他说我一定认识他，我让他摘掉墨镜口罩让我看看，他却又不肯。”
　　颜景嘴角掠过一丝讥讽，不肯？
　　自我保护意识。
　　“不用管他，精神不好，他最大的贡献就是杀丧尸，别指望别的。”颜景表情淡淡的。
　　嘉年弱弱地问：“那我能冒昧问一下，你们到底什么关系？”
　　“没什么关系，你愿意让他跟着，你愿意接受就拿去吧。”颜景打了个哈欠，说道：“困，改天再说。”说完，她回了房间。
　　嘉年悻悻地走了，齐彩这不是气话吗？什么叫她愿意接受就拿去，那异忘也不是一个物件。
　　妥妥的气话。

第186章 末世异忘16
　　傍晚时博士被接来，颜景在天台看到萧幕和年轻的博士走在一起，意气风发的年轻人，一直说着话，一幅幅蓝图从他们言语中构画而出。
　　而此后颜景再也没跟异忘沟通过，他愿意怎样就怎样。
　　每天出任务，无视异忘总是保护嘉年的事实，尽管队伍里看颜景的头上都觉得有点绿，但颜景没觉得。
　　有人劝嘉年：“你还是得跟异忘保持距离，齐彩会难受的。”
　　“别把大家的关系搞得很僵硬。”
　　嘉年很是无奈：“我有什么办法，我给异忘说了很多次，让他不要离我那么近，他不听。”
　　“难道你们就没发现，异忘根本无法沟通吗？”
　　大家也沉默了，以前异忘不会讲话的时候，他们只当他是个哑巴，但是会讲话了，可以沟通了，反而觉得更难沟通。
　　思维和常人不太一样，脑子有缺陷？
　　可即便是这样浑身都是缺陷的人，杀丧尸很厉害。
　　这样厉害的人，是他们团队万万不能舍弃的人。
　　“嘿嘿，齐彩，今天是个好日子。”嘉年神秘兮兮的。
　　颜景：“心想的事儿都能成？”
　　“差不多吧。”嘉年抿嘴一笑：“我们基地的研究室已布置好，各项设备都到位，甚至可以让人进去看看了。”
　　“研究室成员也到位了。”
　　颜景点头：“可喜可贺。”
　　“嗯，还有。”嘉年从身上掏出一把枪递给颜景：“铛铛~还有这个，我终于给你申请到了。”
　　“谢谢。”颜景接过手，看了看。
　　嘉年讲话时，眉飞色舞的：“不客气，你为团队和基地做出这么大的贡献，怎么也该给你一把枪了。”
　　颜景只是笑了一下，而嘉年又看着异忘：“异忘当真不需要吗？要不要我再帮忙申请？”
　　“问他。”颜景说。
　　异忘说道：“如果是嘉年给的东西，那我会要。”
　　嘉年：“……”
　　其实是萧幕不愿意给，萧幕说，异忘看起来不正常，他已经很强了，如果手中再有枪，怕他对准人。
　　她想想也是，毕竟异忘有智力缺陷，不太敢给他。
　　想扇自己一大耳光，为什么嘴贱问一句。
　　“我们去研究室看看吧。”嘉年说：“参观一下。”
　　颜景欣然答应：“好。”
　　异忘也跟着去了，在研究室，雪白得晃眼的环境之中，异忘看到了被关在玻璃房里用作研究的丧尸。
　　不止一个，好几个玻璃房都有，他们好像很痛苦，一直在嘶吼咆哮，身体被固定在墙面，即便是不固定，那玻璃房极小，也不过刚好能容纳他们罢了。
　　异忘回想起颜景从前给他说，他是丧尸，如果到了研究室，会体验人间痛苦。
　　这就是她说的人间痛苦吗？
　　好像是。
　　“这些都是博士在别的地方带过来的，这些丧尸是他一直做着研究的。”嘉年解释道。
　　颜景点点头，看着丧尸，看了看异忘，勾了勾唇角，异忘总觉得对方在无声地说着什么，但具体什么他体会不出来。
　　“安博士。”研究室成员开口喊，一个穿着白大褂戴着口罩的男人从隔壁房间出来。
　　“怎么样。”研究室成员们围了过去，都纷纷看向安博士面前的仪器。
　　“唉...”七嘴八舌讨论了一番之后，用一声叹气结束了话题。
　　看来这个小研究，是失败了，嘉年目光黯淡了下，随即又燃起信心，她对安博士说：“博士，请一定要加油，不要气馁，我们人类最擅长创造奇迹，突破极限。”
　　安博士目光带着笑意，对着嘉年点点头，嗯了一声：“加油。”
　　“我们就不打搅安博士了。”嘉年对颜景说：“走吧。”
　　颜景跟着出去，异忘始终亦步亦趋跟在后面，而安博士则是在他们走后，把目光落在了异忘的背影上。
　　“之前有幸跟安博士一起吃过饭，聊过天。”嘉年出了门解释道。
　　颜景：“萧幕安排的吧？”
　　“是，是他让我们认识，他说安博士是基地重要的人，我有必要认识。”嘉年低着头羞涩地说。
　　颜景挑了挑眉，男主和女主的基地，男主和女主的江山。
　　回到房间，颜景问异忘：“感觉怎样？”
　　“如果我被发现，也会那样吗？”异忘问。
　　颜景耸了耸肩：“兴许。”
　　“太可怕了，要被研究。”异忘说：“我还看到很多玻璃器具里面装着丧尸的肢体，我会不会也成这样。”
　　“不知。”颜景说道：“不过有些实验药剂肯定会给你用，你的身体会有什么反应我就不得而知。”
　　“你不愿意我被研究，你还是想保护我，你对我，就像我对嘉年。”异忘再次做出判断。
　　颜景摇摇头：“不，你错了。”
　　“如果你能为人类做出贡献呢？”她露出意味不明的笑容。
　　信息里，齐彩拼命想把异忘救出来是因为那个研究室的目的是想利用异忘制造差不多的丧尸达到他们的野望，并不是用异忘研究出药剂来消灭丧尸病毒。
　　如果这边能用异忘研究出消灭丧尸病毒的药物，解救人类，完成救赎，那有何不可？
　　“颜景，你别这样想呢，天道力量拉扯的这么厉害，非要把事情搞到这一步，并不一定说天道一定在自救，天道不是每次都对，他的指令设定也有错的时候。”
　　颜景：“几个意思？”
　　“我的意思就是，也许异忘在剧情里的结局不是像你刚才想的那样，你想的是不是异忘遇到嘉年之后被嘉年带到这边，然后这个基地利用异忘研究出关键药物来解救了人类。”
　　“男女主成为了救世主？”
　　“其实我觉得可能还有一个剧本，就是异忘爱嘉年，爱而不得，智慧也会越来越高，虽然被嘉年带到了研究室，但也逃了出去，还更加变异了，最后成为丧尸王，带领丧尸大军毁灭人类。”
　　“而男女主在对抗丧尸的过程中相爱，最后为了毁灭丧尸王与丧尸王同归于尽，世界归于宁静，而一切都源自于天道一个错误的力量指令，大家给玩完。”
　　颜景：“……够狗血！”
　　“我也感觉。”卫隐也被雷到了。

第187章 末世异忘17
　　“现在就是不知道天道指令是否正确，如果正确，你顺应天道放人还行，不正确，大家可能都得玩完。”卫隐叹气。
　　颜景：“美少女无语。”
　　“美少女打算怎么办。”卫隐问。
　　颜景：“还能怎么办，天意谁能猜透。”
　　“但异忘可是越来越聪明，越来越难以压制。”她若有所思地盯着眼前的异忘。
　　放，想放，但放了的后果？
　　要真是卫隐预想的那样，那既没完成任务，大家还真得玩完。
　　要是是自己构想的画面，即便异忘为研究献身死了，拯救了人类，哪怕没完成任务也就罢了。
　　再说交出去配合研究，也不代表异忘一定会死嘛。
　　颜景是个乐观的人，卫隐就没颜景这么乐观，皱着眉头苦思冥想。
　　在之后的日常出任务时，颜景发现异忘越来越强，越来越能打，他的速度，能力，都达到了让众人惊叹的地步。
　　超出常人。
　　“你的表现越来越凸出，优异。”颜景对异忘说。
　　异忘：“谢谢夸奖，我是感觉我越来越强。”
　　“会有更多人注意到你不同。”颜景提醒道。
　　异忘聪明到一下子就懂了，他说：“你的意思是，我要隐藏一些，他们会怀疑，会研究我的不同。”
　　颜景：“看你。”
　　“那你呢，我感觉你，也有不同。”异忘疑惑地看着颜景：“我记不清你有什么力量，但我知道那种力量让我害怕，我只记得，你拥有一种力量让我害怕。”
　　“害怕就好。”颜景勾了勾唇角：“是让你臣服，不敢放肆的力量。”
　　异忘：“知道了。”
　　“我知道你也不会害我。”
　　颜景摇着头，笑着。
　　就在颜景提醒异忘的第二天晚上，深夜时，有人敲响了他们的门。
　　异忘茫然地坐在客厅，看着颜景从卧室里面出来，她的一只手背在她身后，手中拿着一把上了子弹的枪。
　　“穿好。”颜景冷冷地瞥了他一眼，异忘忙不迭把墨镜口罩和手套戴好。
　　“坐好。”颜景已经走到了门口。
　　异忘不安地坐了下来。
　　在门口，颜景握了握手中的枪，吸了一口气，就在开门的瞬间，一把枪抵着颜景的额头，而颜景的枪，也抵着对方的额头。
　　双方就这样对峙着，枪口抵着彼此的额头，安博士感到万分意外，他说道：“你知道我要来？”
　　“我不知道你要来。”颜景看着他。
　　“但是你来的时候，我知道是你。”她笑。
　　安博士一时间不懂这两句话的区别，但事实区别就是很大。
　　颜景事先不知道他要来，但是当他到了门口，她用精神力看到他手中拿着枪，也知道了是他。
　　“我们好好谈谈，不要这样指着对方了。”安博士说道。
　　颜景抬了抬下巴，脸上全是自信：“妥协的话，肯定该你来说，因为，我的枪，一定比你快。”
　　隔着眼镜片，安博士的目光很是深沉，他深深地看着颜景，双方无声的较量着，见颜景始终一瞬不瞬地盯着他，他确定，对方没有一丝心慌。
　　“OK，我妥协，我们谈谈。”安博士拿开了抵着颜景额头的枪口，双手做投降状。
　　枪在颜景手中转了一圈，非常帅气地收了起来，她动了动脑袋：“进去吧。”
　　“你好啊，异忘。”随着关门声，安博士走到了客厅中间，也就是异忘的单人床旁，异忘坐在那里，四只眼睛隔着两副镜片观察着彼此。
　　异忘总觉得，在这白炽灯的照耀下，安博士的镜片折射着的光是森冷的。
　　“去卧室谈。”颜景跟着过来。
　　安博士再次看了一眼异忘，便朝着卧室走去。
　　一进去，他打量着颜景的卧室，这是一件简单至极的卧室，好像搬来时什么样，现在还是什么样。
　　他们住了这么久，没有对房子做出任何装饰。摆设。
　　他喜欢通过房子里的细碎物品去分析一个人的性格，但什么都没有该怎么分析。
　　“怎么做到不把这里当家的。”安博士问。
　　颜景闲适地坐了下来，看着安博士：“怎么问这种无关紧要的问题。”
　　“不问了。”安博士笑了一下，没戴口罩的他，终于是让颜景看清他的全脸，挺帅气。
　　“年轻有为。”颜景笑。
　　安博士弹了弹身上的灰，也坐了下来说道：“嗯，从小就是天才。”
　　“话说回来，你怎么知道我要来。”安博好奇，为什么带着枪开门，为什么在他指着她时，她已经指着他了。
　　颜景：“你来了，我自然知道是你。”
　　安博士还是没懂。
　　当颜景不愿意说真话。
　　看着颜景良久，他说：“你应该知道我找你什么事。”
　　“自从你来了基地，每天都会抽空在隔壁那栋楼上等出任务的我们回来，原来是暗恋我。”颜景手抚上脸，羞涩地说。
　　安博士：“也许你误会了。”
　　“那你为什么每天都在那边看着我。”颜景反问。
　　安博士：“原来你知道。”
　　“明明知道我注意到了你，你不逃。”他摇摇头。
　　美少女颜景沉默。逃？
　　天道力量拉扯的这么厉害，只要带着异忘离开这里，天道会有更强烈的反应。
　　单是现在异忘和嘉年没相认，异忘的能力越来越强，强到不正常，这都是天道的反应。
　　信息里这个时间段的异忘还意识懵懂着呢。
　　“为什么要逃？”美少女反问博士。
　　安博士忍不住笑了，看着颜景，不可思议地说：“我是真的没想到你能毫不心虚，如此坦然。”
　　“我又没做亏心事，对了，你知道吗？从前有一个皇帝，做的亏心事太多了，最后得了抑郁病，还有厌食症，可惨了。”颜景想起这事，笑得开心。
　　卫隐：“……”
　　“什么跟什么？”安博士笑了笑，推了推眼镜，一举一动显得他很儒雅，他说道：“我也算博览史书，不记得历史上有这样的皇帝。”
　　颜景：“就跟你逗个乐。”
　　“别逗乐了，我们敞开说，今晚还有一晚时间，够的。”安博士的笑容没了，沉重地看着她。
　　颜景点头：“好，你先说。”

第188章 末世异忘18
　　安博士虽然先开口说，却是询问颜景的话，他问：“你是怎么加入这个基地的。”
　　“这些事，你已经问过嘉年了。”颜景百无聊赖地靠着墙，瞥着他。
　　安博士皱眉：“为什么会这样？”
　　“你在思索什么？”颜景露出笑容。
　　安博士：“我在想，一切为什么会是这样。”
　　“不对劲，这个安博士不对劲，我帮你看一看啊。”卫隐忙说。
　　颜景嗯了一声。
　　又嗤了一声：“你真是个后知后觉的小东西。”
　　卫隐：“……”
　　嘤嘤嘤，哪里嘛。
　　几秒后，卫隐惊讶而大声地说道：“颜景，颜景，他是重生的，他居然重生了。”
　　颜景皱眉：“你吵得那么大声做什么，一惊一乍。”
　　“太惊讶了，他灵魂不对，居然重生了。”卫隐收敛了下声音。
　　颜景淡定地问：“时间段。”
　　“应该是他来基地之前。”卫隐说道。
　　颜景：“哦，重生了，才决定来这个基地的。”
　　她目光落在安博士身上，问道：“你为什么会来这个基地？”
　　“萧幕的背景你不知道吗？”安博士找了这样一个借口。
　　颜景摇摇头：“非也。”
　　“唉，我累了。”颜景怅然叹气，站起身来活动了下筋骨。
　　累啊，安博士能重生，是天道为了异忘而安排，既然重生，而安博士来了，那，安博士自然知道异忘的情况。
　　天道，想方设法都要把异忘弄进研究室，那……去呗。
　　她对卫隐说：“放了。”
　　“万一后果很不好呢？后果很惨呢？”卫隐立马说：“万一天道指令出错，我们顺应天道就是一错再错。”
　　“错就错，错与我何干，要我为了天道的错买单吗？”颜景冷漠地说。
　　卫隐小声地说：“那这个世界的人类会有更大的灾难。”
　　颜景拉开窗帘，看着漆黑的夜：“天道如果没错，就皆大欢喜，有错，就错，我挡不住这天道。”
　　“但你明白吗？我再不放人，也许还有更离谱的事情发生，到时候重生者或许不止一个，异忘也会强到没边，蠢货，你放不开。”
　　卫隐默默不敢吭声。
　　“蠢货。”颜景不解气地再骂了一声。
　　卫隐：“是是是，人家笨笨。”
　　“听你的，都听你的，天道力量既然如此强烈的拉扯，那就这样吧。”
　　安博士也跟着起身，走到颜景旁边，与颜景一同欣赏这漆黑无明月无星星的夜。
　　卫隐也是心累，简简单单一个保护异忘的任务，最后演变成这样，没有任何人跟他们作对，却有一个最大的敌人，天道。
　　“齐彩，你的名字很好听。”安博士找话聊。
　　颜景：“谢谢。”
　　“你……”安博士也想问，齐彩是不是也重生了，因为上一世，齐彩并没有带着这个丧尸到这个基地。
　　他是知道这个丧尸最后会到这个基地，才会接受萧幕的邀请提前加入这个基地。
　　那齐彩提前带着这个丧尸加入基地的目的是什么？
　　她愿意把丧尸交出来吗？
　　见安博士欲言又止，颜景说道：“等等吧，再等等。”
　　“等几天再说。”
　　安博士直白地说：“我不想等。”
　　“不想等，想死吗？”颜景直勾勾地盯着他。
　　安博士：“也不想死，你不一定能杀了我，但如果只要我布置，你走不出这个基地，你们两个，都走不出。”
　　“你应该知道，先礼后兵这个成语。”
　　颜景指了指门口，问安博士：“你猜猜外面坐着谁？”
　　“异忘。”安博士说。
　　颜景又说：“他和你记忆中的，不一样，你懂吗？”颜景虽然没把话挑明说，但意思很明确了。
　　安博士的脸色一下子就变白了，对方猜到了，猜到了他的重生。
　　对方这句话，还包含了太多信息，对方是说，异忘的能力，和上一世不一样？
　　上一世他见到异忘的时候，异忘意识还是很懵懂的，被折磨的没了形。
　　当来到这个基地的时候，他看到异忘的状态，以为上一世的异忘在没进研究室之前也是这样，是被研究室的人折磨得没人样。
　　可现在对方告诉他，这个丧尸，两世的确不一样，怎么会有这样的变故？
　　颜景抿嘴一笑，手指点了点安博士的胸膛，羞涩地说道：“咱们孤男寡女，共处一室，不谈风月却在这里不知所云，实在不应该，浪费了这良辰美景。”
　　安博士：“...”
　　有毛病啊，这画风。
　　“那你，想和我谈风月吗？”他闷了几秒，竟然伸出手握住了颜景的手，柔情地看着她，嘴角挂着笑。
　　颜景：“怎么谈？”
　　“都可以。”她暧昧地看着安博士。
　　卫隐：“喂喂喂，你们两怎么回事呢？”
　　颜景没理会卫隐，而是温柔地看着安博士，问他：“告诉我，后来都发生了什么？”
　　“后来？”安博士沉默了。
　　他松开了颜景的手，往后退了退，靠在墙上，回忆着，他说：“后来我死了。”
　　“我喜欢你。”颜景笑着说道，带着一点欣赏。
　　安博士：“我们是同类人，对吗？”
　　颜景：不对。
　　把我当重生。
　　“怎么死的。”天道虽然送来一个重生的来抢异忘，但同时也送来一个重生的告诉颜景卫隐没能捕捉到的后续。
　　安博士云淡风轻地说着他的去世原因：“在做实验的时候，被发狂的丧尸，也就是被异忘杀了。”
　　“就这？”颜景以为能得到什么剧情呢。
　　安博士：“你好像对我的死表示很不屑。”
　　颜景没忍住给逗笑了，摆摆手：“没有。”
　　“死的挺惨。”
　　“他为什么发狂？”颜景问。
　　安博士说道：“别的研究室给他弄了很多非人药剂，到我手上的时候，都很差劲了，我难以驾驭。”
　　“那之后呢？”颜景问。
　　安博士一脸无语：“齐彩，希望你明白一个简单的逻辑问题，就是我死了，不会知道我死了之后的事情。”
　　“啧。”颜景嫌弃地看了他一眼，就没混个游魂当一下吗？看死之后会发生什么。
　　“那你死的时候，当时人类是个什么局面？”她又追问。

第189章 末世异忘19
　　安博士：“差劲。”
　　“物资越来越匮乏，生产力得不到恢复，社会是畸形的，各个基地还在明争暗斗。”
　　“好像诸侯争这天下一般。”他嘴角露出一抹讥笑。
　　颜景：“那萧幕世家出生，算是正统咯。”
　　“资源人脉都多。”
　　安博士：“他怎么样我并不太关心。”
　　“你看起来是个好人。”颜景低头一笑。
　　安博士摇摇头：“我并不标榜什么，也不在意别人怎么看待，你觉得我有那些丧心病狂的野心也好，没有也罢，我不太在意。”
　　“我只是觉得，既然我们已经敞开天窗说亮话，且我们是同一类人，为什么不能成为盟友。”
　　“盟友？”颜景瞅着安博士：“所谓的盟友，就是让我让异忘配合你，让我交出他。”
　　安博士点头。
　　“你把他带进研究室，可以依靠他研究出解决丧尸的东西来？”颜景问。
　　安博士摇摇头：“不能。”
　　颜景：“我可太喜欢你的诚实了。”
　　“我只是单纯想研究他，如果能顺带解开他身上的基因密码，研究点东西造福人类也行。”安博士说道：“我可从来没说我能拯救这天下苍生，能靠异忘研究出什么彻底消灭丧尸，或是能研究出什么药剂把丧尸恢复为人类，诸如此类伟大的事情，我不觉得我能做一样，你别误会。”
　　“我不标榜自己伟大，并不拿人类的命运这样冠冕堂皇的理由道德绑架你，我就是单纯想要研究他。”
　　“等等吧。”颜景沉吟了下说道。
　　安博士：“那我期待你的好消息。”
　　“那你现在走吗？”颜景问。
　　安博士柔柔地看着颜景：“如果你让我留下来陪你也是可以的。”
　　“为科研事业‘献身’的事情我不会推辞。”
　　颜景挥挥手：“走吧你。”
　　虽美色可餐，可她不想吃。
　　安博士摸了一下脑袋，到了客厅之后又看了异忘几秒，几番欲言又止，颜景催促：“还不走？”
　　“走。”安博士回神深深地看了一眼颜景说道：“我这个人，不达目的誓不罢休，我不可能放弃他。”他伸出手，指着异忘。
　　异忘的眉头皱了起来，他感到了危机。
　　“你在威胁我。”颜景面无表情地说。
　　安博士低笑两声：“没有，岂敢。”
　　“晚安，做个好梦。”安博士双指并在一起，抵在唇前给颜景来了一个飞吻，迈着轻快地步伐出去了。
　　门关了之后，颜景打算回卧室睡觉，异忘问他：“你们谈了什么？”
　　“先睡觉。”颜景径直进了房间，关上了门，倒下闭上眼睛，太困了。
　　这大半夜的，不能早点吗？
　　困得颜景不到两分钟就入睡了，不过很早就被异忘叫醒，他告诉颜景：“昨夜我感到不安，感到焦灼，我煎熬了一晚。”
　　“为什么不睡觉呢？”颜景迷糊着问。
　　她想关上门继续睡，门被异忘推着，异忘力气太大，门根本关不上。
　　“等下就要出任务，别睡。”异忘说。
　　“让我洗漱。”颜景回去拿了一些洗漱用品，去了厕所，几下把自己收拾好，看着镜子里的脸，摸了摸眼角，有点发青，睡眠不足害死人。
　　等出了厕所，异忘亦步亦趋跟在她身后，追问昨晚的事情。
　　颜景放好东西，在客厅对异忘说：“安博士知道了你的身份。”
　　“为什么会知道。”异忘惊诧地问。
　　颜景：“不是我说的。”
　　“只有你才知道我的身份。”异忘声音发沉，他生气了。
　　认为颜景泄露了他的身份，他说：“我一直在隐藏，你知道吗？很多时候我都想让我这张脸给嘉年看看，嘉年看了应该会知道我是谁。”
　　“可是我都没有给她看，你说过，不让我暴露身份，那你为什么要说？”
　　“我忍耐了那么多，多少次冲动地想让嘉年看看，你为什么？”异忘言语逼人。
　　颜景表情寡淡：“小东西，你为什么和我叫嚣？为什么质问我，我说过，不是我说的。”
　　“你猜猜这把枪，能不能打爆你的头？”她拿出了枪。
　　“你不会杀我，你会保护我。”异忘笃定地说。
　　颜景：“你的智慧越来越高，高得我不喜欢，知道吗？”
　　“你不会杀我，你会保护我，可我真想不通你为什么要泄露。”异忘很生气，很懊恼，内心深处又感到不安和慌张。
　　颜景冷笑。
　　“蠢东西。”她嗤了一声。
　　“那我现在该怎么办，我不想去研究室，你说过，很可怕。”异忘看颜景的目光，除了恼怒之外，却又带着一丝哀求和无助。
　　颜景：“我不知道。”
　　“你厉害，你聪明，你怎么会不知道。”异忘张开嘴，露出了他的獠牙，他的表情逐渐变得狰狞，颜景呵斥道：“给我清醒点。”
　　“信不信我杀了你。”
　　看着颜景冷漠的目光，看着颜景把枪口对准了他，异忘稍微冷静了些，他颓然地坐了回去，沉默不语。
　　“你不保护我是吗？那嘉年呢，她如果认得我，一定会保护我，她比你善良。”异忘又站起身来，开始戴手套，口罩。
　　颜景就那样默不作声地看着他，看着他收拾，他在收拾的时候还一直说：“反正我的身份都暴露了，那我还顾虑什么，我要去找嘉年，让嘉年看看我。”
　　“如果嘉年认得我，以后也一定会让我跟着她。”
　　“快点滚。”颜景听得烦。
　　卫隐替颜景难受，他可是看着颜景一路上教异忘，给异忘清理身体，费了那么多心思，为了不让异忘身份暴露，跟异忘在荒无人烟的地方‘隐居’，等着异忘进化。
　　颜景第一次这样细心对待一个人，毕竟之前还都是别人伺候她，结果就换来这么个结果。
　　异忘真的好狼心狗肺。
　　可又真的说不出什么指责的话，毕竟那是在他意识懵懂的时候发生的事情，那些事他现在还记不得了。
　　异忘临出门时，还停下来对颜景说：“对了，我一点都不喜欢异忘这个名字，嘉年肯定知道我从前叫什么，我要去问她。”
　　颜景面无表情，可卫隐听得真是气死了，这无情的狗东西。

第190章 末世异忘20
　　异忘跑了，颜景面无表情的拿出东西在客厅吃了起来。
　　卫隐安慰：“虽然真心喂了狗，但你别太难过，他不值得。”
　　颜景：“真心？不是做任务？”
　　“好好好，我懂你的坚强。”卫隐无奈。
　　颜景：“？”
　　神经病。
　　“我想你昨晚没答应安博士是因为想给异忘一次机会吧，如果异忘今天的态度好一些，冷静一些，相信不是你说的，不质疑你，不那样对你，你会带着他离开的吧。”卫隐说道。
　　颜景没说话。
　　卫隐叹气：“可惜异忘不信任你，一来就质疑你，我想你肯定不会再管他了。”
　　“他那种态度，令人心寒，以后发生什么也是自作自受。”
　　颜景冷漠地说：“随他。”
　　嘉年正准备出门，却被一阵敲门声惊到了，打开门，异忘急切地闯入进来。
　　“异忘？”嘉年诧异地喊。
　　异忘抓住她的胳膊，把她往里面拽，关上了门。
　　“嘉年，你一定认得我，我给你看。”异忘说完，抓掉墨镜，取掉口罩，他很努力的包住自己的獠牙，不让嘉年一眼就看到。
　　表情很是急切，有一种把嘉年当救命稻草的感觉。
　　嘉年一脸茫然，被突如其来的一切给整懵了，直到异忘的脸露了出来，嘉年的表情逐渐震惊，她愕然：“是你？”
　　“光阳，严光阳。”嘉年怎么也没想到，光阳竟然在她身边。
　　异忘不敢开口说话，嘉年却看着他的眼睛问道：“你的眼睛……怎么这样？”
　　眼眶里面看不到眼球，蒙着一层厚厚的白，看着怪吓人，像，像丧尸的眼睛一样，嘉年不敢多看。
　　“不，你怎么会是光阳？”嘉年难以置信的摇头。
　　异忘，是一个有眼病，且智力，肢体，都有问题的人，他浑身上下都是问题，可他拥有最强的作战能力。
　　可在她记忆中的光阳，是一个人与名字相悖的人，他的人永远是忧郁的，跟他阳光的名字很不相符。
　　但也不能怪他，怪只怪光阳的身世太惨，母亲自杀在他面前，父亲常年自残，给他带来巨大的心理阴影。
　　那样的光阳，曾经试图过自杀，是她及时出现，救了他，和他成为朋友，开导他，但好景不长，后来的他被父亲带往国外，他们之间的联系就断了。
　　“光阳在国外，你不是光阳吧。”嘉年摇头，看异忘的表情又失望起来。
　　如何把这两个人联系起来呢？他们只是长得像吧，就像她和齐彩一样，长得像。
　　而且他们身型不一致，光阳清瘦，异忘健硕。
　　异忘凝重地看着嘉年，迟迟没开口说话，他摊开手，一条银色项链在他手中。
　　嘉年瞪大了眼睛，异忘终是开口：“你认得它吗？”
　　“我觉得，它对我太重要了，我一直放在身上。”
　　“你，你的牙齿……”嘉年看到了异忘的牙齿，呼吸一窒。
　　“别害怕。”异忘哀求地说。
　　“我不会伤害你，你认识它吗？”他问。
　　嘉年点点头：“这是当年我送给光阳的，让他留作念想。”
　　“可是怎么会在你这里？”她难以接受，实在不愿意把现在的异忘和那个令人心疼的光阳联系在一起。
　　异忘说道：“我就是你的光阳，你可以接受我现在这样吗？”
　　“至于你说我之前在国外，在国外也可以回来，嘉年，你知道吗？即便是我成为丧尸，我都记得你，想保护你，我说过，我想一直跟着你，保护你。”
　　嘉年震惊地问：“丧尸？”
　　异忘沉重点头。
　　“我好像变成了丧尸，齐彩让我隐瞒，她说不隐瞒就会进入研究室。”
　　“曾很多次，我都想让你看看我，你肯定认识我，我们之间一定有过什么，我才在忘记所有的情况下独一记得你，但为了不暴露，我不敢。”
　　“可是就在昨晚，齐彩告诉了安博士我的身份，既然我身份暴露，我也不想隐藏了，我要与你相认。”
　　“我想跟着你，保护你，可现在我身份暴露，也许还需要你的保护，嘉年，你可以保护我吗？”异忘说了自己认知范围内的东西，又表达了自己的诉求。
　　一时间嘉年没能消化这么多消息，身体忍不住往后退了几步：“丧尸怎么会是这样呢？”
　　她感到恐惧，怎么有这么厉害的丧尸，尽管这个人是光阳。
　　他拥有那个信物，他一定是光阳，嘉年不再质疑异忘的身份，只是无法接受丧尸如此之强，也无法接受光阳变成了丧尸。
　　一切都来的太快太突然，太难消化。
　　“你不要害怕。”看到嘉年害怕，异忘感到受伤，他说：“我永远不会伤害你。”
　　“你可以告诉我，我们过去的故事吗？”
　　“好，好。”嘉年艰难地咽了口唾沫，把往事说了一遍。
　　“你才是我生命中的光。”异忘没想到自己有那样悲惨的家庭，所以嘉年是他的光，是他的救赎。
　　“光阳，你怎么会变成这样。”嘉年虽然害怕，可到底是心疼，忍不住流下了泪水。
　　异忘摇头：“那些都不重要了，重要的是，我接下来该怎么办。”
　　“齐彩为什么要跟安博士说你的身份？那之前为什么又让你隐瞒身份，还帮你隐瞒？”嘉年回过神来，也决定先解决事情。
　　异忘：“不知道。”
　　“但既然安博士知道了你的身份，却还没有派基地的人来抓你，就证明现在整个基地，只有齐彩，安博士，和我，知道你的身份是吗？”
　　异忘：“也许。”
　　“那你要逃走吗？”嘉年问：“要趁着做任务的时候逃走吗？”
　　“如果要走，我要你跟我走。”异忘说道：“从前把齐彩当做你，现在我又好不容易遇到了你，如果不能在你身边保护你，看着你，我会非常煎熬，痛苦，我的信念，脑海，都只有你。”
　　嘉年沉默，从前的光阳跟她以朋友之名相处，从来没说过爱她的话，她也只当他朋友，是万万没想到原来她在光阳心中会这么重要。
　　他忘记了所有人，虽然也忘记了自己的名字，却记得自己的样子。
　　还错把齐彩当成了自己跟着。

第191章 末世异忘21
　　“你不愿意跟我走吗？”异忘着急地问。
　　嘉年沉思几秒。
　　“我不能就这样走掉，我还有我的队伍。”她拒绝了。
　　异忘很失望，深深吸了一口气：“你不走，我也不会走。”
　　“但是我相信你，你不会眼睁睁看着我进研究室。”
　　嘉年愁绪满头，突然就不知道怎么办。
　　这好像在做选择题，在光阳和基地之间做选择，她能不负责任的抛下一切跟光阳走吗？
　　显然做不到。
　　可是要不管光阳的死活吗？也显然做不到。
　　“嘉年今天怎么还没到，异忘呢？”大家都在底下等着了，却迟迟未见这两人，孔逸问。
　　颜景侧头，看向远处：“来了。”
　　孔逸也顺着目光看了过去，看到嘉年和异忘一同出来，他有些疑惑，异忘怎么跟嘉年在一起。
　　异忘……
　　其实真想提醒齐彩，管好异忘，异忘貌似在骚扰嘉年。
　　“抱歉，让大家久等了，之前有点事。”嘉年看了颜景一眼，心事重重的。
　　“走吧，赶紧出发。”孔逸说完，大家都上了车。
　　在做任务中途休息时，嘉年找到颜景，说道：“方便说说话吗？”
　　颜景看了一眼紧跟在嘉年身后的异忘，嗯了一声，他们三人避开别人，嘉年便说道：“一切我都知道了。”
　　颜景：“哦。”
　　“齐彩，我没有责怪你的意思，我只是单纯问问，你为什么要给安博士说？”嘉年问。
　　颜景表情很淡：“我没有。”
　　“那安博士怎么可能会知道，是他来了，你就给他说，是因为他给你许诺了什么吗？”异忘不仅有了智慧，甚至进化到了心思复杂的地步。
　　颜景讥讽地瞥了一眼：“你还真是一天一个样。”
　　“什么意思？”异忘没明白。
　　颜景：“好像心思越复杂，代表着聪明。”
　　“我总感觉你在拐弯抹角的说着什么。”异忘皱眉。
　　颜景低笑两声，不搭话。
　　“那好，既然不是你说的，我还是选择相信你。”嘉年冲着颜景露出一抹和善的笑容。
　　颜景目光移向她：“嗯。”
　　“但现在的问题是光阳，也就是异忘，该怎么办？”嘉年说道：“齐彩，要不你带着异忘走吧，走的远远地。”
　　颜景挠了挠头，说道：“他叫光阳？他说他不喜欢异忘这个名字，他是光阳，我不认识光阳，不该我再管他。”
　　“异忘他已经不记得从前的往事了。”嘉年却还叫他异忘。
　　在嘉年心中，光阳也是异忘，叫了这么长时间的异忘，习惯了。
　　颜景：“这些不是重点。”
　　“那重点是什么？”嘉年有些焦急地问。
　　颜景笑，重点是什么？她用轻松至极地口吻说：“没什么是重点啊。”
　　“所以，异忘做了什么让你不想再管他？你们一路走来，也是值得托付后背的队友了。”嘉年还是想相信齐彩一次。
　　她现在真的不能不管不顾跟着光阳走，把光阳托付给齐彩是最好的选择。
　　颜景嗤了一声：“嘉年，你没有义务为他负责，同样，我也没有。”
　　“我懂了，懂了。”嘉年很失望，反正齐彩现在不愿意带着异忘走。
　　想想谁又愿意跟异忘浪迹天涯呢，已经有人知道异忘是丧尸，那这件事知道的人只会越来越多，那将有很多研究室想要把异忘带走。
　　以后会面对很多吧。
　　嘉年心疼的很，光阳为什么这么惨，以后他的命运是什么？
　　她的目光中充满的同情和怜惜，还有不知所措。
　　“嘉年，你还想把我推给她吗？”异忘满眼失望。
　　嘉年茫然低头，她不知道该怎么回答，她实在是做不到舍弃那么多，她曾经给队友们承诺太多，她一走了之，队友们怎么办？
　　“人生来不止只有一个责任啊。”嘉年有点崩溃地对异忘说。
　　异忘声音苍凉夹带着极致地失落，他说道：“你不走我也不会走，我会永远保护你。”
　　“我也绝不会跟着齐彩走，她不是我要保护的人。”
　　嘉年听得脑袋都要大了，为什么不跟着齐彩。
　　为什么这么排斥？
　　异忘是光阳，可异忘却没有保留光阳的性格脾气和思想观念，他们既是一个人，也变成了两个人。
　　她不知道该怎么对待。
　　“小东西，好自为之。”颜景伸出手，点了一下异忘的胸膛，很硬，很结实，像戳在石头上，她露出的笑容，是标准的，没带着一丝笑意的笑容，给人冰冰凉凉的感觉。
　　颜景不同意带着异忘走，嘉年就希望异忘自己走，他这么强，肯定能保护好自己。
　　当她说出这种想法，异忘感到震惊，他问：“你要抛弃我吗？”
　　“可无论如何，我都要在你身边，我永不离开。”
　　嘉年深感无奈，说不通，说不听，很疲倦，很累。
　　她感到一种无形的压迫和烦闷，还有一种自责和愧疚，自责愧疚是因为光阳心中只有她，只想保护她，可她却无法同等对待光阳。
　　很多东西不可能为他舍弃，她还有很多责任和牵挂，没办法辜负那么多人。
　　压迫和烦闷是因为，光阳的情深义重，光阳的满眼只有她一人，压得她喘不过气，好像冲着光阳这份情，她不能有不耐烦，不能无视。
　　好像如果做得太过分，就太对不起光阳。
　　可扪心自问，她并不希望生命里出现一个把她视成所有的人，人是独立的个体，独一的灵魂。
　　光阳，异忘，光阳……
　　他是异忘。
　　嘉年脑子一团糟。
　　回基地之后，异忘开始收拾他的东西，收拾颜景给他在物资里面找的那些，质量好的手套，口罩，墨镜，还有很多衣服。
　　这些都是一直以来颜景断断续续给他准备的，他一样一样装在箱子里，对颜景说：“我要搬到嘉年那去。”
　　回应异忘的是，颜景那声‘砰’地关门声，她已经回卧室了。
　　异忘收拾好，敲响颜景的卧室门，颜景没开，异忘说：“我不知道你有什么力量，但我们的缘分算是尽了，抱歉。”
　　“我也不怪你到处说我的身份了，就这样一笔勾销吧，你别强迫我留在你身边，我也不会再让你费心。”

第192章 末世异忘22
　　“不管我们从前经历过什么，但那都是一个错误，如果可以，我甚至希望不再见到你，这样嘉年就不会想着把我推给你。”
　　异忘说完这些，并没有得到颜景的回应，他走了。
　　他走后没多久，颜景嘴里叼着一根棒棒糖，走到了基地门口，却被守卫拦了下来。
　　“怎么啦？”颜景问。
　　“晚上八点以后不能私自出基地，你需要得到批准。”守卫生硬地说。
　　颜景：“好。”
　　她走到实验室，对穿着白大褂的人说道：“让安博士出来。”
　　“说齐彩找。”
　　对方一脸无语地告诉安博士，没想到安博士立马放下手中忙着的事情出去见了颜景。
　　“找个安静地。”安博士带颜景到了吸烟室，他点着了烟，斜眼看着颜景：“这么快就想通了？”
　　颜景：“嗯。”
　　“你很识时务嘛，好聪明的女人，我喜欢。”安博士伸出手，抵在颜景脑袋旁的墙上，俯身看着颜景，烟味窜入颜景的鼻子，颜景从嘴里拿出棒棒糖，递给安博士：“吃这个。”
　　“那你抽吗？”安博士从嘴里拿下烟，问颜景。
　　颜景摇摇头，安博士直接把烟给掐灭了，从颜景手中接过棒棒糖，做势要放进嘴里。
　　颜景就一动不动地看着他。
　　“来，我喂你。”安博士把糖给递了过来，颜景张开嘴，他放了进去，当甜味在嘴里荡漾开时，颜景说道：“我需要一张通行证，离开这个基地。”
　　“你要走？”安博士意外。
　　颜景：“对，现在就要。”
　　“那丧尸呢？”安博士问。
　　颜景：“留给基地，你们爱怎样怎样。”
　　“真的？”安博士有些不相信。
　　颜景点头：“真的。”
　　“你快去找萧幕要，别说通行证给我的就行。”如果说给她的，那么萧幕一定会先询问嘉年的意见。
　　那嘉年还要找她，麻烦。
　　安博士沉吟片刻：“为什么帮你。”
　　“你应该相信，搞定嘉年比搞定我容易。”颜景移开目光，看着干净的地面有一丝烟灰，因此皱了眉。
　　安博士：“不用找萧幕，我送你出去就行。”
　　“真不打算和我合作？”他又问。
　　颜景：“送我走。”
　　她把棒棒糖扔在了垃圾桶，迈着潇洒地步伐走在前头，安博士说道：“那你给我个机会啊。”
　　颜景没理。
　　他说：“一个换衣服的机会。”一个确认异忘还在基地的机会。
　　颜景才停下脚步，等安博士换好衣服，也确认了异忘还在基地，说是进了嘉年的房间。
　　他送她到了基地门口，只是给守卫说了一声，守卫就放行了。
　　“送你出去吧。”安博士跟着颜景到了基地之外，他说：“什么都不带，连夜走？”
　　“怎么这么着急呢？”
　　颜景：“不要浪费时间。”
　　“以后不会想回来带走异忘吧？”安博士不放心地问。
　　颜景没说话。
　　安博士说道：“你真就这样放弃他？就是说，你算是把他交出来了？”
　　颜景：“我走了，有缘再会。”
　　“嘿，不是，你这样会让我后悔放你离开基地。”安博士喊道。
　　颜景走着，回头冲他挥挥手：“再见。”
　　安博士站在原地，他的手已经放在了腰间，腰间，有一支枪，可以随时随地对准齐彩的后背。
　　但……齐彩走得太远了就不行。
　　安博士不知道，他的手按在腰上的姿势被颜景用神识尽收。
　　不过直到颜景的背影消失在这里，安博士的手还没动过。
　　但是颜景后悔了，后悔没搞个爱车。
　　“朕需宝车。”放眼望去，何处去寻？
　　卫隐：“额...”
　　“大晚上的，找个地方住着吧。”心疼颜景，颜景一定是听了异忘的话，才会毅然决然离开基地。
　　不知道她心里有没有感觉，感到伤心了吗？
　　她实实在在付出过嘛，人对付出过的东西，总归是有点感觉的。
　　“好。”颜景还真是艺高人胆大，找了个能遮风避雨的房子就停了下来，把空间里面的被子拿出来给自己铺得软软的。
　　就是睡到一半的时候，好像被饥饿觅食的丧尸闻到这边有人身上独有的生气，他们正在破坏那道门，整的哐当响，把颜景给吵醒了。
　　脑袋蒙在被子里，颜景很想努力忽视这些声音，架不住那些丧尸太想啃人了，拼了命想进来，最让颜景无法忍受的是，外面堆着的丧尸数量应该挺多，挤在一起好臭。
　　隔着门都能闻到那种臭。
　　掀开被子，颜景站起身来，收好被子，拿着枪，漆黑的夜，响起了十多声枪响，再然后一个女人从丧尸的身上踏过，她的表情嫌弃，嘴里说：“臭，得换个地方睡。”
　　还好第二次找到的位置没有丧尸来扰她清静，让她安稳睡了个觉。
　　而这边嘉年是一整夜都没睡着，异忘搬着东西，非要跟她住一起，她一直拒绝，但异忘死活不肯走。
　　到最后异忘甚至生气了，他发怒了，嘉年感觉异忘发怒时的状态不太对，好像需要很大力气才能管理他的情绪。
　　可他终归是一个丧尸，如果被他伤害到一点点，就一定会成为丧尸，嘉年感到恐惧，在这样的恐惧中，似乎只有妥协才是办法。
　　虽然安博士知道了异忘的身份，但只要安博士那边没动静，她也不能告诉别人这件事，现在异忘赖着不走，好生为难。
　　而且这样强的丧尸，如果激怒失去理智，会不会是基地的灾难？当意识到这个问题时，嘉年脸色都白了。
　　难道以后只能让异忘跟着，让异忘跟她住一起，这样才不会激怒他，才能稳住他吗？
　　可在别人眼中，异忘是个男人，她怎么能和男人住在一起，那萧幕该怎么想？
　　只有齐彩，齐彩应该有办法吧，好歹齐彩是看着异忘过来的，嘉年先安抚好了异忘，然后急急去了。
　　可找了一圈没找到，问了守卫才知道，齐彩出去了。
　　没有通行证齐彩怎么可能走，她去问萧幕给她批的？萧幕否认，她意识到，可能是安博士。
　　直到深夜，也没等到齐彩回来的消息。
　　因此就这样跟异忘大眼瞪小眼，熬到了天亮。

第193章 末世异忘23
　　她去问安博士，安博士说道：“齐彩走了，不会再回来。”
　　嘉年心里咯噔一声：“真的？”
　　安博士点点头。
　　嘉年只觉得头晕脑胀，一夜未睡的她很憔悴。
　　欲言又止地看着安博士，有些话，该点穿吗？
　　但是安博士都没点穿，她再开口说的话岂不是往枪口上撞。
　　脑子一团麻，根本不知道安博士葫芦里面卖的什么药。
　　但是可以确定的是，齐彩就这样把异忘扔给她了，像是一个炸弹……
　　她也知道这样想异忘是不对的，但昨晚异忘的情绪实实在在让她感到恐惧。
　　现在的嘉年看到的异忘，是拥有更高智慧，更强力量，且更强情绪的异忘，而不是剧情里，那个被关在玻璃房，意识懵逼被折磨的异忘。
　　所以嘉年得到的感受是完全不一样的。
　　萧幕得知异忘在嘉年房中呆了一晚浑身醋味地站在嘉年面前：“你怎么能让他在你房中呆一夜。”
　　“他那么奇怪，那么多缺陷。”
　　“萧幕，你别误会。”嘉年张了张嘴，想解释却不知道该怎么说。
　　萧幕：“我没有误会，我相信你，但是希望你能给我一个理由。”
　　“理由……”嘉年说不出来。
　　萧幕感到失望：“什么话让你感到难以启齿？”
　　“我...”嘉年痛苦地闭了闭眼，她说：“总之我们什么都没发生，也不可能发生，你只要坚信这个就行。”
　　“哦，对了，为什么我要跟你解释，你算我的什么。”嘉年回过神来，不痛快地说道。
　　萧幕：“……”
　　“基地这么大地方，我不允许他和你住在一起，绝对不允许，你如果找不到合理的解释，我就把他赶出基地。”
　　“我不知道，不知道，你别赶他。”嘉年实在是说不出口，双方的语气渐渐不好起来，最后争执起来。
　　嘉年让萧幕别管，和萧幕吵了一架，见萧幕心情不好，安博士说道：“那我来告诉你吧。”
　　安博士把异忘的身份说了出来，萧幕万分震惊：“你怎么知道他是丧尸？”
　　“齐彩告诉你的吗？齐彩是因此才逃离基地的吗？”
　　萧幕没承认也没否认，他只是说：“我怎么知道的不重要，重要的是，接下来怎么解决这个丧尸。”
　　“这个丧尸，变异了，进化了，他非常有研究价值，说不得能在他身上找到基因密码，或许依靠他研发出毁灭丧尸病毒的药剂，或许依靠他让所有丧尸都恢复正常人类的样子，亦或是研究他能得到能让人类突破自身诸多限制东西，你该知道这一切都意味着什么。”
　　他给颜景说，他只是单纯想研究这样独特的丧尸，给萧幕，却找了这么多理由，来勾起萧幕心底的野心和渴望。
　　但事实上，安博士何尝不想能研发出自己所说的其中任何一种？
　　“我知道，他必须呆在研究室，肯定不能放任他在外走动。”萧幕说完，就和安博士急急的找到嘉年。
　　先是问了问嘉年和异忘到底什么情况，为什么异忘黏着嘉年，嘉年把过往的事情一五一十的说了，甚至把之前和颜景的事情也说了出来。
　　“嘉年，你能说服他自愿进入研究室吗？”安博士问道。
　　嘉年摇头：“这太残忍了。”
　　“那你知道这样一个丧尸放在外面，而不是关在研究室，对其余的人多残忍吗？”安博士说：“你刚才说，你之所以忍受着他，是因为他无法管理情绪，他随时有发狂的可能。”
　　“这样的人，在外面伤了任何一个人都是灾难。”
　　嘉年沉默了。
　　“还有你知道他对研究室的意义吗？人类现在是紧急关头，极有可能会出现灭绝的情况，我们需要一个东西来破灭这种可能性。”
　　“那个丧尸就是。”安博士肯定地告诉嘉年。
　　嘉年听得脑子一团糟，她死命摇头，安博士却保证道：“我们又不会杀掉他，也不会伤害他，只是把他控制起来免得他伤害人而已，只是取他身上一点东西做点研究而已。”
　　“对他来说太残忍了，他现在有自己的意识，他也是个人，你们能拿人做研究吗？”嘉年抬起头看着安博士。
　　安博士耸了耸肩，无奈地说：“你怜悯他，不怜悯世间所有人的人。”
　　“即便是牺牲他一个人拯救人类又有何不可？你啊，不能因小失大。”他叹气，但心头喜，虽然嘉年表面上拒绝，但他已经看到了嘉年脸上的动摇之色。
　　嘉年这种性格的人，就需要道德绑架才行，因为她心中是有大义的，她是善良的。
　　上辈子，这个丧尸是被嘉年和萧幕从其他基地研究室里面带过来的，因为这个丧尸没什么太多意识，而且已经被折磨的不成样了，嘉年为了维持他的状态，只有放在研究室。
　　这辈子，这玩意儿有了意识，嘉年舍不得了，难以下决定了。
　　两世面对的东西都不一样，这种变故到底从何而来，他搞不明白。
　　而且要不是齐彩说，他都不知道两世的丧尸的状态是不一样的。
　　萧幕也开始附和安博士的话，极力劝说嘉年，其实不是不可以直接把异忘抓起来送往研究室，主要是考虑的嘉年的情绪。
　　嘉年是萧幕的心上人，萧幕不希望嘉年因此不原谅他，在这里劝说，在他心中是一种尊重。
　　但也给了嘉年极大的心里压力，她茫然无措，不知道该怎么办，看着异忘，总是亦步亦趋跟在她身后，满眼都是她，她又感觉实在是狠不下心。
　　可异忘这种异形丧尸，确确实实很有科研价值啊！
　　也许，真的能依靠他拯救人类，结束这场巨大的灾难。
　　如安博士说，末世来临，光是丧尸就有很多问题需要解决。
　　其余丧尸们会变成异忘这样吗？如果都进化到这么强，却没有理智呢？
　　届时人类需要改变体质来应对丧尸吗？
　　如果放任异忘不管，以后异忘会变成什么样？是丧失理智？还是可以号令万千丧尸？
　　太多太多不确定因素，她赌不起，她似乎只有听萧幕的话，萧幕这样的人，做的决定几乎都是正确的。

第194章 末世异忘24
　　“异忘，你愿意配合研究吗？”短短几日，嘉年在安博士和萧幕轮流说服她的情况下，终于顶不住向异忘开了口。
　　异忘瞪大了眼睛，不可置信地看着嘉年，只觉得喉咙干涩，像是有一团火灼得慌。
　　“为什么？”他艰难地问。
　　这几天嘉年允许他跟着，允许他保护，还跟他说话，他感到快乐，满足。
　　以为嘉年会保护好他，可谁知道，该来的还是来了。
　　“我对不起你，可你也知道你特别，如果你能为科研做出贡献，让他们得到成果，我也会受益的。”嘉年把安博士萧幕用来说服她的那些话拿来说服异忘，说了很多，说了很久。
　　异忘难过地说：“所以你希望我被他们研究。”
　　“你觉得研究我就可以改变这一切是吗？依靠我，就能拯救这一切。”
　　“试试呢，万一呢。”嘉年呢喃。
　　见异忘情绪还算好，她又松了口气。
　　“你竟然真的舍得，那过往的一切又算什么？当初你为什么阻止我自杀，我死了，哪还有这么多事情？”谁料异忘突然发怒，质问嘉年：“我有智慧，我和你们没区别，我也算是人，你就要劝说我主动去研究室。”
　　“异忘，对不起，对不起。”嘉年被吼哭了，浑身颤抖着。
　　异忘还是太在意嘉年，见此拼命压制了自己的情绪，他又忙给嘉年道歉：“对不起，对不起。”
　　“我如你愿就是了，我不是为了别人做贡献，是为了你，如果我的存在能让社会恢复，丧尸病毒消失，你的生活就能回到从前。”
　　嘉年抱着头，异忘总是说，为了她，为了她……
　　这几个字，像个魔咒，萦绕在她耳边，她感动不起来，她甚至感到无奈和恐惧。
　　“可是我去了研究室，谁保护你？”异忘又担忧地说。
　　嘉年说道：“你别担心，我不会有事。”
　　而且听异忘的语气有些松动了，嘉年咬了咬牙说道：“你别怕，他们说过不会伤害你，只是让你配合研究而已，更不会有事。”
　　一句话，把异忘正想说的话堵住了，他其实想问，问嘉年就愿意让他去实验室体验人间痛苦吗？
　　可惜都还没问出来，嘉年就把这个当做说服他的条件。
　　在刚才嘉年说话时，他还分明在嘉年脸上看到一抹喜色和期待，她在高兴自己的动摇，期待自己同意。
　　满腔的失望，堵得他说不出话来，他难受极了，既委屈又愤怒，又痛苦也焦灼，为什么会成这样？
　　他那样信任嘉年，他以为只有齐彩才有可能送他去研究室，可没想到嘉年也是这样。
　　“嘉年，你让我好失望。”异忘痛苦地说。
　　一句话让嘉年破防，她大声哭泣起来，一直说：“异忘，是我对不起你，我的错，我辜负了你对我的期待。”
　　“我是为了你，才留在基地，你却因为我在基地，要把我交出去。”异忘叹息。
　　嘉年死命摇头：“没有，没，如果异忘你要逃，我会帮你，帮你逃离这个基地，但是你在这个基地，他们就不会放过你，我没办法，没选择，要不你逃吧。”
　　她哀求地看着异忘，异忘却果断拒绝：“我不会逃，不会离开你，除非你跟我走。”
　　一瞬间又陷入了死循环，她没办法跟异忘走，她不走异忘就不走，不走他们就不会放过异忘。
　　嘉年陷入某种深深的痛苦中，好像异忘成这样都是因为她不愿意跟他走。
　　她又感觉异忘无法沟通，为什么一定要以爱的名义给她这么大的精神压力，逼她做这些艰难的抉择。
　　这次沟通以失败告终，嘉年和异忘之间的气氛变得很怪异，异忘对嘉年失望，却又依旧爱恋不舍，嘉年畏惧又同情着异忘。
　　看着嘉年每天闷闷不乐，和他说话也是时常皱眉，语气小心，又看着嘉年的头发因为愁绪而大把的掉，他终于意识到，嘉年因他而苦恼，不喜欢他的保护和陪伴。
　　而嘉年心中有所谓的大义，真正能让嘉年开心的，大概就是能从他身上研究点什么造福人类吧。
　　异忘最终做了决定。
　　“以后不要叫我异忘，叫我光阳，我愿意去研究室，但你一定要每天都来看我，可以吗？”异忘郑重地说。
　　然后他在嘉年的脸上看到一抹惊讶和放松。
　　她是希望的，她没有阻止他，她只是说了一些客套话和承诺，说保证以后一定天天去看他，不会让任何人伤害他。
　　她还代替了基地乃至人类感激了他，她夸他伟大，勇敢，承诺研究结束之后会弥补他。
　　“你好好待我几天好吗？”异忘始终觉得研究室危险，去之前，想好好和嘉年呆几天，想看到嘉年笑。
　　嘉年点头答应了，基地也允许她暂时不出任务，陪着异忘，她变得格外和善有耐心，给异忘讲过去的事情，讲末世之前的事，讲他的生活。
　　快乐幸福的时光转瞬即逝，异忘去研究室那天，是嘉年陪着去的，眼睁睁看着异忘被禁锢，从此他们之间的距离隔着玻璃。
　　她看着安博士从异忘身上取下颜色异于常人的血液，目光中充斥着狂热，问道：“为什么一定要禁锢他，需要他的时候，他过来配合就好。”
　　安博士再次解释：“研究不是单一的只在他身上取下东西，他还需要适当用一些药剂，在这种过程中，我们必须时刻观察他的情况，你也知道，他对人类的威胁很大，只能这样。”
　　“你答应过我的，不会伤害他。”嘉年说。
　　安博士点点头：“嗯，你放心。”
　　隔着玻璃，异忘不知道嘉年跟博士说着什么，但他感到狼狈，低下了头。
　　颜景这边开着车，哼着小曲，卫隐说道：“异忘还是进研究室了。”
　　颜景：“哦。”
　　“那任务失败，回？”
　　卫隐：“也还没有，异忘这不还没死嘛。”
　　颜景：“晃悠了十来天，就等任务失败，可都进去了还没失败，令人失望。”
　　“那你要不先去处理别的事吧，委托者剧情里之前那个队伍不是还有事等你处理吗？”卫隐说道。

第195章 末世异忘25
　　正当卫隐以为颜景还要跟他多废话两句的时候，颜景说了句：“行，走。”
　　卫隐才松了口气。
　　颜景这样爽快，真不知道她心里在想什么。
　　上个世界那破皇帝，也是够够的，这个世界的异忘，更是够够的。
　　一连两个人可谓是让颜景知道何为失望了吧？关键是，这两人还不能随她心意给剁了，颜景她，应该感到很无语很郁闷吧。
　　“你不能杀他们，应该感到压抑吧。”卫隐问。
　　颜景反问：“为什么？他们死活与我何干？难道我是杀人狂魔？”
　　卫隐：“……”
　　颜景嗤了一声：“我那么喜欢杀人吗？看不顺眼不如我意就要杀？我杀人是因为任务需要杀，不需要杀的人，我乐得清静。”
　　“我总觉得你在故作坚强。”卫隐弱弱地说。
　　颜景：“闭嘴，蠢东西。”
　　“你过于在意不相干的人，不代表我也是，他们什么样我都不在意。”
　　卫隐：“行叭，行叭。”
　　颜景猛踩了一脚油门，急速行驶在宽阔的大路上，车里有油，开着车，想着信息里面的一些东西。
　　信息里面那个队伍里的队友很好解决，不需要想太多，她便开始哼着歌，既然是面对末世糟糕的环境，她的心情也还不错的样子。
　　到了凤龙基地，凤龙基地的规模比封奇基地大很多，在末世，凤龙基地算得上一个大基地了，是很多人的选择。
　　从前的小队在和委托者走丢之后就加入了这个基地，当委托者再遇到他们的时候，他们把委托者带着加入这边。
　　作为一个小队，又是从前值得信任的人，在各种异象中他们知道了异忘的不同，后来更是知道了异忘的身份，但见异忘会保护他们，且不伤人，他们承诺会把异忘当做队友，不会暴露异忘身份。
　　可惜有人没做到，为了利益出卖了委托者和异忘，暴露了他的身份。
　　“嗯？我总感觉不太对。”颜景斜靠在基地外，叼着棒棒糖，卫隐在她脑海里发声了。
　　颜景没理会他，卫隐自顾自地说：“他们出卖了异忘暴露他的身份，但是异忘这样对你，我们还帮剧情里的异忘报仇？”
　　“所以你感觉那里不对，但是又说不出来？”颜景取下棒棒糖，问。
　　卫隐：“是滴。”
　　颜景：“蠢，蠢出天际。”
　　“信息里的异忘还没有太多自主意识，所有人都把他当做齐彩的附属品，私有物，当做齐彩的宝藏。”
　　“说了异忘的真实身份，根源是出卖了委托者，把齐彩陷入艰难的局面，才有了她后来的死亡，所以是为了齐彩报仇。”
　　卫隐：“哦哦，对，我怎么被陷进去了，我一开始也一直这样想的啊。”
　　颜景嗤了一声，嘴里衔着棒棒糖，走到了守卫身旁，风龙基地好大啊，门口守卫都是一整排。
　　他们手里还有武器，看着庄严之余又给人极强的压迫感。
　　“站在黄线外。”有人对颜景呵斥道。
　　颜景就停在了黄线外，有人问颜景：“你什么事？”
　　“找人。”颜景正常的音量说了一句，眼珠一转又意识到对方可能听不见，她又扯着嗓子喊。
　　“找谁？”那边问。
　　颜景说：“方同方。”
　　“方同方？”那边迟疑地复述一遍，然后和身旁的人交谈了一下，说道：“出去了，你就在外面等。”
　　颜景：“哦。”
　　这一等，从天亮等到了天黑，天黑的时候，她还靠在柱子上一动不动，这让远处的守卫们都不禁诧异，这人，竟然这么有耐心。
　　按理说等了这么久，多少找他们说点别的，比如说祈求先进去，亦或是在旁边的亭子里寻得一个歇脚地。
　　但她没有，她就一直站着。
　　而实际上，颜景早就靠在柱子上迷迷糊糊的，甚至还做了点梦。
　　再睁眼的时候，都半夜了，颜景看了一眼夜光手表，再看看门口的守卫貌似都换了一批了，她又合上眼，不多时才有动静，是汽车行驶的声音，她睁开眼，看到一辆大车往基地这边开。
　　颜景也没去拦，就默默站在一旁，等守卫他们把车拦下来，开始检查他们的车厢时，车上的人也都得下来。
　　“何念云，方同方。”从车上下来的人听到有人在喊他们的名字，而且这个声音非常熟悉。
　　“是齐彩？”何念云难以置信地看着方同方。
　　方同方寻着声音来源看去，看到一个站在不远处，朝着他们走过来的女人，她脸上带着笑意，但这种笑意让人感觉不到一丝温暖，让人感到怪怪的。
　　“齐彩？！”方同方震惊。
　　何念云已经跑过去接住颜景了，她双手拉着颜景的手，激动地问：“齐彩，我以为我再也见不到你了。”
　　“见得到。”颜景拍了拍何念云的手：“好闺蜜。”
　　卫隐：“……”是他的问题？怎么什么词从颜景嘴里说出来就像嘲讽？
　　是好闺蜜啊，何念云又没出卖过委托者，是方同方出卖的，何念云都不知情。
　　只是闺蜜后来迫于无处可去还在这个队伍而已，那也是生存所迫，怪不得她。
　　何念云好像也和卫隐一样敏感，她以为对方这话是在嘲讽她，连忙手足无措地解释道：“齐彩，对不起，当时我确实没能救到你。”
　　“是我的错，我眼睁睁看着你被丧尸抓走了。”
　　颜景拍了拍她的背：“我没怪你。”
　　“也许你误会了，我就是单纯说，你是我的好闺蜜。”
　　何念云嘴角不可抑止地抽了抽，真的吗？总感觉现在的齐彩有点儿奇怪。
　　也许是自己还没适应吧，很久没见了，她都以为她死了，可又活生生的出现在她的面前。
　　从前的队友也团团把颜景围住，七嘴八舌的问颜景的问题，最多的就是问她怎么活下来的，怎么找过来的。
　　颜景说：“说来话长，以后慢慢说吧。”
　　她看向方同方，问道：“队长，欢迎我归队吗？”
　　“欢迎，当然欢迎。”方同方激动地说：“我太高兴了。”
　　颜景冲着方同方眨了下眼，在别人眼中略显娇俏，但在她这儿是目标锁定的意思，她说：“高兴就好。”

第196章 末世异忘26
　　他们的车检查完了，允许放行，方同方跟守卫说，这是他们从前的队友，之前走失，现在找回来了，希望基地能收留。
　　守卫看着颜景：“因为什么原因走失的？”
　　颜景还没来得及作答，方同方抢先说道：“这个就不必要问了吧，我们队伍的一点小事。”
　　颜景看了他一眼，露出意味不明的笑容来，守卫闻言，只当是他们小队发生过什么矛盾，也就懒得问了。
　　“不过我们还是要检查一下你的情况，你跟我来。”守卫对颜景说。
　　何念点点头：“去吧，没事。”
　　颜景跟着守卫进去，就在刚进基地拐弯处，有一个临时搭建的棚子，颜景被带进去，里面有一些穿着白大褂的人。
　　他们简单给颜景做了个体检，确定颜景没感染丧尸病毒，给了个证明，颜景出去之后守卫说：“留着交给里面的管理员。”
　　颜景点头，风龙基地大，程序都要复杂得多。
　　进去还有很多手续，一直快天亮了才办好，她也算是风龙基地的成员了，被安排到跟何念云一间房。
　　没想到的是队友们竟然都没睡，都在等她办好手续，见她好了，大家又围过来，方同方率先发问：“齐彩，你到底是怎么从丧尸手里逃出来的啊？”
　　“嗯？”颜景想起刚才还有事没问他呢。
　　“刚才怎么不给守卫说实话。”她问。
　　方同方说道：“难道我要告诉他你从丧尸手里出来的吗？那会引来更多麻烦。”
　　颜景点点头：“也是。”
　　“队长，你好聪明。”颜景赞赏道。
　　方同方笑了笑：“咱们还是要避免不必要的麻烦。”
　　“所以你到底怎么从丧尸手里逃出来的啊？”方同方又继续问。
　　他总觉得，事情很奇怪，第一，没见过丧尸只抢人不伤人的，齐彩这毫发无伤。
　　但凡丧尸动作粗暴一点，齐彩被伤，那肯定也回不来了，有这么温柔的丧尸？一点都没伤害到她？
　　会有不同特征的丧尸吗？方同方很敏锐。
　　何念云没有方同方那么多心眼，想的不那么多，她单纯的好奇，急急问颜景：“对啊，你怎么死里逃生的？”
　　“以为你死了，我难过了好久好久。”
　　颜景嘿嘿一笑：“当然是靠着我机智英武逃回来的。”
　　何念云没好气地翻了个白眼：“你就不能正经一点，大家伙都没睡觉等着你，就是关心你怎么逃出来的，我感觉是一段非常传奇的经历。”
　　“我很正经，我挣脱了丧尸，跑掉了，但找不到你们了。”颜景说。
　　方同方疑惑地看着颜景，咳咳两声，有些尴尬地说：“就这样吗？”
　　“那还要怎样？”颜景反问。
　　方同方迟疑了下，说道：“会抢人的丧尸还是挺少见的。”
　　“那刚好我倒霉的遇上了呗。”
　　方同方：“……”
　　“你怎么知道我们在这个基地？”他又好奇地问。
　　颜景：“我们一开始不是在几个基地之间犹豫吗？所以挨个找。”
　　“挨个找，总能找到你们。”
　　如此合情合理的解释，让方同方一时间无话可说，闷了几秒，他尴尬一笑：“那你很厉害，一个人走了这么远的路程。”
　　“齐彩，你真的让我刮目相看。”
　　颜景笑：“自然。”
　　说完这话，她就没有再说话的意思了。
　　方同方看颜景兴致缺缺，等了一会儿又见她打哈欠了，才终于决定放过她，说道：“那先休息吧。”
　　看颜景疲惫成这样，其他队友心中便有万千问题也不好意思再问了，都让何念云赶紧带她睡觉。
　　说有什么事明天再说。
　　去房间的路上，何念云显得很高兴，一直絮絮叨叨说她回来了她多高兴，当时没救到多自责多难受，多痛苦。
　　颜景打着哈欠听着，偶尔回应两句。
　　“到了。”何念云拿出钥匙，开了房间门，颜景瞅着何念云的房间，已经困得泪眼朦胧了。
　　见颜景眼眶里面有泪水，何念云安慰道：“齐彩，你在外流浪了那么久，看到住的地方很激动我能理解，但是你也别哭。”
　　“以后我们互相保护，我再也不会和你走丢了，这个房间就是我们的家，基地是我们的依靠。”
　　颜景困得意识朦胧，扭头看着她，眼泪从她眼睛里面滚落，她说：“困。”
　　“什么？”何念云问。
　　颜景：“我困，困的流泪，难道你没困到流泪过吗？”
　　何念云：“读书时有过。”
　　玛德，又是误会别人的一天。
　　颜景挠头：“那就对了。”
　　“我，洗澡去吧。”这就是一间单人房，一打开门就是一张床，旁边有个小房间，应该是厕所，颜景走进厕所，说：“还好我瘦。”
　　“不然转不了身。”
　　何念云被逗笑了：“行了，克服一下。”
　　她给颜景找了一身衣服递进去，颜景洗好穿好出来，倒下就睡着了。
　　何念云：“……”
　　确实，天都要亮了。
　　她也躺了下来，睡着了，中午时分才醒来，看颜景还在睡，她犹豫了几次，见她睡得太香，实在不忍叫她起来。
　　没想到这一等，就等到了晚上，颜景被饿醒，肚子咕咕咕的，她才慢慢悠悠坐了起来，看着何念云：“你醒了？”
　　何念云：“我都醒了一下午了，今天休息，刚才队长都过来找了几次了。”
　　颜景看着小桌上有吃的，问何念云：“基地送的吃的？”
　　“嗯，对，我给你拿来。”何念云起身给颜景拿过来，是简单的饼干，颜景嚼不出什么味道来，机械的只为填饱肚子。
　　何念云问：“好吃吧？你在外面有没有吃饱过？”
　　“能找到物资吗？我见你两手空空，身上没什么东西。”何念云目光中带着同情：“真不知道你这一路经历了多少，怎么过来的。”
　　颜景：哼着歌，开着车。
　　咳咳……
　　算了，不说。
　　“还好吧，就那样，这饼干，也还行。”颜景低头看着饼干，何念云闻言更心疼了：“都怪我没救到你，让你受了那么多苦。”
　　“你已经从昨天说到今天。”颜景看着她。
　　何念云还好，没参与出卖齐彩的事，就没有任何过错。

第197章 末世异忘27
　　何念云叹气：“我知道你嫌我啰嗦，但我也是真的自责。”
　　“没必要。”颜景被噎住了，何念云赶忙给她递了口水：“慢慢吃，别着急，我知道你这短时间饿坏了。”
　　颜景：“……”
　　“队长来问什么？”她转移话题。
　　何念云：“没，就是关心你，然后想给你讲一讲基地的情况。”
　　“哦，这样。”颜景说道：“你给我讲也行。”
　　何念云：“对啊，队长来了几次你都没醒，他就说让我给你讲讲。”
　　“你们今天不出任务吗？那队长做什么去了？”颜景问。
　　何念云：“你真聪明，昨晚回来太晚了，所以今天不出，不过队长这人很上进，他义务出任务了。”
　　颜景：“挺拼。”
　　“嗯呢，悄悄给你说，队长他很得上面赏识，给队伍争取了好些福利呢。”何念云笑着，小声地说。
　　颜景‘唔’了一声：“这样。”
　　何念云点头：“方同方太有领导才能了，当时还是你站出来说让他当队长的呢。”
　　“事实证明，你很有眼光。”
　　颜景：“看你很折服。”
　　“自然了，他能给队伍谋求福利就是好队长。”何念云说道：“你既然安全回来了，以后就安心地待在这里吧。”
　　颜景问：“这些话，是他让你给我说的？”
　　“对，他怕你不放心，让我安抚你。”何念云点头。
　　颜景低笑：“怎么会不放心呢。”
　　“队长觉得你很厉害呢，由衷的佩服，所以他也怕你嫌弃这里，想走吧。”何念云猜测道。
　　颜景嗤了一声，又听见何念云说道：“不过我相信你，你怎么可能抛弃我离开这里嘛。”
　　“是的呢。”颜景连连点头，把饼干吃完，又躺了下来，何念云看着颜景换下来的衣服，说道：“我帮你把衣服洗了？”
　　“谢谢。”颜景毫不客气地说。
　　等何念云去洗衣服的时候，颜景倒头又睡了，昨夜熬夜熬得凶。
　　等何念云洗完衣服出来，看到颜景，整个人叹气，把她摇醒：“起来啦，他们给你准备了好吃的。”
　　“哦。好。”颜景起来，来这里都还得吃一次呢。
　　没有那边丰富，但看着也是用了心，饭局最主要的发言人是方同方队长，他着重说了下这个基地的情况，还有这个基地的前景。
　　从他言语中就能看得出来他是个有野心的人，他想在这乱世博得一点权力在身上。
　　他又看向颜景，说道：“齐彩，你一个女孩子能走到这里来，我认为你相当厉害。”
　　“还好。”颜景下意识想到身上的枪。
　　“以后还得队长多关照。”颜景看着他。
　　方同方摇摇头：“你这话就生分了，我们从前就是伙伴，是你们要我当这个队长，我推辞不掉，但在我心里，从来没分过高低，我只是你们的队友。”
　　“哦。”颜景夹了一筷子菜，末世条件有限，吃什么都不是很好吃。
　　颜景这段时间吃得胃里难受。
　　在那个基地是天天做任务，在这个基地也不能免掉，唯一的区别是，那个队伍的整体实力要强一点，这边弱一点。
　　颜景随便打打，就成了队伍里面最厉害的。
　　颜景随便说说，就能带领队伍做出正确的选择。
　　“看你用枪的姿势，之前是用过？”方同方看着颜景问道。
　　颜景：“嗯呐。”
　　“啊？”方同方问道：“你还加入过别的基地？”
　　“对啊。”颜景带着笑意看着方同方，这种笑意和诚实让方同方突然感到极度的不自在，不舒服。
　　“那之前你没说？”方同方略显有些不虞。
　　颜景：“你没问。”
　　方同方：“……”
　　“哎呀，队长，齐彩之前加入过也没什么好奇怪的吧，我们分开了那么长时间，她总得找个地方生存呀。”何念云看情况不对，着急的开始打圆场。
　　方同方才感觉自己语气不太对，他尴尬地笑了笑：“是，是，我只是太惊讶了。”
　　颜景只是面带笑意看着他。
　　琢磨不透的笑意让方同方脊背发凉，他不明白齐彩怎么给他那么大的威胁性，兴许是她太抢风头了吧。
　　她没回来之前自己才是队伍里面最厉害的一个，她回来之后，个个都夸她厉害，因为厉害，惹得大家在遇到事的时候下意识就问她，依靠她。
　　偏偏她说的话，带领大家做的事，都是正确的。
　　她说哪里有物资，哪里就有，哪里有丧尸，哪里就有，这女人回来之后跟有毒一样。
　　之前的经历肯定不简单。
　　他走开了，何念云小声地对颜景说：“队长这个人什么都好，就是性格强势了点。”
　　“他喜欢领导大家。”
　　颜景：“简称爱出风头？”
　　“哎嘿，你说那么直白。”何念云无语。
　　颜景笑：“那可是真不巧，我也爱出风头。”
　　何念云无奈地看着颜景：“齐彩，我总感觉你改变了。”
　　“人不可以变吗？为什么不能变。”颜景反问，把何念云堵得无话可说。
　　是啊……
　　人为什么不能变呢。
　　尤其是这末世，人人都在变。
　　颜景说到做到了，还真天天跟方同方抢着出风头，不管任何事上都要超过他，打丧尸，收集物资，包括在领导面前争表现。
　　对方同方这种有野心，有想法，在努力出头，努力优秀的人来说，颜景这些操作，无疑是打到他的七寸上去了。
　　打到了他最痛的点上。
　　他们是小队，方同方是个小队队长，还归大队管，颜景在这边跟大队队长说话，方同方在那边抓心挠肝的，卫隐说：“好搞笑，你看方同方急的脸都红了。”
　　“见不得你跟大队队长说话，害怕你得到大队队长的赏识。”
　　颜景抿嘴一笑：“有趣。”
　　“剧情里方同方出卖委托者，给上面说异忘的身份，不就是为了博得管理层的欢心嘛，为了晋升，还美名其曰自己是为了科研事业大义灭亲。”卫隐嗤之以鼻。
　　“你这是让他越是想要什么越是得不到什么啊。”
　　“不过其实他很好解决。”
　　颜景：“玩玩呗，玩够了再说。”

第198章 末世异忘28
　　大队队长管着很多小队和小队队长，是方同方的直接领导。
　　大队长笑着和颜景说着话，他感慨道：“我以为你们小队方同方是最厉害的，但没想到你才来半个月，你的表现已经远超他了。”
　　“你的能力，也超过他。”大队长瞥了远处的方同方一眼。
　　“谢谢。”颜景低头带笑。
　　“继续加油，继续努力，自从你来了之后你们小队的表现尤其优秀，我们基地最欣赏优秀的人，也最在意精英，希望你不要辜负基地对你的期望，好好努力，未来会更光明的。”
　　大队队长只是照例安抚比较优异的基地成员而已，开点支票说点可以实现也可以不用实现的承诺让人有指望，更加卖力。
　　但当颜景把这句话转告给方同方时，他的表情格外难看，他以为大队队长是在暗示颜景，只要她表现足够好，以后有更好的位置给她。
　　其实也不是没这种可能性。
　　“大队队长还说，现在外面的丧尸好像变强了些，也许要增加每次出任务的人员。”颜景看着方同方说。
　　其实那大队长不过是把她拉过去表扬几句，其余的消息都是她主动问来的。
　　其他队友忙问颜景：“真的啊？那大队队长的意思就是小队可能要合并了？”
　　颜景点头：“是的哦！”
　　她瞥了一眼姚珍珍，姚珍珍不满地说：“那为什么大队长给你说，不给队长说，这种事不是应该告诉队长吗？”
　　“珍珍，给谁说都一样，你别这么小气。”方同方忙说。
　　气氛开始不对，其余队友也就不吭声了，大家都知道姚珍珍和方同方关系特别好，好到什么程度呢，有时候方同方在姚珍珍房间里留宿。
　　不过他们双方都没有公开过这层关系，也没明说，大家心知肚明就好。
　　不过在何念云眼中，是姚珍珍自愿献身队长，队长把她当消遣。
　　“那大队长有没有说我们要跟哪个小队合并？”气氛怪了一小会儿，还是有队友忍不住开口问。
　　又有人附和：“是啊，是自愿挑选？还是分配？”
　　“你说基地有没有可能把所有成员打乱了，然后重新组合小队，之前不是听说，高层见不惯我们小队抱团的行为吗？”还有人问。
　　都围着颜景问，方同方的表情越发难看，如果没有这个女人，大队长会把这件事给他说，被大家围绕的，也将是他，不是这个女人。
　　颜景沉默了几秒：“没说唉。”
　　大家脸上有些失望，何念云双手握在一起，祈祷道：“希望不要把我们分开。”
　　“重新洗牌了吗？小队可能存在变革，那高层的人员呢？”方同方不禁呢喃道。
　　颜景低笑两声：“高层？队长怎么操心到高层的事了，难道你不关注重点。”
　　方同方总觉得对方在嘲笑他，却又感觉不出在嘲笑他什么，闹得很憋屈，瞥着颜景，语气不是很好：“重点是什么？”
　　“还有，我为什么不能操心高层，难道我们不需要一个好的领导吗？难道不应该指望基地变强吗？如果不行的领导让我们基地越来越没落，我们的日子会好过吗？”
　　颜景嫌弃脸：“哦呦，我只是说一句，你要说十句，队长你的度量小呀。”她伸出手，轻轻地拍了拍方同方的肚子，成功收获到了姚珍珍的一记警告。
　　方同方：“……”
　　“好了啦。”专业打圆场的何念云出声了，她揉了揉太阳穴，好累。
　　这几天，齐彩和队长说话不时就冒着火星子，她还感觉到，齐彩有时候故意挑衅队长。
　　还跟队长抢着出风头，把队长闹得挺憋屈。
　　方同方哼了一声，看着齐彩，心里的火气太重，忍不住对颜景说：“齐彩，我承认你很厉害，你能比我杀更多的丧尸，你枪法更准，你也能带领大家带回更多的物资，但你别忘了，我们是一个团队，即便是你有巨大的贡献也不要过于高傲。”
　　“就是，我早就想说了，你回来了半个月，前一个星期你事事好强，后一个星期就明着跟队长对着干，事事跟队长对着干，你不就仗着你要厉害一点，居功自傲吗？你厉害你了不起啊！”姚珍珍见方同方都说这种话，忙开口附和。
　　颜景认真点头：“厉害就是了不起。”
　　“感谢你的夸奖与承认，我是这个团队最厉害滴。”颜景给乐得笑起来。
　　众人：“……”
　　“你猜我刚才跟大队长说什么来着？”颜景冲着方同方眨眼。
　　方同方气得满脸通红，但还是憋着气问：“什么？”
　　“我说，如果要增强小队成员的话，那各个小队的队长也要重新选拔，因为不确定之前队长是否有领导更多人的能力。”颜景笑得拍手：“我这个建议是不是很棒棒？”
　　“你想，现在的小队都是老伙计，好管理，不需要太多精力大家心服口服，如果添加新成员，那能降得住吗？”
　　“你……！齐彩，你这个臭女人别太过分了你！”方同方还没发作，姚珍珍先忍不住了。
　　颜景：“臭女人？我抹了香香。”
　　“大家不觉得我的建议有点道理吗？这样大家都有一次机会了。”她目光扫过每一个人。
　　众人在此时沉默，重新选队长，他们不是不能接受。
　　如果满意方同方，那就再选他就是了啊。
　　每个人都有机会？其实有些人在心里还是心动了，小队队长在基地也算个小官了，以后还有机会晋升。
　　这种乱世，即便是做个底层队长，也多少是个机会，不是队长，晋升任何职务都轮不到你，当队长总归机会多一点，选择多一点，也容易被高层注意到。
　　当时年少无知，来基地的时候基地问他们队伍有没有队长，谁当队长，想着之前一路过来都开玩笑的喊方同方为队长，大家都指着方同方了。
　　一切是那样的顺利成章。
　　颜景笑够了，她说：“唉，我们也不要再计较谁当队长，以后队伍的成员又是谁，重点是丧尸怎么变强了些？”

第199章 末世异忘29
　　有人说：“也不奇怪，我们人是优胜劣汰，丧尸也是。”
　　“弱的丧尸被我们打死了，强的丧尸跑掉了，那没被淘汰的丧尸肯定是比其他丧尸强的。”
　　颜景想到异忘，只说：“但愿如此。”
　　希望只是如此。
　　“哦，对了，大队长他，同意了我这个建议耶。”颜景笑，看着方同方，目光中带着挑衅。
　　方同方胸口起伏了下，沉默着没说话。
　　然后他在私底下找到颜景，质问颜景：“齐彩，你能告诉我，我哪里得罪了你吗？”
　　“你总是不留情面的争对我。”
　　颜景诚实相告：“有得罪我的地方。”如论因果，齐彩的死是方同方间接导致。
　　方同方追问：“哪里？”
　　颜景：“很久很久。”上一辈子。
　　“很久很久？”方同方疑惑地看着颜景：“我以前对你不差，扪心自问我没有哪里对不起你。”
　　“嘿，你这人，就算没有，我不能和你争？不能和你抢吗？你想往上爬，我就不能？”颜景懒得扯，反问他。
　　方同方被颜景诚实的话灼得心焦，他恼羞成怒地哼了一声：“齐彩，我就祝你爬高一点，只是爬的越高，摔得越疼，你可得小心一点。”
　　颜景点头：“我会小心。”
　　方同方带着一肚子气摔门而去。
　　何念云从房间里出来，很是不明白地说：“你为什么铁了心要和方同方争呀。”
　　颜景：“为什么不能，为什么要让着？”
　　“没有说让你让着他，只是这闹得，队伍里面就不和睦了。”何念云无奈地说。
　　颜景耸了耸肩：“我不怕。”
　　“行行行，你不怕，不过你随便闹，我肯定站你这边。”何念云冲着颜景笑，颜景这才露出一丝很淡的笑意。
　　而方同方在这边和姚珍珍开始商议有无办法对付颜景，又跑到大队长面前打听小队合并的消息，听大队长也是那样说，方同方更加焦虑。
　　“当时就不该带齐彩进基地。”姚珍珍愤怒地说。
　　方同方懊恼掐腿：“我也不知道齐彩是那样的人。”
　　“现在好了，你队长的位置都要丢了。”姚珍珍也没想出什么好办法来，方同方说道：“谁说我要丢，谁说我一定争不过她，她不就是个刚来的，大队长总不能那么不明是非。”
　　“呵呵。”姚珍珍露出讥讽的笑容。
　　方同方目光深了深，还在想办法解决颜景。
　　嘉年和萧幕走进研究室，隔着玻璃看着异忘。
　　“他怎么了？”嘉年问安博士，此时的异忘双目猩红，像是蜘蛛网上染上了一层厚厚的血雾。
　　他整个人躁动不安，在玻璃房里扭动挣扎，可四肢被结结实实的限制。
　　他的獠牙露出来又长又尖，发出愤怒的嘶吼，看得嘉年很是心惊。
　　安博士淡淡地说：“我给他用了药剂。”
　　“不是说好不伤害他，可是你现在不就是在伤害他吗？”嘉年心疼又焦急地质问。
　　安博士双手叠在一起，淡淡地看着嘉年：“嘉年，你要明白，有些实验是必须要做的。”
　　“尤其是关于丧尸的实验，很多，无法避免。”
　　“可是异忘成了这样！”嘉年慌忙地看向萧幕，想让萧幕帮忙说话，可等来的只有萧幕的沉默。
　　“我知道了，你等下就会说我不够考虑大局，不够大义，我知道你会说我只为异忘考虑，不为全人类考虑。”嘉年往后退了两步，凄凉地冷笑起来。
　　安博士什么都没说，只是微微点了点头。
　　“嘉年，嘉年。”异忘看到嘉年和萧幕站在一起，觉得很是刺眼，他嘴里喊着嘉年，嘉年双手贴上玻璃，心疼地看着异忘，这让萧幕又感到不虞。
　　他拉了拉嘉年，把嘉年拉出了研究室。
　　萧幕说：“异忘不会有事，你不要太担心，再说异忘进研究室之前就知道肯定会受一些苦，他是接受的，他也是伟大的，愿意为人类做贡献。”
　　嘉年凄凉一笑：“是，所有人的都要异忘成全，萧幕，你让我很失望，这一路以来，你都在对我进行道德绑架。”
　　“所以嘉年，明明眼前有一点拯救人类的希望你也不抓住是吗？可我做不到。”萧幕叹气。
　　嘉年不知道该怎么说，也不知道该怪谁，年少时认为事情非黑即白，直到现在才明白，很多事情没办法论对错。
　　萧幕没错，她也没错，错的是命运，为什么这个变异的丧尸一定是异忘？！
　　安博士追了出来，说道：“嘉年，我建议你这几天不要再来看异忘了。”
　　“为什么？”嘉年问。
　　安博士说道：“异忘现在在观测阶段，但他见到你的情绪非常激动，很不适宜，很影响结果。”
　　“我答应过他，每天来看他。”嘉年有些奔溃地冲着安博士大喊：“他只有这一个祈求，这一个愿望，我都要食言吗？你要我怎么办？他会恨我的！”
　　安博士沉默。
　　萧幕递给安博士一个眼神，安博士更是不说话了，交给他。
　　他和嘉年沟通，最终，嘉年妥协。
　　他告诉嘉年，都已经走到了这一步，没有理由再放弃，放弃，她以后的心永远也不会安。
　　他还答应，以后和嘉年一起弥补异忘。
　　嘉年却不知，在研究室的异忘，几天见不到她，就已经接近癫狂。
　　他满脑子都是，嘉年骗了他，她出尔反尔，她食言了。
　　她把他送到了这里来，承诺每天来看他，这样小小的愿望，她却也只是坚持了很短一段时间就放弃了。
　　这对她来说很难吗。
　　并不难，她只是没上心，她只是放弃了他，她甚至利用自己对她的爱，把他留在了这个基地的实验室里面。
　　异忘在被试剂折磨的同时，意难平。
　　安博士看着癫狂的异忘，起伏那样的大，他有些哀痛地合上了眼，感到罪过。
　　上一世，那些人想利用异忘的特殊制造出和异忘同样厉害的丧尸，给异忘做了很多试验，把他折磨的不成样。
　　这一世，自己的目的和他们不一样，是为了人类在研究，但为了了解异忘全面的情况，同样有很多试验，对异忘，也同样是折磨。
　　折磨，不可避免。

第200章 末世异忘30
　　颜景这边在出任务，清理丧尸。
　　之前话给挑明白了，颜景和方同方的不对付已经在明面上，小队的人也开始站队。
　　总体来说站在颜景这边的要少一点。
　　何念云就如她说的那样，选择了颜景这边。
　　“前面那个仓库，有很多丧尸，准备。”颜景在隔着挺远的地方就对大家说。
　　方同方第一时间就提出质疑：“隔这么远，你怎么知道？”
　　颜景指了指自己的脑袋说道：“我有脑袋，你没有。”
　　“对啊颜景，你都没用精神力，你怎么知道里面有丧尸？”卫隐也好奇怪。
　　颜景也对他说：“我有脑袋，你没有。”
　　卫隐：“……”
　　“你们，真的闻不到那种淡淡的腐臭味吗？”颜景看着何念云。
　　何念云摇头：“没有。”这么远，怎么闻得到。
　　颜景心说，那可能是跟异忘在一起待久了，对丧尸身上的味道格外敏感和熟悉。
　　大家也感到诧异：“你的嗅觉这么灵敏？”
　　“也许是天赋异禀。”颜景低笑。
　　所以前方有丧尸，大家开始准备起来，他们的任务就是丧尸，所以知道前方有丧尸也得迎难而上，开始往那边靠近着。
　　虽然有的人表面呈现质疑状态，但看步伐，很谨慎。
　　“你不是很厉害吗？那你冲最前面。”姚珍珍看着颜景说。
　　颜景说道：“队长不是方同方吗？队长的带头作用呢？”
　　“如果让我冲前面，那你们得喊我队长我才愿意。”
　　姚珍珍气得脸白，嘀咕地骂了一句：“死女人。”
　　说不过就很糟心，尤其是这种什么话都敢说的厚颜无耻的人。
　　“冲前面。”颜景用枪指了指方同方，又指了指仓库大门。
　　让方同方有一种被挟持的感觉，还有一种自己是个炮灰的感觉。
　　“你好毒，你想害死我。”方同方咬牙切齿地说，身体往前移动着。
　　颜景：“姚珍珍不毒，不想害死我。”
　　何念云：“……”
　　队长想给齐彩安一个恶毒的名头，却忘了他家姚珍珍上一秒说的什么，作茧自缚啊喂！
　　“怂？那赶紧把队长位置让出来，我当队长我冲。”颜景催促方同方。
　　方同方：“...！”
　　他打开了仓库门，瞬间门上的灰尘哗哗掉落在他的头上，身上，一打开仓库门，一股浓烈的腐臭味扑面而来，他脑袋发懵了一瞬间，仓库里面光线很差，却在昏暗不明亮的光线中，他看到很多丧尸开始动了。
　　之前的丧尸们躲在里面悄无声息，现在闻到了人的生气，立马朝着方同方的方向争前恐后的冲过来，方同方瞪大了眼睛，惊愕地喊：“这么多！”
　　众人也惊讶：“好多！”
　　没想到城中隐藏着这么多的丧尸，丧尸们都开始抱团了。
　　“这么多你也不说，我们都还没做好准备。”方同方一边往外退，一边尖声说道。
　　颜景也在开枪：“我说了有很多。”
　　“确实很多。”大家极少对上这么多，每次遇到这么多丧尸，消灭完之后他们都有种丢了半条命的感觉。
　　颜景还淡定的很，她的枪口准确无误的打爆了一个丧尸的头颅，炸开的脑髓四处飞溅，颜景麻木而精确地击倒一个又一个丧尸。
　　弹无虚发，倒是方同方，看到这么多丧尸，有点慌，尤其是丧尸张牙舞爪的在移动，他感觉更难瞄准，空了好些。
　　颜景借此嘲笑：“你浪费了不少子弹。”
　　方同方却不敢分心和颜景对嘴，他必须全神贯注才能对付这么多丧尸，倒是姚珍珍，忍不住跟颜景对上了嘴，她说道：“你厉害你怎么不把丧尸杀完。”
　　“有本事你一个人杀完啊！”
　　“你不贴紧一点方同方，小心待会被丧尸伤了。”颜景认为自己是善意的提醒，毕竟她跟方同方就站在最前面。
　　可却触及了姚珍珍心里最敏感的点，对方是在嘲笑她和方同方的关系，在对方心中，她就是依附方同方的无能女人吧。
　　“你给我闭嘴，我的事关你什么事，丧尸把你抓走你怎么回来的？莫不是跟丧尸睡了觉。”
　　说完这有一种报复的快感像闪电一般划过她的全身，尤其是看对方突然不出声了，在与丧尸搏斗这样的百忙和紧急中，她忍不住把脑袋偏向颜景这边，看颜景的神态。
　　她还想顺便发一个挑衅的眼神，再笑出讥讽的笑声，她要狠狠嘲笑她，莫非是真跟丧尸睡了觉，才得以回来？
　　怎么不说话了？
　　跟丧尸睡觉，那是多么恶心的事情啊！
　　短短时间内，姚珍珍的内心活动非常丰富，她分心分的太严重，她以为方同方会关注她，保护她，更是大意，没看到一只丧尸的爪子已经伸向了她，而后，丧尸的爪子，在她的胳膊上划出深深的印，活生生在她胳膊上刮走了一些肉。
　　她发出痛苦而尖锐的声音，无比惨烈。
　　众人惊愕的喊道：“姚珍珍！”
　　“完了。”方同方看到姚珍珍脸上的改变，血管迅速发黑，她的表情也越发狰狞扭曲，这是要变成丧尸。
　　大家都还在犹豫要不要击杀姚珍珍的时候，方同方已经拿起了枪，对着姚珍珍的脑门开了一枪。
　　姚珍珍那时候还尚有自我意识，万万没想到方同方那样果决地杀了她，丝毫不拖泥带水，她轰然倒地，丧尸们把她新鲜还未完全丧尸化的尸体抢了过去，开始分食。
　　场面一度血腥，众人眼睁睁地看着姚珍珍的尸体七零八碎，格外惨烈，看到昔日的队友被如此分食，众人只觉得胃里翻滚，格外难受。
　　但都不敢停下，还得趁着丧尸们在分食尸体抓紧机会击杀丧尸们。
　　这场战斗持续了很久，大家打的筋疲力尽，带的子弹都用完了，但是看着满地的丧尸尸体，也算是收获。
　　且战且退，此时硬生生从仓库退到了最开始停车的地方才杀完丧尸，车就在旁边，每个人躺在车厢里大喘气。
　　“姚珍珍死了。”方同方目光空洞。
　　颜景没说话，死了就死了。
　　她也参与了出卖齐彩的事，她和方同方合谋。
　　这次她可没设计什么，是姚珍珍自己作。

第201章 末世异忘31
　　一点不心疼。
　　方同方又坐起来质问颜景：“你为什么要害死她？”
　　颜景嗤笑一声：“讲道理还是论拳头？都奉陪。”
　　何念云帮颜景说话：“队长，你这话就不讲道理了，齐彩什么都没做。”
　　“是姚珍珍非要跟齐彩斗嘴，分了心，被丧尸杀了，再说开枪的可是你，心狠的才是你吧。”
　　众人沉默，再认可。
　　是，队长挺狠心的，先不说姚珍珍和他的关系，就算没那种关系，他们也是队友，对队友下手如此狠绝，队长这个人，心是冰的。
　　“你们觉得我无情了。”方同方觉得可笑：“我来做这个恶人，但是你们忘了我帮你们解决了这份危险。”
　　“她感染了丧尸病毒，不杀了，大家都有危险。”
　　“所以我就不该做这个恶人！”方同方愤怒握拳。
　　众人无言，无声，沉默地进行着接下来的任务，天黑之后回去了。
　　给基地报备，说他们少了一个队友，登记的人表情冷淡，时常有各个小队来报备少人，出去清理丧尸，少人很正常。
　　回到房间，洗了澡，颜景就躺下睡着了，何念云躺了上来，以为颜景还没睡着，问道：“齐彩，和姚珍珍斗嘴的时候，你为什么突然就不说话了。”
　　“就因为你不说话，她扭头看你，然后被丧尸抓了。”
　　“嗯？”颜景醒了，并没有睁开眼。
　　何念云：“其实不怪你，我只是说当时的情况是这样的。”
　　“比较好奇你为什么突然不说话了。”
　　颜景：“……”
　　因为，真的跟丧尸躺一起睡过。
　　不过可没姚珍珍想的那么龌龊。
　　“她死，是因为太信任方同方了。”何念云幽幽叹气：“她以为她帮方同方说话，方同方就会保护她，注意她的情况。”
　　颜景冷淡地说：“方同方只爱他自己。”
　　“我也感觉到了，冲着姚珍珍开枪的时候他没有一点不舍，事后倒是有些情绪，还想把责任推卸给你。”何念云叹气。
　　又苦恼。
　　好端端的队伍怎么变得越发奇怪。
　　“我感觉我越来越不喜欢队长了，我感觉他越来越不如从前。”何念云说。
　　颜景嘴角浮着一抹笑：“睡觉了。”
　　鉴于外面的丧尸越来越强，大队长让所有小队集合，开始说要增大各个小队规模的事。
　　要让每个小队的成员满足二十人以上。
　　问有没有主动愿意解散的人，解开的人就分配到其他队伍里面进行填补，如果主动愿意解散的人员不够填补其他队伍，那他们就会进行考核，最弱的队伍解散填补到其他队伍里。
　　实行了一种大强拖小弱的策略。
　　这让很多人松了一口气，起码没有把所有队伍打乱重新分配，如果打乱重新分配的话，又要重新磨合很久。
　　很多时候出任务都是玩命的，队友一定要可靠。
　　大队长说：“给你们时间考虑，如果有主动愿意解散的，明天上午就来提交申请。”
　　“等各个小队重新成立之后，我们也将设定各项考核，重新确定队长的人选，之前的队长都太过随意，很多队长的表现不尽人意。”大队长说完这句话，目光扫过几个队长，意有所指。
　　“还有，我们还决定组建一个精英小队，进行培训，专门出一些特殊任务，这个名单，我们已经定下来了，现在宣布，这些人，必须脱离原先的小队。”
　　大队长开始念名字，当念到齐彩的名字时，整个小队的表情各异。
　　尤其是方同方，像是一幅要吐血的样子。
　　颜景也没想到自己进了精英小队，有些遗憾地看着方同方：“不能陪你玩了。”
　　说再玩玩呢，结果表现太优异被选中……意外。
　　加入精英小队也不错，比当这个小队队长强，履历上会好看，齐彩喜不喜欢呢？
　　“齐彩啊，你要搬离我这里了。”何念云跟在颜景后面转悠：“我好舍不得你怎么办？”
　　“还在一个基地。”颜景收拾东西。
　　何念云小声地哼了一声：“你都没有不舍得我。”
　　“舍不得。”颜景面无表情地说着。
　　何念云：“算了，你去了也好，以后我有个在精英小队的闺蜜罩着我，就没人欺负我啦。”
　　“你也加紧表现，争取进来。”颜景鼓励道。
　　何念云摇摇头：“太难了，这不是想表现就能表现的，实力达不到。”
　　颜景起身拍了拍她的肩膀：“加油。”
　　“共行一段是缘分，如若想要共行一生，要势均力敌。”何念云怅然叹气。
　　颜景听着就笑了起来：“有道理。”
　　颜景搬到精英小队那边的宿舍楼去之后，发现房间都宽敞很多了，第二天早上何念云过来给颜景说：“我们队伍虽然没决定解散，但是我们几个打算脱离。”
　　“哦。”颜景不意外。
　　之前也有几个站在她这边的，现在她到了精英小队来，做不成他们的队长，他们也不愿意再让方同方当他们队长，这个队伍人心不齐，闹着脱离很正常。
　　没想到想脱离原本队伍的人还很多，都不需要比出实力最弱的队伍强制解散，直接把这些主动脱离的人填补在其他队伍里面。
　　而因前队友脱离后不足八个的，也算作解散填补到别的队伍里，而方同方的队伍就这么被解散了。
　　方同方站在原地，看着原本的成员站在各个队伍里，表情憋屈，而他还没被安排。
　　大队长看着方同方，好歹之前是个小队长，能力也还不差，弄到那个队伍更合适呢？每个队伍分配的要实力均衡。
　　不能都强，也不能都弱，大队长思索着，颜景说道：“大队长，我有一个建议。”
　　“把方同方分到他们小队吧，他们小队刚好差一个人。”颜景指着一个格外团结的小队，他们没有队友脱离，只有别人填补进来。
　　这样的小队，方同方这种心带野心的人在里面混不好。
　　一旦察觉他的野心，会被人家抱团争对。
　　而且因为这个小队很强，填补进去的其他人都弱一点，这些弱的人，即便是方同方拉拢他们，充其量得了几个猪队友。

第202章 末世异忘32
　　大队长闻言，点了点头：“好。”
　　刚好有人给他出主意，也就懒得再考虑，不可能为了方同方一个人的去处而耽误太久。
　　方同方就这么眼睁睁看着自己的命运被颜景三言两句决定，心如猫抓一般难受。
　　至于队长，人家本来就是很团结的队伍，即便是要重新选择队长，之前的队长实力过硬，也通过了考核，没方同方什么事。
　　从队长沦落成了队员，现在各个小队更是有了更加规范而严格的要求，方同方过得不自在。
　　有几次和颜景碰面，表情都万分不虞。
　　颜景倒是笑吟吟地跟他打招呼。
　　“把我们队伍弄解散了，你开心了。”方同方不虞地说。
　　颜景：“哪里能一生同行呢？”
　　“大家都有了更好的去处，你不为大家高兴吗？就我们队伍之前的实力，弱。”
　　“弱不弱不是你说了算。”方同方不满地说。
　　颜景微微点头：“嗯。”
　　颜景每天都在精英小队训练，还要出一些特殊任务，接触的东西更多一些，对基地内部的事情了解的也更多一些。
　　大队长还挺重视她，不时就鼓励她。
　　这天大队长叫她过去，对他说：“齐彩，你听广播了吗？”
　　“没有。”颜景给自己扇了扇风，刚训练完，热。
　　“你和封奇基地是什么关系？现在封奇基地那边，在广播里寻找你，说让你回去。”大队长叹气，本来这么厉害的人，应该在他手下发光发热，没想到还有过去。
　　颜景：“然后？”
　　“然后？”大队长无奈地说：“你的名字好多人都知道，已经有人给那边说你在这里了。”
　　“谁说来着？”颜景问。
　　“很多人都知道你在这边，那边基地找你什么事？你会有危险吗？”大队长关心地问。
　　颜景看着他，还不错耶。
　　“算了，离开这里吧。”卫隐说道：“看来你在这个地方待不下去了。”
　　“反正是这里的高层当初从齐彩手中抢走的异忘，也是这个基地的研究室拉走了异忘，所以你在这里打拼的多好，齐彩也不一定喜欢在这边呆，不过齐彩也没想过报复他们，只怪方同方暴露异忘的身份，因暴露引发的事情，委托者懂都是必然。”
　　“没打算长久，混点成绩换个基地可行？”颜景说道：“本要解决方同方，其余都是顺便。”
　　卫隐小声地说：“好吧。”
　　“闭嘴，少说话。”颜景烦。
　　卫隐有点受伤，他感觉到，颜景是真的烦他。
　　他错了错了，他打了自己几巴掌，下次一定要管好自己的嘴，一定一定。
　　可颜景真的体会不到吗？他话这么多，都是因为过于关心她。
　　“应该没危险。”颜景沉默一阵子才回应大队长。
　　大队长耸了耸肩，无奈地说：“我有种直觉，直觉你要离开我们精英小队了。”
　　“也不知道你在那边到底做了什么。”
　　颜景回答得很轻松：“什么都没做。”
　　大队长沉吟一会儿：“他们找你，知道你在这边，肯定会来找你，你需要寻求基地的保护吗？我可以尝试给你申请。”
　　“不用了，等他们过来再说吧。”颜景很无所谓。
　　大队长叹息，其实就是一句客套话，他可是知道封奇基地的，看似小，但后面有强大的背景，他们要过来要人的话，基地是保不住她的。
　　精英队的成员，包括之前小队的队友，都来问颜景，封奇基地找她什么事。
　　还有人开玩笑问颜景是不是偷了封奇基地的至宝，才这么大阵仗找她。
　　颜景眼神亮晶晶地问：“封奇基地还有至宝呢？是什么？”
　　大家：“……”
　　方同方认为颜景是在封奇基地闯了祸才跑出来，现在被那边通缉了，他挺幸灾乐祸的，丝毫不知道危险即将来临。
　　颜景约他，约他在基地的废品仓库那边。
　　“找我做什么？是要落魄了求我帮你？”方同方讥笑着：“是不是封奇基地的人要到了？”
　　“可惜吧？你这精英成员也没能做太久啊。”他肆无忌惮的嘲笑着颜景。
　　颜景瞥了他一眼：“戏真多。”
　　她拿出枪，还没等方同方反应过来，就快速的朝着方同方开了两枪，打在了他的左右腿。
　　“封奇基地的人确实快来了，所以我没时间陪你玩了，只能先解决你再走，抱歉，取你两条腿。”她看着方同方痛苦跪地，满脸愕然，转身就走。
　　身后传来两声枪响声，她以一种极快的速度避开了，这两枪，是方同方开的。
　　“你再开一枪，你必死。”颜景头也不回地说。
　　方同方疼得满头冷汗，却不敢再开枪，看着膝盖底下全是血，他万分不解地问：“我们有什么仇，你要这么狠？”
　　他以为齐彩只是跟他争，跟他作对，却没想到齐彩想要他的命，为什么？到底有什么仇？
　　她就这么肆无忌惮的开枪了，这可是基地，开枪是大忌，她太猖狂了，猖狂到，让人无法预料，想破脑袋都想不到她会开枪。
　　开枪声引起了基地的守卫，颜景还没走出这个地方就被围住了，守卫门把枪对准颜景：“举起手来。”
　　她举起手来。
　　“丢掉枪。”守卫呵斥道。
　　颜景丢掉了枪，瞪着无辜而清澈的眼。
　　“先把伤者拉去救治，把动手的控制起来。”有一把枪口抵在了颜景的脑袋上，而方同方被抬着走了。
　　大队长看着带着手铐的颜景，很是无奈：“你怎么在基地开枪？”
　　颜景认可地点点头：“确实草率了，应该在基地外。”
　　大队长：“……”
　　她又摇摇头：“来不及，早上你不是说封奇基地的人出发了，已经过来了。”
　　大队长：“....”
　　“什么仇什么怨，你要开枪伤人？”
　　“你要给我一个理由。”他深深地看着颜景。
　　颜景眼睛转动：”理由？他先开枪的，我才开枪。”
　　大队长脸皮颤了颤，是吗？
　　“真的，你不信检查他的枪，他开了两枪没打中我，我才开两枪还回去。”颜景遗憾地说：“可惜那边没有监控，有的话我也不必费口舌还原当时的情况。”

第203章 末世异忘33
　　大队长见颜景说得一本正经，忍不住半信半疑地问：“真的吗？”
　　“比月亮都真。”颜景笃定地说。
　　而方同方被送去手术了，一时半会问不了他，情况还没查明，也不好处置颜景，再说封奇基地那边马上过来要人，这时候没办法动这个人。
　　方同方手术完，大队长对颜景说道：“他废了，以后只有坐轮椅。”
　　“你下手太狠了。”大队长摇头。
　　颜景：“还好，他想要我的命，我只是要了他的腿。”一个心怀野心的残疾，如何在这末世，这现实的基地生存呢。
　　就此，足矣~
　　大队长：“...”
　　一时间竟然不知道该怎么反驳。
　　“可是他那边说，是你先开枪。”大队长说道。
　　颜景：“他肯定这样说。”
　　“所以你们双方各执一词。”大队长有些无奈。
　　颜景点头：“对啊，各执一词。”她的表情就那样单纯无辜，又带着一丝丝傲然，仿佛在说，事到如今，你们又能把我如何？
　　大队长也明白了，她就是仗着封奇基地的人来了，才这么肆无忌惮开枪伤人。
　　她不承认，无非就是给他们一个面子，非要逼着她承认的话，她要是真承认了，他们基地反而还下不来台。
　　那就这样吧，这样挺好的，双方各执一词，双方都没证据，这件事要不了了之了。
　　“到底有什么恩怨。”大队长很头疼：“我们现在共同的敌人应该是丧尸，怎么能自相残杀。”
　　“恩怨？大概就是他记恨我比他出风头，比他厉害。”颜景丝毫不脸红地说。
　　大队长已然无语。
　　外面有人喊他，他便出去了，颜景带着手铐坐在椅子上，在审讯室里非常无聊。
　　“齐彩，跟我出去吧。”大队长又进来了，然后打开了颜景手上的手铐，颜景起身甩了甩手，大步跟着大队长出去。
　　“看你轻松成这样，想必心中有数，封奇基地应该不会伤害你。”大队长说。
　　颜景：“不知。”
　　“你还卖关子，你要是封奇基地的重要人物也吱一声，说不得哪天我来投靠你了。”大队长还想结一个善缘。
　　颜景：“我真不知道是什么事。”
　　离开之前安博士还想杀她来着，她怎么知道有什么事。
　　“那如果不能保证自己的安危，你明明之前就知道他们要来，怎么不逃？”大队长问道。
　　颜景疑惑地问：“逃什么？”
　　大队长：“……”真是不知道该怎么沟通了。
　　“好自珍重吧，我感到惋惜。”他说。
　　颜景颔首：“谢谢，大队长，你也珍重，感谢你厚爱和栽培。”
　　“你真的太客气了。”大队长把颜景送到门口，就停了脚步，他说：“你进去吧。”
　　颜景走进去，萧幕和嘉年都来了，萧幕是封奇基地的领导人，还亲自过来了，应该不单单是来接颜景，兴许还有附带的事情要做。
　　嘉年立马跑向颜景，她对萧幕说道：“我就说吧，她会等我，她不会逃。”
　　萧幕看着颜景。
　　“你这么了解我吗？”颜景看着嘉年笑。
　　嘉年苦涩地说：“我不太了解你，可是我了解你对异忘的关心，你如果关心他，在得知我们满世界找你的时候，你就能想到是因为异忘，为了异忘，你也会在这里不走等着我们来。”
　　颜景点头：“这样。”
　　“是吧，我就知道你还是关心着异忘，虽然当时你不知何故一走了之。”嘉年说着流下了眼泪：“我赌赢了，赢了。”
　　颜景看着她，想说你输了，她从不关心异忘，只是，懒得费尽心思逃。
　　“异忘他逃了。”嘉年无比艰难地对颜景说。
　　颜景语气迟缓：“逃...了...”
　　“是，他从实验室逃了出去，逃出了基地。”嘉年神色痛苦：“我不知道他会去哪里，会做什么，但你应该明白一个有智慧的丧尸在外面有多可怕。”
　　颜景：“额...”
　　她想起了当时苍蝇脑补出来的后续。
　　什么爱而不得，伤心痛苦之下逃了出去，成为丧尸王，带领丧尸大军毁灭人类。
　　她比较乐观，当时她脑补的是，因为异忘，丧尸最后得以解决。
　　但现在的发展轨迹，有点像苍蝇的脑补。
　　苍蝇真是个乌鸦嘴。
　　“为什么找我？”颜景问。
　　“我想你也许知道异忘在哪里，我请求你帮忙把异忘找回来，他在外面太危险了，会给人类带来不可估量的伤害。”嘉年急切地说。
　　颜景摇头：“我不知道。”
　　“不，你知道的，也许你比任何人都清楚。”嘉年强行说。
　　颜景：“我怎么不知道我知道。”
　　“齐彩，你要帮帮我，哪怕是看在人类的份上。”嘉年语气近乎哀求。
　　颜景抿了抿干燥的嘴唇，好郁闷：“你们看不住人的错，也要我来弥补？”貌似天道错误的指令也要她来弥补？
　　“乱七八糟的，什么都我背锅？”
　　“我才是，你一走了之，把异忘丢给了我，我承受了那么多精神压力，我也难。”嘉年忍不住说道。
　　颜景：“我一走了之...”她想起一些事，笑：“行，既然这么说，不必再谈。”
　　“任何事我都不管。”
　　“不，齐彩，我不是这个意思，我没有责怪你的意思，我只是说，我们都一样倒霉。”嘉年急的前后矛盾。
　　萧幕就不一样了，他跟嘉年的祈求责怪不同，他只是冷冷地说：“我觉得你跟我们走是必然的，你留在这里等，不也是打算跟我们回去的吗？既如此，又何必为难于她。”
　　颜景：“所以你们到底把异忘怎么了？怎么感觉异忘在你们口中就是最危险的炸弹。”
　　“有这么夸张吗？”
　　萧幕沉重点头：“有。”
　　“各种实验的失败，加之他受到了很多刺激，他的情绪很不稳定，能力更强了，他出去之时，扬言他要毁灭一切。”
　　颜景竖起大拇指：“厉害。”
　　“嘲笑我们有意思吗？”萧幕问：“难道你能独善其身。”
　　颜景点头：“能。”
　　“这世界的人死完了我也不会死。”
　　嘉年愕然地看着颜景，一脸你真能吹的表情。

第204章 末世异忘34
　　“走吧，回去。”萧幕真诚地说道：“我们很需要你的帮助。”
　　颜景点头：“态度还行。”
　　见她应下，嘉年感激地说：“谢谢你，谢谢。”
　　颜景微烦，有点抱怨地说：“我以为安博士不会重蹈覆辙，蠢东西。”
　　“那异忘逃了，他死了？”
　　“谁？”嘉年愣了一下：“你问的是安博士？”
　　颜景：“嗯。”
　　“没有，安博士没受伤，基地其他人伤亡了。”嘉年说道。
　　颜景：算是重蹈覆辙，又不算完全重蹈覆辙。
　　没死。
　　结合安博士说的前世，前世异忘杀了他，再加上这次的发展，两次到了最后的结局应该都差不多，应该都是异忘逃了。
　　就是这次时间提前，因为异忘智慧更早的进化。
　　“那蠢东西不是很有把握能控制好异忘，还是让他逃了。”颜景一口一个蠢东西，听得萧幕尴尬，嘉年却很想赞同点头。
　　就是蠢东西，蠢，笨，明明之前信誓旦旦承诺的，不伤害异忘，也不会让异忘逃，可既伤害了异忘，也让异忘逃了。
　　“给我两个小时，我这边有点事。”颜景说道。
　　嘉年和萧幕同意了，颜景去病房看方同方。
　　“可怜。”颜景伸出手拍了拍方同方胸膛的被子，怜悯地说。
　　方同方本来气色很白，看到颜景越发白了，他喊道：“来人啊，救命啊，她要杀我。”
　　颜景举起双手说道：“我这次可没带枪。”
　　“你杀人不需要枪，你这个恶魔，疯子。”方同方声线颤抖。
　　颜景点头：“感谢你的认可，不过你别太紧张，我不杀你。”
　　“嘘...”颜景见方同方又要嚷嚷开，食指抵在唇前，
　　“别闹，乖。”她给方同方掖了掖被角，然后手停留在上面就没动过。
　　这一只手带给方同方无限的恐惧，他浑身颤抖着，万分不解地质问道：“所以你在基地开枪不会受到惩罚吗？”
　　“你恶意伤人为什么不制裁你。”
　　颜景食指再次抵在唇前，‘嘘’了一声，说道：“听我说。”
　　“我来，就是单纯告诉你，我伤了你，却不需要付出任何代价。”
　　“而你呢，只能日夜祈祷这个基地愿意养着你，不知道你这样能为基地做些什么呢。”
　　“你为什么要毁了我，你还不如杀了我。”方同方愤怒地问。
　　颜景把手收了回去，不知道从哪里掏出一串佛串握在手中捻着，而后双手合十，微微闭眼：“不喜。”
　　方同方盯着她看，在对方睁开眼的那一刻，他从对方眼中看到一种难以言喻的空，那种空不像是单纯的空洞，而是空的像世间一切都无法入她的眼。
　　这种空，还有种空寂之感，方同方看得心惊，他摇头万分不解：“你变了，你不像我记忆中的齐彩。”
　　齐彩，她身上有这种压迫感吗？只是一种眼神，就让人发慌心惊。
　　颜景目光转向他，问道：“人不可以变吗？为什么不能变？”
　　方同方一时无言。
　　直到颜景起身出了门，他才发现浑身被汗水浸透了。
　　颜景正想去找何念云，谁知何念云正满基地找她，双方碰了面，何念云说：“听说你被抓了，这不是好好的？”
　　“刚才有被抓，现在被放了。”颜景说。
　　何念云：“...你真的把方同方给打残废了？”
　　“嗯，对。”颜景冲着何念云说：“是方同方先开枪。”
　　何念云不疑有他，她说：“你们早就有了过节，谁知道他竟然下这种狠手，方同方就是心狠，我早该想到的。”她又想到方同方向姚珍珍开枪的事了。
　　感觉并不意外。
　　虽然齐彩平时比较争对她，喜欢挑事，但齐彩的心可没这么狠的。
　　“你很相信我。”颜景拍拍她：“好闺蜜。”
　　“哦，是因为那个基地的人来接你了，你才被放的。”何念云反应过来，不舍地看着颜景：“你要走吗？”
　　颜景：“要。”现在不知道这个任务该怎么了结。
　　乱七八糟的，这边的事都处理完了，只能回去围绕着异忘的事情再试试，不管任务是完成还是失败，该有个头。
　　“那你能带我一起过去吗？”何念云迟疑地问道。
　　颜景：“你要去吗？”
　　何念云挽住颜景的胳膊：“我想跟你在一起。”
　　“可想好了，那边基地小，危险大。”如果异忘要毁灭一切，那第一个毁灭的应该就是封奇基地，颜景说。
　　何念云：“...看你不是很情愿带着我呀。”
　　“我是实话实说。”颜景心底没太大感觉：“我只是先把缺点告诉你，让你自己去衡量。”
　　“那你觉得我应该怎么选择？给个建议？”何念云看颜景认真的样子，又有些迟疑了。
　　“建议？”颜景摇头：“没有。”
　　何念云：“...”
　　“就是你给不了我建议，也给不了我承诺咯。”
　　“是这样。”颜景没心思为别人的人生负责，何况生有定数，信息里何念云在这边生存的好好的，换了个地方，定数不再，前途难料。
　　何念云叹气，目光几许复杂又几许不舍无奈：“那行吧。”
　　“我懂。”
　　“还是之前那句话，人能共行一段是缘分，想要共行一生，就得势均力敌，齐彩，即便我们不在一起，我们也是永远的好姐妹，好好的。”
　　颜景露出一丝笑容：“好。”
　　“帮我给以前的队友们道个别，我没时间去见他们了。”
　　何念云：“好，没问题。”
　　上了萧幕的车后，嘉年坐在她身边，一直让她尝试着想一想异忘会去什么地方，颜景听得半睡半醒，嘉年急的把她摇晃着：“齐彩啊，你能不能有个正形。”
　　颜景睁开眼看着她，没说话，微蹙的眉显露着她的那一丝无奈。
　　然后嘉年万分心累：“你这人真是让人讨厌不起来。”
　　自接触齐彩以来，她好像没个正行，但她好像也没太大脾气，就像这次自己生气了发脾气，她并没有反驳什么，就只是用神态动作告诉自己，她有点儿无奈。
　　那冷淡又无畏的样子，让自己感受到她有一种莫名的魅力。

第205章 末世异忘35
　　颜景又合上眼睡觉，嘉年闭上了嘴。
　　等到了封奇基地，安博士也过来，颜景瞅着他，第一声喊得就是：“蠢东西。”
　　安博士：“……”
　　“不过分别一些时日，你竟然就如此鄙夷我，我以为你喜欢我。”
　　颜景敷衍：“喜欢。”
　　“所以异忘呢？”她看着安博士。
　　安博士摊摊手：“逃了。”
　　“我也没办法，他那么强，最为结实的材料都困不住他，子弹也打不透他。”
　　“这么厉害了啊。”颜景幽幽地说着，移开了看安博士的目光。
　　“你们可以先回避吗？我有些话给齐彩说。”安博士对萧幕和嘉年说，等他们走了，安博士靠近颜景坐着，说道：“现在怎么办？”
　　颜景指了指自己的脸：“看着这张脸。”
　　“我看着呢。”安博士很认真地盯着。
　　颜景：“看到什么了吗？”
　　“我看到一个美字，太美了，我觉得你是世上最美的女人。”安博士眼都不眨地说。
　　颜景点头：“这是其一。”
　　“还有吗？”
　　安博士：“...”您...害臊吗？
　　“还有？你都是世上最美的了，我想不到更好的词形容。”
　　颜景点点头：“那就对了，这张脸上除了写着美，应该没写救世主这三个字。”
　　安博士叹气：“总之，我上辈子被异忘所杀，想必上辈子的异忘就是杀了我之后成功逃出了基地。”
　　“只是没想到哪怕是我重生一次，也没能改变这个命运。”
　　“既然知道他可能逃出去，你应该提前杀了他。”颜景声音很冷。
　　安博士对颜景竖起大拇指，由衷的感到敬佩：“女人心狠起来男人还是赶不上。”
　　颜景：“所以你没有尝试过吗？”
　　“尝试过，当我意识到，异忘越发不受控制之后，我尝试了。”安博士说：“杀了几次，没成功而已。”
　　颜景：“刀枪不入，百毒不侵？烈火难焚？”
　　安博士：“反正没死成，而且我也有点心软，总是还想在他身上挖掘一点东西。”
　　“不过直到现在，我还是一无所获，我什么也没研究明白。”
　　颜景面无表情地看着他。
　　安博士怅然叹气：“原来有些东西，不是重生一次就能改变的，上辈子做不到事情，这辈子依旧做不到，我就不明白了，为什么两世的异忘区别这么大。”
　　“因为他，注定要走到这一步，只分早晚。”颜景能说是天道指令错误吗？
　　天道强行异忘走它设定的路线，不管中途有什么阻力，都会朝着这个方向演变。
　　强烈的天道力量拉扯下，天意难违...命数难改。
　　“我感觉你在和我讲玄学。”安博士微微瞪大眼看着颜景。
　　颜景：“你不相信玄学？”
　　安博士：“我接受的教育告诉我，这些是不存在的。”
　　“世间包罗万象，你片面了。”颜景撑着下巴，无聊。
　　安博士点头：“是，是我片面了，所以现在怎么办。”
　　“急什么...”颜景站起身来：“我坐了这么久的车，该回去睡一觉。”
　　走到门口的时候，颜景回头对安博士说：“谢谢你送我走的那一天，没有在我背后开枪。”
　　说完，她的人出了门，安博士低头，看着自己的汗毛立了起来。
　　让嘉年给她安排房间，嘉年带她去了以前的房间，她说：“你走之后，这间房我没让人住过。”
　　“不知道为什么，就是不想让人住。”嘉年补充了一句。
　　颜景：“好。”
　　“我睡会儿。”等她一觉睡醒，第二天早上开门就看到嘉年在门外踌躇。
　　“别催，我吃了早饭就去找。”颜景先开口。
　　嘉年这才高兴地说道：“好，好的。”
　　“你需要多少人跟着你？需要一些什么东西？”嘉年问。
　　颜景迷惑地看着她。
　　“如果此时异忘跟丧尸们在一起，你去会非常危险，我们起码要保证你的安全。”嘉年说道。
　　颜景沉吟片刻：“不用了。”
　　“那给你一些防身的东西。”嘉年说：“这个你必须带着。”
　　颜景：“好。”
　　“多给我准备点子弹。”
　　“我与你一同吧。”嘉年面色沉重：“是我对不起异忘，我觉得我有必要去给他说清楚。”
　　“我想他对我的误会很深。”
　　颜景从嘉年手中拿过早饭：“能不能先让我吃饭。”
　　“哦，对，这给你带的早饭。”嘉年忙说，颜景拿到早饭就进了房间，嘉年跟了进来，坐在她对面。
　　颜景打开罐头，吃了起来，问道：“什么误会。”
　　嘉年双手揉着两边太阳穴，皱着眉，说道：“我食言了，没有每天去看他，因为安博士说，异忘的情绪过于激动，不适宜我盼望。”
　　“后来我几天不去，再去的时候异忘的情绪格外激动，我看着很害怕，总觉得他会随时随地冲出来。”
　　“萧幕都在你旁边？”颜景打断嘉年问道。
　　嘉年点点头：“他也关心异忘，每天都陪我去。”
　　“我害怕，恐惧，而异忘的样子也越来越骇人，我总觉得安博士对他做了什么，伤害了他，想让他放异忘出来，但安博士说放出来大家都得完，我没能救他出来。”
　　“但那些实验确实让异忘变得痛苦又可怖，安博士总是说，那些实验是必须要做的，他用他的生命发了很多誓言，说什么他跟别的研究室不一样，说别人会利用异忘害人类，他只想利用异忘救人类。”嘉年无助地看着颜景：“可说来说去，是我对不起异忘。”
　　颜景总结说：“在异忘心中，你送他进去，眼睁睁看他受苦，被折磨，却不救他，还感到害怕，畏惧，然后你身边有别的男士相伴，他因此黑化，黑化的有理有据。”
　　嘉年回应颜景的，是一个大大的沉默。
　　是啊，如果从私人感情来说，的确是她对不起异忘，可是从大义来说，她没得选择。
　　从亲手把异忘送进去那一刻，所有的事情就注定无改，无法回头，从劝说他主动去研究室那一刻，就已经给他带来不可估量的伤害。
　　可她心中的光阳，和异忘差距真的好大。

第206章 末世异忘36
　　她明白异忘就是光阳，可却无法真正的把异忘当成光阳。
　　“是我变了吗？”嘉年说：“我觉得是我变了，又好像是光阳变了，他变成了异忘，我变得无法把他当成完整的光阳。”
　　颜景吃着东西，含糊不清地说：“为何都执着变与不变。”
　　“人为什么不能变，你可以，他可以，都可以。”
　　“难道人有所改变是非常可耻又充满罪恶感的事情吗？”颜景不解地看着嘉年。
　　嘉年沉默几秒：“我有点这种感受。”
　　颜景嘴角细微的动了动，没再说话。
　　颜景吃了饭，就准备出发了，嘉年把给颜景准备的东西都放车里，还给她一辆防护性能很强的车。
　　“你开车还是我开车。”嘉年问。
　　颜景坐上驾驶位：“我来开吧。”
　　“你等下。”她上去之后就把车门锁了，然后一脚油门踩了下去，跑了。
　　嘉年：“？”
　　不带她？
　　嘿，这个女人怎么这么气人呢！
　　不是说好了带她吗？不对，好像齐彩至始至终也没答应过要带她一起。
　　忍不住担忧，她一个人去安全吗？
　　只希望异忘看在过去的情分上不要伤害她吧。
　　嘉年这边担忧颜景被异忘伤害，而颜景压根也不知道去哪儿找异忘。
　　天大地大。
　　绝了。
　　车里面准备了足够多的食物，还有一台联系基地的设备，和一些武器，子弹，颜景心无杂念的行驶在路上，沿途的风景着实谈不上风景。
　　格外荒凉，从前的绿植无人修剪，也谈不上美观了，路段塌陷了，行驶起来也颠簸。
　　“异忘在哪里？”颜景在外面晃得无聊，问。
　　卫隐：“我以为凭借你的聪明才智能猜得到。”
　　颜景想了两秒：“之前和他隐居的那一带？”
　　“哇，你好聪明，我好崇拜。”卫隐发出了浮夸的赞赏，之前颜景带着他在那边躲了那么久都没出过事，异忘的潜意识里，认为那边安全。
　　颜景没搭理他，把车调了个头，朝着那边去。
　　开了挺久，开累了颜景就停下来歇会儿再开，后来哪怕快到了，但因为天黑了颜景也不继续开，而是找个地方睡觉。
　　在太阳初升的时候，颜景终于到了地方。
　　当时在这边是看中了这里有水源能洗澡，又能遮风避雨，因为这边从前是个度假山庄，度假山庄旁边有很多大棚，颜景用精神力一看，大棚里面有很多丧尸。
　　而异忘就在这边拿着一根鱼竿，虽然上面并没有鱼饵，水里也没有鱼，但他保持着钓鱼的姿势。
　　当异忘听到车声，且只看到只有一辆车的时候，他面无表情继续钓鱼。
　　颜景在距离他几米的地方停下了车，从车里下来，异忘才慢慢把头移动，看向她。
　　“不会说话了吗？”颜景走了过去问道。
　　异忘很久没说话了，他有些不适应，喉结动了动才开口说道：“会。”
　　“那你为什么不说话。”颜景看着异忘的脸，他的脸，呈现一种诡异的青灰色，这种颜色格外明显。
　　他的眼球越发凸出，蒙着那层蜘蛛网仿佛带着丝丝血丝，但整体还是灰白。
　　浑身的肌肤同样呈现不正常的青灰，还有一种看着很坚硬的感觉，他刚才张了张嘴，嘴里的獠牙依旧如此，但他的唇色偏黑。
　　异忘尖长的指甲动了动：“不知道说什么。”
　　“其实我说过，我不希望看到你，直到现在我也不后悔我说的那句话。”
　　颜景：“哦。”
　　不远处有一把荒废的椅子，太脏了，她内心拒绝。
　　“但我知道，你肯定会来找我，嘉年没来。”异忘看着她。
　　颜景：“我没让她来。”
　　“哦。”颜景反应过来，忍不住笑。
　　“一对情侣吵架，女孩跑了，男孩找不着，女孩的闺蜜就说，女孩应该在某个小树林，她喜欢在那边，男孩就跟闺蜜一起找到了女孩。”
　　异忘漠然地问：“你想表达什么？”
　　“你就是这个女孩。”颜景说：“你在这里，是在给嘉年找到你的机会。”
　　异忘沉默，而后摇头：“没有，我恨她。”
　　“你不让她来是对的，因为她来了我怕我控制不住想杀她的心。”
　　颜景盯着异忘看了几秒，突然乐得很：“你说巧不巧，从前我想保护你，现在想杀了你，你从前想保护嘉年，现在想杀了她。”
　　“我觉得你杀不了我了。”异忘定定地看着颜景：“哪怕你有那种奇怪的力量。”
　　“那你觉得你能杀掉我吗？”颜景问异忘。
　　异忘摇摇头：“我还不确定。”
　　颜景看着浑浊的池水，异忘却指着远一点的地方说：“从前你是带我在那边洗的吗？”
　　颜景：“这边脏。”
　　“谢谢。”但异忘的心里没掀起一丝波澜。
　　“如果杀不了我，你会打算用真情换我束手就擒吗？”异忘讥讽地看着颜景。
　　颜景呵呵一笑：“不至于。”
　　“我也觉得不至于，你过往的付出与你出卖我的事相互抵消，我们缘分已尽，你不要指望杀了我，我也不会对你做什么。”如今的异忘，认为自己有足够的力量和颜景抗衡。
　　颜景嗤了一声。
　　“说说你的计划，怎么毁灭一切，还有，你是怎么拥有统治那些丧尸的能力。”她开门见山地问，手指了指大棚那边。
　　异忘的手指动了动，声音有些意外：“你竟然知道那边有。”
　　颜景就看着他，异忘说：“你不像个人。”
　　“人类没有你这样的能力。”
　　颜景：“我是人。”
　　异忘感受复杂，刚才也还认为齐彩已经无法奈何他了，可现在突然不自信起来。
　　她成为了自己的忌惮。
　　异忘说：“我想杀了嘉年，不过我应该不舍得杀她，我先杀光整个研究室，再杀萧幕，他在挑拨我和嘉年的感情，每次嘉年看着我的时候，他就拉着嘉年走。”
　　“我应该杀完整个人类，当世上只有丧尸的时候，嘉年就不会害怕我了，她害怕我，她眼神里全是畏惧你知道吗？”
　　“她没有人类可作为选择的时候，就会选择我。”
　　“或许还有一种办法，把嘉年变成和我一样，这样是同类。”
　　颜景：“……”

第207章 末世异忘37
　　“黑化的很有个性，连带着厌恶整个人类？”颜景问道。
　　异忘说：“自然，只有杀光人类，才不会有人想要研究我，人类和丧尸不能共存，这是我在研究室悟出来的道理。”
　　“保护自己的最好办法就是杀光人类，人类不死，就会一直打我主意。”
　　颜景挠头：“很有逻辑的样子。”
　　“你不可能告诉我，人类会和我友好共处吧，我现在有强烈的种族感，我们丧尸也是一个种族，世界不应该一直由人类主宰。”异忘说道。
　　颜景看了一眼天：“老天还赋予你这么大的野心。”
　　“你回去吧。”异忘说道：“不要再来找我。”
　　颜景拿出枪，对准他：“鉴于你这么多想法，我要杀了你。”
　　或许杀了异忘，不管任务失败还是成功，这个任务就算了结。
　　或许杀了异忘，天道就会停止错误的指令。
　　根源在异忘，从根拔起。
　　异忘握紧鱼竿的手紧了紧，他说：“为什么，我毁灭人类关你什么事，我没打算毁灭你，你不是人。”
　　颜景：“我是。”
　　“为什么你要拿枪对着我？你知道这个枪对我来说像个玩具吗？”异忘问。
　　颜景没再说话，异忘说道：“我是一定要让你给我一个杀我的理由。”
　　“杀了你一切就结束了。”就能离开。
　　“去死。”手上用力，朝着异忘的脑门开枪，若是别人朝着他开枪，他或许连动都不动，但他忌惮颜景，他以一种极快的速度避开了。
　　太快了，就这一枪，让颜景意识到，基本是很难打中异忘的。
　　“你不仁就别怪我不义，其实我一直很好奇，如果我伤害了你，你会不会变成丧尸，和我成为同类。”异忘避开之后，朝着颜景进攻而来。
　　他的速度太快，颜景用上百源力量加持自身躲过。
　　双方交上了手，车就在不远处，颜景在避让的时候绕到了车旁，从车里拿出一把步枪，朝着异忘无情开枪。
　　子弹是扫在异忘身上了，但异忘似乎毫无知觉，依旧如往。
　　颜景啐道：“开挂。”
　　“开挂？”异忘：“我强就是开挂吗？”
　　颜景见步枪无法奈何他，便想利用百源力量，想要对着异忘的脑袋一击，但颜景目光一转，一瞥，看到了从大棚里面汹涌而出的丧尸大军。
　　“快跑吧颜景，这么多丧尸，你今天杀了异忘也不一定能走得掉，到时候丧尸围住你，你车都开不出去。”卫隐说道。
　　颜景看着异忘：“单打独斗的事情你叫上你的丧尸大军。”
　　为什么不能叫，你这么强，我杀不掉你，只有让他们来帮忙。”异忘说道。
　　颜景点头：“可以。”
　　在和异忘打斗的空隙她找了个机会迅速上车，油门一踩，走的干脆果断丝毫不拖泥带水。
　　异忘眼睁睁看着颜景跑掉，他看了看手，叹气：“看来靠自己是留不住她。”
　　当颜景的车远去，丧尸们像是接收到了某种指令，又一步一步走了回去，呆在了大棚。
　　“看得出来异忘刚才是真心想要杀你，亦或是把你变成丧尸，他手下没留情。”卫隐对正在开车的颜景说道。
　　颜景：“那你没看出来我也是真心想要杀他吗？”
　　卫隐：“……看出来了。”
　　“没杀掉，可惜。”颜景说：“百源吃少了。”那是个好东西，好东西呀。
　　“对，所以你要努力多做任务。”卫隐鼓励道。
　　颜景想了想说：“也不尽然，他有那么多丧尸，1v1的话，我能解决。”
　　“谁跟你1v1，人家那么多丧尸不用白不用。”卫隐说道：“看吧，嘉年说让你多带一些人，你不带，现在吃亏了。”
　　颜景嗤笑一声：“就那小基地，整个基地的人拉过来够吗？”
　　卫隐想到封奇基地的规模，也有片刻无语，说道：“一时间竟然不太好说。”
　　“异忘竟然已经聚集了这么多丧尸，那么多大棚里全是丧尸，可怕。”
　　颜景：“有些累赘，不如不带，自己快些。”
　　卫隐：跑的快些，但不太敢说出来。
　　颜景回去之后，嘉年萧幕还有安博士都围着她问。
　　颜景就把跟异忘的对话，和异忘的情况如实地说了一遍。
　　还有异忘的丧尸大军的规模。
　　“比你基地成员的规模都还大。”颜景对萧幕说。
　　萧幕说道：“数量多，就代表强吗？有些武器，一下就能打死一片丧尸。”
　　“你这种武器可以打几下？异忘可以跟你堆数量。”
　　萧幕：“……”
　　安博士说道：“所以我们赶紧再多筹备一些吧，不知道什么时候异忘就带着丧尸大军来了。”
　　“放心，我不可能让他得逞。”萧幕自信的说，也看着嘉年说：“你不要太担心，我死也不会让异忘抢走你。”
　　颜景拿出佛珠，双手合十：“歌颂你们的爱情。”
　　安博士：“……”
　　什么时候信佛了。
　　颜景：“是真的。”按照苍蝇的设想，不就是男女主带领人类对抗丧尸王，可能胜利，也可能跟丧尸同归于尽。
　　那封奇基地也不是异忘一下子就能踏灭的，肯定能战到最后。
　　没让何念云来是因为跟丧尸的持久战中需要很多炮灰顶上去。
　　“我应该去的，应该劝说异忘放下心中的恨，要不齐彩你带我再去一次吧。”嘉年想了想说道。
　　颜景：“？”
　　“求你了，兴许我能劝说他，很久以前他要自杀也是我劝回来的。”嘉年心里有些期许。
　　颜景拒绝说：“地址我给你了，想去就让别人带你去。”
　　“我不去。”
　　嘉年抿了抿嘴说道：“你和异忘也有不一样的缘分，我们一起劝更有希望。”
　　“你怎么还有这种指望？”就很离谱，颜景说道：“反正我不去。”打感情牌吗？她不屑。
　　她都懒得跟异忘解释并非她出卖他，她曾经解释过就够了。
　　“那我去，我要去，我要试一试，我不想异忘一个人给人类带来巨大的灾难。”嘉年郑重地说。
　　颜景：“我只说你不现实。”天道让异忘黑化，能是打打感情牌就能更改的？

第208章 末世异忘38
　　嘉年痛苦地说：“我没有别的办法，难道就这样眼睁睁等着他打过来吗？”
　　颜景反问：“你去打他和他来打你有区别吗？”
　　嘉年喃喃地说：“我为什么要打他？我劝他啊。”
　　颜景被整笑了：“你愿意跟着丧尸王过日子的话，兴许可以避免。”
　　萧幕不善地看着颜景：“你什么意思？”
　　颜景：“听不得实话？还是你打算用完人就扔？”
　　嘉年拉了拉萧幕，说道：“没有，她说的是实话。”
　　“我绝不可能让你到异忘身边去，你如果去了，我说什么也要杀光所有丧尸。”萧幕说道。
　　颜景低笑两声，看着他们，有那味了。
　　再次抱着佛珠双手合十躬身道：“歌颂你们的爱情。”
　　说完，她便转身走了。
　　安博士面无表情地看着萧幕和嘉年，所以说来说去，就整成了一个死循环。
　　嘉年想靠劝，想打感情牌，但齐彩的意思是，打感情牌没用。
　　而异忘那边现在对嘉年是又爱又恨，不一定会杀嘉年，嘉年想要阻止丧尸来攻打人类兴许只有留在异忘身边才能阻止。
　　但萧幕的意思是，如果嘉年要去异忘身边，他要带人去杀丧尸。
　　所以，怎么都得打。
　　嘉年还在坚持要去劝说异忘，萧幕不同意，那是非常危险的事情，然后嘉年坚持，双方你一言我一句，活脱脱一场苦情大戏。
　　安博士也默默溜了，对于安博士的离开，嘉年和萧幕都没时间在意。
　　最后嘉年没犟过萧幕，萧幕坚决不让嘉年去，甚至限制了嘉年的行动，不让她出基地。
　　而萧幕自己离开了，需要筹备的太多，尤其是武器。
　　还要加固基地的防御，这些萧幕是吩咐给基地的人做了。
　　萧幕凭借自己的强大背景得到了很多武器，然后才把一个消息公之于众。
　　说现今存在一个拥有意识的丧尸王，初步得知的信息是他能聚集丧尸，让所有丧尸听他号令，且这个丧尸王对人类充满恶意，让各个基地务必做好准备，小心丧尸攻城。
　　但萧幕并没有说这个丧尸是他们基地逃出去的，更没说他们研究室还研究过。
　　其实封奇基地的人都知道这个丧尸王是从他们基地的逃出去的，但都没人说，说了，封奇基地可能成为众矢之的，他们作为基地成员，日子也不会好过。
　　只能说萧幕得到的基地成员精良优秀，也忠诚，在这种时候没有人想过逃离，这大概就是男女主的人格魅力吧。
　　异忘这边带着丧尸大军，慢慢地往封奇基地移动，这样长的距离，做不到悄无声息。
　　但异忘带着他的大军，神挡杀神，佛挡杀佛，见人就杀，被丧尸所伤的人便成为了他的丧尸大军中的一员。
　　可谓是一路杀过来，中间还路过一个基地，丧尸大军闻到里面充满人的生气，非常激动，当场攻破那个基地。
　　虽然那基地拼死抵抗也毁灭了不少丧尸，但基地里面的人，也加入了丧尸大军。
　　来势汹汹，势不可挡，萧幕在筹备抵挡丧尸大军的事情已经两天没睡觉了。
　　基地外面围上了高高的围墙，摆放了很多杀伤力强大的武器，整个基地变成了易守难攻的地形。
　　萧幕真的得到了很多支援，不管是武器还是人员，都很多。
　　各方这样倾囊相助萧幕也是看到那个被踏灭的基地的下场，就因为丧尸王要路过那边，顺便把他们踏灭。
　　他们下一个目标就是封奇基地，如果封奇基地被毁灭的话，唇亡齿寒的道理都懂，没有封奇基地在前头，下一个就是他们。
　　所以物资或人力各方都没有吝啬过，有的人想不通这个道理的，萧幕就掰碎了喂他嘴里。
　　所有人都务必明白一个道理，人类越少，丧尸越多，如果想眼睁睁看着同类成为丧尸，那么他最后势必也是丧尸。
　　谁都不要抱有侥幸心态，谁也不要觉得能坐收渔利。
　　嘉年看着基地准备的一切，苦笑道：“也许万幸中的不幸就是异忘他们来的慢，给了我们一些时间准备。”
　　“自然，一群没有意识的东西，除了走着来还能怎么。”萧幕说道。
　　嘉年又去叫颜景，颜景开门，看着嘉年，她问：“怎么了？”
　　“我是想告诉你，听说异忘的丧尸大军变得特别的多。”嘉年双手胡乱比划了下：“比你形容的多很多。”
　　颜景：“自然，我都回来这些天了，难道这些天他闲着？他肯定召集其他地方的丧尸，包括这一路过来的新增，现在可不是几个大棚能形容了。”
　　“原来你心里都有数了。”嘉年说：“我还害怕你到时候看到过于惊吓。”
　　颜景就那样淡淡地瞥着她。
　　“是萧幕让我来找你，他说希望你能坐一起商议一下对付异忘的事情。”嘉年说道。
　　颜景‘砰’地一声带上了门：“走吧。”
　　地方坐很多基地的高层，颜景看着这些脸，感到陌生，想起来他们应该是别的基地过来支援和帮忙部署的。
　　萧幕先是笼统的说了下计划，然后才开始规划细节，七嘴八舌的，房间里一度很嘈杂，颜景靠在椅子上，一言不发地听他们讨论着。
　　萧幕也一再强调大家都是人类，是命运共同体，一再说如果封奇基地沦陷了，那将会有更多的基地沦陷，丧尸的力量无限增大，到时定要踏平人类。
　　“这些你也不必再强调，我们已经很尽心了，我们都明白事情的严重性，无条件的支持你那么多物资。”有人听得不耐烦了，说道。
　　自然能在这一关把丧尸拦住就不会让丧尸打到下一关。
　　“不过我感觉这个丧尸王跟你们基地有点渊源。”又有人发出疑问。
　　来封奇基地之后，发现这个基地的人对这个丧尸王的态度有些奇怪，忍不住试探了几句，虽然真相还未明，但也感觉事情不是那么简单。
　　萧幕当场否认：“能有什么渊源，在这种紧要关头，我们关心的不应该是这些细枝末节的事情。”
　　“行。”这人应。

第209章 末世异忘39
　　他们又详细计划了一番，而后萧幕当着所有人的面问颜景：“你觉得丧尸王有什么致命的弱点？”
　　颜景挑眉：“弱点？”
　　她看了一眼嘉年，笑而不语。
　　萧幕便沉默，更是不再讨论这个问题，转移了话题。
　　颜景虽然来参加这场会议，知道了他们所有的部署与决策，但至始至终也就说了两个字。
　　她没有什么极佳的点子说出来，她觉得萧幕可太聪明了，部署的很好，不愧是男主。
　　萧幕也很重视新增丧尸的事情，说道：“为了不增大丧尸王的实力，我建议各个基地暂时接纳那些流落在外的人们。”
　　“要尽力保证他们不会成为新的丧尸加入丧尸王的队伍才行，没有新增的丧尸，丧尸王的实力才可能被逐步削弱，不然即便是我们毁灭再多丧尸，他依旧有源源不断的丧尸带来。”
　　“如此反复，对人类是一个毁灭性的打击和伤害。”
　　颜景眉眼弯弯地看着萧幕，夸赞道：“聪明呢。”
　　萧幕目光停留在颜景身上，迟缓了些许也没移开，是真的夸他吗？
　　这个女人难琢磨，万一是在嘲讽他这个想法不切实际。
　　因为这个事实现起来有难度。
　　“至今外面都还有很多人类流浪在外，现在通信并不好，先不说能不能短时间把他们召集起来，便是召集起来之后的问题呢？”有人看着萧幕说道：“现今物资短缺，社会极度缺乏生产力。”
　　“你的意思是让那些人在外面自生自灭？还是说就让他们加入丧尸队伍算了，在你们心中，这是对最无用的人类的一种淘汰。”萧幕犀利地质问道。
　　有人幽幽叹气：“请神容易送神难。”
　　“我是没想到如此危急存亡的关头，你们还能不顾整个人类的命运。”
　　“请记住，人类共存亡，在这种时候，我们应该万众一心共进退，再也不能保留过去的作法了。”萧幕眉目间带着厉色。
　　有人说道：“所以每个基地无条件接纳无数人，包括老弱病残，然后耗到最后因为物资短缺，大家躺在一起等死，也不用等丧尸攻来。”
　　萧幕抿了抿嘴说道：“外面那些流浪者，那些躲在某个地方生存的人们，知道丧尸王的存在必要想寻求基地的庇护，我们基地的存在是什么，难道就是为了抱团取暖？亦或是为了在这晦暗不明的局势中博得一席之地？难道我们基地的最终目的不是成为普通百姓的依靠吗？”
　　“请在座各位认真思考萧某今天的提议，并且上报给你们的基地最高领导人，利与弊，不必我细谈，他们自会慢慢分析。”萧幕重重叹了口气：“没有人会忘记此消彼长这四个字吧。”
　　人们或敷衍或认真或凝重地回应了萧幕，都说一定会给最高领导人沟通，然后便是一些零散的讨论，声音越来越小，不说话的人越来越少。
　　直至结束，人们陆陆续续走掉，萧幕看了一眼坐在椅子上的颜景，咳咳两声说道：“你有那么多瞌睡吗？”
　　颜景脑袋重重一点，睁开眼看着人们都走完了，抿了抿嘴，没什么表情。
　　“你有在听吗？”萧幕没好气地问。
　　颜景点头：“有。”
　　“听到尾巴上才睡着的。”
　　萧幕沉默无语。
　　“为了基地的事情，我几乎没睡过觉。”萧幕疲惫地揉了揉眉心。
　　颜景说道：“我的睡眠也不够。”
　　“我回去睡觉了。”她看着嘉年，意思很明显，别打扰她，只有嘉年最喜欢打扰她。
　　嘉年看颜景满脸的疲惫之色，想到对方确实也忙了很多事情，确实没怎么休息过，很多地方也在帮忙部署布置，便承诺道：“你安心睡吧，我不会打搅你，辛苦了，基地的事，你也出了不少力。”
　　“作为基地成员，她自然需要付出，而作为人类，她也有义务与我们一同抵抗丧尸，你也不用过于感激她，她会飘飘然。”萧幕看着颜景，对嘉年说话。
　　对于萧幕莫名的敲打之言，颜景左耳进右耳出，完全没当回事，走了。
　　萧幕：“...”
　　这个女人何时才能敬他一分？
　　就一分？
　　嘉年对萧幕说道：“你也休息一下吧，身体最重要。”
　　“我心中有数，你别太担心。”萧幕握住嘉年的手，二人双目含情脉脉对视着。
　　颜景终得好好睡一觉，一觉醒来，精神饱满，饿了。
　　嘉年亲自给她送饭来，颜景接过，说道：“谢谢。”
　　“本来就要找你，送饭就顺手的事。”嘉年解释道。
　　颜景打开饭盒，看着里面的食物，想来这个档次是嘉年和萧幕的档次吧，挺不错。
　　“我来是跟你商议一个事。”嘉年坐在颜景对面。
　　颜景：“你说，我听着。”
　　“又有些支援的人进我们基地了，但现在有一个巨大的问题，就是地方不够住，我想问问……”她有点迟疑，怕遭到颜景的拒绝。
　　颜景说道：“随你。”
　　“就是随便我安排多少人过来住吗？”嘉年问道。
　　颜景环顾四周，这房间已经够小，三十平都够呛，她问：“你打算安排多少？”
　　嘉年思索着说：“等下量一下，不管是打地铺还是摆床，挤一挤还是能睡下不少人。”
　　颜景：“哦。”
　　“好。”
　　“你不介意吧？”嘉年问。
　　颜景：“又不是我的房子，我介意什么。”
　　嘉年双手拉过颜景正在吃饭的手，高兴地说：“你人真好，我就知道你很好说话。”
　　颜景看着手被拉住，筷子还在手里攥着，她说：“我在吃饭。”
　　“哦，好，嗯，你吃。”嘉年把颜景的手给送了回去。
　　随后她带了十多个人来，看看能不能躺下，颜景站在墙根，一言不发，要躺下这十几个人，卧室和小客厅都要不留一丝空隙，起夜都要从别人身上踏过的那种。
　　颜景在找自己选个什么好位置，想来想去想不到，颇为苦恼地皱着眉，嘉年见此，也意识到这太委屈颜景了，很不忍，她才说：“你愿意跟我睡吗？愿意的话，去我那边。”

第210章 末世异忘40
　　颜景答应地非常爽快：“好啊。”
　　以为嘉年一个人住，好歹也是萧幕的心上人，待遇会好。
　　结果颜景一过去，看到客厅打满了地铺。
　　好在里面那间小房间是嘉年一个人住，现在多容纳一个颜景，颜景觉得条件比她那边强一点，也没说话。
　　嘉年还有个小小的梳妆台，上面摆放了一些护肤品和化妆品，如此艰苦的条件都能保持这点爱好，在末世之前嘉年应该是很精致的女生。
　　看颜景盯着化妆品看，嘉年有点不好意思地说：“我也只是偶尔用用。”
　　“天天用都没事。”颜景说道：“美丽并不能影响什么。”
　　嘉年低头一笑，看着颜景手中的小包：“你就这么点东西吗？”
　　“对啊。”颜景说：“换洗。”
　　基地真可谓人满为患，到处都是搭建的临时棚子用于容纳人，毕竟或多或少各个基地都派了人来支援。
　　这天他们根据异忘丧尸大军的速度估算他们下午时分就会抵达基地外，所以在上午时，所有东西都要准备就绪。
　　巨高的围墙，围墙类似城墙，上面可以站人和储放武器，还有高于这围墙的很多的指挥亭在基地四周矗立，颜景站在指挥亭里，俯瞰着整个基地外。
　　看着围墙上的人们都准备好了。
　　指挥亭面前有一个指挥台，她观察丧尸的情况，然后根据情况按动指挥台上面的按钮对其余人发出指令，示意他们何时启动，启动哪一种。
　　指挥亭周围是用最结实的材料保护着她，每个指挥亭都是圆形，大概在她直立着，胸往上为透明材质，方便她观察外面。
　　颜景也不知道为什么把她安排到这里来，像这种指挥高科技的任务，应该专业人士来。
　　他们比她更懂这些科技的杀伤力，会更好的估量伤害值，也会更好的把握时机。
　　萧幕在指望什么，指望她出奇制胜，在千万丧尸中，精确定位异忘的位置，让弹炮拐上十万个弯，精准一炮把异忘轰成渣渣？
　　颜景眼珠一转，双手插兜，觉得很逗。
　　沉闷而驳杂的嘶吼声，喘息声，脚步声缠绕在一起，拧成了一股股震慑人心又震动耳膜的声音。
　　丧尸大队浩浩荡荡，如山似海朝着基地倾塌而来，这样壮大的丧尸大队，像是野兽巨大的嘴，仿佛一口就能把基地吞没。
　　颜景目露诧异，异忘，逆天了！
　　如何以一人控制万千丧尸，还不是开挂是什么。
　　嘉年看到这么多丧尸，愕然地对萧幕说：“这比我想象的还要多，多十太多，他又去哪里搞了这么多？”
　　萧幕沉重着，说道：“总之按计划进行就对了。”
　　“不过一群行尸走肉，没有那么可怕。”
　　无数的丧尸靠近基地，场面壮观又恶心，他们用一种丧尸踩丧尸的方式攀爬围墙，很快，丧尸们形成了一堵堵人肉阶梯，或说是丧尸大山。
　　颜景开始按动设备按钮发出指令，她这个指挥亭只能指挥她这一片。
　　还有很多指挥亭，大家各司其职，各自根据负责区域的情况发出指令，在围墙上人开始行动，一时间，空气中弥漫着巨大的硝烟之气，还有各种器械炮弹的轰炸声，和丧尸们的嘶吼声，他们身上无比臭恶的气味与这硝烟之气交织，天空暗沉无边，在颜景眼前炸开一幕又一幕惨烈而悲哀的画面。
　　震得她耳膜疼，她想在丧尸群中寻找到异忘的身影，但成千上万，真没见着。
　　丧尸们成片成片的被炸碎，但倒下一片还有一片，他们是异忘最忠诚的勇士，他们永不知退缩。
　　没被炸碎的丧尸可以踩着炸碎丧尸的肢体往上，依旧可以形成一座丧尸大山，亦或是一部丧尸阶梯。
　　炮弹一颗一颗的往外轰炸，但丧尸数量实在是太多太多，在巨大的烟雾中，丧尸们不知疲惫，没有痛觉，对围墙之上的人有巨大的执着，他们脚底下都是同伴的尸体。
　　萧幕看着总指挥台上，看着各项的耗费越来越多，炮弹在不断减少，他感动无比焦心。
　　颜景看着自己眼前那一部分指挥台，上面的数量一直在不停的减少，但外面的丧尸还没轰完呢。
　　“加数量吗？”颜景拿出通信机，问萧幕。
　　这是萧幕这次预算的耗费，但丧尸都还没看全，如果不加，等丧尸们够着围墙顶时，只能由围墙上的人拿着小手枪跟那如山高的丧尸们打。
　　他们前仆后继，如浪涛般，想要用这样把他们一个个打下去太难。
　　萧幕咬牙：“加！”
　　基地内，人们速度极快的奔跑着，拼了命把东西往围墙上般，建造围墙的时候，中间的阶梯太陡，人们很辛苦，但为了尽快补给上去，也很拼命。
　　整个基地万分嘈杂，基地外又是此起彼伏的炮弹声。
　　异忘的丧尸大队仿佛看不到尽头一般，无穷无尽的冲来，颜景双手在指挥台上不停指挥，那手指跳跃的速度堪比在打最刺激的游戏。
　　无论颜景如何眺望，都看不到异忘，她索性专心指挥，不时抽空揉一揉耳朵，耳膜太疼了。
　　安博士不是说，这玩意隔音效果很棒棒？
　　颜景冷静而沉默，和其余指挥亭里面的人是截然不同的状态，他们惧怕又担忧，恐慌又彷徨，他们心里没底，看着耗量如此之大，越发不确定起来，能挺过这一波吗？
　　太恐怖了，世上怎么会有这么多丧尸，太骇人了，怎么会出现丧尸王这种逆天之物。
　　耗量已经比萧幕预算的翻了一翻，萧幕深深吸了一口气，只能说计划赶不上变化吧。
　　但好在耗费了两倍的东西之后终于是把丧尸打七零八碎，剩余不多的丧尸并不密集，就不必要做额外的浪费。
　　颜景收到总指挥台的指令，也给了她负责的区域指令，剩余的丧尸用枪击毙，停止高级攻击。
　　她在稍微稀散的丧尸群中找到了异忘，他就那样负手而立，站在尸山尸海之上，但具体的表情颜景看不清。
　　颜景拿起通信机，给萧幕说了异忘的位置。

第211章 末世异忘41
　　嘉年听说找到异忘位置了，对萧幕说：“我觉得我有必要出去劝说他一下。”
　　“我劝你还是不要出去，以免他有什么过激的行为。”
　　“何况事到如今，还有什么好沟通的，打就是了。”萧幕心底生出戾气，没想过轻松放过异忘。
　　嘉年嘴里泛着苦，萧幕说道：“别多想，我让他们尝试一下能否击杀异忘。”
　　“击杀……”嘉年喃喃地复述着，而萧幕已经开始指挥了。
　　可是当他们准备击杀异忘时，又失去了异忘的位置，他走了，带着剩余的丧尸们退走。
　　颜景站在指挥亭里，俯瞰着整个基地外，看着异忘带着丧尸们离去的身影，一言不发下了指挥亭。
　　“异忘很聪明，他知道丧尸剩余不多的时候继续攻打没有意义，他知道自己的优势是数量众多的丧尸，他的目的就是想要消耗我们的装备。”萧幕愤怒地说：“没想到一个丧尸都这么狡猾。”
　　装备昂贵且有限，耗费完了，现在社会瘫痪，很难供需上。
　　“他一定会卷土重来。”萧幕握拳：“我得想办法，还需要筹备。”
　　“不管是借是要，都必须弄来。”他下了莫大的决心。
　　这些话，嘉年告诉了颜景，颜景说道：“思路没错。”
　　“我只是担心还会有无穷无尽的丧尸。”嘉年苦着脸说。
　　颜景：“担心有什么用。”
　　“把萧幕叫过来，我给他说点事。”她摆摆手，嘉年郁闷转身去找萧幕。
　　萧幕忙的脚不沾地，听说颜景要让他过去找她，脸色一冷：“那她真是好大的架子。”
　　嘉年无奈：“那你去吗？”
　　萧幕：“去。”
　　嘉年：“……”
　　额……
　　萧幕到的时候，颜景已经把安博士叫过来，嘉年也在，四个人挤在狭窄的房间里，几张脸你看我，我看你，最后三个人把目光落在颜景身上。
　　“你说。”萧幕坐了下来。
　　颜景说道：“你努力去借，能借到多少借多少，借多少我们就消灭多少丧尸。”
　　萧幕翘腿，双手叠放在上，看着颜景：“然后呢？”
　　“然后，然后就杀了异忘。”颜景表情冷漠。
　　萧幕：“……”
　　“你说得很简单，但异忘可能会有无穷无尽的丧尸，我能耗费的资源耗费完了就陷入被动，大家等死。”
　　颜景打了个哈欠：“怎么这么悲观。”
　　“要怎么乐观。”嘉年忍不住说道。
　　安博士一拍双手，一脸恍然大悟的样子说道：“我懂齐彩的意思了。”
　　“她的意思是，利用异忘能集聚丧尸的能力，让他把丧尸聚集起来，这样利于我们的东西毁灭丧尸，毕竟有些东西杀伤力强，范围性广，丧尸越密集，效果越好。”
　　颜景伸出手轻轻摸了摸安博士的脑袋：“孺子可教也。”
　　安博士：“……”
　　“我知道，我说的是，异忘有无穷无尽的丧尸，我们的东西用完之后，该怎么应对。”萧幕正着脸色看着颜景。
　　颜景沉默无言地看着他。
　　安博士哈哈一笑，对颜景说：“你可别叫我蠢东西了，我感觉有人比我还蠢。”
　　他扭头看着萧幕说道：“你还没听明白她的意思吗？她的意思是，她有办法杀掉异忘。”
　　“能杀掉？”萧幕诧异地看着颜景。
　　颜景微微点头：“差不多吧。”
　　“那就应该直接杀了他。”萧幕紧皱的眉头终于松开了，浑身松懈下来。
　　颜景就那样瞅着他，良久才说：“都行。”
　　安博士翻了个白眼，问颜景：“他不懂你的意思，你多说几句能怎么？”
　　颜景反问：“为什么要多说？”
　　“那行，我来做你的翻译。”安博士对萧幕说：“齐彩的意思是，她想利用异忘聚集丧尸的能力先大规模的清理掉丧尸。”
　　“这样异忘死后，人类清理丧尸的工作就会轻松很多。”
　　萧幕沉默了，嘉年也跟着沉默，良久他才说道：“所以全人类的事情，是要我低三下四去求别的基地给装备。”
　　“你不愿意的话，等下一次异忘来我就杀了他。”颜景并不强迫萧幕，她淡淡地说。
　　嘉年看着萧幕，说道：“其实齐彩这不失为一个好办法，大规模的清理掉丧尸能让社会更快的恢复生产力。”
　　“但前提是，我要去求来很多装备，我该怎么说服他们把底牌都交给我。”萧幕问道。
　　颜景有些烦了，对萧幕说：“你要等我一个肯定的承诺？还是军令状？”
　　“我必须要有说服他们的理由。”萧幕的脸也冷着。
　　安博士脸上的笑意淡了下来，不明白怎么聊着聊着不愉快了。
　　按理说，有了解决异忘的办法不是应该高兴吗？
　　“如果我不告诉你我能杀了异忘，你为了自保，为了你的基地，你照样低三下四跟他们求装备，我说了我有办法，你就觉得你不应该付出这么多，心态改变了，甚至想把我推到风口浪尖处，告诉世人，我能杀了异忘，如果最后我没杀掉，也不是你萧幕的错，千夫所指的是我。”颜景讥讽地看着萧幕。
　　把萧幕说得面红耳赤，额头青筋凸起，他长这么大，都是被人捧着，还没人把他数落成这样。
　　把他的心思剥开，点穿，显得他狭隘又自私。
　　“齐彩，你别生气。”嘉年拉了拉颜景，说道：“对，是萧幕思想拐进死胡同了，我给你说声对不起。”
　　“诚如你所说的那样，如果你不能杀掉异忘，萧幕为了保护大家也要去得装备。”
　　“萧幕，之前你不也这么说吗，说无论如何都要得到装备支撑下去。”
　　萧幕无言。
　　“而且齐彩只是让你选择，你没听明白吗？她给你两个选择，一是为人类做贡献，你能筹备到多少就尽力筹备，尽力多消灭一点丧尸，你要是不愿意筹备，齐彩也说可以等异忘下次来就杀他。”嘉年细细地分析给萧幕听。
　　萧幕重重叹了口气，看着颜景说道：“对不起，是我为这件事太着急了，脑子有些乱，一时间没能体会。”
　　“是我不对。”
　　颜景大度地说：“无所谓。”

第212章 末世异忘42
　　他神情复杂，看着沉默的颜景问：“我该怎么才能相信你能杀掉异忘。”
　　颜景实在是被萧幕给整笑了。
　　安博士：反正萧幕是魔怔了。
　　不管齐彩能不能杀掉异忘，该筹备的不都得筹备吗？
　　哦，难道萧幕不想筹备了，只想等异忘下次来杀掉他就完事。
　　“个人觉得这是一次提高基地名望的好机会。”安博士目光幽深地看着萧幕。
　　他明白萧幕的野望，也明白他这个人。
　　他会放弃这个当救世主的机会吗？不会，既然不会，为什么又要给齐彩扯来扯去。
　　“过程是辛苦了些。”安博士继而说道。
　　嘉年也有点疑惑，她说：“如果决心要清理掉更多的丧尸为社会为人类做贡献，那么齐彩能不能杀掉异忘反而不是我们现在最该关注的事情。”
　　萧幕摇摇头，脸憋得通红，他说：“我问问有错吗？”
　　“筹备那些很容易是吗？你们知道要经历多少谈判吗？需要费多少心力吗？”
　　“好了，听我说。”颜景坐直了，看着嘉年，盯着她的脸看了好几秒，才移开，说道：“我大致给你们讲一讲我计划。”
　　三个人都没再说话，安静而认真地听着颜景有条不紊地说着她的计划。
　　“真的可以吗？”听完之后，三个人的表情很奇妙，尤其是嘉年，之最。
　　颜景：“看你们。”
　　“试试，试试吧。”嘉年表情怪异地说。
　　安博士和萧幕也点点头，安博士还保证说：“齐彩，我这边是没什么问题。”
　　萧幕：“我这边会配合。”
　　“我也是。”嘉年说完，心里沉沉的。
　　沉得不知道该说什么好，异忘，光阳...对不起，光阳应该是死了，现在的异忘，是一只只想毁灭人类的丧尸王。
　　她闭了闭眼，实实在在感到痛苦。
　　“看你，你也不必再问我其他，也不必指望我还能做别的，怎样抉择都看你，反正你说什么时候杀异忘，就什么时候。”颜景对萧幕说完这句话，便说：“散。”
　　她显然不想再说下去。
　　萧幕和安博士只能走了，嘉年本来就跟颜景住在一起，倒是多问了颜景几句，颜景都回答了，因为颜景理会她，嘉年心情也不那么沉重了，眉目间更是有了些期许。
　　萧幕在回去的路上也在不断的衡量事情是否十拿九稳，想了半天，安博士说：“你给一下子拧上了。”
　　“还是那句话，不管有没有齐彩，你都需要用尽所有办法去筹备。”
　　“我们基地研究室研究过异忘，不管是报仇还是嘉年的缘故，异忘都不可能善罢甘休，你想要活着，这件事是必然。”
　　安博士也说得口干舌燥的，很是心累，不知道萧幕在拧巴什么。
　　因为齐彩想到了一个还不错的办法，所以他是想让齐彩去想到更好更完美的办法吗？
　　“如果顺利，你就有名望了，救世主，消灭丧尸，拯救人类，为人类的事情鞠躬尽瘁，想想都伟大。”萧幕说完，负手加快了脚步，走远了些，留下萧幕一个人。
　　萧幕抬起头，看着终日不见阳光的上空，因为跟丧尸对抗过，头顶的阴云似乎看起来更加厚重了些。
　　空气中还交织着一股难以言喻的怪味，想到颇多杂事缠身，萧幕痛苦地揉了揉脑袋。
　　齐彩的计划是不可以泄漏出去的，就不能拿这个事作为说服别人的条件，得想办法……
　　萧幕再次联系各个基地的领导人，告诉他们尽可能接纳在外的人类，切勿再壮大丧尸的队伍，这次抵挡住了异忘的攻击，异忘肯定会想办法四处再召集那么多丧尸卷土重来。
　　“有些基地答应了，有些基地没答应。”嘉年怏怏地对颜景说：“他们怎么忍心把那些人拒之在外。”
　　“关于这个，你有什么好办法吗？”
　　颜景抬眼看着她，指了指自己的脸：“这张脸上有什么？”
　　嘉年皱眉，该怎么回答？这张脸跟自己长得很像嘛。
　　难道夸她漂亮？那有夸自己的嫌疑。
　　“洗的很干净。”
　　“所以没有救世主三个字，而我不能拯救每个人。”颜景抹了一把脸，一下一下的挠着头。
　　好像用错洗发水了，头皮不舒服，颜景看着嘉年：“要不要我下雪给你看。”
　　嘉年：“……”
　　“怪只怪我们没有那么大的号召力。”嘉年叹息道。
　　“萧幕家世强，让他家说话最有分量的人站出来号召一下，也不要求他们收留这些人多久，至多一个月。”颜景看着嘉年：“萧幕没说期限吗？”
　　嘉年：“他们讲请神容易送神难。”
　　“不难，到时候丧尸王都死了，丧尸也被清理的差不多了，还不一定有多少人愿意赖在基地不走。”颜景说道。
　　嘉年：“那我给萧幕说说吧。”
　　萧幕听了嘉年的转告，又给那些不愿意接纳外人的基地承诺说只接纳一个月，到期如果事情没有解决，他们封奇基地会派人把这些人都接走，他负责。
　　承诺下这些，萧幕倍感心力交瘁。
　　世上人不同，心怀大义的人为了整个人类命运拼了命，有的人心中到了现在还只有私利。
　　萧幕还联合那些被他说动愿意接纳百姓的人给那些不愿意接纳的基地施压，都答应了，这件事最终才算如萧幕所愿。
　　但是那些对付丧尸的东西并不是那么好筹备，各个基地又开始考虑到要接纳更多的百姓，他们自身需要自保能力之外，还考虑到，当丧尸王久攻不下，丧尸不停折损，却又无法迅速壮大他的丧尸队伍时，极有可能看在封奇基地防守过高而选择攻破其他基地来壮大他的丧尸队伍。
　　不是没有这个可能性，所以他们不敢再把宝都压在封奇基地。
　　且特别小的基地也开始选择和其他基地合并或投靠，就是担心抵抗不了丧尸的侵袭。
　　“太难筹备，很多不愿意了。”萧幕对颜景说。
　　颜景只说：“我只是给你提供了两条路，选择哪一个都看你，我没有任何想法，就像吃米饭还是面条一样随意，同理，我不执着异忘的死期。”

第213章 末世异忘43
　　萧幕：“我知道了，我会万事尽力。”
　　颜景看着萧幕离去的背影，卫隐说道：“这天道厉害，硬生生把你逼到了这个程度。”
　　“明明是来保护异忘，现在却被逼的要杀了异忘。”看起来就那么的离谱，杀任务对象。
　　颜景：“不然还能留？”
　　“不能啊，他现在都泯灭人性了，任由他造下去都得玩完。”事情发展到这一步，是他没想到的。
　　颜景拿出镜子来，细细端详着自己。
　　“还行。”看了半天，颜景给出了评价。
　　卫隐：“怎么不说自己无敌美貌了？”
　　颜景没说话，主要吧，嘉年和她挺像，天天看嘉年，视觉疲劳。
　　再说嘉年是女主，虽然相近的面容，但她略胜一筹。
　　过了几天，异忘又带着他的丧尸大军来了，他短短时间内，竟然又聚集了这么多丧尸，如山似海携着汹涌的气势。
　　他再次让丧尸攻入，一时间，整个基地再次弥漫着硝烟，丧尸们前仆后继，不知疼痛，不知疲倦。
　　颜景在指挥亭眺望成千上万的丧尸，望着成山的丧尸被轰炸掉，又观察着她这一片区域丧尸进攻的情况，在震撼如雷的事态之中，颜景打了个哈欠，泪眼朦胧。
　　“又搞了这么多，牛。”她自言自语。
　　叫吧，能把外面所有零散的丧尸全部叫来更好。
　　这一次，萧幕再次抗住了异忘丧尸大队的进攻，丧尸们再次变得零散起来，七零八碎的。
　　但萧幕这边面色也不好看，因为这次的耗费更大了，意味着异忘带来的丧尸比上次还多。
　　那下次呢？
　　“我还会再来的。”异忘竟然弄了一个喇叭，冲着基地喊话。
　　嘉年立马说道：“异忘说话了，他说话了。”
　　萧幕拿出话筒，声音扩放到了围墙之外，如此基地内外的人都能清楚听见萧幕的声音。
　　萧幕说：“丧尸王，我警告你不要再来侵袭我们基地，我们基地的威严不容挑战，如若你执意如此，你会为此付出巨大的代价。”
　　见有人回应他，异忘面无表情地抬眼看了一眼，他说道：“萧幕，希望你永远那么有本事。”
　　“希望你，能一直拥有轰炸丧尸的武器。”异忘勾着唇角。
　　萧幕关掉话筒，面色很是难看，他道：“我就知道这狗东西是这样打算的，用丧尸堆也要把我保命的东西用完。”
　　嘉年没说话，萧幕打开话筒，冷笑一声：“可笑，丧尸妄图对抗人类，犹如鸡蛋碰石头一般不自量力。”
　　颜景听着这两个男人拼气势，没什么表情。
　　而异忘那边也说：“谁是鸡蛋还不一定，萧幕，你比我想象中更有本事。”
　　按理说，这个小破基地应该是他一朝就能踏破的存在，但没想到来了两次都没攻下来。
　　损耗了那么多丧尸他并不感到心疼，反正对他来说丧尸有的是，但是浪费了他这么多时间，他有点不耐烦了。
　　“不过迟早我要把嘉年从你身边带走，我还要当着嘉年的面把你杀了，她一定会死心的，然后我再考虑杀不杀她。”异忘哈哈一笑：“萧幕，你怕不怕。”
　　“不过不出意外的话，我会杀了她，杀了给你作伴怎么样？”
　　嘉年面色惨白，倒不是被异忘的狠话给吓到了，而是异忘拿着一个喇叭在基地外面那样喊，喊得那大声，把他们的关系喊得令人遐想。
　　尽管心里明白这天迟早会来，这一幕是必然要出现的，她和异忘的关系也必然要被外人道，但当真正需要面对的时候，她还是感到害怕和畏惧。
　　想到即将出现的闲言碎语，嘉年背脊发凉，整个人不自觉地缩成一团微微靠近萧幕。
　　反倒是异忘说要杀她，她心里感觉并不是那么大，毕竟她都在跟齐彩他们合谋杀异忘。
　　再也回不去了，都变了，变得要取了对方的命这日子才能过得下去。
　　“你以为你能威胁我？走着瞧吧。”萧幕哼了一声，便直接关掉了话筒，下了指挥让围墙上的人攻打围墙外的丧尸，异忘见此，嗤笑一声：“你怕了。”
　　萧幕始终不再说话，异忘还在挑衅：“为什么不说下去，我是想和你聊一聊。”
　　“你为何不求我放过你，其实条件可以谈的。”异忘站在硝烟中，尸山尸海之上。
　　萧幕又打开话筒，开始变得中气不足：“丧尸王，你放心，你一定会无比惨烈的死去，你一定要付出巨大的代价。”
　　异忘听着萧幕的语气，就笑得更大声了，他从来没听过对方有这样底气不足的声音，他真的畏惧了，慌了，他的声音甚至有丝丝颤抖，这种声音被放大了无数倍。
　　然后似乎是萧幕忘记关话筒了，他听到一阵女人的啜泣声，细细分辨，是嘉年的。
　　嘉年在低低地哭着，而萧幕似乎在安慰，他虽然没说话，但有一些声音传了出来，譬如拍拍嘉年。
　　“怎么办，怎么办...”嘉年格外小声地呢喃着，但却被所有人尽收在耳。
　　“嘉年，我会来找你的，你准备好了吗？你这个狠心的女人。”听到嘉年因恐惧他而啜泣，异忘的心被蛰了一下。
　　他带着他的丧尸们再次走了。
　　走的时候，满脑子想的都是，嘉年为什么那么害怕他，却又为什么那么狠心的对他。
　　又想到，现在嘉年可能靠在萧幕的怀里哭着，被别的男人搂着，他心里就生出巨大的戾气。
　　对，他是恨这个女人的，亲手把她送进研究室，让他备受折磨，还带着她的心上人在他面前晃悠，承诺的事也一样没兑现。
　　这次异忘又走了，萧幕召开会议，就是希望大家通知他们基地的人不要再出去，不要给异忘增强丧尸队伍的机会。
　　说这是非常关键的一步，只有异忘的实力得不到增强，才可能战胜他。
　　然后大家纷纷点头：“知道了。”
　　“我们会通知上头。”
　　“但我们现在想要了解一下，丧尸王跟你们基地到底有什么渊源，这一点，你们务必得告诉我们吧，我们一直在支持你们基地。”

第214章 末世异忘44
　　问到这个，萧幕沉默了一瞬。
　　说道：“关于这件事，之后我会给你们一个详细的解释。”
　　“那我们可不可以认为，丧尸王攻击人类这件事，祸端起源你们基地。”有人犀利地问。
　　萧幕冷眼看过去，反问道：“难道你们认为人类可以和丧尸共存，难道你们认为丧尸王拥有自我意识，会甘于东躲西藏。”
　　“我们要了解事情的起因，不然我们基地会基于你们的不诚实考虑撤销对你们基地的支持。”
　　“那你们撤销吧。”萧幕脸色更冷。
　　反正齐彩那边说能杀掉异忘，就算不能杀掉异忘，他也不能被人这样威胁。
　　大不了就是一个死字，怕什么。
　　“都说了，这件事之后我会给你们一个全面的解释，但是现在不是时候，如果你们借机要撤销对我们基地的帮助，那我也只有祈祷你们之后能安然无恙。”萧幕说道：“你们是不是还没明白人类命运与共。”
　　萧幕一脸你们很天真的嘲讽表情。
　　搞得他们进也不是，退也不是。
　　倒是想一气之下退走算了，可估计上头也不允许，上头跟萧幕达成了一些协议，他们是谈好了，哪能轻易撕毁。
　　萧幕强势起来，其余人反倒是不太好说话了，都听着萧幕说接下来的计划和策略。
　　散了会，萧幕带着颜景去仓库看，他说：“就这么多东西了。”
　　颜景伸出手比了一个ok的手势，什么都没说。
　　她去找安博士，安博士在研究室里忙碌着，见她来，停了下来，带着她到了一个操作台上，上面摆放着一些玻璃管，里面有一些液体。
　　“你要的东西我已经给你准备好了。”安博士说道。
　　颜景点头：“好。”
　　“怎么，是要用了吗？”安博士问道。
　　颜景：“萧幕的意思是。”
　　安博士的表情有些诧异：“萧幕就这么放弃了？”
　　“我以为他会坚持到最后，尽可能清理掉更多丧尸做这个救世主呢。”
　　颜景：“人有了依赖是会丧失一些斗志。”
　　“都不当救世主了。”安博士有些遗憾。
　　颜景：“也还算，只是不那么震撼。”
　　“嗯，如果异忘死在我们基地外，且萧幕又抵抗了那么多丧尸和清理了那么多丧尸，肯定名声在外，大家都会认为我们基地很安全强大，基地的规模会迅速扩大。”安博士看着颜景：“你重来一次，怎么好处都让给别人了。”
　　“这些对萧幕来说，可是天大的好处，能让他迅速走向真正的辉煌，他的地位也会迅速拔高。”
　　安博士细细一想，又觉得萧幕其实聪明又狡猾，他说：“我明白萧幕为什么不肯继续清理丧尸了，顺利杀掉异忘之后的效果已经达到了他的预计，他只求名利，不求封神。”他不求救世神这个封号。
　　颜景没理会安博士最后一句话，只是说道：“让给别人？我不是民族英雄吗？等我杀了异忘，我的名字将要载入史册。”
　　“英雄就要有英雄的配置，到时候勋章，荣耀，萧幕一样也不能少我的。”
　　安博士对颜景竖起大拇指。
　　这么说来，对方重来一次改变如此之大，可以成为人民英雄，而自己重来一次，除了活下来之外，竟然没其他改变，实在惭愧。
　　颜景看了一眼安博士，说道：“笨得很。”说完她拿起东西就走了。
　　让安博士摸不着头脑，为什么又说他笨？
　　细细回想，齐彩应该是在回应他的最后一句话。
　　他是在揣摩萧幕的心中想所求，那齐彩说他笨，肯定是因为还有的东西是他没揣摩到的。
　　他走到吸烟室，把吸烟室搞得烟雾缭绕才恍然大悟。
　　也许，也许萧幕是刻意多留一些丧尸，他不求封神，只求地位，那么，世间尚有丧尸和苦难才能体现他的这个基地存在的伟大。
　　人类才不会那样快淡忘他们基地的贡献，人类才会对他们基地仰赖。
　　而在这样的状态下，基地才能正常而顺利的发展到萧幕想要的样子。
　　他忍不住笑了起来，他做了无数研究，对人这种生命体有着深刻的了解，但是他还是没钻研透人心。
　　萧幕大义又为私义，百姓只期待丧尸瞬间全无，但在这些人眼中，所有的东西都是他们摆，弄时局的工具，为此牺牲一些微不足道的人也在所不惜。
　　人常说命运是自己决定的，但很多人的命运，其实是由萧幕这些人的决定来决定的。
　　齐彩，她好像什么都不懂，但她好像，很懂人心，懂到可怕。
　　然后一有空，萧幕就跟颜景两个坐在一起说话，是萧幕，过于在意这件事，一直反复跟颜景确认他需要做的事情。
　　“就这么怕他不死。”颜景说道：“有这空，你放我去睡觉不行吗？”
　　“事关重大，你得多费点心神。”萧幕抿了抿嘴看着颜景。
　　颜景：“先说好，杀了他之后，你基地的职位任由我挑选一个，该给我荣耀一样不能少。”
　　萧幕点头：“那是自然，我自不会亏待你，你帮了我很大的忙。”
　　颜景露出笑容：“你算是说一句人话了，不会再问我能不能独善其身这句话，你得到的，远比我得到的多。”
　　萧幕沉默，算是默认。
　　过了几天，异忘没来攻打封奇基地，而是换了一个基地攻打，对此，嘉年很诧异，她说：“我以为异忘至少还会再来一次攻打不下才去打别的基地。”
　　“异忘是希望最大限度的增大丧尸实力，还有就是异忘在试探其他基地的实力亦或是警告其他基地。”萧幕道。
　　嘉年匪夷所思地说：“异忘的心思竟如此复杂。”
　　“试探别的基地是看别的基地有没有保命的东西，如果没有，就成为丧尸，如果有，那么就意味着我们这边保命的东西不多了。”
　　“再去攻打别的基地也是为了让别的基地明白东西要攥在自己手里才能保命，不让他们再借给你，异忘他心思复杂至此，可怕。”嘉年深吸一口气，浑身泛着凉意，问颜景：“你怎么看？”
　　颜景头也不抬，剥着花生：“坐着看。”

第215章 末世异忘45
　　嘉年跺脚：“齐彩！”
　　颜景抬眼看着她：“站着看也行。”
　　嘉年：“……”
　　“现在怎么办。”面对这么聪明的异忘，她又感到茫然。
　　颜景丢了两颗花生在嘴里，问道：“是不是最擅长问怎么办？”
　　“为什么要问怎么办？”
　　嘉年：“难道异忘做这些举动我们要视而不见吗？”
　　颜景打了个哈欠，没理会嘉年，继续剥。
　　而萧幕看颜景没说话，拍了拍嘉年的肩膀说道：“稍安勿躁吧。”
　　“现在我们也管不了别人，只有等他下次来解决他。”
　　嘉年抿了抿嘴，关注着被异忘攻打的基地。
　　晚上的时候嘉年跟颜景说道：“那个基地守住了，没沦陷。”
　　颜景翻了个身，闭上眼：“挺好。”
　　“你说异忘啥时候会来？”嘉年搬着颜景的肩膀，试图把她翻过来面对着她，用了两下力，也没成功，就放弃了。
　　再然后听到了均匀的呼吸声，好像是，睡着了……
　　一直很佩服齐彩这入睡能力，她好像总是有睡不完的瞌睡，现在身处末世，形势又如此紧张，睡得最好的就是她了吧。
　　再过了几天，异忘第三次进攻而来。
　　浩浩荡荡，无比壮观，丧尸大队比以往更甚，真不知道异忘又去哪里聚集了这么多丧尸。
　　事实上，这些日子异忘为了聚集丧尸还废了不少心神。
　　人类都躲在基地里了，不能大规模的新增丧尸，他感觉人类真不好对付。
　　既然不能轻易对付，那就把他所有的心神，实力，都用来对付萧幕的基地。
　　即便是最后不能踏平全人类，也要踏平萧幕，即便是同归于尽也在所不惜，不过这都是异忘心中最坏的打算，他觉得自己还不至于如此无能，无能到只能解决萧幕这个基地。
　　这一次，萧幕没吝啬也不敢吝啬，有什么就拿出什么来对付异忘的丧尸们。
　　又是硝烟弥漫的场景，整个上空都笼罩着厚厚的烟云，每个人的耳膜都被震得发疼，颜景这次没在指挥台上。
　　嘉年坐在她旁边，担忧地看着她：“你能全身而退吗？”
　　颜景扭头看着嘉年，笑了起来：“好像只有你一个人一直在问我这个问题。”
　　“我关心你，我希望你安全回来。”嘉年真诚地说。
　　“尽量。”颜景也没把话说得太满，她说：“我能不能回来取决于萧幕。”她把目光落在正在进行总指挥的萧幕身上。
　　萧幕偏了偏头，然后目光依旧在指挥台上，他说道：“别多想，我不是过河拆桥，卸磨杀驴的人。”
　　“我信你。”颜景拿出一小瓶东西，是研究室拿的液体，往身上喷了喷。
　　嘉年看着这个，心里感到怪怪的，毕竟这东西……
　　这次异忘带来的丧尸太多太多了，萧幕的东西已经用完，却只是消灭了一大半丧尸。
　　如果再打下去，接下来丧尸们就会占据绝对的优势，如果他们没有防守住的话这个基地就沦陷了。
　　异忘也察觉到这一点，非常高兴，就算这次丧尸们攻不上去，也能给他们造成很大的伤亡，那下一次就一定能攻进去。不信萧幕还能筹备到那么多，其实这次都已经是十拿九稳了吧。
　　他内心充满着喜悦，神情激动起来。
　　看着他的丧尸们踩在堆起来的丧尸山上已经和围墙上的人打斗起来，他感觉拿下这个基地指日可待。
　　他甚至看到围墙上的人因为被丧尸抓到而被同伴击毙。
　　这一幕刺激着他的内心，他哈哈大笑：“你们自私又可怕，残杀同伴的时候一点也没手软。”
　　听到异忘按奈不住说话了，萧幕才终于松了口气，他最怕的就是异忘不开口。
　　他果然如颜景说的那样开口了。
　　人在得意的时候，总是飘飘然，不仅想要人命，还想要诛人心。
　　“丧尸王，请你先行让丧尸们退下，有什么条件我们可以谈。”萧幕的声音响彻基地内外。
　　异忘的脸上不可遏制的浮现出一抹极致的讥讽。
　　“不退你又能奈我何。”异忘拿着喇叭和萧幕对喊。
　　“你怕了吗？看到我的丧尸们爬上你们的围墙你怕了。”异忘讥讽地笑了起来。
　　萧幕声音冷硬：“请你先退。”
　　再然后异忘看到基地内一种类似塔机形状的东西，不知何时上面似乎绑了一个人，他眯着眼，看不清。
　　只知道是个女人，而且是一个瘦弱的女人，这样瘦弱的女人，好像是嘉年？亦或是齐彩？
　　意识到这个可能性之后，异忘的表情变得格外怪异。
　　“上面是谁？”异忘直接问。
　　萧幕声音非常沉痛地说道：“嘉年。”
　　“嘉年？”异忘的声音很诧异，随后又有些不相信，他说道：“想骗我，没那么容易！”
　　萧幕反问：“那你敢赌吗？”
　　“赌什么？”异忘反问。
　　萧幕说：“如果你还不让你的丧尸们退下围墙，停止进攻，那么，被绑在上面那个人，一定会死。”
　　好一会儿没听到异忘说话，而后在他的操控之下，丧尸们从围墙处退下，停止了进攻，但却显得很不安，发出间断性的嘶吼，手脚划动着。
　　人的生气对丧尸是巨大的诱惑，本能的想继续进攻，但异忘的能力就是让他们忤逆本能，顺从他们的王。
　　“萧幕，你的卑鄙让我难以想象。”异忘看着被绑的那个人，心里想，也许这并不是嘉年。
　　但是敢赌吗？可以赌吗？
　　要嘉年死吗？他心中反复计较。
　　他想过杀掉那个狠心的女人，但他也没真正的狠下心过。
　　“不是我卑鄙，而是为了基地的安全，只能牺牲她，一切因她而起，如果你想带走她，就带走，从此不要再骚扰我们基地就行。”萧幕说这些话的时候，感到心疼。
　　这些话可不是他的本意，但他不得不这样说。
　　嘉年听到这些，同样感到痛苦，尽管她知道萧幕心中并不是真的这么想。
　　异忘啧了一声：“你太让我看不起了，你根本就不配做的对手。”
　　萧幕无视这句话，说道：“我想我们需要做一个协议，我把人给你，你把丧尸带走。”

第216章 末世异忘46
　　异忘哼了一声：“你有什么资格和我谈。”
　　“手下败将，你非要拿嘉年威胁我的话，我会让你死的很惨。”
　　萧幕说道：“所以我在和你谈条件，如果你非要继续，嘉年只能死在前头。”
　　“我只能用她来赌我们的命运。”
　　“行啊，可以。”在这一刻，异忘只觉得萧幕天真极了。
　　即便是用嘉年威胁他又怎么样？
　　他完全可以把嘉年救下来留在自己身边后再继续攻打基地。
　　难道指望一个丧尸信守承诺？
　　他替嘉年感到悲哀，这就是嘉年喜欢的男人吗？用她来换取一个苟延残喘的机会。
　　等嘉年到他身边之后，他一定好好嘲笑她，嘲笑她眼瞎，嘲笑她足够可怜。
　　但嘉年总归是嘉年，即便是要死还是被人欺负，都得是他来，他不允许有别的人这样对嘉年。
　　“我确认一下，这是不是嘉年。”异忘要求道。
　　萧幕毫不犹豫地答应：“好。”
　　上面的那个人因这个类似塔机机械的运作而向前平移，整个人便从基地内平移到了基地外，然后在缓慢的下降，丧尸们想要靠近，被异忘禁止了。
　　当人降落到了异忘面前时，异忘闻着眼前人的气息，看着眼前人的样子。
　　真的是嘉年，这就是嘉年的气息，人类分辨人只看样貌，但他分辨一个人，除了看样貌还要确认气息。
　　嘉年的气息，他此生都忘不掉，嘉年的样子，他同样也忘不掉。
　　他面色扭曲起来，既愤怒萧幕真的把嘉年送出来了，又愤怒当初嘉年宁愿留在这样一个男人身边也不愿意跟他走。
　　“你好惨，好可怜，你想过你有今天吗？嘉年。”异忘并没有帮忙解绑，而是抓着她的肩膀问她。
　　他看到对方冲着他有气无力摇头，眼睛里中全是哀求和泪水，他的心被蛰了一下，问道：“那我帮你报仇可以吗？”
　　他只听见一声，微不可闻地回应，很小，特别小，声音中带着一点依赖，更多的是彷徨。
　　“那你跟我走吗？还害怕我吗？”异忘声音带着询问，却又有难言的讥讽。
　　他再次听到一声微不可查地回应，格外小声，他看对方的眼睛，除了无助之外就是哀求。
　　可怜的女人，被心爱的男人送出来的时候是多么的绝望啊。
　　“希望你记得我的好，还有，从此以后你只能跟在我身边了，我先不杀你，我要折磨你。”异忘嘴上这么说，手上却帮她解绑。
　　解绑的时候，他心里生出了一种痛快，原来狠心的女人会有如此报应，她现在的样子好狼狈。
　　这就是她的报应，他没想好要怎么报复她，但不可能就这么放过他。
　　异忘疯狂的催眠着自己，一而再再而三的告诉自己，不是因为还犯贱的舍不下嘉年，他救嘉年只是想留着慢慢报复，任他处置而已。
　　不这样催眠自己根本过不了心里那关，毕竟在过去的日子里，他想到这个女人就恨得牙痒痒，想毁天灭地。
　　没道理说如今见到她如此可怜，就一切都原谅，那太没尊严。
　　终于给她解开了，她竟然哭着朝着他伸出双臂求抱抱。
　　异忘没动，他看着眼前这个女人，满脸的泪水，一脸的痛苦，满眼的祈求，像是在祈求他的原谅，眼睛，鼻头，红彤彤的，看着格外可怜。
　　她就哀求地看着自己，伸着双臂求抱抱，他看着她张了张嘴，口型像是在喊光阳。
　　光阳，是，他是光阳。
　　“你为什么不说话。”异忘摸着她的脖子，心底发出怜惜。见她指了指她的嗓子，又见她把手覆盖在了他的手上，他恍如触电一般。
　　原来有些人就只需要站在那里，什么都不用做，就可以得到自己的原谅。
　　他心软了，从他眼中掉落一滴泪，张开双臂，与之拥抱。
　　他说：“嘉年，以后跟着我。”
　　“嘉年，我喜欢你，你的狠心，我不怪你了。”
　　他抱的太紧了，像是要把她揉到他的骨子里去，两行泪从他眼睛里滚出来，淌在他的脸上。
　　他感受到怀里的人身体微微颤抖着，发出啜泣声，怀里的人无助的抚上他的背，又抚上他的脖子，再抚上他的脑袋。
　　情到深处，有些行为都是发自本能的，而他只想就这样抱着嘉年天荒地老。
　　他都没有这样好好抱过嘉年，可爱她是本能，成为丧尸之后都无法更改的本能。
　　“抱歉，你得死了。”异忘耳朵里突然钻入了这么一句话，然后他的脑袋瞬间嗡嗡直响，来不及反应。
　　“齐彩，你...”他还没说完，颜景手上已经运百源之力，从异忘后脑勺的一个凹点下手，百源之力从这里进去，瞬间引炸异忘的大脑，然后颜景袖中滑出一把枪，她对这个凹点，贴着脑袋开了一枪。
　　异忘已经死了，满脸的错愕定格在他的脸上，颜景还抱着他，她说道：“你知道不知道，我从前天天给你洗澡。”
　　丧尸们没有意识到他们的丧尸王死了，而基地内的所有人们只听到一声枪响，也都还没意识到，丧尸王死了。
　　“小东西，你太调皮。”颜景松开异忘的尸体，回身拉住后面的绳索，机械运转，迅速把颜景从基地外吊回了基地内。
　　丧尸们这才意识到他们的丧尸王死了，他们慌忙过去，去抢夺丧尸王的尸体，而后天空迅速布满阴云，阵阵雷声响起，闪电闪动着。
　　尤其是颜景还在半空吊着，好几道闪电都险些劈到她，豆大的雨水嗒嗒地落在脸上，砸的她的脸生疼。
　　“滚。”颜景看了一眼天，怎么，还想用闪电劈死我？
　　卫隐：“...”
　　突如其来的暴雨震惊了所有人，再看异忘在被丧尸们争抢，可异忘的身体是那样的结实坚固，丧尸们一时间还不能奈何。
　　但因异忘，所有的丧尸们都聚集在一堆了，颜景被人接了下来，抹了一把脸上的雨水，随手一甩，看着雨中接她的萧幕和嘉年，说道：“外面都凑一堆了，怎么说你也再拿两颗给炸干净。”
　　萧幕并不否认他还有点压箱底的东西，点了点头，对颜景说：“辛苦了。”

第217章 末世异忘47
　　“我的事，已经做完了。”颜景走了，回去洗澡。
　　水冲在她的脸上，外面的雨势态似乎更为凶猛一些，从颜景的脸上看不出什么表情。
　　萧幕这边利用丧尸们聚集的时候，发动攻击清理掉这些丧尸，其余人也在各司其职，在雷声中，大雨中，忙碌着。
　　异忘所谓分辨出来的气息，不过就是颜景让安博士利用嘉年研究出来的。
　　只要嘉年配合，安博士有点水平，弄这个气息很简单，颜景往身上喷的液体，就是嘉年的气味。
　　而颜景从前天天给异忘洗澡，自然知道异忘身上最为致命的弱点在哪里。
　　那个地方，如果不是贴身，是攻击不到的。
　　那样一个没进化好而留下的凹点，也许异忘自己都不知道，但颜景一直知道。
　　那个地方，是异忘的弱点，但异忘最大又最为致命的弱点，却是嘉年。
　　异忘不懂，有些妆容是可以把两个本来就极像的人变成一模一样，异忘在做丧尸的时候认错了人，如今一样认错人。
　　他错就错在，认错了人，又还相信了气息。
　　他错就错在，陷入情感中，都没有多想他眼前的人，为什么不说话。
　　他还错在，过于相信自己的判断，在他的印象中，齐彩是一个强势的人，那种楚楚可怜，祈求，哀求，无助的表情，都不可能出现在齐彩脸上，那些表情，只会出现在嘉年身上。
　　可惜颜景每天都在让嘉年做出这些表情来，跟着学，学得很细致。
　　两个人对着同一面镜子，嘉年做出那种表情，她跟着学，力求一模一样。
　　他更是想不到，会有人假扮嘉年，兴许，他太自信了，因为不知道自己的弱点，所有以为自己无懈可击，所以认为即便是被人近身，即便是被齐彩近身，也不会有事。
　　可颜景在杀了他之后，还补了一枪。
　　以后，在所有人眼中，是颜景找到弱点后近距离枪杀了他，没有人会知道真正杀掉异忘的，是百源之力。
　　颜景洗完了澡，擦着头发从厕所出来，穿好衣服，撑着一把伞出去了。
　　基地的人还有很多善后工作要做，很忙碌，颜景却悠闲的漫步在雨中。
　　等萧幕忙完之后，他立马公布了这件事。
　　是齐彩假扮嘉年孤身犯险冒着生命危险与丧尸王接触杀掉了丧尸王。
　　齐彩？
　　这个名字在每个基地口口相传。
　　齐彩啊！
　　从前的闺蜜何念云听说了齐彩的名字，再三确认这就是她的闺蜜齐彩，整个人很振奋，很激动，不愧是她的闺蜜，干大事的人啊！
　　而方同方的表情就非常难受了，他坐在轮椅上，那个把他打成这样的人一转头成为了人民英雄。
　　是能杀死丧尸王的英雄。
　　是多么厉害，多么勇敢，才能杀掉那样恐怖的丧尸王。
　　都知道方同方和齐彩有过节，所以跟人民英雄有过节的人又还是个残废，还需要留在基地吗？
　　他们为了表达对英雄的敬佩和感谢，选择把方同方和其他暂时收留的人一同赶出基地出去找生活。
　　嘉年把这件事告诉颜景，颜景还剥着瓜子，淡淡地说：“随意。”
　　嘉年说道：“我怎么觉得他们就是不想要这么个玩意儿呢，那人只能坐轮椅，对基地没什么贡献的。”
　　“无所谓。”颜景摊开手，手里一把瓜子仁，递给嘉年：“吃。”
　　“你还给我剥。”嘉年笑着伸出手接着，有点不好意思，颜景指了指旁边一小袋南瓜子，说道：“礼尚往来，懂了啵？”
　　嘉年：“……”
　　“我来给大英雄剥南瓜子吧。”安博士走了过来。
　　自从异忘死后，他可谓是神清气爽，也算是间接报了上辈子的仇。
　　“异忘死了，你们两真的没什么感觉吗？”安博士问道。
　　颜景指了指南瓜子：“快点儿。”
　　“行。”安博士说道：“我就喜欢这种精细的活。”
　　嘉年觉得不回复安博士不好，她说：“有感受。”
　　“只是无奈，异忘他，真的得死。”
　　“其实他还蛮在意你，如果真用真情去唤，说不得能唤得浪子回头呢。”安博士哈哈一笑，打趣道。
　　嘉年摇摇头说：“如果牺牲我一个人能唤醒他，不让他攻击人类，其实不是不可以，可是我感觉，尽管我留在他身边，天天苦口婆心的劝说，他也不会放弃攻击人类。”
　　“而且人类也永远不会放弃攻击他，注定无法相处，就不要多生那么多怜悯之心了。”
　　“只是我依旧感到遗憾，毕竟他曾是光阳，也是我对不起他，我从未站到他那边过。”
　　“还有就是他这一路走过来，早前攻下了一个基地，在路上又把那么多人变成了丧尸，如果我们放过他，对那些死去的人类来说是多么残忍，这些都是异忘指使，为了扩大他的丧尸队伍，他不择手段，残害生灵，就是站在为同类报仇的角度，今天的一切也势必要发生。”
　　安博士看着嘉年，低笑两声说道：“你还是很明事理。”
　　不愧是以后要站在萧幕身边的女人。
　　看似柔弱感性，实则理性又带着一点狠。
　　“你呢，异忘必死的理由是什么？”安博士问颜景。
　　颜景挑眉：“杀一个人还需要理由吗？”
　　“为什么不需要呢？”安博士反问。
　　颜景：“杀了他，一切都结束了，我想不到留下他有什么益处。”她冲着安博士一笑，看着安博士的黑眼圈说道：“别熬夜，伤身。”
　　“怕我伤身？莫非你对我有意思？”他问。
　　颜景：“有点儿笨。”
　　安博士：“我擅长的领域不是这个。”
　　颜景只是笑笑，催促安博士快点剥。
　　异忘死了，再也不会有大规模的丧尸一同来进攻基地，基地又恢复了从前的模式。
　　接下来各个基地也开始尝试着对地区进行管理，把一些地区清理干净，各处设置关卡谨防丧尸出没，想要恢复生产力。
　　大地空气都被丧尸病毒污染，种的东西长不出来，需要特别的培育方式和药剂才能长出来，这样的成本高，产量低，社会一时半会难以恢复，是一个缓慢的过程。

第218章 末世异忘（后续）
　　封奇基地名声大噪，是这里解决了丧尸王，是这里艰苦的跟丧尸王进行着斗争，并且这里还有能力抵御三次丧尸王的进攻，还有比这里更有安全保障的地方吗？
　　别看它小，可他其中的实力不可小觑啊。
　　没有关系没有人脉的基地哪里能抗这么久，很多人都来加入封奇基地。
　　封奇基地迅速的发展起来，规模越来越大，一切都朝着萧幕预想的走。
　　基地成员还是要进行丧尸清理的工作，要尽可能清理掉所有丧尸。
　　而安博士一头扎在实验室里，也在抓紧时间研究争对丧尸病毒的药剂。
　　萧幕问颜景：“你想好选什么职位了吗？”早前答应过她，杀掉丧尸王，基地的职位任她挑选一个，但是她一直没选。
　　颜景：“明天选。”
　　“好。”萧幕点点头。
　　当晚颜景就回去了，回到她的树洞里。
　　她无趣地拿起任务汇集录，翻开来看。
　　姓名：颜景
　　年龄：20
　　性别：女
　　积分：-465
　　百源：2个
　　备注：此次任务失败，未完成委托者齐彩的愿望，但因强行使天道的错误指令停止，对世界产生巨大贡献，获得奖励百源两个。
　　颜景笑了，失败了，但没完全失败。
　　两个，不错，不错。
　　她过去就把两个都吃了，一口气吃两个的感觉就是双倍的快乐，她眯着眼，一脸享受。
　　“失败了，齐彩还回去吗？”颜景心情蛮不错的，就关心一下她。
　　卫隐说道：“她想回去，我让她回去了。”
　　颜景：“哦。”
　　“想回去还判定失败。”
　　卫隐说道：“你确实亲手杀了异忘，这个事实无法抹灭，她虽然有点意难平，也没怎么怪你，知道你是为了世界，你要是不杀异忘，她回去可能还是得死，异忘不会给人类留活路的，要面对那样糟糕的世界。”
　　颜景：“保护异忘重要还是她的命重要？”
　　“所以你很在意上面写的是失败还是成功？”卫隐问。
　　颜景：“不在意。”
　　之后她就不再说这件事了，卫隐憋了半天，憋得难受，才忍不住又找颜景讨论这个话题，他说：“表面上是失败，但实际上她主动付出了她需要付出的东西。”
　　“只是一个形式，表面上不愿意承认她接受了，但她心里是接受这件事的，不然不会主动付出该付出的，她就是有一丢丢的难过你知道吧？用这种方式小小的报复一下你，就当是给异忘报仇。”
　　“人啊，总是虚伪的，擅于伪装和给自己找理由，还喜欢甩锅。”卫隐感慨。
　　颜景嗤了一声：“这件事不必再谈。”
　　卫隐捂脸，总而言之吧，这两个世界，估计也是够让颜景心累的，虽然她嘴上没说。
　　她怎么不爱说呢，不爱说她的感受和想法。
　　齐彩回去之后，挑选了一个自己喜欢的职位，她以后可能就属于这个基地了，不出意外的话会一直在这个基地呆着，这个基地辉煌她就能跟着一起过的很好。
　　没有比这里更好的去处了，这里稳定，安全。
　　但深知，以后还会经历很多事情。
　　末世之后，人类需要作出太多改变，社会要经历极大的变革。
　　嘉年和安博士感觉齐彩都有些改变，好像是，没有以前那么有魅力了，但有个优点，就是话稍微多了点，至少能更好的沟通。
　　萧幕看着趋于平凡的齐彩，心里反而松了口气，这样就好，这样就好。
　　对于齐彩的改变，大家都没说，心里也没过于在意，人是会变的，嘉年想起从前齐彩反问她，人为什么不可以变。
　　渐渐的，嘉年和齐彩以姐妹相称，最后还结拜了下，认了个亲，嘉年只觉得现在的齐彩越发好相处，以前莫名让她感到紧张和压迫力。
　　基地越发强大，能一定程度上清理丧尸病毒的药剂也从封奇基地的实验室研发出来了，无疑是把封奇基地再往上推。
　　丧尸也很难找到了，社会在缓慢的恢复着，接下来就是基地与基地之间的势力斗争了，这天下，争斗永不休……
　　颜景还歪在树洞里面回味那两个百源的滋味，瘫在树洞不想去下一个世界。
　　卫隐自认为自己非常体谅颜景，想到这两个世界她的确令人心疼，便没再催促。
　　然后发现颜景这个不自觉的，睡了一觉又一觉，还没有主动说要去做任务。
　　颜景也睡不够，在树洞里面也不觉得无聊，就醒来睡，睡了醒。
　　“还没缓过来吗？”卫隐问。虽然在世界里面的确熬了不少夜，但也不至于睡这么久吧。
　　他都睡了几觉了。
　　颜景睁开眼，微微蹙眉：“什么？”
　　“你还没休息好吗？”卫隐无语地问。
　　颜景打着哈欠：“睡一辈子也成。”
　　卫隐：“那休息好了我们去做任务啊。”
　　颜景再次打了个哈欠，没说话，卫隐连忙把颜景往世界里一扔。
　　等颜景到了世界内，睁开眼，看到身边躺了一个男人。
　　然后掀开被子看看自己，再看看男人，现在这具身体是穿了点遮体的衣服，譬如肚兜什么的，男人倒是光的。
　　这？？？
　　干啥捏？
　　她一醒，男人也跟着醒来，看到她，男人眼中反而出现了慌张和惊吓。
　　颜景挠了挠头，一脚把男人给踢了下去，男人愣了一下，而后从地上捡起衣服，迅速的开始穿起来。
　　颜景也找到了她的衣服，淡定地穿了起来。
　　这衣服是古代的，穿起来好麻烦，颜景穿了好一会儿才穿好，再看男人，已经穿好站在旁边了。
　　颜景打量了下周围的环境，再看看身上穿的衣服质量颜色，都不是很好，可看那男人，穿的衣服料子显得贵一些，贫富差距立显。
　　“姑娘，我不是故意的。”男人开口了，声音有些茫然，紧张地盯着颜景，似乎在祈求颜景的原谅。
　　颜景猜想，在来之前，委托者应该是跟着男人发生了点只可意会不可言传的事情。
　　“你想表达什么？”颜景坐在床边，审视着男人。
　　男人：“...我说，我不是故意的，姑娘，对不起。”
　　颜景：“我们之前发生了什么？”
　　男人：“....”

第219章 江湖1
　　这种事，怎么说出来？
　　这姑娘，怎么好意思问得出来的？
　　“姑娘，您就别为难我了，我感到抱歉，对不起你。”男人说道。
　　颜景：“嗯？”
　　“我们之前是发生了内种事吗？”她还不知羞地问。
　　男人从鼻子里发出一声嗯，算是承认了。
　　颜景：“所以，你跟我道歉？让我不要为难你是吗？”
　　男人叹气道：“那都是意外，我被奸人所害而已，我也是迫不得已。”
　　颜景挥了挥手说道：“那你可以去门外吗？我收拾一下出来跟你说。”
　　“可别跑了哟。”颜景看男人有点想一走了之，提前警告道。
　　男人：“……”
　　“出去。”颜景挥了挥手，男人犹豫了一下，出了门去，在门外随便找了一个地坐，一脸苦闷。
　　而颜景在房间里接收剧情。
　　傅承，云山宗少宗主。
　　而委托者苗淑静，就普通的农家女。
　　遇到傅承就是这次，傅承中了奇怪的毒，非得和女人内个才能解毒，然后到这边闯入苗淑静家中，苗淑静就被他打晕了，之后就只可意会不可言传。
　　这并非苗淑静所愿。
　　颜景摸了摸脑袋，还以为是睡着了，没想到被打晕了。
　　等苗淑静醒来之后，傅承已经跑得没影了。
　　颜景；“？”
　　而苗淑静醒来之后结合家中的环境，床的情况，还有傅承留下来的银两，意识在自己身上发生了什么。
　　她准备自杀，被爹爹劝住。
　　结果没两天老爹失足，摔的半死，抬回家的时候，老爹给苗淑静说，你不是我亲生的，这是你亲生爹娘给你留下的信物，你去找他们吧。
　　说完撒手人寰。
　　颜景使劲挠头，脑袋痒。
　　苗淑静没去找亲生父母，而是去找当初闯入她家的男人，在他闯入的时候，她是看清楚了他的脸。
　　等历经千辛万苦知道了傅承的身份时，还没赶到云山宗时，云山宗已经被灭门了，少宗主和宗主生死不知。
　　苗淑静：“...”
　　之后苗淑静在路上被打劫了，一番拉扯中，亲生爹娘的信物掉了出来，也最值钱，被劫匪看上，她宁死不给，最后人死翘翘了，东西也被人抢了。
　　苗淑静觉得自己的活得稀里糊涂，一切都是稀里糊涂的。
　　而在苗淑静死后，还发生了很多事情，这让苗淑静更觉得自己一生活的像个笑话和炮灰。
　　她的愿望是：找到亲生父母，还要找到那个男人一定要报复他，还要杀掉打劫她的土匪给她偿命。
　　为什么男人可以不负责任的走掉？还留点钱，自以为是在弥补他，实际上是在侮辱她。
　　她的清白之身在那男人心中是可以用钱买的吗？
　　她气不过这种不负责任的男人。
　　颜景接收完信息，说道：“倒霉。”
　　“有点儿。”卫隐说道。
　　颜景去打开门，傅承在门外枯坐。
　　“为什么不更早一点？这种事不发生最好。”颜景问卫隐，早来一天最合适。
　　卫隐苦巴巴地说：“其实能这时候都已经尽力了，至少她爹还在。”
　　颜景没再说话。
　　“姑娘。”傅承站起身来喊。
　　颜景心平气和地说：“坐。”
　　傅承又坐了下来，看着颜景。
　　“你打算为我负责吗？”颜景问他。
　　傅承瞧了瞧颜景，又瞧了瞧颜景身后的房门，沉默。
　　颜景：“不想吗？”
　　“姑娘，我知道这件事是我对不起你，但我已经和他人有了婚约，怕是不能为你负责。”他瞎编了一个理由。
　　主要是这样的农家女，跟他门不当户不对，没法在一起过日子。
　　而且最主要的是，他没感觉。
　　颜景低笑：“你把我打晕了，对我做了那种事，你又不负责，你想怎么样呢？”
　　“我给你银两，很多很多的银两，保你后半生无忧如何？”傅承急忙说道。
　　颜景摇头：“我不卖.身。”
　　“你误会了姑娘，我并没有这样说，而是这是我对你的补偿。”虽然毒解了，但傅承还是觉得口干舌燥。
　　不知道是急的还是之前中毒的原因。
　　颜景坚定摇头：“我只要你对我负责，其余的都不要，我现在这样，还能嫁给谁呢？”
　　她的话，只换来傅承久久的沉默。
　　“不说话吗？”颜景问他。
　　傅承抬起头，站起身看着她，冲着她拱了拱手说道：“姑娘，一切也非在下本意，在下只是急于解毒，在下也没有别的选择，而姑娘又不要钱财，在下便无他法，至于姑娘所说，恕在下不能如你所愿，对不起了姑娘。”
　　说完。他运起轻功，迅速离去。
　　路上想着，要不是为了解毒，他还真不愿意碰这个农家女，难道他愿意吗？
　　他堂堂少宗主，和这种女人混在一起。
　　也是可笑，还缠着他让他负责，配吗？既然不要银两，那他也不用给了。
　　他反倒还觉得恶心，心里也想不通，给她银两她为什么不要，就把自己看的那么重要和金贵？
　　颜景就淡淡地看着他离去的背景，并没有做任何阻拦。
　　卫隐：“之前悄悄跑，这次当着你的面直接跑，这人...”
　　“无所谓。”颜景说道：“迟早还会再见。”
　　卫隐啧了一声：“真是自私啊，女孩的清白说毁就毁，他甚至没有一点自责的样子，也没真心悔过，直接跑了。”
　　“而且他还搞得非常委屈的样子。”
　　颜景：“看得出来他的确很委屈。”
　　她转身回房间了，把乱七八糟的房间收拾了下，爹爹出门干活了，颜景本来打算做点饭等他回来吃的。
　　结果还真是穷困，没啥好东西。
　　颜景在家里一顿捣鼓，做好小机关去了山上，抓到了一只野鸡，等苗老爹回家的时候，房子里已经飘着阵阵香气了。
　　“女儿，怎么还有肉的香味啊？”苗老爹到了简陋的厨房，看着颜景在烧着火，锅里咕嘟咕嘟炖着肉。
　　颜景轻描淡写地说：“出去捡柴火的时候看到一只鸡被树藤困住跑不掉，我就给拿了回来。”
　　“还有这种好事？”苗老爹惊奇地问。
　　颜景看了他一眼，什么老爹，这岁数可以当苗淑静的爷爷了。
　　脸上满是皱纹，黑黄的脸一看就感觉营养不良，还特别瘦……

第220章 江湖2
　　颜景露出笑容，添了一把火：“当然有。”
　　当晚饱餐一顿，但颜景表示还是没吃够。
　　花了两秒钟想了想自己馋肉的原因，肯定是因为上个世界是末世，饮食上太欠缺。
　　睡觉的时候床很硬，怎么睡都不舒服，被子被褥也不爽，反正哪哪儿都不太对。
　　颜景拧着眉头，翻来覆去的，坐起身来，开始修炼。
　　卫隐：真...是个稀奇事。
　　“您，怎么想起来修炼？”卫隐问。
　　颜景说道：“用百源之力显得我欺负人。”
　　“这里的人练武，讲内功，我琢磨着，用修真界的修炼方法修炼一下，存一点灵力在体内，应该就像是他们说的内功。”
　　卫隐浮夸地喊：“颜景世界第一聪明。”
　　颜景修炼了一阵子，发现一个严肃的问题，她说：“这个世界，没什么灵气。”
　　“嗯！”卫隐：“对！”
　　颜景有点想放弃，卫隐劝说道：“坚持呀，不要轻易放弃。”
　　“行。”颜景确实觉得行走江湖得要有一身‘内功’。
　　“努力啊，这里力量体系低，你随便修炼一点灵力在身上就足够应付他们。”卫隐继续鼓励她。
　　颜景没说话，知道这点灵力并不好存。
　　但这具身体是能修炼的。
　　长夜漫漫，颜景熬了一晚上，没什么成效，第二天一早顶着黑眼圈目送苗老爹出门做事。
　　等老爹出门，颜景又上了山，除了找找野鸡野兔，还打算找找药材，好歹也跟老头学过道家医术，认得些。
　　稀罕的药材没找着，不值钱的普通药材倒是有，可费时费力，颜景没瞧上，没要。
　　野鸡野兔倒是一样搞到了两只，快中午时分，苗老爹回来吃饭，这才是今天的第一顿饭，结果没见着女儿，等了半天，才看到女儿左右手拧着野鸡和野兔，一样两只，笑呵呵地朝着他走来。
　　“女儿，这...”苗老爹惊讶地看着。
　　“你怎么弄到的？”苗老爹从她手里接过来，仔细瞧着。
　　颜景说道：“一点小机关，爹你要学吗？教你。”
　　当天下午，苗老爹就跟颜景去学布置机关了，一直夸她聪明，他感到不可思议，女儿怎么能想到这些办法呢。
　　吃了饭没事做颜景就修炼。
　　第三天，颜景体内终于有了一丢丢灵力，她叹气：“这么久才有这么点，好慢。”
　　这话要是让别人听见准能气死，她两三天就有了灵力，别人练武，很多人一辈子也练就不了内力。
　　即便是同样的修炼方法，给别人也不可能在这样的世界这么快就有了灵力。
　　看着苗老爹要出去，颜景拦住他说道：“爹，你今日不宜出门。”
　　苗老爹：“……”
　　他压根没把颜景的话当回事。
　　“别出门，信我。”颜景又拦住要往外走的他。
　　苗老爹无奈地说：“女儿，你别胡闹了成吗？我不出门做事怎么养活你？”
　　颜景：“也不差这一天，信我。”
　　他还是要走，颜景说道：“信我。”
　　再要走，颜景拦住他：“信我啊。”
　　苗老爹看着挡在他面前的颜景，万分无奈。
　　颜景说道：“爹，你不光今日不宜出门，你以后还要小心些，千万别失足摔倒。”
　　“唉...”苗老爹只是叹气。
　　颜景也不知道他叹什么气。
　　“回去歇着。”她把苗老爹往里面赶了赶，赶到院子里去。
　　然后大眼瞪小眼。
　　“干坐着干啥呢，我得出去做事。”苗老爹又坐不住了。
　　颜景说道：“我给你说个事。”
　　“昨晚土地公公给我托梦，给我说如果你今天出门的话，在外面会摔个半死被人抬回来，然后给我一块玉佩，让我去找亲生父母。”
　　苗老爹瞪大了眼睛，就那么瞪着颜景。
　　好久他才说：“你说的是真的？”
　　颜景点头：“当然。”
　　苗老爹只觉得匪夷所思，然后他一拍脑门，对着老天拱了拱手，一脸恍然大悟地说道：“我懂了。”
　　“这是上天在暗示我不该继续把你留在身边，你应该去找你的亲生父母。”
　　倒是女儿一直知道非自己亲生，只是这信物的事在这之前从来没说过。
　　颜景：“……”
　　感觉……这人挺好骗？
　　“你的梦不假，的确是有一个玉佩，那是从你身上得到的，想必是你亲生父母专门留下的信物，我这些年再穷再苦都没有卖掉那个玉佩。”苗老爹一脸追忆往事的表情。
　　然后看着颜景：“既然上天都有所指引了，那么我把玉佩给你。”他起身，进了房间，翻翻找找，找到一块黑布包着的玉佩，递给颜景。
　　颜景看了看，握在手中，这玉佩值钱。
　　这苗老爹能忍住不卖，厉害。
　　“爹，还有一个重点你别忽略了。”颜景说道。
　　苗老爹：“什么？”
　　颜景沉吟片刻，看着他说：“就是你会被摔死这件事。”
　　苗老爹脸上激动之情淡了下去，说道：“如果阎王爷要我的命，我便是躲得了今日，也躲不掉明日。”
　　颜景想了想说道：“...那只是个意外，你不发生这样的意外，以后的日子多注意点，就不会有事。”寻常人，不一定有这种说法。
　　苗老爹感动地说道：“我知道你担心我死掉，但是像我这样的人，活着也是受罪，死了也就解脱了。”
　　颜景摇摇头说道：“好好活着等我呗。”
　　“等我去找到我的亲生父母，到时候一定会有很多银两，我带你过好日子。”
　　苗老爹倒没觉得她在吹牛，那信物玉佩都是那样的昂贵，她的出生应该很好。
　　“可是你一个人出去我不放心。”他又把这个话题给饶了回来，一点也不想继续讨论他生死的问题。
　　颜景：“别担心。”
　　“其实如果不是上天已经指引，我并不想把这信物给你，我原本打算我死了之后给你，因为我死了之后就没有人管你了。”苗老爹满脸的不舍，最后吸了一口气说道：“可是上天指引，证明你该去找你的父母，那我更不能违背天意，我跟你一同去吧。”
　　颜景满脸拒绝：“不，我一个人就行。”
　　“不，你不行的，你一个女孩子家，怎么可以到处走。”苗老爹摆手。

第221章 江湖3
　　颜景站起身来拍了拍苗老爹的肩膀，说道：“等好。”
　　她去拿了一个已经满是缺口的碗，放在地上，对苗老爹说道：“瞧仔细。”
　　而后运起身体里唯一的一丢丢灵力，对着碗一震，碗立马碎裂，成为碎片躺在地上。
　　老爹看得目瞪口呆，颜景笑着问道：“怎么样？”
　　“这……？”他结巴地说不明白话了。
　　颜景看了看自己的手掌，冲着他挑了挑眉：“这就是传说中的内功。”
　　苗爹咽了一口唾沫：“我...我知道这也许就是练武之人说的内功，但...但你是怎么会的？”
　　颜景扬起小脸，双手往后背，原地踏了两步，一脸自豪地说道：“天赋异禀。”
　　“可是听说内功是武林高手才能拥有的？”苗爹说道。
　　颜景抬了抬下巴说道：“那我现在都是武林高手了，爹你自不用担心我出门。”
　　“你怎么...能成为....”苗爹语言困难。
　　今天的信息量太大了，苗爹一时半会儿有点消化不了。
　　仅有的智商不允许他迅速反应过来。
　　颜景：“我怎么能成为武林高手？”
　　苗爹点点头。
　　颜景眼睛一转，说道：“我就是两年前在山上捡到一本武功秘籍，跟着学。”
　　“那武功秘籍呢？”苗爹也想看看。
　　颜景：“...”
　　她挠了挠头说道：“去年被老鼠咬坏了，但是内容我早就记下。”
　　苗爹满脸的遗憾：“这样啊。”
　　“两年？就有了内力？那这本秘籍不简单，女儿，你千万别跟别人说，会引祸上身的知道吗？”他又叮嘱。
　　颜景点头：“晓得了。”
　　“所以你现在放心让我出去了吗？”她问道。
　　苗爹皱着眉头想半天，摇头：“不放心。”
　　“我跟你一同。”
　　颜景终于忍不住说实话：“带着你，麻烦。”潇洒一点。
　　这一路还有很多事。
　　苗爹：“？”
　　原来是女儿是嫌弃他跟着一路拖累她。
　　这...这这...
　　不知道该怎么说。
　　“我再考虑，考虑考虑，我心里实在是放不下。”苗爹说完之后就沉默，不再说话。
　　他拧着眉头冥思苦想，总感觉哪里不对劲，总感觉事情有点离谱，总感觉，女儿好像是在骗他？
　　但是女儿那种梦，又真正的告诉了她，自己手中信物这件事。
　　就是自己不告诉女儿，上天也要告诉女儿。
　　算了，也许是上天眷顾女儿，给女儿那样的梦，还提前有了武功秘籍，这一切不就是意味着，上天要让女儿出门去吗？
　　颜景去做饭，炖肉吃。
　　“太香了女儿。”苗爹上了桌，端起碗吃了起来。
　　吃到一半，眼泪大颗大颗的往碗里滚，颜景看得不明所以，问道：“你哭什么？”
　　“我没用，我没有盘缠给你。”他非常自责地说。
　　颜景：“为这事？”
　　苗爹用力一抹眼泪，呼吸很重，胸口起伏着，眨巴着眼睛，嗯了一声。
　　颜景夹了一个鸡腿往苗爹碗里，然后给自己夹了一个鸡腿，啃了起来，见颜景不说话，苗爹就更自责了。
　　他说：“女儿，我对不起你，现下你要去找你的亲生父母，我却付不起盘缠，你该怎么去？难道就要因为我耽误你吗？”
　　“你说给不起，那之前你还说陪我去，两个人在路上开销不是更大吗？”颜景啃完鸡腿，放下骨头，问他。
　　苗爹愣了一下：“我当时没想到那么多。”
　　颜景：“那现在也不用想，你放心，我现在已经是武林高手了，出门上下，自有办法。”
　　“而且我必须要出门，你拦不住我。”她的态度很坚决，让苗爹什么话也说不出来。
　　一个有内功的武林高手他的确拦不住，罢了罢了，由命由天，就这样吧。
　　颜景牛是这样吹出来了，然后等苗爹带着她去办理完出行的一切手续之后，她站在村口，看着泪眼朦胧的苗爹，说道：“你放心，我早晚回来带你过好日子。”
　　“好好活着。”别摔死了。
　　这话她倒是没说完。
　　苗爹狂点头：“我知道，你是让我别摔死了。”
　　“我会注意的，女儿，你一个女儿家...”他抹着泪。
　　颜景张开双臂朝着空气挥打了两圈，朝着苗爹扬脸：“看到没，武林高手，没人敢欺负。”
　　那种浑身上下散发出来的极致自信，感染了苗爹，他心底也少了很多担忧，多了几分自信。
　　“我一定好好活着等你回来。”他承诺道。
　　颜景挥挥手：“再见。”
　　潇洒转身，扬长而去。
　　苗爹还在原地哭得不成样子，一是对女儿的不舍，而是，恨自己无能，盘缠都没有，她该怎么过啊！
　　但愿像她说的那样，武林高手自有办法。
　　很自责，很内疚，很痛苦...
　　武林高手颜景出门没多久就遇到了挫折，不到半日，看到路边有卖酒菜的小馆，她饿了。
　　想吃。
　　可她浑身上下就一些铜板，这还是苗老爹的棺材本。
　　馋。
　　没想到挫折来得这么快。
　　“没钱吃。”颜景苦恼地站在远处。
　　卫隐哈哈一笑：“还想吃好的，那你没想过今晚该住哪里吗？”
　　颜景：“...”
　　人生路上挫折多。
　　野鸡野兔她吃了几天给吃够了，还想改善伙食，饿到下午时分，终于让她碰见一条小溪，在里面抓了两条鱼，想到这也许是今天的唯一一顿饭，颜景又抓了两条。
　　鱼都不大，刺还多，颜景吃了四条才勉强吃饱。
　　赶路的时候听旁边人说要抓紧时间赶在天黑之前赶到前方的城中，颜景却走得慢慢悠悠，不慌不忙。
　　“小丫头呢，你还不走快些，晚一点天要黑了，都进不了城了。”一大妈抱着孩子急急地走着。
　　颜景瞅着大娘怀里的孩子，问道：“你抱着孩子，神色匆匆去往何处？”
　　“孩子病了，镇上的大夫不行，让我去城看。”大妈说着眉宇间突生焦愁，可能是想到孩子的情况突然就很心烦。
　　颜景：“善良的大娘。”她笑。
　　看样子挺急，还有空停下来提醒她。
　　“我不跟你说了，你一个小姑娘，如果进不了城，多危险？”大妈想到孩子的情况，就不想多说话。

第222章 江湖4
　　颜景点头：“谢谢你。”
　　大娘加快步伐要走，颜景又拉住她，说道：“大娘，你孩子的病，我能看。”
　　“姑娘，你别跟我开玩笑，你这么小……”她打量着颜景。
　　十六七的样子，关键是，穿的这样，一看就是穷人家的女儿，怎么可能会医术。
　　颜景：“没跟你开玩笑。”
　　“我还是抱着去看大夫。”大娘并不相信颜景的话。
　　颜景：“哦，好，我跟着你吧，大夫要是看不好，我来。”
　　大娘皱眉，嘀咕道：“你这丫头咒我呢？”
　　“没有。”颜景正经摇头。
　　她就真的跟着大娘，不管大娘走得多快，颜景都紧紧跟在身后，把大娘跟烦了，她不耐烦地回头看着颜景：“姑娘，你脑子有问题吗？”
　　颜景摸了摸自己的脑袋：“没问题。”
　　“打小特别聪明。”老头以及老头的朋友都对她赞不绝口，她指了指自己的脑袋，露出自豪的笑容。
　　大娘翻了个白眼，确定了，脑子确实不好。
　　跟着大娘进了城，跟着她找到了城里一家出门的医馆，天色都快黑尽了，门口还有很多人排队。
　　大大小小的病患挤在一起，脸上写满了人间苦难，颜景看着想着事。
　　最后还没轮到大娘的时候，医馆宣布关门休息，大夫走出来大致看了看各病患的情况，有些症状不是很要紧的他便不说，但有些症状要紧的，他便劝说他们抓紧去别的地方看。
　　别回去苦熬一夜，容易熬死。
　　走到大娘跟前，大娘感受到孩子越来越气弱，脸越发青紫，抱着孩子扑通一声跪在大夫跟前哀求他救命。
　　“你这孩子，最好还是连夜找个大夫看看，先稳定着。”大夫看了看孩子，捋着胡须说道。
　　大娘闻言，整个人险些晕厥，她哀求着大夫救命，大夫却摇摇头走开了。
　　这么多人还等着救命，即便是要继续诊治也轮不到大娘来，当大夫走后，所有人才绝望的离开医馆前。
　　“我说你怎么不能相信一下我呢？”颜景拉着大娘说：“我学的可是正宗的道家医术。”
　　大娘烦躁地冲颜景吼道：“你个小姑娘烦不烦啊？你是不是就赖上我了？你要什么？我给你点你滚行不行？”
　　颜景丝毫不生气，但也不说话，依旧默默跟在大娘身后，眼睁睁看着她四处再寻医馆，敲开一家医馆的门，里面却说看不了这病，大夫回家了，他只是个住在这里的伙计。
　　可以帮忙拿药，但是得有药方才行，他看不了病。
　　孩子的状态越来越差，大娘抱着孩子奔溃大哭起来，伙计看着大娘，也没说话，只是叹息。
　　“拿一包银针还有纸和笔。”颜景对医馆的人说道。
　　人不明白颜景要做什么，但还是拿来了，颜景写了一副药方递给他，说道：“麻烦帮忙熬一下。”
　　“放心，我们肯定给钱。”颜景看对方面色迟疑，保证道。
　　对方仔细瞧着颜景的药方，满脸的疑惑，而大娘也震惊地看着颜景：“你识字？”
　　颜景低笑两声：“我不识字怎么学医。”
　　苗老爹一直认为苗淑静出生很好，害怕以后她亲生父母寻来的时候怪他不让孩子认字，也害怕如果他有什么意外死了，苗淑静得去找亲生父母，找到亲生父母之后被嫌弃不识字。
　　所以在苗淑静小时候，他累死累活挣点钱也让苗淑静识字。
　　对他们的家庭来说，非常奢侈的一种行为。
　　这下大娘彻底对颜景改观了，竟然识字。
　　可她这身打扮怎么也不像能识得起字的人，她很迷惑。
　　“熬药吗？这药熬了，大娘你付钱。”颜景身上只有一些铜板，不会给的。
　　大娘迟疑着，医馆的人看着大娘，等着她发话。
　　颜景瞅着小孩，伸出手摸着他的小手，太冰了，再给把了脉象，又摸了下他的脖颈处和后背。
　　捏着他的嘴看了看舌苔，检查完了，发现大娘目光紧紧盯着她。
　　眼中，带着一丝丝希望。
　　“还不快点熬药的话，你这孩子没救了。”颜景说道。
　　大娘咬了咬牙：“行，熬。”
　　伙计去熬药了，颜景拿出伙计拿过来的银针给孩子针灸去毒，针灸是道家医术主要治疗方法，她很久很久没动过手了。
　　十几岁的时候，倒是总是给老头戳着玩。
　　看着细长的银针扎进孩子的体内，看着姑娘捻着银针，银针微颤着，大娘都不敢大声呼吸。
　　颜景一边针灸，一边给大娘说孩子生病的原因和孩子现在的症状。
　　她认认真真仔仔细细给大娘说，听起来很专业的样子。
　　大娘都听得一愣一愣的，看着颜景嘴一张一合，手上不停的动着，孩子身上插满了银针，已经没什么力气哭了，她也越来越相信颜景。
　　给孩子针灸完，他脸上的青紫淡去了一些，而且睡过去了，呼吸均匀了很多，不像之前，感觉随时会没气的样子。
　　大娘见此松了口气，小心翼翼问颜景：“能挺得过今晚吗？”
　　“嗯。”颜景收拾好银针，又给孩子按穴位，问大娘身上有吃的吗，大娘拿出一块硬得很的饼说：“有。”
　　她以为颜景要给孩子吃，还问：“孩子能咽的下去吗？”
　　颜景接过了手，说道：“咽不下去。”
　　“但我可以。”她咬了一口，哇，太硬了，一口咽下去给噎住了，忙说：“水。”
　　大娘：“...”
　　她递给颜景水袋，颜景一口水一口饼的往下咽。
　　“姑娘，你是多久没吃饭了？”大娘问道。
　　颜景摆摆手：“别提了。”
　　这日子充满挫折。
　　大娘又摸出一块饼，递给颜景：“再吃点姑娘？”
　　“谢谢。”颜景又接过来吃了起来，针灸费力，做完就饿了。
　　“你识字又会医，怎么会这样？”大娘疑惑地问。
　　颜景：“你是想问我怎么这么潦倒吗？”
　　大娘细细地嗯了一声。
　　颜景沉默，这从何说起？
　　“没事，很快就发财了，你是我第一个客户。”她露出笑容。
　　大娘连连点头：“如果姑娘能治好我孩子，我自然重谢。”

第223章 江湖5
　　药煎好端过来时，颜景把孩子给弄醒，还故意把他给弄哭。
　　声音响亮得多，少了很多闷哑的感觉，大娘见此面色一喜，这种情况就是孩子好转了些。
　　但不知道为什么要把她孩子弄哭。
　　颜景解释道：“让孩子提提气再喝药。”
　　大娘连忙点头：“哦，好，行的。”
　　一勺一勺给孩子喂了药，吃了药，过了一会儿，孩子哭得越发响亮，一直在哭，哭了很久，大娘不解地看着打瞌睡的颜景，虽然不知道孩子哭成这样她怎么能睡得着，但还是把她叫醒了。
　　“孩子总是哭。”大娘看着颜景。
　　颜景皱眉，看着嚎叫的孩子，说道：“饿了。”
　　大娘：“……”
　　她让伙计给孩子弄了点吃的，还请伙计收留她们一晚，她会额外付报酬，伙计见两个女子，这大半夜赶出去也不合适，便同意了。
　　而大娘心里想的是，等天亮大夫来之后再让大夫看看孩子的情况，她...还是有些不放心。
　　颜景对此心知肚明，她没吭气，换个姿势继续打瞌睡。
　　至少今晚不需要露宿街头，相当于找了个地方免费住了一晚。
　　其实孩子的问题也不是大问题，只是在这个时代容易要人命，这要是在现代，有孩子得这病，一般大夫都能解决。
　　第二天大夫一来，就看到一个母亲带着孩子睡在地上，一个小姑娘撑着脑袋打着瞌睡，问伙计怎么回事，伙计说了，大夫叹气，也没说什么。
　　大娘醒来后就抱着孩子让大夫看，大夫一番查看，说道：“你的孩子没什么大碍了。”
　　“我再给你开点药，你给他吃上几天就能大好。”
　　大娘对着大夫感恩戴德的，颜景睁开眼睛看着她：“不感谢我吗？”
　　“感谢，感谢，一定会感谢你。”大娘喜极而泣，冲着颜景躬身行了个感谢礼。
　　出了医馆，憔悴的大娘递给颜景一两银子，问颜景：“姑娘，这个够不够啊？”
　　颜景看着很小的银子，说道：“够了。”
　　“不是我不愿意多给，你也看到我的情况了，我家中条件也不是很好。”大娘局促地说，这已经是所有的了。
　　颜景：“无妨。”
　　她摆摆手：“得了你的报酬，我就不跟着你了，再见。”说完转身就走了。
　　丝毫不拖泥带水，很潇洒，大娘愣愣地看着颜景的背影。
　　有点庆幸遇到这么个姑娘，庆幸当时好心提醒她一句，不然她不会跟着自己吧。
　　想到自己之前还骂过人家，脸臊得慌。
　　手中拿着一两银子，颜景在思索这一两银子的购买力，能买些什么呢？
　　“熬一晚上，得了个这。”颜景把银子在手里巅着玩。
　　卫隐：“不，你还混到饼和一个住的地方。”
　　颜景：“有道理。”
　　“我决定了，我要行医。”颜景已经开了一单了，挺看好这个行业。
　　技多不压身，再次感谢老头。
　　卫隐：“...”
　　“那你要不要整点行头？是做游医吗？”他问。
　　颜景：“嗯。”
　　一晚上没白辛苦，发家致富的启动资金就是这一两银子了。
　　她拿着银子去做了一身衣服，白蓝相间，朴素又有点像门派弟子的服饰。
　　然后做了一个幡，幡上面写着普遍游医用的幡上都会写的话，不过颜景在上面额外加了一句：师承医绝谷。
　　再背了一个药箱，里面备了一些常用的药品和银针。
　　这一套下来，不仅那一两银子没了，就连苗老爹的棺材本也没了。
　　可谓是两手空空。
　　两手空空的颜景在街上游荡着，有人问她，医绝谷是哪里，有这个门派吗？
　　颜景一本正经点头：“有的。”
　　“在哪里？”别人好奇地问。
　　颜景瞅着他：“隐世门派，岂能随意告知？”
　　对面小声地‘嘶’了一声，说道：“既是隐世门派，你如何还出来行医？”
　　颜景嘿了一声，看着这人：“你来挑刺？”就不允许隐世门派的人没钱？
　　混点盘缠容易吗？
　　“我也不是挑刺，我就是好奇，一直只听说过神医谷，没听说过医绝谷。”对方皱着眉，打量着颜景。
　　颜景：“你只要记住我们的档次是一样的就行。”
　　“看不看病，不看病别问。”她都要烦死了，翻了个白眼。
　　对方拦着她说：“那你还没说医绝谷到底是什么来头。”
　　颜景更来气了，双手环胸，看着这人：“你是看我一个女子，好欺负？”
　　“再不让道我就喊非礼。”颜景哼了一声，甩甩衣袖走了。
　　这回对方不敢拦她，只是暗道这女人好生泼辣。
　　卫隐说道：“这什么医绝谷，是你自创的吗？”
　　颜景云淡风轻地嗯了一声：“对，自成一派，刚才才成立的。”
　　卫隐：“见你为了钱财如此辛苦，我好生心疼。”
　　“继续。”颜景就看他又想要玩什么花样。
　　卫隐说道：“其实我这里可以兑换金银，你要的话，我给你兑换，也不贵的。”
　　“哦，又想坑我。”颜景拒绝道：“不兑换。”
　　卫隐：“...”
　　“我不是坑你，是舍不得你这么辛苦，还被人质疑。”
　　颜景：“闭嘴。”
　　卫隐：好滴。
　　不兑换就不兑换，哼。
　　武林高手颜景的游医之路并不太好当，因为那医绝谷的字太显眼，每个人都问她，医绝谷到底在哪里，是什么门派？
　　门派里面有没有比较出名的人。
　　光盘问她的门派去了。
　　问完又摇摇头走了，也不请颜景医病。
　　颜景想买一张纸和笔把他们这些人都问的问题写下来挂在幡上让他们自己看，可惜实在是身无分文，到了天黑，在城里逛了一天的颜景饿的背药箱的力气都没有了。
　　她坐在巷子角落里，揉着肚子懊悔没有买两张饼。
　　她脑袋靠在头上，玛德，自信过头了，以为准能开张。
　　“我说你还是把这个绝医谷名头给去了吧，他们光忙着质疑你去了。”卫隐建议道。
　　颜景贴着墙根，有气无力的问：“为什么？”
　　“因为你这写的太唬人了。”卫隐捂脸，当时做这几个字的时候，她还一个劲要求，要大，一定要大。

第224章 江湖6
　　颜景：“不改。”
　　“不改好歹有人问，改了没人问。”
　　卫隐：太有道理了。
　　她抱着她的幡，一动也不动，太饿了。
　　“一代名医，武林高手，竟沦落街头，食不果腹。”颜景已经陷入自己给自己立的人设，叹息着。
　　卫隐哈哈一笑：“你清醒点，你不是食不果腹，你是根本没得吃的。”
　　颜景抹了一把脸。
　　熬过了漫长的一夜，第二天颜景决定离开这个城。
　　这个城生意不好就去其他地方发展，她拖着饥饿的身体出了城，既然是游医就要游。
　　好吧，她绝对不会承认她出城去就是为了搞点吃的。
　　自从吃了那个饼之后就没再吃过任何东西了。
　　没什么力气的时候才发现这身行头拖着太累了，不够潇洒，可到底是她所有家当买的，不能扔了。
　　直到中午的时候，颜景抓到了一条蛇。
　　看着死掉的蛇，颜景陷入了沉思，然后架着火开始烤。
　　吃了这条还不算小的蛇，颜景终于不那么饿了，精神也好了起来，告诉自己今天务必要开单。
　　晃着铃铛，再加上那个显眼的幡，表明着她的身份。
　　路人人们大多行色匆匆，甚至都没有人问医绝谷到底是什么，颜景晃了个寂寞。
　　傍晚时分，颜景终于抵达了一个小镇上，一天只吃了一条蛇的她又饿了，可还是没开张。
　　她不允许悲剧重演，故而跟镇上的人打听了下镇上比较有钱的人家的府邸坐落在哪里，又打听了下人家家中的情况。
　　然后她去敲门。
　　看她这一身行头，开门的家丁便挥挥手说：“您还是去别处吧，我们全府上下都非常健康。”
　　面对医者，语气倒还是有几分客气。
　　颜景见他要关门，阻止道：“可别这么说，每个人身上多少有点问题，何不给我一个机会，让我给你们家老爷夫人调理一下呢。”
　　“……老爷夫人身体好着呢。”家丁有些不虞地盯着颜景：“我说你这人怎么回事，都说了家中无人生病，若是有人生病，像你们这种游医也会请的。”
　　颜景：“我知道贵府宽厚。”
　　“所以您还是另寻他处吧。”家丁又想要关门。
　　颜景已经没得力气了，但还是挤出一抹笑看着家丁说：“你真的要你家老爷夫人错过一代名医和武林高手吗？”
　　家丁脸上浮现怒气：“你烦不烦啊？”
　　“就你这小丫头，还武林高手，一代名医，我不拆穿你是个江湖小骗子也还是看你是个姑娘家。”
　　“滚，别给脸不要脸。”他伸出手指着颜景的脸，面门上带着一丝凶狠，好似下一秒就要打人了。
　　颜景哼了一声：“竟敢说我是江湖小骗子，本姑娘今日就要给你点颜色瞧瞧。”说完，她运气冲着大门旁边的盆景击去，盆景里面的小树叶子便哗哗直掉。
　　这家丁瞪大了眼，这……这就是传说中的内力！
　　只有内力才能做到隔空让树叶掉落，他看颜景的目光瞬间充满崇拜的钦佩，一下子就不一样了，还带着尊敬，他拱手认错：“是小的有眼不识泰山，请姑娘勿怪，勿怪。”
　　这样小的年纪，却拥有了这样深厚的内力，出生定然不凡，可能是江湖上大门派的弟子。
　　再看上面写着医绝谷，那这个医绝谷定然非同凡响。
　　“无妨，本姑娘也是看和你们府中有缘，想要为你家老爷夫人调理一番，若是不愿，本姑娘即可离去，自不会多生纠缠。”她抱着幡，抬着下巴，看人的眼神变得高高在上起来。
　　家丁让颜景在门口等着，他麻溜地回去禀告老爷夫人，他形容的特别夸张，说只是轻轻对着那颗树隔空击了一掌，瞬间的功夫树叶都掉光了。
　　听说有武林高手加名医在门外，老爷夫人也慌忙穿戴整齐，让家丁把颜景请了进去。
　　幡给了家丁帮她拿着，药箱也让家丁帮忙背着，她空着手，手背在身后，抬头挺胸走的闲适，一下子就有了点大师内味。
　　就是在给主人家看病的时候，颜景肚子动静很大。
　　但她丝毫不觉得尴尬，还淡定地继续给人家检查身体。
　　人到了一定岁数，多少都有点小问题，这夫妻两都没什么大问题，但颜景还是一本正经地开了两个药方，让他们喝。
　　调理一下，小问题解决了浑身也轻松许多不是吗？
　　夫妻两拿着药方对着颜景一阵感激，起码这位高手名医说他们没什么大问题，身体健康，那也值得开心了。
　　再说跟江湖上的人能结上善缘最好，结不上也不要结下梁子。
　　所以他们问：“名医，你...应该还没用晚膳吧？给我们一个面子，在这里吃了再走？”
　　颜景立马答应：“好。”
　　夫妻两对视一眼，看吧，果然如此，这高手名医不知何故是落魄了，空着肚子来他们家讨生活呢。
　　不然也不会闲到给他们调理身体。
　　饭菜很丰盛，夫人还特意陪在旁边看着颜景吃，不时给颜景打听江湖上的时候，还问她医绝谷的情况。
　　颜景只是说医绝谷是隐世门派，其中情况不方便透露，夫人又开始试探颜景如何沦落至此。
　　颜景筷子一顿，看着夫人说道：“我只是在体验生活。”
　　夫人：“...”
　　体验生活等于折磨自己？
　　这么多菜都快吃完了，想必饿得不轻。
　　饱餐一顿，颜景出了一口气，摸着肚子，格外舒坦。
　　“我走了！”颜景说道：“按照我的药吃上一个月，你们起码能年轻五岁。”
　　“谢谢大夫。”听说能看着年轻一点，夫人就笑开了花，问颜景想要多少酬谢，颜景说：“我就是为了结个善缘，多少都行。”
　　夫人感觉有点难办，这种让随便给的最不随便了。
　　想了想最后忐忑地给了颜景一小袋碎银子，颜景见此笑得喜笑颜开：“谢谢。”说完，她直接走了。
　　夫人抚了抚鬓角，想到那高手名医最后那一抹狡猾的笑容，总感觉哪里不对，却又说不出来。
　　莫不是被诓骗了吧？
　　可想想她给自己诊断的时候，说的那些小毛病，都说对了，自己真有。

第225章 江湖7
　　吃饱喝足又挣到钱的颜景心情颇好。
　　这家人挺大方，给的不少了，她是听人说这家人素来宽厚才选择这家的，方向走对了。
　　有了钱，晚上终于可以找个客栈安心的睡一觉。
　　第二天神清气爽，颜景继续上路。
　　昨天是被逼的没办法了，换了个思维（厚着脸皮）去挣钱，但她已经找到了正确的方向，既然别人不主动找她，她就主动找别人。
　　还是偏向于服务有钱人多一点，这样得到的报酬会多一些，虽然主动上门说给别人看病就像是神经病，还总是被人骂。
　　但一般来说颜景只要展现一下所谓的内力就可以征服绝大部分人。
　　不懂的人就相信了颜景所谓的门派。
　　穷人她也不是不看，看了她也不要求给多少钱，能给多少算多少，给不了送两个饼她也收。
　　这样混迹了一段时间，她已经累积了一些钱财在手中。
　　药箱里面的药也越来越多，越来越齐全，就是有点沉，背着更累。
　　她站在布料店前，心里想着是时候把装备升一下级。
　　给自己整了一身白衣飘飘很仙气的衣服，人还真是靠衣装，穿上身气质拔高几个度，由于布料不便宜会给人一种一看就是有钱人的感觉。
　　头发就简单弄了一下，用白丝带绑了一个蝴蝶结，衣着打扮整一个武侠风，这看起来更像门派大弟子了。
　　之前跟着苗老爹吃得差，瘦黄瘦黄的，现在自己在外混迹，吃好了一些，再加上颜景自己也调理了下皮肤，皮肤也白了，且每天都在修炼，整个人看起来有灵气很多，甚至隐隐有出尘的气质。
　　算是蜕变了。
　　现在这样，就是站在苗老爹面前，苗老爹估摸着都得仔细辨认一下才敢确认吧。
　　然后颜景发现，换了一身行头之后，主动找她的人开始多了起来。
　　颜景啧了一声：“搞了半天以前是装备不行。”
　　“当然了，你之前的装备成本太低了，很像个江湖骗子，你现在这身打扮一看就是不缺钱的主儿，信服力更大，是真像出来历练的门派弟子。”卫隐说。
　　颜景乐了一下：“这样。”
　　卫隐没说的是，颜景这一路过来，是真像一个江湖骗子，厚着脸皮给人家看病，有病看病，没病调理。
　　她还特别入戏，好像什么医绝谷是真实存在的一样。
　　颜景继续做着游医，一路朝着云山宗那边靠，越是往云山宗那边靠，就越入江湖。
　　有着各种门派，各种宗门，见得练武之人也越来越多，颜景在云山宗山脚下的小城里落了脚，找了客栈歇了下来。
　　这个小城表面上是受官府管理，实际上是云山宗的地盘，总是有很多云山宗的弟子们在这个小城里晃悠。
　　看到气质出尘的颜景，他们也忍不住频频侧目，再看看颜景那身衣服的质量，就知道出生不差。
　　这不禁让他们对颜景充满了好奇，还有对医绝谷的好奇。
　　都来询问医绝谷是什么地方？在哪里？你们门派有些什么高手？
　　卫隐提醒道：“这边人不像普通老百姓那么好骗了，现在都盘问你医绝谷，颜景，你小心点，别露馅了，要是云山宗的弟子们发现你在他们的地盘招摇撞骗，会打死你的。”
　　颜景皱眉：“招摇撞骗？”
　　“对不起，是我用词不当。”卫隐摸鼻子，虽然真的很像。尤其是杜撰一个门派出来。
　　颜景反问：“难道我收过钱的人我没有给人治好病，难道没大病的人我没给他们调理，难道我没付出？难道我强迫他们给我钱？”
　　难道有这一天容易？
　　路上克服了这么多挫折，解决了这么多困难，才混上今天这身行头。
　　也不等卫隐狡辩，颜景继续说：“死苍蝇，你的嘴应该捐给需要的人。”
　　卫隐：“……”
　　行行行，我捐。
　　虽然到云山城的前两天都没开张，没生意，但她还是坚持在这里呆了下去，不像以前那样在一个地方呆了两三天就跑了。
　　她甚至还在这里租了房子，白天就在城里晃悠，等着别人找她看病。
　　这样坚持又晃了几天，就晃成了熟脸，终于是有人请她看病了。
　　虽然是云山城里面比较穷困的人家，壮着胆子问她怎么给人看病，收费高不高？
　　颜景负手而立，说道：“我做事向来随缘，你们看自己能力随便给就好。”
　　对方这才敢请她，妇人带着她去了家，这个家破破烂烂的，门口挤了一群小孩，高低不同，颜景顺口问了一句：“这都是你的孩子？”
　　“对，是。”妇人局促地说。
　　她瞄了一眼颜景，这人好漂亮，气质很仙，比云山宗的女弟子们还令人生畏。
　　颜景点点头，没再说话了，被妇人领进去给她婆婆看病。
　　现在颜景药箱里面也有些常用药，凑一下就给凑齐了一副药，又给妇人留下一副药方让她之后照着这个抓药就好。
　　她站在门口，妇人在家里东翻西找，颜景说：“不用找了。”
　　“酬谢的话，我只需要你的孩子们帮个小忙就行。”
　　“啊？什么忙？”妇人从房间里冲了出来，愣愣地看着颜景。
　　“把孩子叫来。”颜景说道。
　　妇人便扯着嗓子喊了起来，孩子们很快排排站在颜景面前，颜景冲着他们笑了一下，孩子们也跟着怯生生地笑了起来。
　　她编了一首童谣，让孩子们以后唱着玩就行。
　　卫隐表示，这童谣只有颜景这种不害臊的人才编得出来，童瑶的核心内容全是夸她人美医术高。
　　不过这曲调还挺好听的，也很容易学，孩子们很快就学会了，可卫隐总觉得这调子有点熟悉，一时间却又想不起来是哪一首。
　　颜景其实就是根据现代世界很火的童瑶的曲调改了个词而已，那曲子在现代都能火，很多人听了都会忍不住跟着唱起来，或者哼起来，她感觉挺魔性。
　　孩子们的感染力很强，他们学会了就会教别的小伙伴，这样一传十，十传百，整个云山城大街小巷都能听见这首称赞颜景的童瑶。

第226章 江湖8
　　有声广告就这么打出去了，旁人听见就觉得，呀，这个女子是有点医术在身上的。
　　又有人主动找颜景看病了。
　　其中有一些是找遍了城中大夫也看不好就在家等死的人，也是想着死马当作活马医。
　　反正事到如今也没其他大夫可以找了。
　　颜景先是问情况，根据家属大致描述的情况分辨这人到底还有得治没有。
　　感觉是绝症颜景就婉拒说没缘分，去不了。
　　感觉不是绝症，只是这里的大夫治不好，而她治得好，她就去，也给治好了。
　　作为大夫，能治好别的大夫治不好的病人已经很厉害了，多治疗了几个，就让颜景的名号在云山城火热起来。
　　只要一出门就有人等着她请她去看病。
　　但等名气起来之后，颜景出门看病的时间就少了，更多的是躲在家里修炼。
　　这天晚上，门外有人敲门，普通人肯定不知道她住这里，能知道的，只有管辖这里的云山宗的人。
　　身体里的灵气已经不少，随之改变的还有五感，颜景隔着门都感觉到门外的人气息不同，是练武之人。
　　她顺便释放了精神力看了一下，笑了起来，开了门。
　　“什么事？”随着开门声之后是她冷淡的询问声。
　　是晚上，傅承只是看到一个穿着白衣，身材苗条的女子，他把手中的灯笼往上提了提，勉强看清她的大致轮廓。
　　但具体五官看不清。
　　倒是声音听起来有几分耳熟。
　　“方便进去吗？”傅承问。
　　颜景说道：“深更半夜，男子独往女子住所，合适吗？”
　　“我们江湖中人，如何还拘泥这些？姑娘，实不相瞒，我是有要紧事相求，才会深夜叨扰。”傅承客气地说。
　　颜景身体让了让，转身在前面带路，傅承跟在身后，看着颜景的背影。
　　颜景的身形在经过这段时间的劳累奔波，再加上修炼之后是有所改变的，更加匀称苗条，从身形上，傅承第一时间也没联想到当初那个农家女。
　　进了房间，因开着门，烛光摇曳，借着烛光，傅承才忍不住打量起颜景来。
　　然后他的目光逐渐震惊：“怎么是你？”
　　颜景皱眉：“难道你认识我？”
　　“难道不是你吗？你的声音？你的样子？”傅承开始怀疑人生。
　　那个农家女，怎么会成为云山城里面的女神医？
　　这几天就听说来了女神医，能治好别人治不好的病，他才前来。
　　颜景眉头皱得越发的深了，她说：“你在说什么？我听不懂。”
　　“你忘了吗？那天我中毒了，然后你...反正我们发生了一些事。”傅承忙说道。
　　颜景脸色一冷，哼了一声：“哪里来的登徒子，竟一来就妄图毁我名声，你到是说说，发生了什么。”
　　“我...我我...”傅承支支吾吾说不明白。
　　“给我滚！”颜景朝着他击出一掌，一掌便把他击得身形后退，他吃痛一声，万分愕然地看着颜景：“姑娘，你是哪个宗门的？竟修的如此深厚的内力。”
　　农家女，内力深厚的女侠，这两个人是一个人吗？
　　不是一个人为什么会有相同的容貌和声音？
　　“还不滚？”颜景呵斥一声说道：“你可是想要把小命葬送在这里？”
　　她又朝着傅承击出一掌，这一次傅承可不敢在生生接下一掌，就刚才那一掌都已经让他受了伤，他躲开了，且狼狈的离开。
　　颜景表示，打一掌赚了，第二掌没打中就相当于亏了，两两抵消，不赚不亏。
　　傅承要知道颜景是这个逻辑也该惊掉下巴，可他现在满脑子一团糟。
　　傅承跑了颜景也不在意，就是没想到傅承竟然这么快又还是主动上钩。
　　第二天天亮，颜景的门又被敲响了，颜景去开，还是傅承，他昨晚一夜未眠，所以快天亮的时候又赶过来，争取在天亮的第一刻就能解开他心中的迷惑。
　　“做什么？”颜景冷声问道。
　　昨夜是在烛光之下，傅承表示自己没看的太清楚，今日天色大亮，他可算是能细细瞧上一遍，看得那叫个仔细，目不转睛。
　　这人，和那个农家女，虽然声音差不多，长得差不多，但等到白日来看时，其实真有很大差距。
　　先说气质就大不相同，还有她是个武林高手，还有皮肤也不同。
　　不是一个人吧？肯定不是一个人，他心里是接受不了一个农家女摇身一变变成神医加高手。
　　如果那个农家女是内力深厚的高手，那当初也不可能让自己打晕还发生了那种事，当时自己那样轻松就把她打晕了，也很明白她当时没有任何内力。
　　可是...长相，声音，也太像了。
　　饶是他拼命的说服自己，却还是不可遏制地跟农家女联想在一起，挠心挠肝的。
　　“我长得好看吗？”颜景看他一直盯着自己脸看，抚上脸问道。
　　傅承点头：“好看。”
　　要是当初那个农家女有这个气质，有这个模样，他也不至于慌忙逃离了。
　　他实在是接受不了娶一个农家女，虽然事后愧疚过自己的行为，觉得对不起农家女，但是他不后悔，如果把农家女娶了，农家女这一辈子也不会得到来自丈夫的爱。
　　他也是为了她好。
　　颜景迅速扬起一巴掌，狠狠地打在傅承的脸上，呵斥道：“你没家教吗？谁允许你这样看女子的？”
　　傅承愕然地看着颜景，因颜景手中运了灵力，现在他的脸迅速的肿了起来，嘴角还溢出了鲜血，他吃痛地说：“姑娘，在下只是看看你，你何必下此狠手？”
　　颜景哼了一声：“如此无礼，告你非礼都可，这还是轻的，小心送你去官衙吃板子。”
　　傅承的表情挂着极致的郁闷和憋屈，憋了半天，也没说出一句话，心里只觉得这人跟那农家女一般泼辣，那农家女当时也要他负责，这个更狠，只是看一看，就挨了两下。
　　昨晚那一下都还没缓过来，今朝又来，深深吸气，强行把满腔怒气给压了下去。
　　“姑娘，您就给我说个实诚话吧，你是她吗？”他捂着脸，一脸苦相。

第227章 江湖9
　　颜景一脸怒气，咬牙切齿地说道：“没见过你这么毁人声誉，我们素不相识，你竟……！”
　　“接招。”颜景似乎气不过，朝着傅承攻击而去，傅承也不永远站着挨打，双方缠斗起来，最后颜景完胜，把傅承打得躺在了家门前。
　　鼻青脸肿的他看起来属实有点滑稽，颜景似乎这才解气，她说：“劝你有多远滚多远，切莫再来烦我！”
　　今天赚了，她砰的一声关上了门，进去继续修炼。
　　倒也不是迷上修炼，是迷上打傅承的感觉了，挺好玩的，就是这傅承有点不堪一击。
　　不着急，继续玩玩。
　　颜景丝毫没有意识到明明是她的修炼速度有些离谱。
　　别说用百源之力了，就是以她的修炼速度修炼出来的灵力去打傅承都是欺负人。
　　卫隐总感觉颜景的操作很神，她这样毫不遮掩的站在傅承面前，却死活不承认她的身份，还装出一副不认识傅承的样子。
　　直接把傅承搞得怀疑人生。
　　估计现在傅承都不敢相信这就是他曾经欺负过的农家女，完全超出了他的认知范围。
　　傅承躺在地上，眼睁睁地看着颜景关上了门，然后他才吃力地从身上拿出一个信号炮发射，很快就有云山宗的人来接他这个少宗主。
　　云山宗的弟子们见少宗主被打成这样很愤怒，说要去找颜景报仇，被傅承有气无力地阻止了。
　　这件事不知怎么的也传了出去，俗话说强龙不压地头蛇，可这女神医竟然把云山宗的少宗主给打趴了。
　　这是多么厉害啊，才能打倒少宗主，还有就是，这少宗主挨了打之后，竟然就这么算了。
　　还容忍着那女神医在他们的地盘晃悠。
　　颜景的名气一度又高了起来，但没人知道她叫什么名字，都喊她女神医。
　　求着她帮忙看病，有的人还问她，能不能把自家孩子送去医绝谷。
　　医绝谷的人这么厉害，医术高，武功高，这要是能把孩子送回去，定很有前途。
　　颜景摇摇头说道：“我们医绝谷暂时并不收人。”
　　大家都很失望，而傅承养好了伤之后又来找颜景了，颜景一见他就手痒，就想打他，他连忙苦着脸说道：“姑娘，你先别动手。”
　　“我再也不会把你和她联想到一起了。”
　　“我为了我过去道歉，都是我的错姑娘。”
　　颜景收回了手，哼了一声，睥睨着他，缓言开口：“你三番五次找我，到底有什么事？”
　　“能否进去说？”傅承环顾四周。
　　颜景一言不发领着傅承进去了，一进去，傅承便拱拱手道：“姑娘，只是我们宗门有一人得了重病，遍寻无医，听闻姑娘医术了得，故而请求姑娘前去诊断一番。”
　　“定有重谢。”他补充道。
　　颜景弹了弹自己的衣袖，说道：“那你看我像缺钱的人吗？”
　　傅承：“……”
　　“在下知道姑娘什么都不缺，但姑娘一路行医，定是有一颗仁慈的心，就请姑娘可怜。”他斟酌了下说道。
　　颜景：“好啊。”
　　“那你先回答我三个问题，我便同意。”
　　傅承立马面露喜色：“姑娘请讲。”
　　颜景：“一，医绝谷位置在哪里？”
　　“二，医绝谷谷主是谁？”
　　“三，我叫什么姓什么？”
　　傅承：“……”
　　卫隐：“……”
　　不如让傅承去死，兴许容易些。
　　傅承憋了半天回答不上，他想说自己压根就不知道什么医绝谷，又唯恐这样说惹怒了颜景。
　　“行了，你既然一个都回答不上，我只能随你去看看，但是医不医治就在我。”颜景要去看看谁等着救命。
　　颜景起初走神医这条路是为了在云山城搞点名头出来，等云山宗被灭门之时，等傅承逃亡之时出现在他的世界里。
　　宗门都搞团灭了，那时候的傅承肯定受了不少伤，应该很需要一个神医。
　　现今一切提前，也不妨碍颜景随机应变。
　　能松口去看看傅承都很高兴了，赔着笑脸对着颜景一阵奉承，颜景让他派人用轿子抬她上山，傅承也跟着照办。
　　云山宗还挺气派，弟子很多，颜景在众人的注视中被抬进了房间。
　　隔着黑纱，里面有人躺在里面，颜景看不清他的脸，也不知道里面的人是谁。
　　给她扯出来一根线，要她悬丝诊脉。
　　她被这细细的丝线给整笑了，释放精神力看了一眼里面躺着的人，衣着，打扮，长相，再看看傅承的模样，这不就是傅承的老爹。
　　云山宗的宗主。
　　那哪里是病，是中毒了，指甲都是黑的，皮肤冒着黑色血珠。
　　原来云山宗在灭门之前还有这么一出，是宗主先中毒没有作战能力才被灭了门。
　　她也没挑明，而是就着那根线装模作样感受了一番。
　　沉吟片刻才说道：“中毒了。”
　　傅承一时间不知道该承认还是不承认。
　　想着反正她也不知道里面的人是谁，便点了点头说道：“是。”
　　“姑娘可知道是何毒？”他问。
　　颜景说道：“该是魔教的黑莲印。”
　　傅承震惊地看着颜景，果然是高手，竟然知道这是魔教的黑莲印，这若不是资深的武林人士，是不可能知道这东西的。
　　又听见颜景说道：“此毒难解。”
　　“名为黑莲印，是中毒之人身上会冒出黑色的血珠，若是用手帕一盖下去，再掀起来的时候，就是一朵朵黑色的莲花，样子倒是极为好看。”
　　这是信息里面的东西，刚好被颜景拿去装13，但介绍这个黑莲印的时候，是苗淑静死了之后的信息。
　　傅承看颜景的目光充满了钦佩，这样见多识广……不可小瞧。
　　这是那个农家女一辈子都比不了的。
　　可惜啊，就因为她长得跟农家女太像了，他总是忍不住想到那个农家女，看着她就总觉得怪怪的。
　　心里有个坎就是过不去，甚至还觉得有一丝丝膈应。
　　“既然难解，应该还是有办法的吧？”听到颜景竟然知晓黑莲印这个毒，宗主开口了。
　　他的声音苍老而无力，之前来的大夫只说这是奇毒，却没有一个人能说出这个毒的名字。

第228章 江湖10
　　颜景瞅着傅承，目光一直落在他身上，看得他忐忑得很。
　　然后她笑了，被自己的恶搞的点子逗笑了。
　　好玩，事情超乎她想象的好玩。
　　“姑娘，你……你笑什么？”傅承问，这时候笑，合适吗？
　　颜景忍住了笑意：“没有。”
　　脸色也逐渐恢复正常，她放弃了她恶搞的点子，主要是太麻烦了，还容易出人命，不太想把傅承玩死。
　　她摇摇头说道：“天下奇毒，没有办法。”
　　“没有？”宗主喃喃地复述一遍，很是失望。
　　而傅承也是满脸挂着失望，他问颜景：“真的不行吗？”
　　颜景站起身摇头：“真没办法。”
　　“姑娘，我总觉得你肯定有办法，一定会有。”傅承祈求地看着颜景。
　　颜景盯着他的脸沉默几秒，解个毒，问题不大，就算她不行，兑换个解毒丹也就是再被苍蝇坑一次的事，可关键是，她不愿意。
　　她的脸冷了下来，说道：“怎么？你说我能我就能？”
　　“不能还不行吗？”
　　“行，行，我只是，只是一时间无法接受而已。”傅承失落极了。
　　颜景：“送我下山。”
　　傅承没动，不太愿意，倒是宗主叹了口气说道：“送这位姑娘下山吧。”
　　年纪轻轻有了这份医术和见识，还能把他儿子打成那样，不能结仇。
　　云山宗已经在危机之中了，如何还能多添麻烦。
　　有了宗主发话，傅承才把颜景送下山，他跟着下山，说是要把颜景送到家。
　　人都送到家了，傅承还没有给报酬的意思，颜景眯着眼看着他：“想赖账？”
　　傅承这才反应过来，他说道：“我只是觉得金银这种俗物会玷污了姑娘高洁的气质，所以一直不敢拿出来，是想拿一些符合姑娘心中所好的东西。”
　　颜景：“所以难道你打算送我一个你绣的手帕，这样凸现新意吗？”
　　大老爷们哪里有绣手帕的，这明晃晃的嘲讽之意让傅承憋红了脸，感到被羞辱了。
　　“姑娘你讲话总是带刺，我只是一片好心，想博得姑娘欢喜罢了。”傅承心底不满。
　　颜景呵呵一笑：“所以你打算拿出什么作为酬谢呢？”
　　傅承拿出一个小盒子，说道：“姑娘未免也太误会我了，我自然不可能拿那种无用之物作为酬谢。”
　　“我见姑娘头饰朴素，定然是寻不到上眼的东西，这个灵鹊发簪乃是我母亲珍爱之物，可母亲去世这么多年还没给这发簪寻得一个好的主人，在下认为，姑娘再适合不过了。”
　　颜景接过小盒子打开来看，是个银簪子……
　　这……还真不值多少。
　　傅承这波操作把她整笑了。
　　送个簪子，心思挺多。
　　“既然是你母亲的之物，就好好留着作为念想，别四处送人，我还是要真金白银。”她还给了傅承。
　　傅承：“？”
　　之前不是说她不缺钱吗？说不缺钱他可不就是想的不用给。
　　反正她也没能帮爹爹解毒，只是走了一趟，给个簪子酬谢还是因为想和她继续结交下去才给的。
　　他忘了他请颜景的时候承诺说只要前去诊断就重谢的话。
　　难道他母亲之物谁都可以得到的吗？送金银太普通，太俗气，显得他们只是交易。
　　送簪子，就能把关系微妙起来，可……
　　她偏偏不接纳。
　　这女子，怎么这么难相处？
　　可是她那样的神秘，总是让他忍不住想要深入了解，探索。
　　傅承自己的都很矛盾，既因为她长得像农家女而感到一丝丝膈应，却又因为她的神秘总是想要接触和靠近还有一丝讨好。
　　“行，既然姑娘不喜，那便是我唐突了，我等下就会派人送来酬谢。”他抿了抿嘴，收起了银簪子。
　　颜景：“好。”她冲着傅承做拜拜：“再见。”
　　门一关，一边修炼一边等着云山宗的人送酬谢来，后来送来一小盒银疙瘩，也不算少，颜景收起放在五角星空间里。
　　这些比银簪子值钱多了。
　　然后第二天傅承约她去城东游湖。
　　真的很烦人了。
　　颜景沉默地看着他，他有些忐忑：“行吗？”
　　颜景：“不行。”
　　“姑娘，请你给我一个机会，我觉得我们非常有缘分。”他拱了拱手。
　　颜景抱着双臂，看着他：“什么缘分，跟你过去的女人长得像？”
　　“那你过去的女人呢？你始乱终弃了？”
　　面对这个令人窒息的问题，傅承说道：“不是，我们那只是一场意外，我和她没有任何交集。”
　　“没有任何交集发生了那什么？”颜景反问。
　　傅承辩解：“那只是一场意外，当时我中毒了，迫不得已，我真不是那么随便的人。”
　　颜景冷冷地看着傅承：“那你们云山宗的人很容易中毒，有约我这时间，回去啃点医书，别改天再中毒了啊！”
　　傅承：“……”
　　“总之一切不是姑娘想象的那样，你也知道有些毒特别阴损，我真的是身不由己。”
　　颜景感到很莫名：“你和我解释这些做什么。”
　　“我只是不想让你再误会我了，而且千错万错都是我的错，都怪我当初不该把你当做她。”他懊悔不已，错啊，悔。
　　颜景只觉得他够现实，懒得再听他废话了，要不是为了之后，她都想搬家。
　　当颜景把门再次关上时，傅承一脸无奈的转身走掉。
　　他回去问宗主：“爹，你说那医绝谷，真的是隐世门派吗？”
　　“我不清楚，从来没听说过，但那女子定然不是寻常人，出处不一般。”宗主说道。
　　傅承：“我也感觉不一般，甚至觉得是奇女子。”
　　“我在努力多接触她，不过她很冷淡，看我很不顺眼，但其实我对她感觉也不是很大。”他矛盾地说。
　　宗主叹气说道：“为父命不久矣，你却把心思放在一女子身上，管她是何人，只要我们不得罪她就好，她既不喜你，你也不该多生纠缠才是。”
　　傅承：道理我都懂，但就是想接触。
　　那种想要探索挖掘的心态太浓烈了。
　　到底想要挖掘什么呢？莫非是内心深处还是想找个更有力的证据证明她不是农家女吗？

第229章 江湖11
　　虽然他爹的毒颜景明确说解不了，但他还是每天都来找颜景。
　　把颜景烦的要命。
　　她问道：“你这么闲？为什么不去想办法给你们云山宗的人解毒。”
　　你爹中了剧毒，你还有这闲情？
　　“只是遍寻无医。”他微微叹气。
　　颜景：“遍寻？”
　　“哦。”她一副我懂了的表情，老爹死了宗主就是他。
　　傅承看得只觉得莫名其妙。
　　“别烦我，我会忍不住打你。”颜景语重心长地对傅承说。
　　傅承想到曾经挨过的两顿打，不禁打了个寒颤，随即又摇摇头，他这些天每天都在找她，但她都没动过手。
　　她应该在慢慢的接受他，毕竟之前的误会也解开了嘛。
　　但还是不愿意跟他出去多接触，他这次又跑空了，不过没关系，持之以恒，肯定能打动她。
　　能不能打动颜景不知道，但傅承那样频繁的找颜景，已经引起了别人的注意。
　　晚上颜景睡觉的时候，魔教的人飞檐走壁，到了颜景的房门前，正要往里面吹迷烟，颜景出声道：“别整那么麻烦，进来说。”
　　魔教的人：“……”
　　他是魔教右护法，是前来探查这名女神医的情况。
　　“还不进来？门又没锁。”颜景再次开口。
　　右护法索性推开门，看到一个白衣女子坐在床前，冲着他嫣然一笑，还听见她亲切地招呼道：“过来坐。”
　　这就把右护法给整不会了，一时间愣在原地。
　　“你不怕我吗？”右护法浑身笼罩着黑袍，面门上戴着恐怖的面具。
　　颜景：“为什么怕你，我能捶死你。”
　　“你好大的口气。”右护法哼了一声。
　　颜景无奈地看着右护法，无奈地说：“真的。”
　　“不过你想知道什么，直接问我就好，别悄悄探查。”
　　右护法：“……”
　　习惯了背地里偷偷做事，一下子要他光明正大的问他还不会了。
　　踌躇了下，又酝酿了下，他问道：“你去给云山宗那老不死看病了？”
　　“也不是很老。”颜景想了想说道。
　　右护法：这是什么话？
　　“所以你给他解毒了吗？你跟云山宗什么关系？你又是什么来头？”他一一问了出来。
　　颜景耍起了无赖：“我让你问你还真问啊。”
　　右护法声音一冷：“你耍我？”
　　“别担心，我解不开毒。”颜景摊手：“我跟傅承也没什么关系，你盯了我几天了，也知道是他天天来烦我，我没跟他玩。”
　　“那你是什么来头？医绝谷又是什么地方？”右护法觉得不应该有他们魔教不知道的势力。
　　心下也一惊，他都那样隐秘了，竟然知道自己盯了她几天了。
　　这女子，不可小觑。
　　颜景犹豫了下：“这……你自己去查。”
　　“我劝你小心点，不要妨碍我们魔教做事，你应该是不想得到一张来自于我们魔教的追杀令。”右护法出声警告道。
　　颜景连连点头：“知道了。”
　　“别多管闲事，不然你不会知道自己怎么死。”右护法再次警告。
　　颜景点头：“知晓。”
　　“老实点！”右护法总觉得自己的气势拿捏的不够，哼了一声撑了点气势出来，就离开了房间。
　　颜景耸了耸肩，傅承那蠢货还没发现云山城里面已经有了很多魔教的人，能不能长点心啊，她都知道了。
　　第二天晚上，云山宗一片厮杀，刀剑碰撞中掺杂着哀嚎声，嘶吼声。
　　再然后云山宗位置上是一片火海，深夜时分，傅承跄踉地敲响了颜景的门。
　　颜景去打开门，看到傅承满身是血，她沉默着。
　　“救救我，救我。”傅承伸出手满是鲜血的手。
　　颜景这才矜持地伸出手，让傅承的手搭在了她的手上，扶着傅承进了房间，看着满身是血的傅承，问道：“被灭门了？”
　　“你怎么知道？”傅承瞪大眼睛看着颜景。
　　颜景指了指外面，说道：“你天天来我这里，就没发现我院子里是能看到云山宗那片山吗？山上火光冲天。”
　　“姑娘，你很聪明，那求求你，你救救我，带我离开这里吧，我好不容易逃到这里，但我知道这里绝对不可久留。”傅承艰难地说。
　　看着他手臂上，锁骨旁，腿上，背上都是刀伤，颜景没有丝毫给他包扎的意思。
　　她问：“你是让我带你走？”
　　“是，求求你，带我走，救救我，我现在的状态，走不远的，你的药呢？姑娘，我需要疗伤。”他在房间左右张望。
　　“开门！”右护法的声音从外面响起，这把傅承吓到浑身哆嗦起来，他看着颜景，不可思议地问：“怎么这么快就找来了？”
　　颜景沉重地看着傅承说道：“不瞒你说，我这儿，早就被魔教的人监视起来了，你但凡多长个心眼，就该知道我这里才是最不安全的地方。”
　　“你跟他们一伙的？”傅承尖声质问道。
　　颜景：“你还有心情质问我，大哥，魔教的人就在外面。”颜景话音刚落，门已经被右护法一脚给踹开了。
　　场景一度很尴尬。
　　“姑娘，你武功高强，内力深厚，一定能打败他，求你，保护我，我不能死。”傅承见只有右护法一个人，连忙躲在颜景的身后。
　　颜景冲着右护法扬起一个笑容说道：“真要带走他？要不就灭灭门算了。”
　　“斩草除根这个道理你懂吗？”右护法丝毫不掩饰是魔教灭了云山宗这件事。
　　颜景问道：“宗主呢？”
　　右护法从背上取下一个包袱，打开看是一颗人头脑袋，他说：“在这里。”
　　傅承看到父亲的脑袋，大脑一阵眩晕，立马就哭泣起来：“爹，爹啊。”
　　爹为了掩护他先逃，主动留下来跟右护法做殊死搏斗，是他害死了爹啊！爹是为了救他才死。
　　然后仇恨地看着右护法：“是你杀了我爹！”
　　之后就没声了，颜景奇怪地看了傅承一眼，说道：“你后面不应该还有一句‘拿命来’？”
　　“我迟早要让你拿命来。”傅承恨恨地说。
　　右护法冷漠地说：“没关系，我等下把你的脑袋也割下来，把你们父子脑袋打包在一起。”

第230章 江湖12
　　“做梦，你休想！”傅承咬牙切齿地看着右护法：“我迟早要你偿命。”
　　颜景听得尴尬，咳咳两声对傅承说道：“你该不会认为我真的要保护你。”
　　傅承震惊地看着颜景：“姑娘，难道过去的情谊不足以让你救我一命吗？”
　　“魔教的人作恶多端，难道你要看着他们为非作歹？姑娘，你是医者，医者仁心，难道你会残忍的把我交给他？”
　　颜景挠头不解：“你怎么会往我这儿跑呢？”
　　“只有姑娘才能保护我，才能救我。”傅承祈求地看着颜景。
　　颜景心说你要是像信息那样跑路也跑掉了，何必往这里来？
　　整个事情跟她计划的出入太大，本来只是打算当个神医在傅承落难的时候以神医的身份出现在他的世界，没想到后来提前认识，又变化成他自己主动跑到自己这儿来。
　　想不通，傅承怎么会觉得这里最安全呢，要是不提前认识她，就不会来了。
　　又换个说法，如果傅承不天天来缠着她，她这里也不会引起魔教的关注。
　　傅承是个奇葩，既不努力帮老爹解毒，又因老爹中毒无力管理云山城，而傅承又对云山城疏于管理，都没察觉城中早就隐藏了魔教的人们。
　　这兄弟把路给走死了。
　　但一切变化都不妨碍她随机应变。
　　那现在要不要就将就魔教的人在这里，把傅承直接交给他？
　　不玩了？
　　不玩了。
　　右护法见颜景还在犹豫，他说道：“不管你有多厉害，但是你一定不想得到魔教的一张追杀令。”
　　“你确定要带他走吗？如果你要带着他逃，你也是魔教的必杀名单，会受到他的连累。”
　　右护法其实也受了一些伤，现在不太愿意试颜景的深浅。
　　“哦，对了，等下魔教的人就会把你这里团团围住，希望你有一双翅膀。”他嘲讽道。
　　颜景摇头：“不长翅膀，不好看。”
　　傅承紧紧的抓住颜景的衣袖，颜景低头看，白色的衣袖上面染得全是血迹，她皱眉，甩开傅承的手说道：“我这身行头很贵的。”
　　傅承见她这嫌弃的表情，心头有种不好的预感，连忙说道：“姑娘，求你救救我，我们赶紧走吧，再晚一些，就真的走不掉了。”
　　“你救了我，我一定给你当牛做马，一定用一生来报答你，求你了姑娘。”
　　颜景摇摇头说道：“不行，我不想得到一张追杀令。”
　　“我可不想跟魔教作对，你别为难我。”
　　“难道姑娘忍心看着我被魔教的人残杀吗？难道姑娘你没有一点同情心吗？你为什么要助纣为虐？”傅承恼羞成怒。
　　颜景反问：“难道你忍心看着我因你而被魔教追杀？难道我你忍心看着我连累医绝谷的一众弟子们？难道你忍心我这辈子躲躲藏藏？”
　　把傅承堵得说不出话来。
　　右护法拍了拍手，赞赏地看着颜景：“你还是识时务的，知道其中的厉害。”
　　颜景翻了个白眼：“你以为我真怕，我就是单纯不想救他。”她站起身来，让了让，对右护法说道：“人拿去吧，别在我面前剁就行。”
　　“姑娘！”傅承一声哀嚎，难以置信地看着颜景：“你真就那么狠心。”
　　“你竟然纵容魔教在世间为恶，你们医绝谷也不过如此，想来医绝谷也是邪门歪道吧？正义的门派都不可能见死不救。”
　　他疯狂地进行着道德绑架，颜景再往边上站了站，对右护法说道：“愣着做什么？赶紧拎出去。”
　　她脸上嫌弃的表情就像是在嫌弃一堆发臭的垃圾。
　　右护法冷漠地看着颜景：“你在教我做事？”
　　颜景靠近他，走向他，伸出手搭在他的肩上，看着他脸上的面具，问道：“你帅吗？”
　　“帅哥的话，我会多容忍一些。”她笑，笑中却带着冷。
　　“起开。”右护法莫名觉得搭在身上这只手很凉，隔着衣服都沁在他的骨头上，他还感觉这只手特别的沉，沉的他肩膀都要垮了，他走了几步，朝着傅承走过去。
　　颜景再次说道：“别在我面前杀。”
　　“知道了。”右护法冷冷地回应，不知道为什么，他的确也不想在这个女人面前杀人。
　　他不想在这个女人面前做任何举动，仿佛做任何举动都容易被她嘲笑一般。
　　“今天我绝对不会束手就擒，你们两个一个助纣为虐，一个见死不救，以后都是我的仇人，若我傅承有来日，定要让你们为今日的行径付出代价。”
　　傅承既恐慌着，也叫嚣着，做出防御的姿态，看样子是要跟右护法进行一番殊死搏斗。
　　颜景看了傅承一眼，挠了挠头：“见死不救也是你报复我的理由？”
　　但傅承却没时间回复她了，因为右护法已经朝他发动进攻，两个人在狭小的空间打斗起来，颜景为了给他们腾位置，出了门，站在小院子里，仰头看着云山宗的位置。
　　还有火光，今夜不知道多少人丧命。
　　“唉，世上每天都会死很多人，江湖上打打杀杀很正常，我们不可能什么都去管，也不能天天忙着帮别人改命。”卫隐叹息。
　　云山宗上面有不少年轻的生命呢。
　　颜景移开目光：“没想管。”
　　听着房间里的打斗声，颜景跟卫隐说道：“要不打赌玩。”
　　“赌什么？”卫隐也来了兴趣。
　　颜景说：“就赌傅承能挣扎多久，你说个时间，我说个。”
　　“好啊。”卫隐说道：“我赌他不超过半炷香。”
　　颜景：“你高看了，我赌他只有你说的时间的一半。”
　　她听着傅承在里面不停的放着狠话，而那魔教的人一直一言不发，而卫隐刚说：“那就从现在计时开始。”
　　结果卫隐话音刚落，右护法就从里面出来了，他就拖着傅承的一条腿，像拖着一条死狗一样，傅承还在狂吠，既辱骂右护法，看到颜景，也在辱骂她。
　　核心意思还是谴责她见死不救，假仁假义，邪门歪道，非正义门派，是武林的耻辱。
　　右护法拖着他径直地走了出去，一句话也没跟颜景说，颜景跟卫隐说：“谁也没赢。”

第231章 江湖13
　　卫隐：“你说傅承这次会死吗？”
　　颜景沉吟几秒：“我又不是要弄死他，他要死就死，不死改天再找他就好。”
　　“那你接下来？”卫隐问。
　　颜景弹了弹衣袖：“先去做其他事。”
　　卫隐：“好滴。”
　　颜景进屋，一个房间因他们打斗变得乱七八糟，她把房间收拾好，血迹擦干净，换了身衣服，把带血迹的衣服洗洗干净晾起来，然后睡觉去了。
　　第二天等衣服干了她收拾好，找房东来退房。
　　房东说：“昨晚云山宗出事了。”
　　颜景：“哦。”
　　“被灭门了。”他的表情很严肃。
　　颜景：“哦。”
　　“女神医，你说是谁来灭他们的？”房东问。
　　颜景抿了抿嘴看着他：“不知。”
　　“能快些退房吗？我还要赶路。”
　　退了房，颜景上了路，还背着药箱，拿着幡，只是穿着就比在云山城的穿着要朴素一些了。
　　这样是方便穷困一点的人找她看病，穿得太好了，很多穷人不敢。
　　大概是在云山城混迹的时候名气整太大，走出云山城之后依旧有很多人认识她，主要是医绝谷这几个字标识性太强。
　　晚上紧赶慢赶快赶到下一个城池之前，竟然冒出几个来打劫颜景的。
　　颜景问道：“真的要打劫我？”
　　“当然，你一个女子孤身在外难道没考虑过这种可能性？”对方说。
　　颜景沉吟片刻，微微叹气，四十五度仰天：“不瞒你们说，前些日子的确有人尝试过打劫我。”
　　“不过...最后好像是失败了。”颜景回想起前段时间遇到那两弱鸡土匪，就想笑。
　　对方哼了一声：“我们肯定跟他们不一样，少废话，把你身上的东西都拿出来。”
　　他们一群人就朝着颜景进攻而来，颜景还在琢磨先把谁打趴下，一个路过的男人运起轻功，飞快地挡在颜景面前，然后呵斥道：“滚！”
　　对方几个交谈：“大哥，这人会轻功。”
　　“大哥，这人是个练家子。”
　　“大哥，这人好厉害。”
　　大哥说：“那我们先撤。”
　　然后几个人就飞快的跑了。
　　颜景面无表情地看着跑掉的几个抢劫的，他们不是信息中抢劫苗淑静的那一批人，跑了拉倒。
　　“兄弟，你好厉害啊！”颜景看着挡在她面前的男人。
　　男人哼了一声说道：“这些小毛贼欺软怕硬，只要会点功夫的就把他们吓得魂飞魄散。”
　　颜景崇拜地看着他：“你震慑力也太强了，太厉害了。”
　　“这是救命之恩吗？”她瞅着男人的脸。
　　男人的脸，还挺帅，就是有一点阴柔的感觉。
　　“你叫我杜夜吧。”他冲着颜景微微一笑，说道：“刚才未靠近小姐，还不知道小姐也是习武之人，唯恐他们伤了你，慌忙过来驱赶，现下靠近了，听小姐的气息就知晓小姐也是个厉害角色，那更算不得什么救命之恩，若是没有我，小姐也能应对，我出面插手，反倒是救了他们的命。”
　　颜景点头：“哦，杜夜你好，感谢你的救命之恩，我姓苗。”她露出和善的笑容，就把杜夜瞅来瞅去，直接忽视杜夜后面那一句话。
　　杜夜被颜景看得不好意思，他打开扇子扇了扇，问道：“姑娘为何总是盯着我的脸？”
　　“哦，是，男色虽好，却不能沉迷。”颜景移开目光。
　　然后忍不住笑了起来，这场英雄救美整得挺滑稽，就不能多排练几天演得真一点吗？
　　她这都笑场了。
　　不过她也没点穿。
　　杜夜开始找话跟她聊，问她接下来要去哪里，她说前方城中歇一晚，杜夜说：“那正巧，我也是。”
　　又问颜景歇一晚之后要去哪里，颜景说了个地名，杜夜说：“那正巧，我也是。”
　　颜景笑眯眯地说：“那我们真的很有缘分啊。”
　　杜夜笑得柔和：“是，既然我们都是武林中人，江湖女儿，如果苗小姐不介意的话，我们可以同行，互相照应。”
　　颜景狂点头：“好啊好啊。”
　　“就请杜公子多多照顾。”
　　“走吧，我们先进城吧。”有人陪颜景玩，还是个帅哥，颜景兴趣正浓，对杜夜总是很和善。
　　杜夜也表现的温润随和谦逊，说话进退有度，在语言艺术上的造诣很高，叫人听着不反感，很舒服，颜景越发觉得好玩。
　　颜景本着有人陪着她玩陪她闹，还拉着杜夜逛夜市，杜夜做人细致极了，非常注意细节，颜景手上沾了一点油，他都赶忙拿出手帕细细地给颜景擦掉。
　　还一直告诉颜景能认识颜景是他的幸运，不时嘴里还冒出一个小笑话听得很幽默。
　　第二天早上颜景抱着幡要赶往下一个地方，中途有人请她看病，她也带着杜夜去了，看完病，杜夜跟着她从别人家出来，称赞道：“苗小姐，你的医术真可谓是出神入化。”
　　“是吗？”颜景总是笑。
　　杜夜看着颜景笑得那样明媚，也不知道她怎么这么爱笑，她心情好像一直很不错。
　　杜夜点点头：“是，想必苗小姐一定师出名门。”
　　颜景指了指医绝谷三个字说：“对啊，名门，以后有空带你去玩。”
　　“真的吗？”杜夜有点惊喜地问。
　　颜景语气稍微重了一些，非常肯定以及笃定地说：“真的！”
　　“我觉得跟杜公子特别投缘，我们医绝谷只有有缘人才能去。”
　　杜夜低头微微一笑，有些不好意思：“那杜某便不推辞您的美意，若是以后有机会，定去看看。”
　　“也不瞒着苗小姐了，我这次出来本就是游历山川，并没有固定的去处，时常茫然下一站该去哪里，如果苗小姐不介意，愿意带着杜某开开眼界，杜某愿意一直跟着苗小姐，照顾苗小姐。”
　　颜景眼睛一亮：“真的？”
　　“好啊。”
　　“是，以后能为苗小姐做的，杜某绝不会推辞。”杜夜承诺道。
　　颜景笑得狡猾：“那我就不客气了。”
　　然后她把幡让杜夜抱着，药箱让杜夜背着，杜夜似乎丝毫不介意，还对颜景说：“如果不介意的话，行李也让我来背着吧。”
　　颜景把行礼取了下来递给杜夜，笑眯眯地说：“谢谢。”

第232章 江湖14
　　杜夜任劳任怨的帮颜景背着东西，还帮颜景在山上抓野味，让颜景过得很是潇洒，杜夜也俨然成了伺候颜景的小跟班。
　　发现对方吩咐他的时候越来越理直气壮，杜夜也渐渐感到郁闷，总感觉事情跟他想象的不一样。
　　对方好像无懈可击，好像根本无法了解她更为详细的情况。
　　这也跟了她好些天了，浪费了不少时间。
　　颜景表示，她也没什么详细情况可了解。
　　“这是去往何处。”杜夜跟着颜景往小山上爬。
　　颜景说道：“前些日子听说这上面有个强盗窝，来端了。”
　　“杜公子，你很能打吧？那你能帮我这个强盗窝拿下吗？”颜景看着他。
　　杜夜：“……”
　　他摸了摸鼻子，看着颜景，不知道该说什么。
　　闲着没事？
　　“他们为祸一方，我们就为民除害。”颜景说道。
　　杜夜握拳抵唇咳咳两声说道：“苗小姐你这种想法值得我钦佩，但如果这上面有强盗窝的话，我们应该做的是上报官府，让官府来解决。”
　　“官府不会管的，我们不能玩点刺激的吗？”颜景冲着杜夜眨眼。
　　杜夜：“……”
　　憋了好一会儿：“可以。”
　　颜景立马就笑开了。
　　“两个人……”杜夜爬着山，越想越郁闷。
　　总感觉哪里不对。
　　颜景咦了一声：“你怎么这么不自信。”
　　杜夜很想把颜景的东西全部摔给颜景，再骂一句脑子有病，然后直接走人，这不是自信不自信的问题，这是奇奇怪怪被拉去打强盗的问题。
　　两个人去打什么强盗。
　　感觉特别无聊的事情。
　　“杜公子，我很看好你，你和我一起把这个强盗窝解决了我带你去医绝谷玩吧。”颜景说道。
　　杜夜心中的郁闷感才消散一些，他问颜景：“苗小姐，你不会是逗我玩的吧？”
　　“不会。”颜景笑。
　　杜夜点点头。
　　而强盗们对突然打上门的两个武林高手非常的懵圈，他们就会一些外家功夫，饶是十个八个打一个内力深厚的高手也打不过。
　　杜夜一掌就能把人击退好几米然后起不来身，颜景招招狠厉，不给他们反扑的机会。
　　这一窝满打满算也才几十个人，杜夜打得索然又无味，很快都被他们放倒了。
　　“我们哪里得罪你了？你们要下这样的狠手？”一个女子气势汹汹从寨子里面出来，愤怒地看着颜景和杜夜。
　　颜景和杜夜站在东倒西歪的人中，杜夜的脚底下还踩着一个人的手背，那个人死命嚎叫，杜夜跟听不见似的。
　　颜景咳咳两声：“松松脚，他叫的好难听。”
　　杜夜这才挪开脚，面无表情地看着对面的女子。
　　他看了看颜景，关于没事来打这个强盗窝他是没有任何想法的。
　　什么话都不想说。
　　颜景伤心地看着杜夜，擦了擦并不存在的泪水，含羞带怯又伤感地说：“杜公子，我觉得你对我冷淡了许多。”
　　“之前你还挺在意我的，又还逗我开心，对我极好，我做错了什么？”
　　杜夜先是满脑袋问号，然后目光逐渐呆滞。
　　他觉得，这个女人，越来越不正常。
　　“你们两个？”那个女子很生气，莫名把她的人都打一顿，又还在哪里谈情说爱。
　　有病吧？
　　颜景看向她，打量着她，这女子还蛮俊俏的。
　　“妹子，我来呢，是跟你商量个事，你这儿有几个兄弟得罪了我。”颜景说。
　　云紫皱眉，凌厉地看着地上一滩人，问道：“你们又背着我做了什么？”
　　“老大，我们什么都没做啊，我们都是在劫富济贫，从来可不敢干坏事。”有人出声狡辩道。
　　颜景露出意味不明的笑容：“劫富济贫？”
　　“你们所谓的劫富济贫就是把穷人的钱抢了不上交，自己私吞，富人的钱象征性的交点给你们老大？”
　　“有时候呢，还杀个把人。”
　　听颜景这么说，地上的强盗们都瞪大了眼睛，然后拼命摇头，他们也不知道杀了谁，然后踢到了这两块铁板。
　　这两人到底来帮谁报仇的？
　　云紫面色越发的冷漠，她问道：“真是这样的？”
　　没人敢接话。
　　她又看向颜景，说道：“我的兄弟们都是仗义之士，我不相信他们会做出这种事。”
　　当初，被傅承辜负，被云山宗赶出来之后，被这里的强盗们打劫，她就特别看不惯这些强盗们，假装不敌顺势被他们带到老窝。
　　却被他们的老大看上，要她做劳什子压寨夫人，对她各种调戏，忍无可忍之下她杀了这里的老大，也算是为民除害。
　　当时所有人看到他们的老大被杀了，又看到她武功高强，都跪下来求饶，还求她做他们的老大。
　　后来她就给他们定下规矩，就算要劫，也要劫那些不仁不义的富人来济贫，不能杀人，不抢穷人，即便是做强盗也要做个仁义之人。
　　好的富人也不能动，后来他们的表现一直很好，她都以为这些人改了，没想到还是背着她做原来的事情吗？
　　颜景拍了一下自个脑门，说道：“我跟你说那么多做什么？”
　　“你又打不过我，你这些小弟全趴下了，那不是任我宰杀？”
　　她满地的找信息里面那几个人，从里面挑挑选选，挑出来的就被她拎到一旁，像挑选货物一般。
　　“就这几个，今日必取他们性命。”颜景看着女子，挑出来这几个就是当初打劫苗淑静又杀苗淑静的人。
　　任务要求他们偿命。
　　然后他们把苗淑静身上的玉佩上交给了云紫，而那时候，傅承是逃到了云紫这里来，躲在了这里，因此看到了这枚玉佩。
　　“老大救命。”这几个没想到自己倒霉的被挑选出来，吓得浑身哆嗦，云紫皱眉，说道：“想要我救你们的命可以，但是你们要给我说实话。”
　　“但凡有一句假话，我先了结了你们。”
　　“没有，老大我们没有，我们一直都按照你说的做，从来不敢做从前那种恶事了。”他们几个不承认狡辩着。
　　颜景看着没挑出来的人说道：“你们承认吗？承认就只有他们死，不承认的话，你们也得死。”

第233章 江湖15
　　颜景一威胁，属实把他们吓到了，这两个人是比他们老大还厉害的人。
　　他们的生死取决于这两人啊！老大就是想保也保不住。
　　他们争前恐后的控诉被颜景挑选出来的几个人的罪孽，说人都是他们杀的，说他们在外面见人就抢。
　　然后那几个人又反驳说难道你们没有吗？吃喝的时候没少你们的分。
　　一起骗老大也是你们出的主意。
　　听得云紫脸上白一阵青一阵的。
　　心底还有莫名的悲哀，他们平时称兄道弟，却在这时候无情的出卖对方。
　　她还是没能改变这些人的品行吗？叫人看尽笑话。
　　“杜公子，小女子不宜见血，你可以帮我杀了这几个人吗？”颜景面带微笑地看着杜夜。
　　杜夜沉默两秒：“好。”反正他杀过的人比砍过的萝卜还多。
　　手起刀落，云紫试图来阻拦，想救下这几个人，但被颜景拦住了，根本也打不过颜景，只能眼睁睁看着杜夜把那几个人都杀掉。
　　几声哀嚎声落幕，颜景看着一具具尸体，心说其中一个任务算是完成。
　　“你们太过分了，当着我的面杀我的人。”云紫心痛地说。
　　颜景：“只是偿命而已。”
　　云紫沉默着，目光哀痛地看着地上的尸体，再看看其余人，在他们的兄弟被杀的时，他们没有一个人敢动，没有一个人来阻拦。
　　没有一丝丝救曾经兄弟的意思，原来这些强盗们本性根本就没得改，她凄凉一笑，笑自己可怜，竟妄图改掉他们恶劣的品性，拯救他们。
　　可她这么久以来是真心实意对他们，还希望他们更加团结。
　　“云紫，我们说说话。”颜景开口说道。
　　云紫震惊地看着颜景：“你怎么知道我叫什么名字？”
　　而杜夜也意外地看着颜景，又看看云紫，但他没说任何话，只是皱了皱眉。
　　颜景说道：“知道。”
　　“怎么样，谈不谈。”她问道。
　　云紫的表情有些迟疑，她还有点愤恨颜景杀了她的兄弟。
　　颜景：“难道为祸多端的人不该死？难道你知道他们背着你做了那么多事不清理门户？”
　　也算是给了云紫一个台阶下了，她哼了一声：“那我们进去谈吧。”
　　杜夜也要跟着进去，颜景说道：“人家想和她说点悄悄话。”
　　“行，好的，苗小姐，我就在外面候着。”杜夜虽然很想探知她们要聊什么，但颜景这么一说，他也很沉得住气，并不强行跟着。
　　这样知进退的小跟班颜景就挺喜欢。
　　里面横亘着由一整颗大树雕刻的躺椅，错落有致，颜景感觉还有点艺术气息，又带着点古朴。
　　“你为什么会知道我的身份？”云紫冷着脸开门见山的问。
　　颜景嘿嘿一笑：“在云山宗打听来的。”
　　“你去过云山宗？”云紫愕然地看着颜景，颜景点头：“对，傅承还贴了我一段时间，天天约我玩。”
　　听到颜景提傅承，云紫表情更是难看了几分，她说道：“跟我有什么关系，我并不关心他。”
　　“云山宗，灭门了。”颜景坐了下来，坐在那个充满艺术的躺椅上。
　　云紫瞪大了眼，久久回了不神，就站在原地一动也不动，也说不出话来。
　　卫隐：“这人消息也太闭塞了吧，傅承没有跟剧情那样逃到这里来她竟然就不知道这件事。”
　　颜景也赞同地点点头。
　　卫隐因云紫消息的不灵通有点无语，也忍不住叹气，这云紫也算个可怜人，所以即便是苗淑静知道了死后发生的事情，知道是云紫拿着她的玉佩去与她的亲生父母相认，假冒了她的身份也没想过要报复她。
　　这其中有一份浓烈的共情在其中。
　　都是因为那一个不负责任的渣男。
　　而且她们两个之间也没什么交集，冒充她都是她死后的事情了，没那么在意。
　　当时委托者被杀之后，玉佩被强盗献给这位老大，而傅承也逃到这里来躲在云紫这里，看到云紫拿着这块玉佩，傅承却认得。
　　他说这是魔教的玉佩，而且还跟魔教教主身上的半块玉佩一模一样，两块玉佩是可以合成一块完整的。
　　当时傅承就动了心思，觉得拥有这块玉佩的主人身份肯定不一般，多方打探才知道当年魔教教主有过一个孩子，不知何故也没养在身边。
　　有所猜测之下，让云紫带着玉佩孤身一人去魔教试一试。
　　云紫从前爱过傅承，但傅承贪图了一阵新鲜之后觉得云紫配不上她，然后就让宗主把云紫轰出宗门得个清静，虽然云紫心中怨恨过傅承，但当傅承落了难，苦苦哀求她收留时，还是心软收留了。
　　架不住傅承那样的哀求，心软是女人的通病，当时落难的傅承是那样真挚的忏悔了他的过错，给云紫做了那么承诺，在男人的悔过和承诺中，云紫迷失了自己。
　　但傅承只是需要一个收留他的女人，并不是真的喜欢云紫，让云紫带着玉佩去魔教孤身犯险，也是抱着试一试的心态。
　　能活着回来就证明他的猜测是对的，要是死了，那么他也很抱歉。
　　不过魔教教主性情古怪，对这个找回来的女儿很冷淡，不过也让她留在了魔教，之后傅承为了报仇，让云紫打入魔教内部，不管用什么办法也要得到魔教核心成员的信任。
　　云紫在傅承的苦苦哀求下，最终付出了身体才得到魔教核心人员的信任，傅承苦苦忽悠云紫借他人之手给教主投毒，承诺云紫等成功之后一定娶她。
　　云紫才帮了傅承的忙，结果的确借着这个杀掉了教主，但云紫逃出魔教之后，傅承却拒绝负责，说他们不合适，云紫因此含恨自杀。
　　只恨自己再一次相信了傅承这个负心汉。
　　委托者觉得自己一生像个笑话和炮灰，炮灰是觉得自己的死就是为了让云紫假冒她的身份去魔教。
　　而笑话则是，明明女儿都找回去了，教主却也不喜欢这个女儿，很是冷淡。
　　不然云紫也不至于付出身体的代价才只能得到教主身边人的信任，通过他们给教主下毒，作为女儿，竟然都没有一丝毒害他的机会。

第234章 江湖16
　　云紫终于回过神来，她喃喃地说道：“灭门了好，遭报应。”
　　颜景笑着看着她。
　　“你跟我说这个做什么，他都死了。”云紫看着颜景。
　　颜景：“没死。”
　　云紫摇摇头：“没死也与我没关系了。”
　　“走，我带你去魔教玩。”颜景邀请她。
　　云紫愕然：“魔教？”
　　“去做什么？我不想与魔教有任何来往。”
　　颜景：“傅承在魔教，想不想去报复他，我带你去。”
　　云紫：这人指定有点什么大病。
　　“我不去。”以为傅承死了，但他又没死，心里说不出什么感觉。
　　虽恨意难平，却不太愿意专程去魔教报复他。
　　颜景挑眉：“真不去？”
　　云紫摇头：“我不知道你和他有什么恩怨，但我并不想和你多处。”
　　颜景感到好遗憾哦。
　　她一脸遗憾地起身，不去就算了。
　　也就是闲得无聊，傅承这人随便玩玩就能报复他，但拉上云紫一起整他不是更好玩吗？报复他的人翻倍，傅承的痛苦不是得翻倍？
　　曾经爱过他又被他抛弃的人报复他，有点刺激。
　　云紫以为对方还会继续劝她亦或是强求她，但对方只是站起来，看样子是要走了。
　　“你……”就这么放弃了？
　　颜景停下脚步：“干什么？”
　　“你为什么要报复他？”云紫问道。
　　颜景嘿嘿一笑：“想知道吗？不告诉你。”
　　云紫：“……”
　　“我不想做那么无聊的事。”云紫站在原地，叹了口气。
　　颜景挥挥手：“随你。”
　　她出去了。杜夜在外面。
　　“苗小姐，你还好吧？”他问。关切地打量着颜景。颜景笑眯眯的点头：“还好啊。”
　　“走，我带你去医绝谷玩去。”她招呼着杜夜，想要她下山。
　　杜夜：“……”虽然很想探这个医绝谷的底，想知道这人到底是什么来头，什么样的势力才能培养这样的人。
　　但现在真的要去了吗？总觉得不是很真实。
　　颜景见他这犹豫的样子，问道：“不相信我吗？真的带你去。”
　　杜夜：“...好。”
　　他柔和一笑：“谢谢苗小姐。”
　　“对了，苗小姐，刚才你进去...？”他询问道。
　　颜景说：“哦？我说让云紫跟我走，去魔教，她不去。”
　　杜夜神色一凝，表情格外怪异：“魔教？”
　　“你还要去魔教吗？去魔教做什么？”
　　颜景手背在身后，来回踱步，随意地说道：“看看。”
　　“行，苗小姐，你想带她走，我去帮你劝说她。”杜夜主动地说。
　　不是要带去魔教吗？他倒是看看这女子到底要做什么。
　　颜景有些意外，又迟疑地说：“这不太好吧，我也不是必须要带着她一起。”
　　“她不去我不勉强。”
　　可是杜夜说道：“在下认为这个强盗窝应该解散，所以他们的头，我们可以带在身边监督一下。”
　　颜景：“……”
　　而后杜夜不等颜景再说话，直接进去了。
　　没多久，云紫就黑着一张脸跟着杜夜出来了。
　　颜景看她这不是很愉快的样子，皱眉都杜夜说道：“我都说了，不勉强她。”真不勉强，无所谓的事，只是闲得无聊的突发奇想。
　　“没被勉强，我自愿的。”杜夜看了一眼云紫，云紫便说道。
　　颜景将信将疑：“真滴？”
　　杜夜坚定点头：“真的。”
　　颜景才懒得多想了，她说：“那我们上路吧。”
　　老大要走，那些强盗们喊了几句舍不得的话也就没再继续喊了，毕竟老大都知道他们劣迹斑斑，而且死性不改，如果老大继续留下来管着他们，那肯定会更加严格，管的太紧没好日子过的。
　　上山当个强盗还不能随心所欲当什么强盗啊！
　　云紫对此感到失望，她可以肯定这些人当中有很多人还很期待她的离开。
　　巴不得没有人拿着规矩管理他们。
　　颜景停下来，杜夜突然说道：“刚才我是觉得他们应该解散。”
　　他勾了勾唇角，拿出剑随意地挑断两三人的脚筋，警告地说道：“劝你们散开各自寻生活，各自走回正道，若是再聚在一起为非作歹，来日自有人来剿灭你们。”
　　他也是没想到他有一天还能为民除害。
　　看到有人成了这幅惨状，他们吓得浑身哆嗦，承诺不会再聚在一起。
　　至少这个窝是不能要了。
　　“走吧。”颜景不想管那么多了，污浊与清明同存于世，亦是共生。
　　在路上，颜景一直给杜夜说去医绝谷，云紫看着杜夜抱着的幡，摇了摇头说道：“我从未听说过医绝谷。”
　　颜景：“云山宗被灭门了你都不知道，可想你消息多不灵通，那哪能知道医绝谷。”
　　云紫点头：“是是是。”你说的都对。
　　一路上，颜景都在寻合适的地方作为医绝谷的位置，既然是隐世门派，那位置既要远离闹市，且依山傍水宜居宜人，还要风水上佳。
　　格调要高。
　　颜景拉着杜夜和云紫寻了几天，每次感觉还不错的地方她都问杜夜怎么样，杜夜总是能说出这个地方的优缺点，颜景考量之后就排除了继续寻找下一个。
　　终于找到一个让颜景眼睛都为之一亮的地方，她问杜夜：“这里作为门派的地址呢？”
　　杜夜想了想地理位置，背靠大山，外面有一条大河，既提供了水源也保证了这里的安全，想要攻打过来也不容易。
　　云紫说道：“风景倒还不错。”
　　颜景：“是吧，如果栽上成片的桃树，那就是世外桃源。”
　　“那就这儿了。”颜景笑了起来。
　　云紫不太懂对方到底在搞什么，感觉好像是在给宗门选址一样。
　　这几天不得已相处下来，其实感觉对方人还不错，但要不是不得已，她是真不愿意跟着去。
　　杜夜隐隐有所感，他看着颜景，已经开始愤怒了：“所以你？”
　　她笑眯眯地说道：“我们去找一块大石头吧。”
　　“所以你耍我是吗？”杜夜咬牙，他已经更愤怒了，如果一旦猜想得到证实，杀人的心都会有。
　　颜景委屈地看着杜夜：“杜公子，人家哪里耍你，你为什么要生气。”
　　“你说呢！”他咬牙切齿地看着颜景。

第235章 江湖17
　　颜景娇俏地一扭头：“你敢打我吗？”
　　杜夜：“！！！”
　　别以为你撒娇我就不打你。
　　真真是气死我了！
　　“你急什么，快找个大石头。”颜景哼了一声，背着手对杜夜说：“快去呀。”
　　杜夜磨牙。
　　想骂人。
　　一路以来各种理所当然的使唤他，到现在了，骗他的东西还要他自己去找？
　　可就跟中了魔一样，他还真的迈开脚步去找了，他就想看看，到时候这女人还能说什么，还要搞什么花样。
　　“一起一起。”颜景叫云紫也跟上。
　　三个都有内力的人找到一块看得过眼的大石头，合力搬了过来，颜景就开始在上面刻字。
　　让杜夜帮忙，杜夜气得怎么也不肯帮忙了，所以颜景只能拉着云紫帮忙。
　　杜夜就这样等了一天，眼睁睁看着医绝谷三个字被刻在了大石头之上，他表情都扭曲了，质问颜景：“你现在还有什么话要说？”
　　颜景理直气壮的说道：“我又没骗你，这就是医绝谷。”
　　云紫面无表情地看着颜景：“这就是医绝谷吗？”
　　颜景点头：“是啊，我刚给医绝谷选的地址。”
　　“你找死吗？”杜夜愤怒地想要杀人了，想弄死眼前这个女人。
　　颜景奇怪地说道：“你为什么恼羞成怒，杜公子，你脾气很好的。”
　　“我不允许别人耍我，你不带我去就算了，你为什么随便找个地耍我？”他质问。
　　颜景环顾四周，格外轻松地说道：“没耍你，天地良心哦，这真的就是医绝谷了。”
　　就在杜夜要动手，要暴躁杀人的边缘上，颜景拿出一块玉佩亮给杜夜看，她扬着脸，傲娇地问：“你现在还敢打我吗？”
　　杜夜看着玉佩，脸上愤怒的表情逐渐震惊。
　　颜景赶紧把玉佩收了起来，对杜夜说：“怎么样呢，我都带你来了医绝谷了，该你带我去魔教了吧？”
　　杜夜嘴唇动了动，一时间回不上话。
　　她是怎么知道自己是魔教的人？
　　这时候该承认吗？
　　“你不打算承认吗？”颜景瞪着充满光彩的眼睛看着他，目光清澈又明亮，格外吸引人，云紫作为女人都感觉看得回不了神。
　　太好看了，那样光彩而美丽的一双眼，就这样定定地看着某处。
　　而被这样目光盯着的杜夜则是表示，心底莫名一丝慌。
　　他咳了两声，给自己撑起了点气势来，又从鼻腔里哼了一声，抬着下巴瞥着颜景：“既然你看出来了，我也不否认。”
　　“只是怕你有去无回。”
　　“我都不怕你怕什么。”颜景笑了起来：“走，好期待哦。”
　　杜夜：“……”
　　颜景把石头立在显眼处，记下了这里的位置，以后要是有心情就来，没心情就算了，至于真的搞个门派？她还不是很想。
　　杜夜和云紫可谓是来看了个寂寞，云紫对这一切都显得无所谓，没太多反应，倒是杜夜，情绪上很郁闷。
　　不爱搭理颜景，颜景主动找他说话也不理会。
　　“不理我就算了，你干嘛把包袱丢给我。”杜夜烦了，把颜景的包袱丢给了她，她接住，不开心地问。
　　杜夜：“我有给你背包袱的义务吗？”他们现在朝着魔教的方向走，总是能遇到教内的教众，看到要笑他。
　　然后他一并把颜景的幡也丢给了她，颜景接住，对云紫说道：“你看，男人就是这样善变。”
　　“他一开始多好，给我塑造了一个温文尔雅，翩翩君子的形象，体现的幽默风趣，让人爱不释手，现在呢，整天跟我黑着一张脸，原形毕露，丝毫不隐藏。”
　　颜景看着杜夜：“我还是求你装回去吧，我才不管你是不是真的翩翩君子，你只要给我装成那样就行了。”
　　杜夜：“……”
　　云紫：“……”
　　“帮我拿着，不帮我拿，等我到了魔教，整治你。”颜景哼了一声，耍起了脾气。
　　杜夜咬牙切齿地问：“我特么上辈子欠你了？”
　　“拿不拿你。”颜景语气反而还蛮横起来。
　　杜夜运气，想一掌拍死颜景，最后想到玉佩的事情还是忍了，他重重握拳，然后愤怒地从颜景手中抢过包袱。
　　早知道这个女人这么气人，就应该让右护法来，想当时，右护法说无法探底，向来风流的他信誓旦旦地说，只要是个女人，他一出马，吃过几顿饭都能探出来。
　　颜景身上轻松了，她才满意地点点头：“走。”
　　然后杜夜寻了一个机会，趁着云紫不在的时候对颜景说道：“你为什么知道我是魔教的人？”
　　“只有魔教的人对我感兴趣，之前魔教的人不是来过吗？”颜景不假思索地问。
　　杜夜：“...这不是理由。”
　　颜景坚定点头：“这就是理由。”
　　“魔教肯定不允许世上还有他们不知道的门派，肯定想要探查，难道你来探查我，隐瞒身份在我身边，不付出点什么。”她斜眼瞥着他。
　　杜夜：所以我的付出就是给你当了这么久的小跟班，还被你耍，还要帮你拿东西。
　　所以这个狡猾的女人一定要耍回来，还真是不吃亏呢！
　　他露出笑容，笑得没有一点温度，还阴森森的，问道：“你知道那玉佩是什么？”
　　颜景疑惑反问：“不知道我会给你看吗？”
　　“为什么要问这种废话。”她更加疑惑。
　　杜夜低沉地说：“我是问你怎么知道的。”
　　“这简单，就不告诉你。”颜景立马说，从包里拿出几颗干果，对杜夜说：“来帮我剥。”这个壳子有浆液，会弄到手上不好看，但她一直蛮喜欢吃这些。
　　杜夜：“……”剥尼...玛！
　　“快剥啦，剥了给你说。”颜景哄着他，杜夜伺候了颜景这一路，近乎是本能一般，忍着想要杀了颜景的心，伸出了手，接过了干果子，开始剥了起来。
　　他的手因为剥了不少这个，已经染上浆色。
　　剥好之后，颜景伸出双手去接，看着颜景因为接东西露出的笑容，他心里的气又莫名的消了一些。
　　他感觉对方笑得很可爱，很单纯，但明明知道，这个女人狡猾，复杂，根本不似表象。

第236章 江湖18
　　看到对方吃得一脸满足，他的气莫名又下去了一些。
　　“杀了你，这样你也到不了魔教，你的玉佩没作用。”他沉沉地说。
　　颜景吃着东西，嘴里动着，咽下去之后才不甚在意地说道：“哦，好主意。”
　　“那你能杀了我吗？”她问得轻描淡写。
　　杜夜看了看自己的手，堂堂魔教左护法，一个来路不明的女子……
　　“看招。”他朝着颜景进攻，颜景正吃着东西呢，有些恼了：“让我东西吃完。”
　　“看招。”说时迟那时快，杜夜的剑已经快到颜景的面门。
　　颜景只能丢掉手中的东西，迅速避开，再拔出随身的剑，和杜夜打斗起来，剑与剑相碰，摩擦，颜景出招果断而迅速，招招凌厉，杜夜用他的剑抵挡，因为颜景的力度太强，在杜夜的剑发出一声清脆声后，他的剑断了，颜景顺势用剑朝着杜夜的脖子而去，他左躲右闪避让不及，彻底落了下风，当颜景的剑落在杜夜的脖子上时，她恼怒地说：“我都说了我在吃东西。”
　　“我输了，要杀要剐随你便。”杜夜脸色惨白地看着颜景。
　　是妖怪吗？怎么有如此之深厚的内力，他根本就接不下她的剑。
　　接不下她的一招一式。
　　颜景皱着眉看他：“都说了，这些天我有好好修炼。”
　　虽然修炼很烦人，很枯燥，但是用来欺负别人还挺爽。
　　“悉听尊便。”他闭上眼。
　　颜景提起剑，削掉了杜夜的一缕头发，然后收起来说：“下次再在我吃东西的时候打扰我，掉的就是你的脑袋。”
　　杜夜紧握的双手松开来，吐了一口气，他赌赢了，即便是对方武功高于他，也不会杀掉他。
　　“给我剥。”颜景又掏出很多干果来。
　　杜夜：“...”
　　总之最后还是面部微微扭曲微微屈辱地跟颜景剥。
　　后来的路上，云紫感觉杜夜更加听话了。
　　忍不住悄悄问颜景：“是怎么回事？”
　　“啊？哦，我用我的魅力征服了他。”颜景笑意盈盈地说。
　　云紫：“...”
　　“我给你买几身衣服吧，我们一起做小仙女。”远景打量着云紫，觉得她这强盗头子当久了，审美都落后了。
　　穿得很朴素简单，一点也不仙气。
　　好歹也跟在她身边的人，也要好看，虽然不知道杜夜是怎么让她乖巧地跟在身边。
　　云紫摇摇头，拒绝道：“我不用了。”
　　虽然云紫拒绝，但是等到了繁华的城池里面，颜景还是拉着她去店里面做衣服。
　　“这块，这张，还有这个。”颜景指了指布料，老板笑呵呵地跟在他身后，颜景说道：“还有那个。”
　　“那个？”云紫看着那个颜色，不是多喜欢。
　　颜景转身对挂着一身包袱的杜夜说道：“给你做的。”
　　“我不需要。”杜夜黑着脸。
　　颜景：“你嫌弃我？”
　　杜夜左右环顾，魔教有些人喜欢在这个城里面闲逛，而这个城也是魔教管辖的，他这幅样子，很快就要被别人看到了吧。
　　也许已经被看到了。
　　看着自己身上挂的乱七八糟的，还有形象可言吗？
　　“就要你穿这个颜色，我觉得好看。”颜景霸道地说完，就让店主给杜夜量。
　　店家说第二天才能拿到衣服，颜景又带着云紫去买一些首饰，虽然云紫一直推辞，但当颜景给她买下之后，她还是挺开心的。
　　也就给云紫买买衣服，买买首饰，买了些胭脂水粉教云紫化化妆，再就是一路上跟云紫关系走近，云紫不仅不反感她了，还终于在逛街的时候挽着她的胳膊。
　　颜景看着云紫伸过来的手，勾了勾唇角。
　　“你笑什么？”杜夜问。
　　颜景说道：“你们都被我拿下了。”
　　云紫不好意思地低头笑了笑，是，这一路上，她对这人彻底改观了。
　　人心是肉长的，哪里能得了好处还无动于衷。
　　至少人家真的在用心的对自己。
　　杜夜面部微抽：“哦。”
　　他一扭头，看到几个人吃惊地盯着他，他顿时浑身都僵硬了，迈不开脚步。
　　颜景拉了拉他：“走呀。”
　　然后顺着杜夜的眼神看了过去，拍了拍杜夜的肩膀：“没关系，你可以当做自己不是自己。”
　　就像她可以在傅承面前浑然忘我的不把自己当成苗淑静。
　　晚上颜景非要拉着他们出去逛夜市，颜景还带着云紫到祈愿树下，可以祈愿，祈愿的时候，云紫说道：“希望世间太平，希望余生安好。”
　　问颜景有什么愿望，颜景想了老半天，实在是想不到有什么愿望。
　　难道多吃点百源吗？
　　晚上住店是云紫和颜景一间房，为了和云紫拉近距离，颜景一直都是一间房。
　　平时云紫都高冷的要睡板凳，这次颜景招呼她来，她就主动躺在一起。
　　还有些局促，颜景说道：“怕什么，我又不打你。”
　　“我打不过你。”云紫知道自己是三个人中最弱的一个。
　　颜景：“那不重要。”
　　“就是拉着你去玩，没太要紧。”
　　当时其实就是心血来潮而已，真没什么呢。
　　等云紫再想说话的时候，发现颜景已经睡着了。
　　云紫：“……”
　　这人永远睡得那么快。她也赶紧睡吧，因为她知道对方会很早起来盘膝运功。
　　不知道是什么功法，总觉得对方运功的时候，有一种无形的压迫力。
　　第二天去拿衣服，给云紫穿上，真漂亮啊，颜景打量着她，人靠衣装一点也不假。
　　“仙女耶。”颜景赞美道。
　　把云紫都夸得不好意思了。
　　她摸着料子说道：“我还没穿过这么名贵的料子。”
　　又摸了摸头上的珠钗说道：“这么华丽的东西，我戴着也不是很习惯。”
　　颜景摸着自己的衣服说道：“还好。”
　　“放心用，我很富有。”颜景拍了拍胸脯，笑眯眯的，非常有成就感。
　　杜夜也被颜景一阵打扮，这颜色出奇的配他，显得他更加的有气质，三个收拾打扮好了，颜景对杜夜说道：“历经千辛万苦终于走到了这里，难道你忍心我们两个仙子走路。”
　　“不叫点人把我们抬回去吗？”
　　杜夜：“！”

第237章 江湖19
　　杜夜并不理睬颜景。
　　颜景指了指自己的脚说道：“走路很辛苦，你看都起茧了。”
　　“我脱给你看看。”
　　杜夜太阳穴突突直跳，啐道：“不知羞，这能随便叫男人看吗？”
　　云紫也尴尬地看着颜景：“这不能别人看。”
　　颜景点头：“对，不能给别人看。”
　　杜夜：“...”所以你一副要给别人看的样子是闹什么。
　　“难道我们不仙吗？这衣服不能再跋涉了，会弄脏的。”她提了提裙摆，在杜夜面前转圈圈。
　　身上的香气直转的杜夜脑袋发昏，最终屈服。
　　他们是被抬进魔教的，魔教也不是名字就叫魔教，起先是有别的名字，但是江湖上的名门正派都这么喊他们为魔教，觉得他们邪门歪道，最后索性他们自己也这样称呼了。
　　有什么关系，魔教既魔，魔是世人不敢惹的存在。
　　魔教走的风格也是暗黑风，好多都带着黑面具，穿着黑袍，整得特立独行。
　　黑金色的大柱子，上面盘着龙，颜景走着摸着，说道：“教主威武。”
　　“教主呢，我得去跟他面谈。”颜景看着杜夜，杜夜已经招来两个小跟班，包袱什么的让小跟班提着。
　　他们已经在魔教内走了很久了，魔教教众众多，真不愧是可以和天下众门派抗衡的魔教，规模很大。
　　杜夜板着脸说：“教主是说见就能见的吗？”
　　“需要些什么程序？”颜景伸出手捏着杜夜的脸拽了拽，想把他绷着的脸扯开，这一幕属实逗笑了云紫，她低头掩面而笑。
　　颜景也觉得云紫自从戴上了首饰，整个人就变得端庄很多了。
　　给女孩子戴上名贵的东西，总归会小心的注意着。
　　杜夜：“我要先通报，然后给教主说清来龙去脉，再然后看教主的心意。”
　　“哦。”颜景没说话了。
　　东张西望，瞅来瞅去，很是闲适，还问杜夜：“这里有好玩的地方吗？”
　　“有。”杜夜说道：“众所周知，魔教有一个专门的地方，叫做地狱门，里面犹如人间地狱。”
　　颜景：“那傅承也在里面吗？”
　　杜夜：“你到底怎么知道他没死的？”
　　颜景挠了挠头，怎么知道的？当然是苍蝇说的。
　　“我感觉...”颜景还在绞尽脑汁的怎么去骗杜夜，杜夜当即说：“不用骗我了。”
　　颜景点头：“好。”
　　“那我想睡觉，睡着等教主，这样快点。”颜景打了个哈欠，看着杜夜，杜夜额头青筋跳了跳，说道：“都到了我的地盘，你还使唤我。”
　　颜景瞅着他，不说话。
　　杜夜还是给颜景安排了住的地方，很安静的一个地，远离了教内人群，颜景表示很满意。
　　住了下来，云紫问颜景：“傅承真的在地狱门吗？”
　　颜景点头：“真的吧。”
　　“云山宗和魔教积怨已久，灭了门就算了，为什么要这样折磨傅承？”云紫想不明白。
　　颜景说道：“你想让傅承得个痛快？”
　　“也许吧。”云紫微微叹气。
　　颜景疑惑地说道：“我不是拉着你来一起报复傅承的吗？你要怜惜他？”
　　“当年把你赶出云山宗的狼狈你忘了，辜负你的时候你忘了？”
　　“没有忘。”云紫心底很复杂。
　　颜景：“不过他好像挺惨。”这么惨是因为她导致的吗？好像也有点因果关系。
　　要是不去她哪里，傅承也不会被那人拖走，不拖走哪里有这么惨。
　　其实也算是报复了他吧。
　　颜景感觉自己浑身轻松，不需要在给傅承花费多少心思，最后一个事，认亲呐！
　　“是挺惨的，听说到了地狱门，没人能活着走出来。”云紫皱眉，沉思，最后她说：“其实只是感情上辜负了我，但是他为人，也不是那么十恶不赦。”
　　颜景挑眉：“是这样？”
　　“是吧。”云紫不确定地说。
　　颜景想了几秒：“其实傅承行事作风和魔教的人没区别，比他弱的人，他不一样随意杀吗？比他地位低下的人，他不一样随意欺负吗？”
　　“仗着自己是武林人士，为所欲为。”
　　“只是他做的不明显。”
　　这要是报官，官衙能抓到他，是死刑，这搁在哪个朝代，不是个********犯？
　　云紫表情复杂。
　　云山宗自诩名门正派，做的事，却也是肆意妄为，所以云山宗被灭门了，但凡他们能请个帮手，能在江湖上地位高一些，受人尊敬爱戴，也不至于被灭门。
　　其实在名门正派中，云山宗的名声向来也不是很好。
　　“你想让我怎么报复他？”云紫问道。
　　颜景：“随你，都无所谓，你是不是被杜夜喂了毒药？我给你解毒吧。”
　　颜景看着她的胳膊处有一条黑线，昨天才看到。
　　有这么一根线，是要发作了。
　　云紫：“...”
　　“他说是魔教的毒，解不掉。”云紫感到一丝心累。
　　一开始这人叫她跟着来魔教，她不愿，然后杜夜冲进去给她喂了毒药，要她必须跟，等到了魔教，她终于是发现她中毒了，要解毒。
　　颜景：“能解。”
　　她拿出两个小盒子，打开看了看，从其中拿出一颗药丸递给云紫说道：“吃吧。”
　　“在杜夜身上顺来的。”她补充了一句让云紫惊掉下巴。
　　“你怎么顺走的？”她诧异地问。
　　颜景皱眉，这种独门手艺，怎么好说？
　　“快吃吧。”反正明白了云紫怎么跟来的，就帮她解毒算了。
　　云紫吃了，运气调息，感觉到毒解了，她感激地对颜景说道：“你是个好人。”
　　颜景：“谢谢。”好人卡。
　　“你对我很好，你用了心，很久没有人用心对我了，我一定会报答你。”云紫承诺道。
　　颜景露出笑意，看着她。
　　在魔教睡了几天，杜夜终于来了，他冷冷地说：“我现在就带你去看教主。”
　　颜景不满地说道：“他这么冷淡，这么多天才愿意见我。”
　　可怜，爹不疼娘不爱，找上门了还晾了好几天。
　　到了魔主殿，颜景终于是看到了苗淑静的亲生父母。
　　殿内没有其他人，教主坐在最高处，一美貌妖冶的妇人斜靠在旁，半眯着眼，一副没睡醒的样子。

第238章 江湖20
　　“拿出来看看。”教主的声音低沉而冷漠。
　　他看起来竟然不是很老，给人不到四十岁的感觉，而那个妇人更是美貌，看着也至多三十出头。
　　很能保养的两个人，俊男美人。
　　真实年纪肯定比看起来大十来岁。
　　这压根就不是激动人心的认亲画面，场面甚至一度怪异和尴尬。
　　而苗淑静明明知道她死后，云紫假冒她的身份来之后遭遇的是同样的冷漠和无情，但是她还是许愿要求找到亲生父母，也就是认亲，只能说明她内心极度渴求得到父母的承认。
　　至于云紫冒用了她的身份还杀了教主而苗淑静不怪云紫不恨云紫的原因大概只是因为她对教主也没有深厚的亲情，再者魔教灭门云山宗，傅承有本事报仇，这些都是他们的恩怨。
　　算计来算计去只是相互的恩怨，没有绝对的对错，谁计高一筹谁就是赢家，有时候，只论输赢不论对错。
　　她都死了，后来云紫也死了，无心计较。
　　而只要是自己亲自认亲，云紫就不会有机会，云紫也不用死，云紫的罪，云紫上辈子就偿还了。
　　颜景拿出玉佩，放在手里，也不递上去，教主皱眉，问道：“你就这么愚笨吗？不会主动递上来吗？”
　　颜景哼了一声：“我是谁？我是你女儿，又不是你下属，我为什么要这么积极。”
　　“什么女儿，我承认了吗？”教主眉头越皱越深。
　　颜景嗤了一声，好想说稀得你承认，我这么优秀，乐意喊你爹呢。
　　这不是苗淑静要得到承认……
　　“哎呀，峰，我去拿。”妇人懒洋洋开口说道，声音能酥...入骨子里，然后她起身，扭着腰，朝着颜景走过来，伸出手，拿过玉佩，又把颜景打量了一遍。
　　她摇摇头：“虽然有我的骨像，但是没有我的美貌，你看起来像个呆瓜。”她伸出手指，摁了一下颜景的脑袋。
　　颜景：““……”
　　然后她扭着腰，回去了，把玉佩递给教主，教主拿出他身上的玉佩，合并在一起，他点点头，说道：“丢的那么远，你竟然也找回来了。”
　　颜景：“……”
　　她翻了个白眼：“我觉得你们两个像是得了大病。”
　　“大病？”夫人来了兴趣，她说道：“听说你是个神医，我哪里有病？你帮我瞧瞧？”
　　颜景指了指脑袋，沉着地说：“这里。”
　　“小丫头，你真讨厌，怎么可以这样说我们呢？”她掩嘴而笑。
　　颜景正经点头：“是真的。”
　　“早知道再丢远一点。”教主眉头一次比一次皱得深。
　　颜景：“为什么要丢我？”
　　“你本来就是个意外，我们不喜欢有孩子，没杀你……自然有原因。”教主回忆起，当年，意外有了这个孩子，还不能打只能生。
　　生下来之后，他说杀了，夫人拦住他，说不要，然后他们就定下赌约。
　　留下信物，来日自己找回来了夫人赢，找不回来，他赢。
　　现在是夫人赢了。
　　他把这个赌约告诉了颜景，语气轻飘飘的，但让人听着就特别心寒，用孩子的命去打赌，这样的父母……
　　颜景心里感觉不是多大，千人千面，什么人她都不太见怪。
　　她只完成任务，百源很香。
　　看颜景竟然没什么表情，而且也不是很伤心，夫人有点意外，她说：“我感觉你应该是面色惨白，无法接受，会觉得痛苦，甚至想逃。”
　　颜景找了个位置坐了下来，她站够了，抚了抚裙子，淡定抬起头看着夫人：“有什么好伤心。”
　　“虽然之前十多年没享受到，但是这找回来了，不就可以享福。”
　　“哇，你心态真好，不愧是我的女儿。”夫人高兴地说，她起身，去挨着颜景坐了下来，一双媚眼盯着颜景细细地看。
　　“你完美继承了你爹的冷血，你好冷哦，你这么不在意一定是没有心的无情之人。”
　　任由哪个小丫头听到亲生父母这样说不感到伤心难受呢，可是她就这样淡定地坐下了。
　　不愧是他们的孩子呢。
　　唯一的孩子。
　　教主眉头也渐渐舒展开来，他看着颜景，五官眉眼的话，还是有点沾边。
　　性格的话，有点意思。
　　跟他想象中不一样，以为会斥责他们狠心呢，会斥责他们无情，会用世俗的眼光责怪他们。
　　结果什么反应都没有，还一副自己要享福的样子。
　　关键是，还有这一身本事，这一身，从天而降的本事。
　　颜景就默默看着眼前的妇人，她问道：“难道你没有什么想和我们说的吗？”
　　“说什么？”颜景反问。
　　夫人说道：“我感觉你应该高兴，你还会跟我诉苦，起码说，你会对我们感兴趣。”
　　颜景点头：“感的，我想知道你们两个是怎么保养。”
　　两人：“……”
　　“就这个吗？”夫人无语地问。
　　既无语，又有点高兴，这是什么，夸他们年轻好看，费尽心思保养，不就是为了看着年轻吗？
　　突然感觉，这女儿太会了。
　　颜景：“还有...这么大的魔教，是不是可以随便造。”
　　“哇！”夫人高兴地拍起手来，她点点头：“当然可以随便造。”活着不就是为了随便造的吗？
　　一辈子谨言慎行，瞻前顾后，左思右虑的话，将是多么无趣的人生。
　　“女儿，我好后悔把你丢了，你竟然是这种性子，如果我把你留在身边，你肯定是个举世魔女。”夫人歪着头，想象着。
　　颜景：“魔女？”
　　“什么乱七八糟的，我们这算是认亲了？”她问。
　　夫人看了一眼教主，教主点头，夫人说：“当然，你爹已经承认你是他孩子了，以后你就是我们魔教的少主，身份高贵。”
　　颜景：“好。”
　　“不给我点权利之类的？”她又问。
　　夫人盈盈一笑：“女儿，我就喜欢你这直白又胆大的样子，这个给你，他们都得听你的话。”她从身上拿出一张令牌来，双手递给颜景，颜景伸出手接着，然后站起身来说道：“我回去了。”
　　她的态度是由心的冷淡，确实不太愿意跟他们多说话。

第239章 江湖21
　　这让教主夫妇有些许迷茫。
　　装的？那倒是看看能装多久。
　　第二天魔教都知道他们有了一位少主，颜景也打听到了杜夜的身份，左护法。
　　但是左右护法并不是教主最亲近的人，最亲近的是左右大司，而左右护法的直系上司就是左右大司。
　　她去找杜夜，杜夜一见她就觉得没好事，还不等颜景开口，他就说道：“我有事。”
　　“什么事不能让你放下陪本少主。”颜景双手背在身后。
　　杜夜面无表情。
　　少主……
　　“快叫少主，见了少主也不尊敬吗？”颜景扬起脸，瞥着他。
　　杜夜额头青筋跳着，非常憋屈地喊了一声：“少主。”
　　“乖，带我去地狱门。”她伸出手，拍了拍杜夜的胳膊，杜夜让了让，非常嫌弃地说：“哪有女子动手动脚？”
　　“怎么，就允许男子动手动脚吗？”颜景反问。
　　杜夜：“...”这逻辑，强无敌。
　　云紫：“...”
　　“地狱门不可以随意进出。”他说。
　　颜景把令牌给他看：“有这个也不行吗？”
　　杜夜瞅着令牌，一时间沉默无语，为什么教主他们会给她这个令牌。
　　他咬牙：“行！”
　　带着颜景和云紫到了地狱门，门前有很多人守卫，见他来了，都给他行礼，又检查了下颜景手中的令牌，喊了一声少主好，放行。
　　“要找傅承是吗？找傅承的话，走这边。”一进去就有往下走的台阶，走到最底处有很多条通道，这里面是个巨大的地牢，潮，阴冷，空气并不流通，所以里面的味道极其奇怪。
　　闻着很恶心，是血腥味，粪便味，古怪而浓烈的药味，还有蛇虫鼠蚁腐烂了的味道交织在一起。
　　透过铁栏杆，里面都是蓬头垢面浑身带血的人，有些人已经被折磨的精神失常了，发出诡异的怪叫声。
　　而且颜景还感觉这里的阴气比较重，那肯定是死了不少人。
　　颜景走着，皱着眉，杜夜说道：“当时可是你见死不救，傅承才来这里。”
　　“你要是带他走，以你的功夫，右护法拦不住。”
　　颜景眉头舒赞开来，嘿嘿一笑：“怎么能说我见死不救，我怎么能跟魔教作对呢。”
　　云紫看着颜景不解地问：“到底怎么回事。”
　　颜景哦了一声，轻飘飘地说：“当时我在云山城行医，不是给你说傅承天天约我？最后被灭门当晚，他好不容易逃了出来，身受重伤请求我带他走。”
　　“然后魔教的人来了，让我交出他，我也不算交吧，反正我没管，没带着他走，他就被带到这里来了。”
　　云紫：“...好惨一傅承。”
　　“为什么会想到来你这里求你救命呢？”
　　颜景撩了撩头发，冲着云紫眨眼：“兴许我武艺高强医术了得，认为我是依靠。”
　　云紫：“...有道理。”
　　“对吧。”颜景笑了起来，云紫却没跟着笑，其实她一直很想知道这女子和傅承到底有什么恩怨。
　　导致这女子非要报复他，不仅如此，还要拉着自己报复傅承，其实她自己随随便便就能报复了，拉上自己，只是为了给傅承加倍的精神创伤吧。
　　走着就到了关押傅承的地方，隔着小小方窗上的栏杆，颜景看到被十字大绑的傅承。
　　“你走吧。”她转身对杜夜说。
　　杜夜：“用完就扔？”
　　颜景：“我是少主，让你走你为什么不走。”
　　“你为什么这么跋扈，你这样跋扈小心嫁不出去。”杜夜啐道，而后把钥匙一巴掌拍在窗台之上气愤地转身离去。
　　颜景指了指自己的鼻子，问云紫：“我已经跋扈到嫁不出去了？”
　　“你这样的好姑娘，怎么会？是他生气说的气话而已。”云紫笑着说道。
　　颜景哼了一声，要嫁给谁？
　　需要嫁给谁？
　　她回头看着通道里，虽然杜夜走了，但是这地狱门里面的监管很严密，每隔几个房间的距离就有人站着。
　　拿着钥匙打开沉重的门，推门进去的时候，被绑着的傅承浑身哆嗦起来，他脑袋开始动了起来，而下面已经滴滴答答了，随后一股难闻的味道挥洒在空中。
　　颜景：“...”
　　云紫：“...”
　　等傅承抬起头，看到来人时，顿时恨不得咬舌自尽，刚才他本能的吓niao了，以为是那些丧心病狂的东西又要来折磨他。
　　“去吧，不是你用命要求来看他的？”颜景冷着脸推了一把云紫，直接把云紫推懵圈了。
　　云紫愣愣地看着颜景，好几秒才反应过来，奈何没什么演技，走到傅承面前时，只是打量着狼狈的傅承，说不出话来。
　　现在的傅承浑身都是血痕，身上还要大小不一烙印，长短粗细不同的鞭痕，上面似乎还抹了一些药水，导致傅承身上沾满了一些小虫，在拼命的啃噬。
　　甚至有些地方都能见到白骨，颜景啧了一声，这跟丧尸差不多惨。
　　“紫儿，紫儿，救我...”傅承的声音沙哑到极致，他痴痴地盯着云紫，目光中全是哀求。
　　如枯草一堆的发，上面散发着恶臭，这样的傅承...
　　“紫儿，你为什么不理我？紫儿，你为什么跟她在一起？”傅承仇恨地看着颜景：“就是她，就是她害得我被抓。”
　　颜景目光有点迷茫，是她害得吗？她也没帮右护法抓他呀，仅仅是不帮他。
　　怎么都说是她的锅。
　　“紫儿，你记住，我的仇人就是她。”傅承恨恨地说。
　　云紫终于开口了，她问道：“傅承，你是希望我帮你报仇吗？”
　　“当然了紫儿，难道你不帮我报仇吗？”傅承急切反问。
　　云紫：“我为什么要帮你报仇？”
　　“你也是云山宗的人啊，云山宗被灭门了，我爹死了，我成了这样，难道你不该报仇吗？我们曾经对你不差的。”
　　“我们对你那么好，教你武功，你这一身武功难道不是在云山宗学的吗？”
　　“对了，紫儿，你到底怎么进来的？你怎么跟她在一起？”
　　云紫有片刻恍惚，来之前，她对傅承都还有一些期待，来之后，听到傅承癫狂的说这些，只觉得讽刺。
　　傅承他，只字不提当年抛弃她，把她逐出宗门的事。

第240章 江湖22
　　而且现在傅承这模样，真的很幻灭。
　　太狼狈，太恶心了，跟从前清新俊逸的傅承天差地别。
　　这样的傅承，她一时间接受无能。
　　“她是魔教少主，你觉得我怎么进来的？”云紫缓慢开口，问傅承。
　　傅承震惊地看向颜景：“魔教少主？”
　　“我怎么没听说过魔教有什么少主？魔教教主夫妻极其厌恶孩子，他们从不要孩子。”
　　颜景往前走了几步，但是又往后退了，傅承好臭。
　　隔得远远的，她说道：“轮得到你质疑我的身份？”
　　傅承说道：“你看，果然是个妖女，是个魔女，云紫，你记住，如果我死了，就是她害死了我。”
　　“那你知道为了见你，我用命进来的吗？这也许是最后一面。”云紫这样说，是试探傅承。
　　傅承皱眉：“你的意思是，你走不出魔教了？”
　　“魔教为何会允许我来去自如呢。”云紫渐渐入戏，还苦笑一声。
　　“那你进来有什么用？为什么不潜伏在外面想办法帮我报仇？”傅承有些愤怒地质问。
　　这不是傻缺吗？明知道进来就出不去了，还要进来干什么？
　　颜景被他逗乐了：是真没把我当外人。
　　云紫却有些愕然，她说道：“难道你不关心一下我，我为了见你，要付出生命的代价。”
　　“这，这都是无用的。”傅承烦躁地说。
　　“你应该在外面想办法过来营救我才对。”
　　云紫尖锐地吼道：“傅承，我说我要死了，你到底听见了没有？你这人有没有良心？”
　　“你的良心被狗吃了吗？”
　　为什么丝毫不关心她的生死问题，傅承眼里只有他自己，真是自私又恶心的男人。
　　“紫儿，事到如今，你就不要再去想这些细枝末节的事情了。”傅承皱眉，小声地对云紫说：“你还是想办法出去，一定要想办法。”
　　“然后想办法来救我，你知道他们为什么不杀我，是因为我说我知道山海宗宝藏的地图在哪里。”他说。
　　云紫意外地看着他：“你怎么知道？”
　　“这总不能告诉你。”傅承警惕地看了一眼站的老远的颜景，他对云紫说道：“谁知道你会不会告诉她。”
　　“我要是说了，我就没活路了，我能活下来，全是因为咬牙不说，他们又想知道。”说起这个，傅承还有些得意。
　　虽然他的自认为自己声音很小，小到只有云紫能听见，可颜景站在那，什么都听得清清楚楚。
　　原来魔教留着傅承没杀的原因是因为这？
　　山海宗宝藏的地图？是江湖上流传已久的传说，傅承咋能知道呢。
　　啧……
　　云紫沉默几秒，最后傅承说道：“云紫，你一定要想办法救我出去，到时候我们一同去寻，据说里面奇珍异宝数不胜数。”
　　“傅承，你关心过我的死活吗？”云紫是感性的，对什么宝藏兴趣没有那么大，却只在意傅承的态度。
　　“你在这里口口声声当着魔教少主的面，让我救你出去，那陷我为何地？他们知道我要救你，不会把我先杀了？”云紫声声质问。
　　傅承有些生气了，他说道：“那你让我怎么办？难道我还能让她出去吗？”
　　“现在不说之后有机会吗？”
　　云紫一时间接不上话，感觉有几分道理。
　　可是傅承那样的态度，实在是叫人心寒，他的一言一行，让人感到极度自私。
　　“相信我紫儿，到时候我会娶你。”傅承声音稍微缓和了些，看云紫一脸难受，就知道她对他还有情谊。
　　云紫喃喃复述：“娶我...”
　　她凄凉一笑，转身径直地往外走，颜景问她：“要走了？”
　　“我不想说了，走吧。”云紫脚步沉沉，而傅承还在后面喊：“紫儿，你一定要救我。”
　　“紫儿，我知道你一定还爱着我，你要是救了我，我此生只爱你。”
　　他们越走越远，傅承的喊叫声也越来越小，等出了地牢，阳光照在云紫的面庞，她的脸上是无尽的失落和迷惘。
　　“他要娶你，高兴吗？”颜景问。
　　云紫摇摇头，没说话。
　　颜景说道：“你一直在原地等他？他要娶你就一定会嫁吗？那你们肯定不是同等的地位，在他心里，你是一个祈求他的爱的可怜虫。”
　　云紫面色有些痛苦。
　　颜景又说：“他求你救他的条件是，爱你，但爱，可以作为条件交换？伪装出来的爱坚持不久，比如这个。”颜景看了杜夜一眼：“为什么不继续做翩翩君子。”
　　“为什么装到一半就放弃。”
　　杜夜：“...”毛病啊！
　　装着不累吗？谁要一辈子装给你看。
　　云紫面色更加痛苦了，她看着颜景：“我懂了，我知道。”
　　“他还是一如既往的让我失望。”他那样的恶心……
　　样子恶心，心恶心。
　　“他可没关心过你死活，让你救他，从来没想过你翘辫子了怎么办，这可是这么冒险的事。”颜景继续说道。
　　云紫心被扎得疼极了。
　　直到走到住的地方，云紫对颜景说道：“我不会让你失望的。”
　　“好滴。”颜景露出笑容。
　　想到山海宗宝藏的地图，颜景有点心动，但是没吭声，没流露出这种想法来。
　　然后云紫整天都在苦思冥想，也不知道在想什么，直到晚上，云紫问颜景：“你愿意相信我吗？”
　　“怎么说？”颜景问。
　　云紫说道：“如果你愿意相信我，就让我‘救走’傅承。”
　　颜景不假思索地点头：“好啊。”
　　“你不怕再也找不到我们了，我们就此远走高飞，到时候你会被魔教教主责怪，尽管你是少主。”云紫说道。
　　这个少主，和教主他们没有感情基础，也许惹怒了，她还会很惨。
　　魔教教主性格极其古怪残忍，即便是杀了自己的孩子也不会让人觉得见怪。
　　颜景想了想说道：“还好。”
　　虽然教主武功高强，但也只是对这个世界的人来说。
　　“别想那么多，你不会，也不敢背叛我，诓骗我。”颜景黝黑的眼珠子转动，最后定定地盯着云紫，她勾起了一抹笑，让云紫心头狂跳起来，感到畏惧。

第241章 江湖23
　　这件事得跟教主他们商量才行，不然没办法从地牢里面把人带走。
　　第二天大清早，颜景就去找教主夫人。
　　不过这两人还真恩爱，好像什么时候都在一起，所以教主也在。
　　“女儿，这是你第一次来这里吧。”夫人笑意盈盈地说。
　　颜景张望着夫人的住所，说：“对。”
　　“所以是想为娘了嘛？”夫人柔柔地看了一眼教主，教主伸出手揽过她的肩膀。
　　颜景摇头：“不是。”
　　“为什么不是？我觉得你应该很想和我们增进感情才是，你也知道，如果我们之间没有感情，那么你现在的一切都像是泡沫，随时会破灭的。”夫人惊讶地说。
　　之前女儿装出一副不甚在意的样子，这不是没多久就主动过来了嘛。
　　还是落了俗。
　　难免叫人失望。
　　颜景瞥了一眼夫人，再看了一眼教主，眼神轻飘飘的，她揉了揉眉心：“你们真的很自信。”
　　“看着你们，真累。”
　　不知道苗淑静能顶得住吗？
　　父母与子女三观完全不同。
　　“我知道你的累，你是因为无法融入我们，才感觉疲惫和无力。”夫人说道。
　　颜景：“……”
　　懒得扯那么多，开始说让云紫救走傅承这件事。
　　“你喜欢傅承？”夫人问，然后又一脸了然地说：“我懂了，你先不管傅承，让傅承被抓，然后救他出去，让他先恨你，再爱你，这样爱恨纠缠，贼刺激。”
　　颜景：“……”
　　“你们答应吗？”她已无力再说什么。
　　夫人看着教主，教主说道：“如果你能跟我们解释你这一身本事从何而来，我就答应你，不过区区一个傅承，你随便玩。”
　　“在山上捡到了武功秘籍，和绝世医术，后潜心修行，成就今日。”颜景极其敷衍地说。
　　“什么功法能让你年纪轻轻有这样深的内功？”教主质问道。
　　颜景：“天赋异禀。”
　　“不愧是我的孩子。”夫人看两人谈话的语气越来越不好，来打个圆场。
　　颜景一脸你能把我怎么滴的表情。
　　能查出什么来呢，本来功夫和医术就是凭空而来。
　　只能是捡的呗。
　　教主看了一眼颜景，目光冰冰的，谈不上一丝丝亲情。
　　“所以你们算是同意了，不会区区一个傅承你们都让我玩不起吧。”颜景一副很扫兴的样子。
　　激将法对教主夫妻两来说太管用了，一用一个准，他们奉行洒脱，无畏，自由，使劲造的人生，不过是一个傅承。
　　“随便玩。”他们最终说。
　　颜景点头：“好的。”
　　有了教主这边的同意，云紫就成功潜入地牢，然后‘成功’带着傅承离开地牢。
　　傅承看着外面地牢守卫全部晕倒在地，本来是想杀了泄愤，遭到了云紫的阻止。
　　“我们快点走，别耽搁了。”云紫说道。
　　傅承也觉得事情顺利的有些诡异，这可是魔教的地狱门，云紫真的依靠她一己之力救出了他？但有机会出去总不可能还呆在原地，只是疑惑地看着云紫：“你怎么这么容易？”
　　“等出去再给你说。”云紫慌忙地带着傅承离开了魔教。
　　傅承好臭，浑身的臭气熏得云紫睁不开眼，他让云紫背着他，说他根本就没力气走，云紫也依了，连夜赶路，走了很远，云紫也闹得筋疲力尽。
　　她想找个地方休息一下，缓一缓，太累了，但傅承说：“魔教的人发现我不在了肯定追来，你赶紧再带走我走远一些。”
　　云紫浑身的汗：“我好累。”
　　“累什么？难道你想被抓回去吗？”傅承焦急地说。
　　云紫咬牙：“傅承，你能不能心疼我一点？我背了你一晚上了，歇口气都不行吗？”
　　“你不要命的话就可以歇着。”傅承不满地说。
　　云紫还真就歇了下来，把傅承扔在一颗大树旁，看着傅承瘫在那里，云紫说道：“我欠你的是吗？”
　　“紫儿？”傅承有些不解：“你现在的脾气怎么这么大？”
　　“难道是因为在强盗窝待久了吗？”
　　“你知道我在强盗窝呆着？”云紫诧异地问。
　　傅承没好气地说：“当然知道，跟一群低劣的男人整天厮混。”他的眼中，明晃晃的划过嫌弃。
　　云紫瞪大双眼，心再次被蛰了一下，很疼。
　　所以在傅承心里，她是那样的人。
　　可笑……
　　“我拼命救你，你连一句感谢的话都没有，反而不把我当人。”云紫低头，喃喃地说，傅承没看到的是，云紫眼中一抹恨意很是浓重。
　　知道她在强盗窝，但从来没在意过，甚至任由她在那样的环境，这样的负心汉……
　　“你也没受什么伤。”傅承撇了撇嘴：“何谈拼命之说。”
　　“我倒是蛮好奇你怎么能带我出来的，魔教可不是那么容易走出来，这其中，莫非有诈？”他怀疑地说。
　　云紫心里咯噔了下，随即淡定地说：“我偷了少主的令牌，让人请他们吃肉，然后都躺下了。”
　　“就这么简单？”傅承有些不相信。
　　云紫：“就这么简单，反正你安全了，这不是好事吗？你要是觉得有诈，我把你送回去就是了。”
　　“该不会你已经和他们合伙了吧？为了套出宝藏的地图。”傅承的智商突然在线，猜测道。
　　云紫也不知道傅承怎么就变得这么聪明，忍不住露出轻蔑的笑容：“你认为魔教他们做事会搞这么多弯弯道道？”
　　“你难道不知道还有很多酷刑没给你用？我听魔教少主说，他们有的是时间慢慢给你用，迟早会撬开你的嘴，没有人能熬得住，无一列外。”
　　“我傅承就那么没骨气，会屈打成招？告诉你吧，我宁愿死也不可能给他们说。”傅承哼了一声，生气云紫瞧不上他。
　　云紫没再说话，盯着傅承看，盯了好半天，调整了自身的情绪，她柔柔的笑了，走过去挨着傅承，柔声说道：“你说过的，你要娶我。”
　　“我们先去拿地图，然后只要成功得到宝藏，东山再起，我肯定娶你。”傅承的目光闪了闪，带着一丝阴冷。
　　而这一丝阴冷，却让云紫看了明白。

第242章 江湖24
　　两人在外逃亡好几天，傅承一直担心魔教的人追来，但一直很安全。
　　他也渐渐放下戒备心，而云紫也特别尽心尽力的照顾着他，一副很爱他的模样。
　　所以傅承深深的感觉云紫离不开他，很爱他，可他压根不爱云紫，尤其是，还跟那么多强盗生活过。
　　在淤泥中何谈清白？
　　每每想到这些，他就心中有气，就觉得云紫脏，时常流露出嫌弃的表情，对云紫挑三拣四。
　　但是有时候心情好，也会说些好话哄哄云紫。
　　但却没有剧情里那样认真的哄过承诺过，毕竟现在的云紫，对傅承来说已经没那么有价值了。
　　不像剧情里那样，还能指望云紫假冒得来的身份帮忙报仇。
　　已经把他救了出来，唯一的价值就是照顾还未养好伤的他。
　　而云紫也忍得了气，依旧在他身边。
　　看他伤也好得差不多了，云紫问：“我们什么去拿地图？”
　　“你想跟我一起去吗？”傅承问。
　　云紫仿佛是愣了一下，问道：“难道你不带我去吗？”
　　“为什么要带你去，我觉得这件事很蹊跷，也许你跟魔教的人串通也不一定。”傅承怀疑地说道。
　　云紫伤心地说：“难道我们之间这一点信任都没有吗？”
　　“傅承，可是我把你从魔教救出来的。”
　　“救出来？”傅承讥讽地笑了笑。
　　“难道你就不承认了吗？难道你就忘恩负义，你别忘了，当初是你求我救你，你还说过要娶我！”云紫绝望地看着傅承。
　　傅承这个人渣！
　　相对她的愤怒和绝望，傅承就淡定很多，他好整以暇地看着云紫，云淡风轻地反问：“那又怎样？”
　　云紫呵呵一笑，脸上尽是凄惶，她复述道：“是啊，那又怎样？”
　　“既然你不愿意带我去，我就不去了。”云紫看起来很失落，倒也没有强行要跟着去，这让傅承心里反而放心很多。
　　他转身就走，云紫也没有追上去，而傅承走了半个时辰，发现她是真的没跟来，既然她这么不执著于藏地图的地方，兴许并非跟魔教串通。
　　而自己身边确实还需要一个人照顾，而且带上她，万一有什么危险她也能先顶上。
　　他又回去了，发现云紫还呆坐在原地，看到傅承又回来了，云紫目光沉了沉。
　　那魔教少主说得没错，至少傅承在得到宝藏之前是不会丢下她的。
　　他还需要一个人在前面给他披荆斩棘，关键时刻在前面替他受死。
　　“别说我不带你去啊，我带你去。”傅承走过来牵过云紫的手，让云紫好一阵恶心。
　　她有些恍惚，当年傅承牵着她，她满心的甜蜜，而现在傅承的手再次牵过来，她浑身都是排斥。
　　当年傅承家世好，条件好，有各种条件支撑他做一个翩翩公子，而如今落了难的傅承，卑劣的品行显露无疑。
　　傅承牵着云紫走了，却不知道云紫在刚才的地方留下一个标记，再然后，颜景出现在了那里。
　　“跑的真够远。”颜景表示辛苦跟了好久。
　　傅承一路把云紫带到了一个破庙之中，说地图就在这里，云紫不确定地问道：“地图就在这里吗？”
　　“你怎么知道的？”云紫问。
　　傅承：“我爹告诉我的。魔教灭我云山宗，不就是为了这个吗？”
　　云紫：“……”
　　若不是云山宗和魔教积怨已久，她还真信了。
　　要不是傅承为了保命主动说他知道宝藏的地图，魔教的人都还不知道他们知晓这个吧？
　　颜景在破庙的不远处，外放神识看了看破庙周围的情况，然后运起轻功直接过去了。
　　“你好啊。”颜景嘴上叼着狗尾巴草，出现在破庙前，她懒散地斜靠在腐朽的柱子上，抚了抚自己的衣袖，说道：“让我好一顿找。”
　　“云紫！”傅承愤怒，怒目看向云紫，然后他便要朝着云紫动手，云紫一边避让一边跑，最后躲在颜景身后。
　　“别怕，有我在。”颜景拿出剑，指向傅承：“敢动手吗？”
　　“云紫，你果然跟他们勾结串通，云紫！”他愤怒地喊，脸上有一种被背叛的痛苦。
　　看得颜景好爽。
　　她对云紫说：“你看，他好痛苦。”
　　“是。”云紫脸上闪过痛快，她对傅承说：“你知道不知道，这一路我给你多少次机会？”
　　“可是你没有把握任何一个机会，你活该！”
　　“云紫，你这个贱人，你竟然敢背叛我，贱人，贱人！”傅承气得旧伤复发，口吐鲜血。
　　颜景：“……”真.气吐血。
　　“还有你，我跟你无冤无仇，你为什么不放过我？”傅承痛苦地看着颜景，枉他一开始还想要亲近她。
　　甚至有那么点喜欢她。
　　可到头来，是一个比蛇蝎还毒的女人。
　　“无冤无仇谈不上。”颜景低头一笑，对傅承说道：“怎么说？自我了断？”
　　“为什么要自我了断，你们太急了，你们起码也得等我把地图找出来再说啊，现在这么早暴露，岂不是又要把我抓回地狱门。”傅承还觉得自己不会死。
　　最多不过就是再被抓回魔教。
　　颜景：“不是在这个破庙里吗？放心，我掘地三尺，也会找出来。”
　　傅承哈哈大笑起来，讥讽地看着颜景：“真可笑。”
　　“我不过虚晃一招，你还真信就在这里。”
　　颜景皱眉：“那玩意对我来说，真就是可有可无。”
　　“小东西，难道区区一个地图能限制到我？”
　　“出去吧，我有点悄悄话给他说。”颜景对云紫说道。
　　云紫要出破庙，而傅承却尖锐地吼道：“贱人，你不许走贱人，谁允许你走。”
　　“过来保护我，我给你赎罪的机会！”
　　云紫被傅承的态度恶心到了，到了现在都还觉得自己是他身边的狗，愤怒地啐道：“傅承，你凭什么？你就是一个恶心至极的垃圾你知道吗？我现在非常嫌弃你，你以为我很爱你，这一路上来，装出一副爱你的样子我都快装吐了。”
　　“我每天每时每刻都在偷偷嘲笑你，嘲笑你的自负和无知，你凭什么认为你抛弃了的女人还会不计前嫌回到你身边，你也太看得起自己了。”

第243章 江湖25
　　傅承听得脸色发黑，气得浑身颤抖，说不出来一句话。
　　“呸！”云紫还不解气，骂道：“你当初抛弃我的时候应该没想过今日吧？”
　　“连我都没想过，可是确确实实有今日。”
　　“原来报复你很爽，我积压在心里这口气，终于是散了，早知道报复你这么爽，我就该早点动手。”
　　“何必对你这种狗男人心存幻想，我甚至恶心我自己。”
　　“云紫，云紫，你救我，要不你给她求情，反正我不想回地狱门。”傅承憋了半天，竟没骨气地说了这么一句话。
　　颜景都有些意外，云紫再次被恶心到了：“你但凡有点骨气我都看得起你，你！”
　　“我呸！”说完，她气的直接出去了。
　　不想在看到傅承，走出去的时候，因为情绪过于激动，头重脚轻的。
　　傅承他，从来没把她当过人，未曾有半点真心，自上次在地狱门，丝毫不关心她的生死她就醒悟了。
　　颜景一步一步朝着傅承走去，傅承一步一步往后退，他知道自己根本就打不过这个女人。
　　“饶了我。”他哀求道。
　　颜景：“给我一个理由。”
　　“找到的宝藏都给你，你还不知道地图在哪里。”他说。
　　颜景：“我不需要。”
　　“那你为什么非要对我动手？为什么！”傅承失控地吼道。
　　颜景想了想，低头一笑，说道：“大概，大概我真的是农家女吧。”
　　她看着傅承万分震惊，看到傅承浑身发抖。
　　“怎么会？我不信，我不信。”傅承是拒绝的，虽然这两人长得很像，可气质不同。
　　当时的农家女根本就没有武功。
　　颜景：“你不信吗？”她把一开始来这个世界时，跟傅承的对话说了一遍。
　　“当时我让你对我负责，你不愿意呐。”颜景把傅承逼到了菩萨像上，菩萨像晃动了下，因傅承倚靠着它。
　　“别动，你动的话，菩萨也许要倒，你把菩萨弄倒了，它会责怪你。”颜景轻声地说。
　　傅承一时间还是难以接受事实是这样的，颜景伸出手点了点他的胸膛，问道：“后悔吗？”
　　“懊悔吗？如果你负责了，你娶的可就是一个武艺高强，医术绝绝的魔教少主。”
　　傅承哆嗦着，没说话，后悔吗？
　　后悔。
　　一个农家女他自然不愿意娶，不愿意接受，她一无是处，根本配不上他，为此他反而还恶心了好一阵。
　　可若这个人的身份换了，自然是配得上他的。
　　“那你当时为什么不告诉我你的身份，你为什么在那儿做什么农家女。”傅承质问道。
　　他脑子一团糟，这件事摧毁了他的认知，让他怀疑人生。
　　颜景嗤笑一声：“你还真后悔了？”
　　“你辜负过的女人，都会找到你，然后报复你，答应我，下辈子不要做渣男了好吗？”
　　“不过我也不杀你。”颜景才不想动手，而傅承再要说话的时候，颜景快速点了他的穴，他动弹不得了，然后往他嘴里塞了一颗药，从魔教顺来的，能让人这辈子都说不出话来。
　　别瞎嚷嚷。
　　女孩的清白岂容他人诋毁。
　　傅承整个精神都被摧毁的崩溃了，曾经那么爱他的云紫背叛了她，曾经嫌弃的农家女摇身一变成了这样。
　　他是真的后悔，为什么会这样？
　　如果这些女人都很爱他，都死心塌地跟着他，不背叛他，不欺他，他将是多么快活。
　　可为什么他那么倒霉，遇到的都是无情无义的女人。
　　痛苦，后悔，像是一根绳索，勒得他喘不过气来，他有好多话想说，想说一夜夫妻百夜恩，能不能看在过往的情分上饶了他。
　　想说能不能看在过往的情分上，跟他好，帮助他，得到宝藏，然后陪他复仇……
　　云紫也可以跟着他，她帮不了他太多，就做小好了。
　　可是现在这样，好痛苦，比在地狱门被折磨还痛苦。
　　原来精神上的痛苦可以这么严重，他恨不得撞墙，恨不得时光倒流，他浑身每一处都在折磨着他。
　　“云紫妹妹。”颜景见傅承说不出话来的样子，把云紫叫进来。
　　云紫走了进来，看着傅承这样，颜景解释道：“哑啦。”
　　“行。”云紫吐了一口气，没说什么，问颜景：“你想怎么处理他？”
　　“看你心意。”颜景双手叠在一起，看着菩萨像。
　　菩萨的眉眼刻画出一种普度众生的仁慈和宽厚，还有一种对世人的怜悯。
　　颜景也怜悯，怜悯傅承，他的一生，会怎样结束呢。
　　云紫看着傅承，他就站在那里，目光中全是祈求，急的泪眼朦胧，原来傅承还有这么可怜的样子。
　　可他也有很多可恨的样子，他那些可恨的样子，她忘不掉。
　　“既然还没找到地图，就先留住他吧。”云紫考虑到这个人还要带回魔教，不然没法给魔教交代，少主会难做人。
　　心里还是挺失望，这一趟算计了个寂寞吗？
　　原来傅承从来就没相信过她，地图根本就不在这里。
　　“走吧。”颜景双手合十，对着菩萨拜了拜，她无所求，她只是跟菩萨打个招呼。
　　“别太有罪恶感了。”出了破庙，云紫想起刚才颜景拜菩萨，对她说。
　　颜景看了云紫一眼，没应，指了指路，说：“走这边。”
　　“去后边。”
　　就在破庙的正后方不远处，这边杂草丛生，一眼望去里面什么都没有，颜景带着云紫踩着有人那么高的杂草进去，有一个没脑袋的菩萨像，它被遗弃了，躺在杂草中，在那里接受着风吹雨打。
　　而傅承则是瞪大了眼，一脸难以置信，看表情像是在震惊的质问。
　　他紧紧地盯着颜景，她为什么会知道宝藏地图就在这里？
　　颜景笑眯眯地看着他：“想知道？”
　　“啧。”
　　就不告诉你。
　　神识一扫，刚好看到这，多看了一下，就看到。
　　云紫也好奇地看着颜景，看傅承这样心里也有点猜测，颜景解释道：“刚才他说的。”
　　傅承疯狂摇头，他没说，他死也不会说，这是唯一保命的东西，他怎么会说？
　　“真的。”颜景一本正经地看着云紫。
　　云紫懒得想那么多，点点头。

第244章 江湖26
　　“出来吧，跟了这么久。”颜景看向某处，然后杜夜运起轻功飞快到了她身边。
　　他面无表情，就站在那里。
　　颜景：“下次就不能明面上吗？知不知道这段时间我自己弄东西吃多累。”
　　杜夜摸了摸鼻子，该说不说的，他就是不想明面上。
　　反正就不想伺候这祖宗。
　　颜景摆摆手：“算了，其他事不叫你出来做，这个菩萨像，你砸开吧。”
　　“这种体力活你总不能让女孩子来。”
　　杜夜：“哦。”
　　是不是还得感谢你早就知道我暗中跟着却没叫我出来做事？
　　“我帮你吧。”云紫对杜夜说，无视一旁表情丰富的傅承。
　　杜夜只是淡淡地嗯了一声，然后跟云紫把菩萨像砸开，里面有一个小方盒，等取了出来弹掉上面的石灰，杜夜没有给颜景的意思。
　　“让我看看。”颜景伸出手。
　　杜夜说道：“我得回去交给教主。”
　　“让我看看。”颜景加重了语气。
　　杜夜板着脸：“恕不能从命。”
　　颜景笑了，她声音越发森冷，看着杜夜：“真的不给我看看吗？”
　　“上次你赌我不会杀你，那这次你猜猜呢。”
　　杜夜浑身一震，最后把盒子递给颜景，颜景打开看，里面是一张皮质的地图，展开看，这地图是残缺的。
　　颜景：“……”
　　是个残缺的玩意儿，那起码是要凑够其余地图才能找到宝藏的位置。
　　她可没这个闲心去凑够这么多地图。
　　只是这种宝藏地图一旦面世第一张，那接下来江湖上，就不太平了。
　　装了回去顺手扔给杜夜：“拿去吧。”
　　杜夜抿了抿嘴，收了起来，沉默不语。
　　而傅承在旁边，表情格外激动，颜景说：“也许你更难受了，因为你心心念念的地图，只是一个残角。”
　　“是不是他还知道别的地方？”杜夜终于开口询问。
　　颜景：“你的意思是，他还知道别的地图在哪里？”
　　杜夜点点头。
　　颜景摇头说道：“不会知道。”
　　“杀了他吧，杀了他。”云紫突然开口说道。
　　既然已经找到地图了，虽然是残缺的，那就杀了傅承。
　　也许傅承还能知道别的地图在哪里，但她不想让魔教知道了，如果魔教独拥这些宝藏，江湖更不得安宁。
　　这是她一点点私心，她现在很庆幸这个地图仅仅是个残角。
　　之前都没考虑到这些问题，只是考虑傅承和她之间的恩怨纠葛，现在细细想来，觉得可怕。
　　颜景盯着傅承看了几秒，感觉傅承是不会知道其余地图在哪里的。
　　她，也知道云紫怎么想。
　　只是在她还没点头同意的时候，云紫已经抢先下手，用匕首刺进了傅承的心脏，他最后定格的表情是狰狞的，他万万没想到，最后竟然死在了云紫手中。
　　颜景沉默不语地看着云紫，让云紫有些害怕，她道歉说：“对不起，我太着急了。”
　　“我见你们没说话，以为你们同意了。”
　　良久，颜景才开口说：“无妨。”
　　魔教，自不能拥有更多了，拥有更多，江湖失衡。
　　杜夜是有些生气，质问云紫：“谁允许你动手的？”
　　颜景：“死了就算了。”
　　“我不知道怎么跟教主交差。”杜夜直白地说。
　　颜景：“有什么不好交代，就说我们问出地图的位置之后就杀了他，拿到地图才发现是残缺的。”
　　“这样会显得我很蠢！”杜夜怒声说道。
　　颜景：“那没关系，如果你死了，就不会显得蠢。”
　　杜夜：“……”
　　最终只能带着这么一个残缺的地图回去交差，教主看着地图，手在桌上一下一下点着，而杜夜在下面躬身等着挨骂。
　　只是出乎意料，教主并没有骂他，只是让他下去。
　　夫人拿着残缺的地图说道：“能得到这么些也都是意外之喜了。”
　　“这宝藏，哪里那么好得。”
　　教主点点头，勾起唇角说道：“这江湖，就要热闹起来了。”
　　“是的呢，沉寂了好久，我早就盼着热闹起来。”夫人掩嘴而笑。
　　颜景不管江湖热闹不热闹，她感觉自己任务做完了，想要回去。
　　问卫隐，卫隐也说：“嗯，差不多。”
　　“你以后打算去哪里？”颜景问云紫。
　　云紫愣了一下：“你是要让我离开魔教了吗？”
　　“你喜欢的话可以加入魔教。”颜景说道。
　　云紫：“……”
　　并不想。
　　好吧，她知道了，她的事情已经做完了，本一开始就是少主一时兴起想要带她来。
　　其实有没有她也没有那么重要。
　　大概少主也是想着把她拉都拉来了，起码要她体现一点价值，她才能做一些看起来有用实际上对少主来说并不算事的事。
　　她倒是想的没错，其实颜景真就当时是一时兴起。
　　后来她都懊悔了一秒当时的一时兴起。
　　“我四海为家吧，做个路见不平拔刀相助的女侠客怎么样？”她问颜景。
　　颜景点头：“不错。”
　　“其实我还挺想像你那样，能用自己的医术救治人们。”她羡慕地说。
　　颜景：“那你去学。”
　　“会晚吗？”云紫犹豫。
　　颜景摇头：“不会啊。”
　　“有什么事会比较晚吗？”她露出一丝笑容，伸出手拍拍云紫：“感谢你。”
　　“以后珍重。”
　　“其实我真的没做什么。”云紫感觉自己做的太少，没有什么意义。
　　颜景：“我要为我的行为负责，所以你，做的很多。”为一时兴起负责，就必须要让云紫体现她的价值。
　　云紫一时间没能理解颜景的话，但是她也没办法深想下去，因为颜景又开口了，她是问：“有盘缠吗？”
　　这让云紫有点为难，盘缠？确实没什么。
　　“不过我在路上可以挣。”她说道：“这个问题不大，有时候路过武馆比比武，也能挣一点。”
　　颜景想到当时自己流落街头的潦倒和艰辛，拿出一袋银子递给云紫：“路上用吧。”
　　“别比武了，武功被人学去了怎么好？”
　　云紫苦笑：“是。”她犹豫了下还是收下了钱袋，感激地说：“谢谢你，你是魔教唯一的好人。”
　　颜景：“谢谢。”你的好人卡。

第245章 江湖（后续）
　　颜景想了想，在魔教收集了一些合适的医书和武功秘籍。
　　别苗淑静回来不好意思拿，她先帮她拿着，等她回来慢慢看。
　　至于武功，也打下这么好的基础了，就是她自己行走江湖也不吃亏。
　　然后颜景走了。
　　苗淑静回来之后，看着一大堆书陷入了沉思。
　　嗯，难道要把这些看完吗？
　　看吧看吧。
　　也不主动去教主夫妇面前晃悠，不在意他们，倒是他们偶尔过问一下她，得知她在勤奋好学，两人都不知道该说什么。
　　而且这个少主当得也没什么存在感，就在她的一亩三分地呆着。
　　这让夫妻两个觉得这个女儿一点个性都没有。
　　跟他们很不搭，他们是喜欢搅风搅雨的性子，女儿理应如此。
　　就比如现在，江湖上为了宝藏地图，已经开始厮杀了。
　　不光是各个门派想要拥有地图，就是朝廷也在暗中探查这件事，也想要分一杯羹。
　　特别热闹。
　　能这么热闹他们也出了不少力呢。
　　为了这个地图，江湖上的时局发生了巨大的改变，听说哪里又出现了一个残图，改天去弄过来拼一拼？
　　还听说皇帝醉心于炼丹，也越发昏庸，百姓的日子越发不好过，来加入江湖门派的越来越多，上山当了土匪强盗的也越来越多。
　　而魔教一直在其中扮演一个搅屎棍的作用，苗淑静表示很看不惯。
　　忍不住过去劝说父母一番，谁料父母反而指责她没有性格，说她从前的性格都是装出来的吧？
　　实际上天性软弱怕事，也不知道跟随本心做让自己快乐的事情，说苗淑静不配做他们的孩子。
　　然后教主夫妇给苗淑静安排了一个任务，让她带着人去灭一个得罪魔教的小门派。
　　说小也有百十号人，要全部杀干净，苗淑静表示做不到，遭到了父母的蔑视。
　　苗淑静有点难过，她还是得不到父母的承认，也觉得在魔教呆着很压抑，魔教的行事作风她都看不惯。
　　所以，明明是有血缘关系，明明就是亲女儿站在他们面前，一样得不到他们的承认吗？
　　她最终放弃了，主动提出要离开魔教。
　　魔教夫妇并没有挽留，倒是给了她一些钱财，还说要是有一天她感觉自己能当个快乐的小魔女时，再回来。
　　他们只欣赏那样的孩子。
　　让苗淑静自己去修炼性格。
　　苗淑静只觉得讥讽，修炼性格，要修炼成什么样？把人命当做草？
　　整天为非作歹，欺凌弱小，才算是合格的魔教中人？
　　离开了魔教，带走了一些钱财，带走了很多医术和武功秘籍，她回到了养父那儿。
　　养父避开了那场意外之后也还活着，见她光鲜亮丽的回来很惊喜，问了问情况，苗淑静没有什么隐瞒的，这让养父很难受。
　　“还有我呢。”养父安慰道：“我是把你当亲女儿。”
　　“魔教中人，你指望他们在意亲情也不行。”养父斟酌着说。
　　苗淑静在农家呆了一段时间，看到大家的日子越来越不好过，又看到街上多了很多流浪的孩子，想着想着，觉得应该做一点事。
　　不然浪费身上这一身的力量。
　　她在江湖上打听了云紫的去向，云紫真的学了医，甚至已经在给穷人们看病了。
　　想到自己在魔教也看了很多医书，回来之后又给看不起病的乡里乡亲治过病，也算是大夫了。
　　她也可以去，找到云紫之后就与云紫作伴，四处游走，行医治病。
　　而在路上，遇到很多无处可去的人，有合眼的，骨骼极好能练武的，她们就带在身边。
　　直到带了不少人，云紫问她：“我们也算是一个小势力了，应该取个什么名字呢？”
　　苗淑静说道：“医绝谷吧。”
　　“教他们学会医术，治病救人。”
　　“好！”云紫带着笑意看着苗淑静。
　　“你能脱离魔教我真的很高兴，我以为你会一直在魔教。”云紫感慨地说。
　　苗淑静摇摇头，不行，他们骨子里不喜欢孩子，所以不管站在他们面前的到底是不是亲生的，他们都不会有任何感觉。
　　是她天真了，竟妄图只要是亲生的站在他们面前他们就能心生慈爱。
　　“以前我不会医术的时候，看你治病，觉得神奇，现在会了，感觉倒不是那么大了。”云紫又说道。
　　苗淑静沉默不语，难道云紫没发现吗？自己的医术本来就很一般。
　　不懂的东西是容易让人觉得奥妙无穷，深入懂了，解开了蒙在面上的面纱，也就那么回事。
　　江湖上越发的乱了，各方为了地图尤其疯狂，这里面的宝藏也越传越离谱。
　　一开始有人说里面有富可敌国的财富，然后有人说里面有让人起死回生的东西，再然后有人说里面有能让人成仙的东西。
　　人人为之疯狂，四处充满了厮杀，而真正的世界男主女主已经悄然诞生。
　　苗淑静不知道，江湖这场混乱，将要持续很久……
　　但是她心里想的，念的，就是用医术救人。
　　大概也是想赎父母的罪吧，魔教四处作恶，其他门派为了地图也不遑多让。
　　……
　　姓名：颜景
　　年龄：20
　　性别：女
　　积分：-345
　　百源：1个
　　成就：女帝光辉
　　备注：此次任务成功，完成委托者苗淑静的愿望，获得奖励一百二十个积分，获得奖励百源一个。
　　颜景也就是瞄了一眼，只是去看有没有百源，看到有，她就直接关掉任务汇集录，压根都没去看有多少积分奖励，亦或是还欠了多少。
　　百源吃下去之后是大大的满足，浑身舒爽，惬意地靠了下来，双手枕在后脑勺，幻想着这是在沙滩上，晒着温暖的太阳，风吹来，携带着咸咸的气息还有水果的香甜气，旁边最好有几个好看到逆天的人帮她准备食物或美酒或果汁。
　　然后那只烦人的苍蝇刚要飞过来就被她一巴掌扇到十万八千里之外，从此再也不用去各个世界，自由自在，快快乐乐。
　　一切的一切都是那么的美好，她幻想着嘴角就露出了笑容。
　　卫隐：“……”
　　在想啥？可以问不？
　　对，颜景心情正好的时候不能打扰。

第246章 女主不甘心1
　　颜景还幻想了那只苍蝇被她扇到十万八千里之外之后，被一只大鸟一口给吞了。
　　颜景是越想越开心。
　　要不就应该是被一张巨大的蜘蛛网黏住，一直在那儿动弹不得，死命挣扎，格外狼狈。
　　“想什么这么开心呀。”卫隐最终还是没忍住。
　　主要是颜景笑得也太甜了叭。
　　颜景被拉出幻想之中，听到卫隐的声音整个人都不好了，现实是，这玩意儿还在。
　　“没什么。”她清了清嗓子，变了个姿势。
　　卫隐：“有开心的事也要分享嘛。”
　　颜景想到自己幻想的内容，如实相告，卫隐听完，满脑袋黑线，一脸的郁闷。
　　“所以就那么盼着我消失在你的世界。”卫隐伤心地问。
　　颜景点头：“对。”
　　卫隐：“……”算了，不能跟颜景计较。
　　包容，包容！
　　虽然还是深深觉得跟颜景在一起生活格外没意思。
　　“去吗？”卫隐万分心累地问。
　　颜景没说话，卫隐就当是她默认了。
　　等到了世界，颜景还没睁开眼，也不知道谁一巴掌给她盖过来了，脸上瞬间火辣辣的疼。
　　这让颜景咬牙切齿起来，又来！
　　瞬间让她回忆起做的第一个任务，同样的配方。
　　可惜……
　　颜景迅速睁开眼，立马看清了扇她脸的人，是一个俊朗的男人，但此刻眉眼中充斥着戾气，怒目地盯着她。
　　“很好。”颜景冷笑一声，运力，抬手，发力，一气呵成，迅速地，啪地一巴掌甩到了男人脸上，声音清脆又响，而那个本来怒目盯着她的男人，被她一巴掌甩得转了几个身，摔到了地上。
　　然后颜景才发现周围还有别人。
　　有人愕然地尖叫起来：“尹婉，你竟然打人。”
　　颜景顺着声音看过去，是一个中年女人，长得美艳。
　　中年女人旁边还有一个年轻女孩，此时慌张的去扶那个男人去了，她穿着白裙子，头上别着一朵小白花，清丽脱俗。
　　“尹婉，你竟然敢还手，吃了雄心豹子胆吗！”男人被扶了起来，脸上已经肿了，捂着脸，看着颜景。
　　颜景也摸了摸脸，还火辣辣的疼着呢，不过对方应该比她还疼，用了几分力只有她知道。
　　然后才得空看了看周围的环境，是在一座豪宅的大厅之中，客厅的装潢格外的华丽，每一处都散发着金钱的味道。
　　颜景动了，坐在了沙发上，思索着，莫非是遇到金蕴二号？
　　咋的，这些霸道总裁这么喜欢打人？
　　“问你，你怎么敢动手的？”男人甩开扶着他的女孩，气势汹汹到了颜景跟前，怒声质问。
　　颜景盯着他看了几秒，然后身体往后靠，斜着眼瞥着他，说道：“给你一个人生建议，不要再烦我。”
　　“你还没给我一个回复，我现在立刻，马上，要你答应我！”男人愤怒地吼道。
　　颜景耸了耸肩，表示自己信息都没有，答应什么？
　　可是在男人眼中，就是她拒绝。
　　“滚。”赶在男人说话之前，颜景再次阴沉开口，她脸上全是冷意，还有一丝不可冒犯的威严。
　　这让男人心中有一丝畏惧一闪而过，随后便被他忽略掉了，他心里拧着一股气，伸出手抓着颜景的肩膀，把她从沙发上拉了起来，气势汹汹：“今天你必须给我一个答复，请你识相一点。”
　　颜景看了一眼抓着她肩膀的爪子，沉思几秒，伸出手抓着男人的手腕，然后一发力，一扭，男人的身形因手臂吃痛而本能跟着扭转起来，他的另外一只手想要阻止颜景的动作，却还在没碰到颜景的时候，肚子实实在在挨了一脚，颜景一脚把他踢得往后退了好远，还是那个女孩把他接住。
　　男人再次愕然地看着颜景，力气怎么会这么大？
　　就像是，一个两百斤的大汉的力气，他被这样的力量碾压了，根本就不能反制。
　　颜景拍了拍手，看着男人：“还想要来吗？”
　　“要不请两位女士移步，不然你会丢人。”她有认真的帮男人考虑。
　　这下男人不再冲上来，而是谨慎地站在原地，两个女子也盯着颜景，脸上带着惊诧，年纪大一点的女人这才看了一眼男人，开口打圆场：“还是再给她点时间考虑一下吧。”
　　颜景感觉这具身体太娇弱了，用点力量就有些疲惫，她张望了一眼，看到楼梯就不管他们上楼去，随便找了个房间进去，门一锁。
　　卫隐赶紧把信息给了颜景。
　　三个人在楼下面面相觑。
　　男人是盛谨修，是尹婉的老公。
　　有一天尹婉的爹给尹婉找了一个后妈，后妈带过来她女儿姜芷旋。
　　姜芷旋竟是盛谨修分手了很久的初恋，就…重新爱上了。
　　爱的不遮掩，尹婉提出离婚，盛谨修不同意，又每天喊，我爱的是姜芷旋，我不爱你。
　　尹婉坚持离婚，盛谨修就说，那我会停了你爷爷的药。
　　尹婉和爷爷感情深厚，躺在医院，每天耗费巨多，要用巨贵的药维持生命，而且这个医院没有盛谨修的关系是不能继续住的，他用爷爷的命威胁尹婉。
　　她...只有妥协。
　　盛谨修做了特别多伤害尹婉的事情，精神，身体，双重伤害，尹婉被折磨的痛不欲生，开启自杀之路，但每次都不成功。
　　反正各种虐……
　　实惨。
　　然后突然有一天，盛谨修回心转意，发现自己真正深爱的是尹婉，然后非要得到尹婉的原谅和爱。
　　用上金钱轰炸之术，死缠烂打之术，诚心悔改之术，自残自虐之术等等，有道是，追妻火葬场。
　　结局是盛谨修终于重新把尹婉追到了手，从此，他们如童话般的生活在一起。
　　颜景：“……？”
　　她摸了摸脑袋，好有意思。
　　“愿望是什么，剁了盛谨修？锤死姜芷旋？”颜景揉了揉太阳穴。
　　这个世界，就很离谱。
　　卫隐咳咳两声：“颜景，你别这么暴力。”
　　“别整天喊打喊杀的，这是文明世界，现代社会，他们的认知里面，没有杀来杀去的，女孩子，一定一定要温柔一点。”
　　颜景意味不明地哼了一声，不知道在表达什么。

第247章 女主不甘心2
　　“盛谨修做的这些也不至于要死嘛，你就是翻开所有刑法也没说要判死刑，所以肯定不能砍了他，再说委托者又不是想要报复盛谨修。”卫隐说道：“委托者只是终其一生，心有不甘，具体愿望却没说。”
　　颜景：“哦。”
　　“讲和平，讲文明。”卫隐强调。
　　颜景：“她心里没主意，我就看着办了。”不报复人，更不杀人，那不挺好？
　　这死苍蝇以为她喜欢杀人吗？上个世界她也没杀人吧，都是别人动的手。
　　“所以闹成这样了，还在一起，是注定的姻缘？”她问道。
　　卫隐：“嗯，对，这是男女主。”
　　颜景拿捏着腔调：“姻缘呢，上天安排的最大嘛？”
　　卫隐成功被逗笑了，他说：“反正羁绊挺多。”
　　颜景：“哦。”
　　她站起身弹了弹衣服，说道：“那我还是女主，炮灰当多了，这第一次当女主，有没有什么注意事项。”
　　卫隐沉思许久：“稳着点别打死人。”
　　颜景：“……”
　　虽然当上了女主，不再当炮灰，但这么惨的女主，颜景并没有开心，想到盛谨修那死样子，那德行。
　　得了信息颜景才知道，她进这房间就是尹婉的房间。
　　看来平时走多了，腿记得，带着她进来。
　　走到门口，她突然问卫隐：“刚才盛谨修为什么打人？”
　　卫隐闷了两秒说道：“是因为盛谨修让尹婉代生他和姜芷旋的孩子，尹婉一直哭哭啼啼。”
　　颜景：“……”
　　就离谱。
　　“这两是个天才。”颜景在楼上看着楼下坐着的三个人。
　　“尹婉，你站在上面做什么，考虑好了吗？下来商量一下。”尹婉的后妈，姜芷旋的亲妈，姜雅冲着楼上喊。
　　颜景走了下去，坐在了沙发上，看着姜芷旋和盛谨修贴在一起，就这一会儿功夫，姜芷旋煮了个鸡蛋给盛谨修热敷着。
　　脸肿了，俊朗就显得滑稽。
　　盛谨修盯着颜景，没说话，而姜芷旋正专心地给盛谨修敷着。
　　“老东西，你主子都还没叫呢，你叫什么？”颜景轻蔑地看向姜雅。
　　姜雅的脸瞬间发青，怒目盯着颜景：“谁允许你这么说话的？”
　　“尹婉，你这孩子没礼数，都怪你爸爸平时不教你。”
　　颜景眯了眯眼，然后揉了揉眼睛，苦恼地说：“真是辣眼睛，爸爸怎么娶了你这么个不知羞耻的玩意儿，还带了这么个不知廉耻的玩意来。”
　　“一嫁给我爸爸就带着女儿来抢我男人，我好怀疑你是为了帮女儿抢男人才嫁给我爸爸。”
　　姜雅的脸成功青得发黑。
　　“尹婉，你不要太过分了，说话过过脑子吧你，再怎样我妈也是你长辈。”姜芷旋哪能看得了妈妈被人骂，出言维护。
　　且她的语气非常理直气壮。
　　颜景打量着她，目光鄙夷的很，良久她双手交叠，闲适地说：“做小的，没资格跟我说话。”
　　把姜芷旋气到面部扭曲。
　　“尹婉，谁允许你这样讲话？”盛谨修又站出来维护。
　　颜景给整乐了：“我有以一敌三的实力。”
　　“是吗？尹婉，你怎么敢这么嚣张？你别忘了，老爷子还在医院躺着呢！”盛谨修拿出了杀手锏，咬牙切齿地看着颜景。
　　刚嚣张起来的颜景，突然想起还有这么个软肋，感到不爽。
　　她沉默。
　　“哼，让你替我和芷旋生孩子，是看得起你，你不要不知好歹。”盛谨修揉了揉脸，舒服多了。
　　颜景也没想通这么离谱的事情，怎么从他们嘴里说的那样理所当然。
　　让妻子生老公和小三的孩子？
　　关键是，最后在各种胁迫折磨下，尹婉真的同意了，代了，但是每次都各种原因流，对身体带来巨大的伤害。
　　反反复复。
　　看颜景消停了，姜芷旋和姜雅就开始得意起来，姜芷旋淡淡地问道：“我明天带你去医院检查？”
　　颜景：“……”
　　想到这个世界，竟没有太多关于这方面的明文规定。
　　也就是说，只要双方同意，就不算触及法律。
　　而且这也还没成为事实。
　　卫隐咳咳两声：“别忘了她爷爷还在医院，你还是稳着点，多想想办法。”
　　“当然，她爷爷迟早要死，但也得是万事尽力的情况下死，总不能是因为你的原因让她爷爷提前挂了，就是关于她爷爷这方面，你得多费点心。”
　　颜景：“嗯。”
　　“尹婉，就这样定了吧？你也知道我身体不好，我还是希望你能帮我这个忙。”姜芷旋的声音不大不小，恰到好处的明朗，就像是在谈一件极为寻常事情。
　　颜景看着盛谨修：“你今天一定要我给你答复？”
　　“对，当然！今天一定要。”盛谨修冷漠地说。
　　颜景：“为什么非得今天呢？”
　　盛谨修又有些生气了：“这是该你关心的事情吗？你只要告诉我，你愿不愿意配合就是了。”
　　“你要实在不愿意，明天就安排你家老爷子转院。”
　　但是姜芷旋解释道：“我们好不容易约到一个顶级医生，最近的档期只有明天，尹婉，我再次希望你配合，你也知道，只要你同意了，日子才能好过。”
　　颜景摇摇头：“拒绝代。”让妻子代，有够折辱人。
　　“可以，这算是你的一个明确答复对吗？”盛谨修露出了阴冷的笑容。
　　长本事了，开始这样明确的拒绝他的要求。
　　颜景反问：“难道还不够明确吗？”
　　“那我大声点，我不愿意！”颜景双手蜷在嘴旁，做喇叭状，大声的喊着。
　　那喊得那劲，就像是在喊河对面的人一样，她的表情没有伤心，没有难过，她像是在喊一件跟她毫无相关的事情。
　　然后她瞥了盛谨修一眼，那一眼很冷，冷中带着空寂，让盛谨修心里颤了颤。
　　他莫名有一丝丝慌，这样的尹婉是他从来没见过的，从前的尹婉，总是隐忍着，流着泪，她总是一副委屈的可怜模样，她有时候还祈求着，盼望着。
　　她会根据自己的一言一行做出对应的反应来，她很在意自己的，她所有一切反应都取决于他在做什么，在说什么。

第248章 女主不甘心3
　　他张了张嘴，还想拿爷爷来威胁她。
　　却听见她说道：“没关系，爷爷死了，你就没什么可以威胁我的了。”她一脸无畏。
　　她的表情，她的眼神，她的语气，都很坚定，她仿佛，真的不那么在意她家老头子了。
　　“尹婉，难道你就这样不管你爷爷了，你可真是个狠心的女人。”姜芷旋讥讽地说道。
　　颜景看了看她，再次说道：“做小的没资格跟我说话。”
　　“什么做大做小，尹婉，你还搞不明白吗？谨修到底爱的是谁。”姜芷旋很恼怒这句话，什么做小的。
　　是，在外面心里，她的确是个小三，结婚证上，也是盛谨修和尹婉的名字。
　　可盛谨修明明爱的是她，是她！
　　“对，我爱的是芷旋！”盛谨修坚定而深情地朝着颜景宣布。
　　颜景摆摆手：“懒得跟你们一群脑残说话。”
　　“我出去逛逛街，老公，给我卡。”颜景伸出手，朝着盛谨修娇俏一笑，还冲着他调皮地眨了眨眼。
　　一声甜甜的老公，瞬间让盛谨修失去理智，他拿出卡，递给了颜景，回想起往日恩爱的岁月，那时候，她也是这样甜甜的叫自己老公。
　　也是这样娇俏。
　　后来自己爱上别人，她就再也没这样过了。
　　久违的她，又回来了。
　　颜景得到卡，转身就走，步伐轻松潇洒，无视后面面部扭曲的姜芷旋。
　　而姜雅则是皱着眉，这个尹婉，总是让她感到极大危机，尽管盛谨修口口声声说爱自己女儿，但他始终不肯跟尹婉离婚。
　　这才是最为头痛的，好像让他对尹婉做任何事都可以，唯独离婚不行。
　　而当颜景出门之后，盛谨修才回过神来，他愤怒地看着姜芷旋：“她怎么走了？”
　　“你还给她卡。她现在不同意，怎么办？”姜芷旋心有不甘地问。
　　她就要尹婉给她代，就要狠狠的羞辱她，凭什么当盛谨修的老婆？她也配吗？
　　盛谨修摇摇头：“她不同意我就再想想办法。”
　　“所以即便是她不顺从，你也不会给她爷爷转院？”姜芷旋问道。
　　盛谨修揉了揉眉心，反问：“怎么转，那老爷子挪久了肯定就死了。”
　　“所以现在她态度强硬，不受这件事威胁，你没办法拿捏她了！”姜芷旋的声音有一点点尖锐，带着质问，和慌张。
　　从前总是用老爷子威胁她做各种，那以后呢？
　　盛谨修看姜芷旋生气了，好生说道：“那我再想想办法，如果真把老爷子折腾死了，照样少了一个可拿捏到她的。”
　　话是这么说，可姜芷旋还是生气，还是不甘心，她看着盛谨修：“你就忍心我没名没分的跟在你身边。”
　　“就忍心她一口一个做小的喊我。”
　　让他离婚？盛谨修很排斥，他摇头，不语。
　　姜雅咳咳两声，阻止女儿继续逼问下去，这样很叫男人反感，她说：“女儿，你今天在医院检查了那么久，一定累了吧？我们先回去吧。”
　　姜芷旋看着妈妈的表情，点了点头。
　　而颜景正在外面愉快的购物，正在店内看衣服时，盛谨修走了进来，然后气势汹汹地对店员说：“按照这位小姐的尺寸，把你们家所有的款式都打包起来。”
　　颜景表情非常迷惑：“？”
　　“你有病吗？”这不是还没到追妻火葬场的时候吗？
　　难道自己魅力就这么大？一来就让盛谨修爱上了？
　　“你不是喜欢逛吗？我都给你买回去，你在家慢慢选，慢慢看。”他冷着脸，一步一步靠近颜景，冷酷地说：“你不配在外面知道吗？”
　　颜景：“？”
　　而店员已经整这一幕整了个大无语。
　　盛谨修看向店员，不虞地说：“愣着做什么？三十分钟内给我打包完。”
　　店员：“……”
　　行。
　　而颜景逛街的心情被败坏的彻底。
　　“你今天喊我什么？再喊来听听？”盛谨修是觉得，那一声老公非常好听，意犹未尽。
　　颜景有点后悔，本来只是喊了一声要张卡出来消费，也可以远离脑残，结果惹得脑残更感兴趣了。
　　“脑...”颜景把语调拖得特别特别长。
　　让盛谨修以为，她喊得是：“老...”
　　那接下来肯定是公...
　　连在一起就是一句叫人莫名温暖的老公。
　　而实际上，颜景喊的是：“脑...残...”
　　“尹婉，你找死是不是？”他的好心情败坏无余，恼怒地捏着颜景的肩膀。
　　和颜景贴的特别近，双方都能看到对方脸上的毛孔，颜景问道：“你确定要在这里动手动脚的吗？”
　　“小心丢人。”
　　盛谨咬牙切齿地看着颜景：“你这样的女人不配你知道吗？”
　　“不配得到我一丁点爱，一丁点好，你什么都不配，你只配在旁边默默看着我和芷旋相爱，你只配仰望我们的爱情，你只配在低处仰望和摇尾乞怜。”
　　颜景：“？”
　　尹婉真不容易，这种话起码扛了几十吨，这仅冰山一角。
　　“盛谨修，你个大傻X，我建议你立刻消失在我的眼前，不然明天新闻该出盛氏总裁被妻子家暴的新闻。”颜景身体往后退了退，彻底跟盛谨修没有一点接触。
　　她是真的跟不上盛谨修的思维。
　　“晚上，乖乖的来我房间，知道吗？”盛谨修盯着颜景，他觉得，是很久没在那方面折磨过她了，导致她忘了那种痛苦。
　　然后他甩了一张卡在颜景脸上，不屑地说：“眼里只有钱的庸俗女人。”
　　颜景的目光逐渐呆滞……
　　当盛谨修走了之后，卫隐才说：“戏真多。”
　　“颜景，你是不是感到无力，还在为自己跟不上他的思维而苦恼？”卫隐嘎嘎地笑，像个鸭子。
　　颜景抹了一把脸，看了一眼忙碌的店员，坐在小沙发上端起一次性水杯喝了一杯水。
　　“有点。”她说。
　　卫隐嗤笑道：“精神上要折磨尹婉，在那方面也要不时折磨她，而身体上...”
　　“家暴在这都是小事，最主要的是让她一次又一次的代，却各种原因让她流，折磨她。”
　　“这样都还能幸福在一起，上天安排的姻缘真大。”颜景无语。

第249章 女主不甘心4
　　颜景苦恼，烦闷。
　　欢迎来到精神病世界……
　　店员过来小心翼翼地问她：“小姐，还要吗？”
　　“少要一些吧。”她说：“你打包好的我就要，没打包好的就算了。”
　　“行。”店员露出了温和的笑容。
　　颜景提着大包小包回家，刚放下东西，就被盛谨修拉着，要往房间里拉。
　　要是尹婉也没法反抗，可这是颜景，她一用力，盛谨修就拉不动了。
　　“你是要逼我打你是吗？”颜景真的有点生气了。
　　盛谨修感觉自己拉不动一个女人也有点丢人，想到下午的事情，他就没再继续。
　　力量上碾压不了，难道真的要把她爷爷挪出来吗？
　　“就算你不在意你的爷爷，那么你家里呢？”盛谨修问道：“知不知道不顺从我，你的下场会很惨。”
　　“随你便，你爱怎样怎样行吗？拿我家里威胁我？那你赶紧让我爸破产行吗？”颜景更不在意了。
　　“你爸你也不在意了？”盛谨修诧异地问道。
　　颜景：“我要在意什么？我爸在意过我吗？他取个老婆带个女儿跟我抢男人，他管过我吗？”
　　“他现在不是也默认让我给你和姜芷旋代吗？”
　　“所以你这个心肠歹毒的女人连你爸爸都不管了，你心里一点亲情都没有。”盛谨修斥责道。
　　“所以还能指望你这样的女人有良心吗？亲情你都不在意，又何谈爱情？”
　　颜景：“……”
　　“我真是没看错你，尹婉，你就是一个只会拜金的歹毒女人。”他继续说道。
　　颜景双手抱臂：“怎么，武力上无法碾压我，也威胁不到我了，只能过过嘴瘾？”
　　“有本事你离婚啊！”
　　“做梦，我这辈子都不可能和你离婚。”盛谨修面目扭曲：“我为什么要放过你，你想逃离我？没门。”
　　“尹婉，你记住，你这辈子都只能是我的人，哪怕我不爱你，你也只能是我丢弃的垃圾，我丢的垃圾谁也不能捡走。”
　　颜景闭上眼，忍了又忍，最后忍无可忍，她挥起拳头朝着盛谨修而去，盛谨修也不会站着挨打，伸出手想要控制住颜景。
　　虽颜景娇小很多，但她有力量，在能爆发出更高的力量下，体积并不是优势，盛谨修很快就成了被单方面揍的人，颜景一下一下的往他肚子上砸，愤怒地道：“我说过我忍你很久了。”
　　“你脑袋有问题是不是？非要整天找存在感。”
　　一天的气，颜景全撒了出来，而盛谨修躺在地上被捶得不成样子，他面目狰狞扭曲，吃痛得很。
　　“你那来这么大力气。”他太不理解了，之前还是一个让他为所欲为，随便对待的人。
　　他对她的折磨，不光是来自各种威胁，还有她打不过自己的优势，她又在意着自己，自己说点话就能成功伤到她，自己打她她也会痛，那种事折磨她，她也只能默默忍受。
　　颜景也问他：“你为什么这么恨我，非要折磨我。”
　　“我没得罪你吧？你爱姜芷旋你好好爱去呗？你折磨我做什么？”
　　“你凭什么霸占我妻子的位置，那应该是姜芷旋的，你凭什么，你不配，所以既然你霸占了我妻子的位置，你就应该承受这些后果。”盛谨修还没意识到事情的严重性，他竟然说出如此荒谬的话。
　　颜景：“你不离，你恨我占你位置，当年是我求着你娶我的？”颜景加大了力度，只是没打几下，盛谨修就晕了过去。
　　颜景看着没动静的盛谨修，看了看自己的拳头，皱眉：“太不禁打。我只是打打肚子。”
　　“咳咳，你稳着点。”卫隐说：“你那百源之力，谁吃得消。”
　　颜景解释道：“我只是用百源之力制服了他，并没有用百源之力打他。”
　　“那这也太不经打了。”卫隐立马转变，鄙夷地说。
　　颜景起身，踢了踢地上的盛谨修，耳根子可算是清静了。
　　真聒噪。
　　她已经放弃了去理解这样一位非正常人类的想法。
　　半夜盛谨修自己醒了，浑身冷得很，还痛，他愤怒，恼怒，还感到委屈，上楼就对着颜景的房间门一阵猛踢，踢得特别响。
　　“尹婉，你给我出来，你要给我一个交代，不然明天老爷子一定会转院。”盛谨修大声的威胁道。
　　正在甜美睡梦中的颜景成功被吵醒了，她睁开眼，起身，面无表情地朝着门口走去，打开门，借着门口的小夜灯找准了盛谨修的脑门，对准就是一拳，盛谨修再次倒地，颜景砰地一声关上了门，躺了下来，这才安慰的睡到天亮。
　　打开门，盛谨修还在门口躺着呢，颜景伸出脚踢了踢，盛谨修再次醒来。
　　看着颜景，愤怒地起身，质问颜景：“你这个歹毒的女人，看来不给你点教训你是无法无天了。”
　　“你等着...”他愤怒地指了颜景的面门，转身就走。
　　然后没一会儿颜景就接到电话，是医院喊她去给爷爷办理转院手续。
　　见颜景接完电话之后的表情，盛谨修非常得意，好像昨晚的屈辱一扫而光，他说：“你现在跪下来求我还来得及。”
　　他太愤怒了，他难道真治不了这个女人了吗？
　　她难道以为他真的不敢给她爷爷转院吗？
　　转院又不是立马要死，但情况肯定越来越差，他就不信她能眼睁睁看着老爷子情况越来越差，他就不信她能眼睁睁看着。
　　她肯定受不了这份煎熬，到时候叫她做什么她都会愿意。
　　不想轻易给老爷子转院是因为转来转去对老爷子身体肯定有影响，转多了，容易死得快，老爷子死了，真就少了一个拿捏她的事。
　　“所以我现在给你机会，给我跪下，求我。”见颜景压根不理会他，他还在嚣张地说话。
　　颜景脑袋都听大了，烦躁地看了他一眼，进房间收拾了一通，直接出门了，从始至终，根本就没理会盛谨修半点。
　　打都懒得打他了。
　　这让盛谨修感到极度挫败，那种被彻底无视的感觉非常煎熬，他情绪有些奔溃的捶墙，他总是想做点什么，却不知道自己为何想做点什么。

第240章 女主不甘心5
　　颜景到了医院，这家医院服务的，都是特别人群。
　　这个医院的院长履历传奇，非要列出来的话，一张纸打不完，家世也雄厚。
　　也只有盛谨修这样的条件才能和他们打得上交道。
　　“尹小姐，您来了。”护士冲着颜景微微鞠躬，露出标准的笑容。
　　“我两天没来看爷爷，谢谢你照料他。”颜景客气地说。
　　护士依旧端着她那标准的微笑，说道：“这是我们应该的。”
　　“此时老先生应该醒着，尹小姐请进去盼望吧。”她比了个手势。
　　颜景点点头，走了进去，护士轻轻地带上了门，宽敞明亮的病房却也逃不开一股医院特有的味道。
　　老爷子躺在病床，微闭着眼，直到颜景走近了，他眼皮颤了颤，才睁开眼，费力地说：“婉婉，你来了。”
　　他没动，他现在的情况坐不起来。
　　“婉婉，我听你爸说，你最近过的不是很好。”老爷子重重地吐了口浊气，继续说道：“他说，你总是和谨修闹矛盾。”
　　颜景淡定地问：“爸爸有没有说，我为什么和谨修闹矛盾？”
　　“他只是说你总是闹。”老爷子费力地抬眼看着颜景：“婉婉，你说说看，谨修哪里叫你受委屈了，我帮你说说他。”
　　颜景这才露出笑容。
　　尹婉爸没说姜芷旋和盛谨修的事，更没说代的事，他给老爷子传达的意思就是她不听话，这样能引起老爷子的一点担忧。
　　当老爷子担忧孙女的婚姻状况，尹婉肯定不忍心老爷子继续担忧，也害怕爸爸继续给老爷子说些不好的，便是考虑到这些，都会成为她妥协的因素。
　　“吵两句很正常。”颜景伸出手，把老爷子的手从被子里拉了出来，悄无声息的给他把着脉。
　　“我虽然老了，也快死了，但替你教育他两句是可以的。”老爷子露出一丝笑容来。
　　随即他又忧愁地问：“是不是我躺在这个医院，让你在盛谨修面前直不起腰来？我活不活都无所谓了，要是盛谨修因为这个在你前面高高在上，你也不要过于忍让。”
　　“没有，盛谨修他很好。”颜景说着违心的话，把脉把好了，给他揉了揉手，舒展一下，给放了回去。
　　强弩之弓，只能靠续。
　　“其实不用管我。”老爷子虽然不知道事情真相，却也觉得自己是个拖累。
　　颜景安慰他道：“不用想那么多，我们很好。”
　　“对，爷爷，我们很好。”盛谨修打开门，走了进来，笑得一脸温和。
　　走到老爷子身边，他坐了下来，挨着颜景，揽过颜景的肩膀，对老爷子说：“你就放心吧。”
　　“我肯定也会让着婉婉的，婉婉嫁给我，是享福的，我不会叫她吃一点点苦头。”
　　颜景：呕……
　　这神经病……
　　老爷子看着盛谨修，感觉跟从前差不太多，这样看两人的感情也还不错的样子，他重重地喘息一声：“那就好。”
　　“多多包涵我们家婉婉，从小被我娇惯了。”
　　“婉婉很好。”盛谨修上演了孝顺孙女婿的角色。
　　演得非常投入。
　　“对了，爷爷，我带婉婉出去一下，你先睡会。”盛谨修看了一眼颜景，爷爷微微点了点头：“去吧，说了些话，我也累了。”
　　盛谨修拉了拉颜景，让颜景起身跟他走，颜景其实不想跟盛谨修瞎扯，但又担心盛谨修恼羞成怒当着老爷子胡说八道。
　　老爷子要知道那些事，兴许当场过去了。
　　等出了病房，盛谨修双手插兜，睥睨着颜景：“怎么说，还不求我吗？”
　　颜景看都懒得看他。
　　“看来你还是不肯服软。”盛谨修讥笑道。
　　颜景沉吟片刻，有很认真地问他：“你怕挨打吗？”
　　盛谨修：“……”
　　“怕吗？”颜景很认真的问。
　　盛谨修说道：“你既然想要享受我给你家里带来的优质医疗资源，就不应该这么蛮横，你为什么觉得你得了好处还不用付出，你以为你打我我就害怕吗？”
　　颜景突然意识到，盛谨修虽然不抗揍，但他似乎不害怕被揍。
　　昨晚刚醒来就急切过来再挨一下。
　　“我没有说要继续享受你带来的这一份医疗资源，我现在通知你，不依靠你任何关系，你也别想我求你。”颜景淡淡地说。
　　这样安静的环境里，不适宜吵闹。
　　“可以，你很有骨气呢。”盛谨修鼓起掌来，带着阴狠的笑意看着颜景，他说：“希望你一直这么有骨气。”
　　他转身要走，颜景又叫住了他，说道：“对了，我问你怕不怕挨打的意思，并非是拿打你来威胁你继续给我提供这一份医疗资源。”
　　“我的意思是，你不需要提供医疗资源，但你如果还烦我，你会挨打的。”
　　盛谨修：“！”
　　“死女人，希望你一辈子这么嚣张。”
　　颜景不理睬他，他便走了，颜景在走廊站了一会儿，心里思索着事情。
　　又进去陪了陪老爷子说说话，老爷子讲话很累，颜景看着他苍老的容颜，想着他的情况。
　　“尹小姐。”护士在门外敲门，颜景去开门，看到护士手中拿着一摞资料，食指抵在唇前：“嘘...”
　　护士笑了笑说：“那尹小姐，我在外面等你。”
　　“爷爷，我出去一会儿，你先休息着。”她给老爷子打招呼。
　　老爷子迟缓地问道：“那你还回来吗？”
　　“回来。”颜景给老爷子掖了掖被子，见老爷子合上了眼，她便出去，一出去，护士面带歉意地对颜景说道：“尹小姐，非常抱歉，这是院长那边送下来的转院文件。”
　　“我们这边将不在收治尹老先生，希望尹小姐配合。”
　　赶人的话也说得非常温和，颜景接过转院书，看了看，问护士：“方便见见你们院长吗？”
　　“想要见我们院长的话需要预约。”护士露出标准的微笑。
　　颜景问道：“那可以单独购买特效药吗？”
　　护士摇摇头说道：“只有盛先生的医疗档案才能购买，但就在刚刚，盛先生已经撤回了医疗档案。”
　　即便是不转院，也不会有药用了。
　　药才是根本，药给停了，也不让继续住在这里。

第241章 女主不甘心6
　　颜景说道：“那我还是得预约一下你们院长。”
　　“我希望见他一面。”
　　护士依旧是那副笑容，她说道：“可以，我先去给你申请一下，看能否成功预约。”
　　颜景：“谢谢你。”
　　过了一会儿，护士过来，说院长那边同意见面，颜景缓了一口气，同意见面还好。
　　不同意，就单独制造机会。
　　颜景在护士的带领下，乘坐电梯到了顶楼，这上面的一层都是院长的地盘。
　　“你好，柏院长，非常高兴能见你一面。”颜景伸出手，笑着看着柏院长。
　　柏初看着三十左右，风华正茂的年纪，此时正打量着颜景，当颜景开口说了话，他才带着一丝极为浅淡的笑意伸出手跟颜景轻轻握了握手。
　　“盛太太请坐。”他招呼道。
　　颜景低头一笑，坐了下来，柏初身体往后靠，双手交叠在一起，用一种略带审视的目光看着颜景。
　　“我大概知道盛太太见我的目的。”他说道。
　　颜景点头：“嗯，是，我希望，能以我的名义在贵院办一份医疗档案。”
　　柏初沉吟了下说道：“按理说，只有盛先生才能在我院办理档案。”
　　颜景说道：“如果院长不愿意让我办理档案，为何又同意见我呢？”
　　“这个？”柏初低笑两声说道：“是盛先生请我见你一面，他知道你要见我。”
　　颜景轻笑两声：“哦？让我死了这条心，让我知道靠自己是不行的？”
　　柏初沉默不语，等于默认。
　　然后颜景也跟着沉默，沉默很久。
　　“盛太太，如果没有其他事的话，请你尽快办理出院手续吧。”柏初下了逐客令。
　　颜景摇摇头说道：“不，我还有事，我想到一个事，应该可以让我在这里办理一份档案。”
　　“哦？”之前面色寡淡的柏初来了兴趣，看着颜景。
　　颜景说道：“我希望能借用院长的纸和笔。”
　　柏初拿出纸笔，放在了颜景面前，颜景提起笔，开始写了起来。
　　那个世界，杀死异忘之后，大家在清理丧尸之余就开始尝试重新恢复生产，但因当时有丧尸病毒，用一般的种植方式种不出来什么东西。
　　要用特殊的方式和特殊的药剂，这些药剂的配方，当时安博士给她看过，她记下来了。
　　是在开始种植这些之后，基地越来越壮大之后的一段时间，她离开了那个世界。
　　这些药剂虽然在末世种植的都是一些普通的东西，但并不能否认药剂本身的高级性和特殊性，现在不是末世，用这些药剂种植珍贵特殊的东西也只是所取的药剂比例不同而已。
　　在这里，虽然比例高，成本高，但是因培育的东西不同，收益更高。
　　这种药剂，搭配上独特的培育方式种植一些特殊的东西是非常有用，很多珍贵的东西，之所以珍贵，就是因为到现在也极难种植。
　　这东西放在这里，商业价值很高。
　　颜景写了配方加原理，但都只写了一半，并没有写完，递给柏初看，柏初看了看问：“这是什么？”
　　颜景说道：“把很多稀缺东西培育的不那么稀缺。”
　　“盛太太，我觉得您在和我开玩笑。”柏初的身体正了正，他还笑了。
　　颜景瞅了他一眼，说道：“没看懂？”
　　柏初咳咳两声：“我怎么会没看懂，我看懂了。”
　　“但你没写完。”
　　颜景眼神亮晶晶的：“我自然不能写完，合作吗？”
　　“合作？”柏初以为对方只是想拿这种东西交换一份医疗档案，谁曾想还要合作，合作什么？
　　他问道：“那我可以冒昧问一下吗？盛太太是怎么懂得这些的？”
　　“这是我资助的一个人给我的东西，用以报答我。”谎言，颜景信口拈来。
　　随即她补充道：“哦，忘了给你说了，这个人已经在国外一家非常大的医药公司就业了。”
　　“学这个专门的。”柏初又看着颜景写的东西，点点头，难怪。
　　莫非真是个天才学生，研究出这种东西来？那何不用此功成名就？
　　资助，用以报答……
　　盛太太的背景，资助点人倒是可以。
　　但事情整体看起来……
　　颜景看柏初犹豫那样，不解地问：“难道院长害怕？并不需要院长投资太多，怎么会瞻前顾后？”
　　“这种好事砸你头上了你不应该开怀大笑吗？”她越发的不解。
　　柏初这才被颜景逗笑了，他点点头说：“嗯，是。”
　　“好，我应该开怀大笑。”他真的哈哈一笑，笑得爽朗。
　　“这样的过程，大概需要多久？确定能成功吗？你现在手中的，也只是一张没经过实验的草稿，实践过吗？稳定吗？”柏初问。
　　颜景反问：“这么点小投资你也要精确计算成本吗？”
　　“我问，只是因为我对他充满了期待。”柏初笑着说道。
　　颜景：“我觉得我们首先应该讨论的是合作，比如说，这件事，成了之后，我们各自获利的多少？”
　　柏初说道：“抱歉，盛太太，今天的事超乎我的预料，在我的计划内，没有想过要谈成一场突如其来的合作，所以我还不能给你确切的回复。”
　　颜景点头：“ok。”
　　“不过你肯定是我未来的合作伙伴，伙伴，可以先帮我办一份医疗档案吗？”
　　“这个东西，应该使我够资格了。”颜景指了指她写出来的东西。
　　柏初沉默几秒，然后看着颜景：“好！”
　　只是给她一个在自己医院就医的资格罢了。
　　暂时看自己不需要付出太多。
　　颜景露出了笑容，能办理一份属于自己的医疗档案就好。
　　这样老爷子也不用转院。
　　“小投资，大回报，我很期待院长你给我打电话。”颜景从桌上拿起柏初的名片，看了看说道：“柏初，柏院长。”
　　她拿起笔，在名片上写了自己的电话号码，放在桌上，轻轻地拍了两下，站起身来，笑眯眯地俯身问柏初：“去哪里办手续？”
　　柏初看着对方的脸，此刻充满自信和光彩，她看自己的目光并不谨慎，甚至很放松。
　　她嘴角挂着一丝极为浅淡的笑容，使得他情不自禁的站起身来，说道：“我陪你。”

第242章 女主不甘心7
　　颜景笑了笑，和柏初一起下楼。
　　在电梯里，颜景并不再谈这个事情，让柏初感觉，这个女人很沉得住气。
　　他也没提，他根本也不知道这东西的可靠性，还需要实践。
　　不，最重要的是，需要他对这件事有兴趣。
　　“尹婉！”盛谨修看到柏初和颜景走在一起，几步冲了过来，目光怀疑地看着他们两个。
　　颜景看他：“你还没走？”
　　“我为什么要走？”盛谨修反问。
　　颜景：“……”
　　霸道总裁还真闲。
　　“柏院长。”盛谨修看着柏初，柏初淡淡点头喊道：“盛先生。”
　　“嗯，你们这是？”盛谨修问道。
　　柏初没说话，颜景说道：“柏院长亲自带我下来办理医疗档案。”
　　“什么？”盛谨修愕然地瞪大眼，柏院长亲自带她来？
　　不对啊，他不是让她死了这条心吗？
　　怎么反而给她办？
　　“院长，你是不是搞错了？我的本意不是这样的。”
　　盛谨修看着柏初，不太相信。
　　柏初点点头说道：“是这样。”
　　“她怎么能办理你这里的档案，她会拉低你医院档次，我不觉得她可以享受贵院的医疗条件。”盛谨修慌了，也口不择言。
　　不，怎么可以，如果尹婉在这里办理了医疗档案，那她爷爷的事情就再也不会依靠他了。
　　自己也少了一个威胁尹婉的东西，他内心疯狂拒绝。
　　柏初皱了皱眉，说道：“盛先生，你怎么可以这样贬低你的妻子呢？”表面上，柏初是在帮颜景说话，而实际上，他不满盛谨修干预他的决定。
　　是他的医院，他便是给乞丐建立档案都是他的自由。
　　“不，我不是这意思，我的意思是，她的我的妻子，我们共用一份档案就行了，不需要再单独给她办理档案。”盛谨修狡辩道。
　　颜景说道：“盛先生，我想我不需要用你的档案。”
　　“尹婉，我是你老公，你为什么不用我的？”盛谨修带着怒气和不解。
　　颜景笑了笑，对柏初说道：“院长，让你见笑了，我老公他，脑子有点不好，别介意。”
　　柏初：“堂堂盛氏当家人，脑子不好？”他看颜景的表情仿佛在说，你在逗我？
　　“你们夫妻……”他感到一言难尽。
　　颜景说道：“请院长带我办理吧。”别在被盛谨修说得反悔了。
　　看颜景有些着急，柏初说道：“别担心我反悔，即便是办理了我们医院的医疗档案，院长也有权利随时取消。”
　　急有什么用？
　　颜景沉默，柏初对盛谨修说道：“盛先生，先失陪了，我带着贵夫人去办理。”
　　“不，院长，她怎么可以？不可以的，用我的，我的就行，别给她办理。”盛谨修慌张地说。
　　见盛谨修一而再再而三的阻止他，柏初脸色冷了下来：“盛先生，这是我的医院，我做主。”
　　说完他转身走了，颜景立马跟上，留下盛谨修在原地表情极差。
　　这柏初！
　　柏初是他不能奈何的人，其他人他都可以威胁，唯独柏初，家世背景太雄厚了，他的人脉也太广了。
　　为什么是柏初，柏初为什么要帮尹婉！
　　而柏初带着颜景办理好医疗档案之后，与颜景道别，颜景伸出手跟他握手，还问道:“你打算什么时候找我合作呢？”
　　“你确定我会找你吗？”柏初伸出手握着颜景的手，两人就这样握着，而盛谨修却在角落里看着，怒不可遏。
　　握手，他们握那么久做什么？
　　颜景点头：“确定。”
　　“那你等着吧，等我预备好了跟你谈具体事宜的时候会给你打电话。”柏初露出微笑。
　　颜景松开了手，看柏初迈开脚步，她叫住了，她问：“对了，院长，我想问一下，这个医疗档案，有多少额度？”
　　“盛太太家中富有，怎么会想着用档案里面的额度？”柏初微微意外。
　　颜景：“我和谨修最近的感情出了点问题。”
　　“哦，你要去查询一下。”柏初说道。
　　是有额度可以透支，但没有人透支过，都是往里面缴很多钱。
　　颜景：“好的。”
　　“对了，为什么会感情不好，听闻盛太太和盛先生极其恩爱。”柏初问道。
　　颜景撩了撩头发，说道：“姐认为盛谨修配不上我了。”
　　柏初：“……”
　　而盛谨修见颜景还撩头发，跟柏初聊得热闹的样子就抑制不住心中的愤怒，他几步从角落里冲了过去，拉过颜景，骂道：“尹婉，你在这里丢人现眼的做什么？”
　　他本来想说你在勾引他？但当着柏初的面，他又没说出口。
　　柏初看了一眼盛谨修，淡淡地说道：“盛先生，我们医院有专门的情绪管理科，如果盛先生最近情绪不稳定的话，可以去试一试。”
　　颜景噗地一声笑出来了，她带着笑意附和：“对，院长的建议非常好。”
　　“谨修，去吗？”
　　“去什么？柏院长，你应该知道，尹婉是我的妻子，我有权利限制她的行为。”盛谨修极度不满柏初这句话，饶是他是柏初，也忍不住出声怼他。
　　他愤怒柏初握住他妻子的手很久，愤怒他一直跟他妻子说话，愤怒他给她妻子开了这种特权导致他妻子将不会依赖他。
　　柏初微微讶异，看了一眼盛谨修，想说，作为丈夫，怎么会有权利限制妻子的行为呢？
　　他妻子有什么不合适的行为吗？
　　但他什么都没说，他默默走了。
　　“尹婉，你厉害了，你竟然跑去勾引柏院长，你要脸吗？”盛谨修愤怒地问。
　　颜景甩开盛谨修的手，淡定地整理被拉变形的衣服，她抬着下巴，说道：“盛谨修，你眼睛不需要就捐了，我现在去给你办手续。”
　　“可以用我的医疗档案。”她说完，迈开脚步走了。
　　走路的时候，她想过了，从明天开始，要穿细跟高跟鞋。
　　回到病房，因为老爷子用的医疗档案不一样了，之前用的盛谨修的，现在转用她的，需要做一下变更手续，她说自己去，但护士很热情，说她帮忙去。
　　护士也没想到院长亲自带她去办理档案，她有了档案，病床上的老先生就不需要转院了，也不会被停药了。

第243章 女主不甘心8
　　不过护士还没办好手续，颜景在病房等的时候，盛谨修又来了。
　　颜景：“……”
　　盛谨修非要把爷爷叫醒，然后在他面前又上演了一番孝顺孙女婿。
　　还不时非要颜景陪他扮演恩爱夫妻。
　　他知道只有这时候才能让对方不拒绝。
　　而颜景真的是烦死了。
　　提前跟爷爷道了别，跟盛谨修出门，碰到办理好手续的护士，等护士把东西给了颜景，颜景说自己回去了，请她多费心照顾。
　　下楼的时候，盛谨修一直追着颜景问：“告诉我，你是用什么下作手段让柏初给你办档案的？”
　　颜景一直没理会，但盛谨修嘴里一直没个好话，她终于停了下来，看着盛谨修，微微一笑：“需要陪我去买几双细高跟鞋吗？”
　　“什么高跟鞋？我问你，你用的什么下作手段？尹婉，你这点姿色够吗？”他嘴巴还不干净。
　　颜景说道：“我说，我想买细高跟鞋。”
　　“什么细高跟鞋，哦，你是觉得细高跟有女人味，你想穿着勾引柏初？”盛谨修面部微微狰狞。
　　颜景点头：“细高跟鞋是比较有女人味。”
　　“不准，我不准你去买，你家里好看的衣服我都给你没收了，那些都是从前我给你买的，我现在通知你，不准穿了。”盛谨修愤怒地说：“我看你穿得像个乞丐，还怎么在柏初面前晃悠。”
　　“也许五百一双的高跟鞋和五万一双的高跟鞋，打人的效果是一样的。”颜景沉思片刻之后，得出了结论，淡定地告诉了盛谨修。
　　盛谨修这才反应过来，他瞪大眼睛：“好啊，尹婉，你还想打我。”
　　“你以为我怕吗？有本事你打死我好了！”他挺了挺胸膛，丝毫不怕。
　　还有一种有本事你现在就打的气势。
　　颜景拿出电话给姜芷旋打了过去，问姜芷旋：“你怎么不管好盛谨修，缠了我一早上了。”
　　“你不是说你今天约到了一个顶级专家，怎么不让他陪你去。”
　　姜芷旋坐在家里气得说不出话来，本来盛谨修答应今天带她去看专家的，结果到了现在都没去。
　　而盛谨修那边也还没说服尹婉给她代，什么都没搞定。
　　都没说服尹婉代，又还看什么专家。
　　结果尹婉反而给她打电话炫耀示威，可笑，真是可笑。
　　她反唇相讥：“关你什么事？”
　　“谨修他只是给爷爷办转院，尹婉，你现在不应该考虑一下接下来把他送去哪个破医院吗？”
　　“挂了，谁允许你给芷旋打电话？”盛谨修想要过来抢手机，颜景避开，冷冷的瞧着他。
　　颜景对姜芷旋说道：“真不巧，我亲自办理了一份档案，以后再也不用盛谨修的了。”
　　“我爷爷，会好好在那医院养病，不劳烦你操心。”
　　姜芷旋脑袋嗡嗡嗡的，什么？
　　“一天到晚既上不了位，也留不住人。”颜景啐道：“没用的东西。”说完，她把电话挂了。
　　却把电话那边的姜芷旋气得两眼发黑，这也太气人了！
　　盛谨修非要把颜景往家里带，但颜景坚决不跟着回去，他也拽不动颜景，也拉不动她，拿她没办法，想死皮赖脸跟着颜景，但颜景找了机会把他甩掉了。
　　然后去买鞋，虽然钱不多，但买几双看得过眼的鞋还是行。
　　买了七双，先一天一双穿着吧。
　　等到家的时候，盛谨修就愤怒地把她的鞋子全部拆开看，然后说事，说她要勾引柏初，是不是跟柏初已经有了什么交易了。
　　问她和柏初见面的时候发生什么。
　　还非要她脱了，他检查。
　　颜景额头青筋突突直跳，挑选了一双最细的，上去就给盛谨修打得浑身青疙瘩。
　　用手扇他大耳光，问他：“嘴巴会放干净吗？”
　　“本来就是，你敢说你是干净的，你有本事给我证明。”盛谨修乃是勇士一枚，被打得不行了，都还犟得不行。
　　颜景目光森冷：“你觉得应该怎么证明？”
　　“脱。”盛谨修努力睁大眼睛，瞪着颜景，尽管现在被颜景打趴了，但他那份气势还真不减，他还指望用脱来侮辱她。
　　“脱了我才相信你，我要检查有没有痕迹，你是我的老婆，是我的，就是我不要的垃圾也不许别人用。”他嗷嗷叫嚣着。
　　颜景抿了抿嘴，打人打的口干舌燥的，她起身，活动了下手腕，累了。
　　她径直地走了，多一句话都不想说，反正该发泄的也发泄完了。
　　而盛谨修反而还一副意犹未尽的样子，他冲着颜景喊道：“你看你心虚了，我就知道你心虚。”
　　“尹婉，谁允许你背叛我的？我告诉你，背叛我是需要付出代价的。”
　　颜景：“……”
　　回到房间，她躺着，好无力地闭着眼。
　　嘴里说道：“真没劲。”
　　卫隐也相当无语，他说：“我看着盛谨修就喜欢挨打，他一直吸引你的注意力，怕不是就是为了让你打他吧。”
　　颜景翻个身，蒙着脑袋，说道：“他要的是存在感，能有互动的机会。”
　　“挨打也算是互动？”卫隐无语。
　　颜景：“算。”
　　“这尼玛……反正就是在吸引你的注意力，只要你做的事跟他有关就行？”卫隐好像隐隐明白了。
　　颜景：“嗯。”
　　卫隐：“那你打算？”
　　颜景无所谓地说：“太聒噪了我就打着排遣心中苦闷，心里不苦闷的时候就无视。”
　　卫隐：“...嗯，也好。”
　　“反正从前他也没少家暴委托者。”
　　颜景嗤了一声，起身洗漱一番，饭也不想吃，睡觉。
　　可总有人不愿意让她睡个安稳觉，是姜芷旋等一天也等不到盛谨修去接她，便亲自过来了。
　　看到盛谨修浑身的伤，姜芷旋叫来了尹婉的爸爸。
　　尹爸就在门口死命的喊，喊得颜景头疼，还不停的敲门，颜景终于起身开门，刚开门尹爸就把颜景拉出门，要往楼下拉。
　　俨然摆着一副爸爸教训女儿的架势，把颜景拉到盛谨修的面前，一把推了推，呵斥道：“尹婉，我平时是这样教你的吗？”
　　“你怎么能动手呢？你真是让我感到丢人。”

第244章 女主不甘心9
　　颜景淡定地往后退了退，然后坐在盛谨修对面。
　　她抱着手臂，往后靠，闲适地说道：“我有以一敌三的实力。”
　　姜芷旋：“……”
　　又来这句。
　　“尹婉，你是连你爸的话都不听了吗？”尹爸开口质问。
　　颜景：“你给盛谨修当奴才，也要我给他当吗？”
　　“尹婉！”尹爸瞬间被气得面红筋涨，他气冲冲地冲到颜景面前，抬起手就想给颜景来一巴掌，颜景迅速伸出手挡住了，还推开了，她说道：
　　“你也不看看，盛谨修都打不过我。”
　　“你哪儿来这么大的力气你！”被颜景甩开，尹爸才感觉到女儿的力气真的很大，难怪盛谨修被打成了这样。
　　颜景一本正经地说：“没听说过化悲愤为力量吗？”
　　“悲愤越多，力量越大。”
　　“我只是太悲愤了，所以开始反抗了。”
　　姜芷旋怀疑地看着颜景：“你一个女人，怎么能把谨修打成这样？”
　　颜景意味不明地看着盛谨修：“这你就得问问谨修了。”
　　“问我？尹婉，你这么可恶的女人，动不动就打人，你现在无法无天了。”盛谨修恼怒地说。
　　颜景笑着摇摇头。
　　“格局小了，总觉得女人就该弱于男人，可女子，个个都弱于男子吗？”颜景看着姜芷旋：“也就你这种连个男人都缠不住的废物。”
　　“尹婉，你不要太过分了！”姜芷旋咬牙切齿地看着颜景。
　　颜景说道：“如何？有本事你让盛谨修跟我离婚，没本事，你就没资格在我面前说话，懂吗？蠢货。”
　　“尹婉，你嘴下积德你。”尹爸气得呵斥道。
　　颜景：“你别嚷嚷，你能管得了我？”
　　“我怎么管不了你，我是你爸，你不听我的话，我就当没你这个女儿。”尹爸握拳，喘着粗气，气得不行，他感觉身为父亲的尊严被践踏了。
　　在盛谨修面前丢人。
　　连女儿也管不住的男人。
　　颜景：“歇歇吧，就冲着你毫无礼义廉耻帮姜芷旋说话，还默认姜芷旋让我代这件事，我就当没你这个爸。”
　　卫隐：“……”
　　好想整个直播，直播颜景在线一骂三。
　　气得尹爸当场否认，他说：“什么代，我不知道什么代。”
　　颜景：“要说我吗？”
　　“我不知道，你不用编造一些出来。”尹爸排斥地摇头，他不想听。
　　颜景问盛谨修：“你还要我代吗？”
　　“代，为什么不代，你这种女人，就只配帮我和姜芷旋生孩子。”盛谨修是个没遮拦的，他跟有病一样，抓到任何能羞辱妻子的机会都不会放过。
　　哪怕仅仅是言语上的。
　　颜景看着姜芷旋：“你也希望？”
　　“我身体不好，肯定希望你帮这个忙。”姜芷旋为了气颜景找回一点场子，挨盛谨修更近一点了，她说道：“我和谨修是真心相爱，一直都盼望着有共同的孩子。”
　　颜景看着尹爸：“怎么说？”
　　“他们不否认。”
　　尹爸还是摇头：“那关我什么事，又不是我让你这样。”
　　“他们让我做这么离谱的事，正常父亲应该拉着女儿说我们走，爸爸保护你，然后痛斥继女，轰继女出家门吗？”颜景低笑：“你看你多不正常。”
　　姜芷旋脸上浮现出讥讽来，尹婉还指望他爸？
　　他爸早就被妈妈迷得神魂颠倒，早就把心偏向她们这边来了。
　　而盛谨修莫名也感到爽，他说：“尹婉，你这个可怜虫，你不配拥有父亲的爱，你更不配拥有丈夫的爱，你一辈子只能仰望这一切。”
　　颜景看着三张表情各异的脸，站起身来，啐道：“一群脑残。”
　　“尹婉，你这个没大没小的东西，你在骂谁吗？”尹爸见颜景要上楼，又开口喊：“给我站住，你还没给谨修道歉。”
　　“给我站住你。”尹爸气不过要来拉颜景，想把她拉回去，颜景顿住脚步，说道：“我说过，我有以一敌三的实力，我想你应该不想更丢人。”
　　尹爸的手，抖了抖，缩了回去。
　　而颜景讥讽一笑，转身上楼。
　　看着姜芷旋和盛谨修，尹爸只觉得尴尬，对盛谨修说道：“我实在是没能力教育这个女儿了。”
　　“没事。”盛谨修不是很在意，尹爸说道：“反正女儿已经嫁给你了，你想怎么样就怎么样吧。”
　　“她不孝，我管不着。”
　　盛谨修点了点头，没把尹爸这些话放在心里，反正按照尹爸的能力，自己要做什么，他就是想管也管不了。
　　而颜景在楼上是听到了尹爸这句话。
　　尹爸灰溜溜走了，姜芷旋对盛谨修说道：“我留在这里照顾你可以吗？”
　　“我不需要照顾。”盛谨修摇摇头，对姜芷旋说话还算温和。
　　“我在的话，肯定能阻止她打你。”姜芷旋心疼地说：“你为什么非要让着她呢。”
　　虽然看得出来尹婉的力气是变得很大，但是再大也不至于把盛谨修碾压成这样吧，兴许是盛谨修不敢对尹婉用那么大的力气，总是省着力气，最终搞成这样。
　　而盛谨修沉默两秒，他还真不是让着，他用了所有力气，就是反抗不了而已。
　　“我没有让着她。”盛谨修否认道。
　　而姜芷旋显然不信，这样高大一个男人，就算打不过用尽所有力气保护自己都不至于。
　　既不和尹婉离婚，打架又还要让着她，姜芷旋的心似有千万个小孔，里面咕咚咕咚冒着酸醋。
　　她很难受，特别难受。
　　“让我住在这里吧，我照顾你。”姜芷旋用祈求地目光看着盛谨修。
　　盛谨修揽过她的肩膀，头抵着她的头，温柔地说道：“别担心，我爱的是你。”
　　“她都把我打成这样了，你以为我会爱她吗？我恨她还来不及。”
　　“我知道你爱我。”姜芷旋牵强地扯出一抹笑，对盛谨修说：“可是我真的好期盼能有一个孩子。”
　　“她自己有了档案，用老爷子威胁怕是不行了，刚才对她爸也是那种态度，我们该怎么办？”姜芷旋说道：“没有人比她更适合帮我们了吧。”
　　“毕竟她身体好，外面的我真不放心。”

第245章 女主不甘心10
　　盛谨修：“我知道。”
　　“外面的，我也不放心，我肯定要给你最好的。”他柔柔地看着姜芷旋。
　　而颜景回到房间之后，从身上掏出来个小玩意儿，微微一笑。
　　姜芷旋最终还是没能留在这里，盛谨修不同意，等姜芷旋走之后，盛谨修又到颜景门前叫嚣。
　　颜景越是不理会他，他还越发起劲。
　　他就是太不甘心，宁愿挨打挨骂也不要被如此的忽视。
　　而颜景死活不开门，也不理会他，这就把他折磨的很难受，表情比挨打还痛苦。
　　甚至还开了一瓶酒坐在颜景门口骂，各种辱骂，污蔑，颜景默默带上耳机，睡觉。
　　这哪里是什么霸道总裁，这就是个神经病。
　　而盛谨修就这么熬了一夜，早上颜景开门的时候，他顶着黑眼圈冲了上来，两只手抓着颜景两边肩膀，质问道：“尹婉，你心虚了是不是？”
　　“你们是不是有什么见不得人的交易，你这个贱人，你背叛我。”
　　“我迟早会让你付出代价。”
　　颜景好整以暇地问：“什么代价？”
　　“我...”盛谨修一时语塞，能让她付出什么代价？
　　她爷爷那边没法下手了，她爸爸那边似乎也不在意了，而她本人，他根本就控制不了她。
　　“滚。”见盛谨修想不到，说不出，颜景冷着脸把他挥开，见她踩着细细的高跟鞋，穿着合身的连衣裙，戴着精致的耳坠和漂亮的发夹，画着精美的妆容，盛谨修脸色就越发扭曲了。
　　“不准，我不准你出去。”他要过来抱着颜景，颜景一脚把他踢开，他喝了酒，状态很差，醉醺醺的，往后退了好远，又要冲过来，嘴里还喊着：“你是不是要去献身？”
　　“是不是去见你的姘头？”
　　“尹婉，你也只配做别人的玩物。”他嚷嚷着。
　　颜景只是骂了他一句：“满口喷粪。”就头也不回走了。
　　“什么垃圾。”在路上颜景还抱怨着。
　　卫隐拿腔拿调：“姻缘呢，上天安排的最大嘛。”
　　“你们这是上天安排的姻缘，所以他内心非常之爱你，只是还没发现非常之爱你，你看你怎么对他，他都那么关注你，你一点点事，他都那样的敏感。”
　　听着卫隐言语中的打趣，颜景只说了一个字：“滚。”
　　颜景又去医院照顾老爷子去了，电话一整天也没响，柏初他怎么不打电话？
　　颜景瞅着电话，赶紧打呀，早打早发财。
　　晚上的时候，她找了个酒店住，她实在是无法忍受那个苍蝇二号。
　　和苍蝇一样聒噪的东西，她不想回家住。
　　然后苍蝇二号手眼通天，她找了个酒店，她住的那一层，所有的空房间，苍蝇二号都包了下来。
　　并且查到了她住的房间，在门口喊着要捉jian。
　　颜景打开门，看着苍蝇二号：“你一天真的没事做吗？”
　　“盛氏就那么大的基业让你造吗？”
　　“让开，我倒是要看看里面到底藏着谁。”他推开颜景，闯入进去，在房间里面肆意寻找，甚至看了床底下。
　　然后抬起头说：“跑的挺快。”
　　颜景坐在小沙发上，看着他：“无中生有的本事倒是很足。”
　　“离婚。”颜景拿出谈判的姿态来。
　　盛谨修哼了一声：“离婚？想得美！”
　　“尹婉，你记住，你只能是我不要的垃圾，谁也别想接手，你别以为你有了姘头就想抛弃我。”
　　颜景看着盛谨修，起身连踢带踹的把他轰了出去，砰的一声关上了门。
　　盛谨修在门口闹腾了一会儿也不好意思继续闹了，但并不走，而是叫了两个保镖守在颜景门口。
　　阴魂不散。
　　颜景睡觉之前还看了一下手机，没有未接电话。
　　第二天早上盛谨修仗着自己带了两个保镖，不让颜景去医院。
　　颜景是去照顾爷爷，他非要说是去见情人，去献身。
　　颜景打量着两个保镖，再打量着盛谨修：“下次多带两个人。”说完，颜景开始动手，一会儿功夫就把人放倒，扬长而去。
　　倒没下什么狠手，就是自己能脱身就行了。
　　颜景到了医院，看到柏初在爷爷病房门前等他，她眼睛一亮拿出手机扬了扬：“怎么不给我打电话。”
　　“还亲自来。”
　　柏初说道：“刚好没事做。”
　　“我带你出去吃早餐吧。”他说道：“你应该比较饿，毕竟早上以一敌三。”
　　颜景：“还行。”
　　“你怎么知道？”她反应过来问道。
　　柏初沉吟片刻：“那个酒店是我的。”
　　颜景哇哦一声：“你的产业真多。”
　　柏初轻描淡写地说：“只是一点点副业，平时没管理过。”
　　“走吧，你请我吃什么？其实早餐也可以丰盛一点。”颜景来之后就被盛谨修烦的吃不下什么，今天早上运动了下，胃口真的很不错。
　　柏初低笑两声：“你想吃什么都可以。”
　　“你怎么这么能打，我感觉你好厉害，你学过吗？”在路上，柏初又问道。
　　颜景摇摇头说道：“大概天赋异禀，在家里跟着网上学了些。”
　　“哦，是这样啊。”柏初说道：“不过还是不要总是家暴老公。”
　　颜景：“？”
　　“快些走，我真的挺饿，本来是想来你们医院随便吃点。”
　　柏初：“好。”
　　等到了餐厅，柏初招了招手，只是说：“老规矩，不过这次是两位。”
　　颜景问道：“这不会也是你的吧。”
　　“是，这里所有的口味都是按照我的喜好做的。”柏初并不否认。
　　颜景点头：“挺好。”
　　“我以为你会羡慕，因为我应该比你老公还有钱一些。”柏初笑着说道。
　　颜景：“不会，还好。”
　　“所以我到现在也没想明白，你老公怎么能口口声声说我是你的情人，说句实话，我觉得我清誉有损，你要赔偿我吗？”柏初看着颜景。
　　颜景：“他说的，找他算账。”
　　“我也清誉有损。”她补充道。
　　柏初说道：“你不在意。”
　　颜景：“……”
　　“怎么还没来呢？”颜景揉了揉肚子，转移话题。
　　好饿好饿，我真的好饿。
　　柏初说：“做的细致，自然慢些。”
