本书名称: 快穿之驾临世界至巅
本书作者: 连小车
本书简介: 末世降临后一路强大进化为世界最强者，无人能与之争锋，数百年间巨变世界已至极限。
　　唐安立于世界巅峰同至极限，毅然离开原生世界，穿梭混沌之中得遇系统。
　　穿越万千世界，凌驾无限世界之巅！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024582548

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假
　　身体难受，不断出现大大小小问题。
　　其实已经一个多月没有码字，都靠存稿更新。
　　对不起读者！
　　如果明天也没有更新的话，再更新会一次性将这个世界更新完。
　　对不起对不起！作者本人最不敢相信自己竟然会断更？！
　　2018年11月12日——2021年5月16日，这期间从没有断更过，连续四本书，无间断连载，然而从今天……
　　对不起！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001退婚后为一代霸总（1）
　　唐安睁开眼睛，第一时间感受到已经漫长时光身体没有这般孱弱、虚弱。
　　她如今所在这具躯体正小心的趴伏在灌木丛中。
　　一眨眼，再目视前方，神色淡漠的感受着身体在痉挛颤抖，身上有皮外伤，但并不打紧。
　　捏了捏拳头，调整了姿势。
　　这时脑海传起一道机械、没有丝毫波动的声音：【传输记忆中】
　　原主名叫崔明珠，豪门大小姐，生来天之骄子。
　　而唐安之所以会来到，便是对方付出自己的灵魂，付出一切代价要改变将来，挽救一切，以及复仇。
　　这一切的源头便是她从小有婚约的未婚夫，与崔家家世相等的霍家独子。
　　两人也算青梅竹马，但未婚夫暗度陈仓与原主的表妹暗地里勾搭在一起。
　　她现在所在的时间点正是一切不幸的开端。
　　唐安睫毛一颤，从有些混沌眩晕的虚弱中回过神来。
　　这具身体太柔弱了。
　　接受了对方所有的记忆，她识海强大坚韧，却被封印了十之八九，所以记忆传输造成脑海震荡与眼前发黑无可避免。
　　与此同时，稍远处传来一声惨叫。
　　唐安自顾自再换一个姿势，凝神缓解疲软无力与四肢的酸麻，同时静听。
　　“不要过来！”
　　远处女生惊惶无措地狂奔。
　　密集丛林小径影影绰绰，杂草遍布，一手臂推开前面的拦路灌木，慌不择路地连滚带爬。
　　后面直奔她而去的高大汉子无视她的哀求。
　　“求求你们放过我，我有钱！不会报警的……”
　　女生一脚踩空，跌落在地，浑身疼痛难当，身上被灌木划破。
　　正值夏末秋初，衣服轻薄，在这山间有刺的灌木中更显单薄。
　　有的白皙部位挂出了血珠，平日娇生惯养的女生却已然顾忌不上。
　　“带回去，还有一个！”
　　为首一个中年男人面目憨厚，皮肤黝黑，说话时却带着一股狠劲。
　　“不要！不要——”
　　女生凄厉的惨叫，奋力挣扎起来，但被男人上前就一个巴掌甩过，软软的要栽倒在地，被后面追来的男人粗鲁地抓住。
　　女生只觉天旋地转，眼前漆黑。
　　明明在前日上山来游玩，偏僻的大山村民朴实热情招待，为什么短短两天从晚上逃出来，他们就仿佛剥去了人皮化作了恶魔。
　　“救命啊！！”
　　周茵茵撕心裂肺的尖叫，突然再被人狠狠拍了一下背，她又大喊起来。
　　“表姐表姐救我！你在哪啊？”
　　为首的男人被她叫的满脸不耐，正要叫人给她堵了嘴，听到她叫起了同伴，眼睛大亮，吩咐村民都盯紧了周围。
　　“逃不远的，一定就在附近，可千万不能逃走，那婆娘长得更俊，我家小儿子可是看好了的。”
　　外表憨厚的男人目光四下搜索。
　　唐安却只伏在地上。
　　对于对方拎了扁担不断将灌木分散开来的搜索，对地形又是熟悉，还有女子趁机不断的尖声利叫，她只无波无澜。
　　虽然此时前所未有的虚弱，但只要她想，还是可以救下即将受害的女生。
　　可对方正是害她附体原身，要付出代价的罪魁祸首之一。
　　“你们放过我！我、我表姐我表姐她已经逃下去了，会带人来的，我们的人就在这山下不远的镇上！”
　　“你们不知道我表姐的来历，她是A省有名崔氏集团的千金大小姐，你们如果抓了我绝对别想好！”
　　周茵茵喊得喉咙嘶哑，眼见无用，改为色厉内荏的威胁。
　　对方却是浑不在意，看着她半边脸颊红肿，另半边面容还是姣好秀美，只嘿嘿一笑。
　　“你们城里的都是大小姐，但姑娘家关上几天，许个人家，就算被家里人找来也走不了了，回去就办了事儿！”
　　“你们这是犯法的！我会告你的告你的！就算我表姐没下去，我们多天没有联系镇上的人，一定会带队来找我的！”
　　周茵茵竭力地扭动身体，却被人又是一巴掌一抽。
　　唐安在眼前灌木缝隙中隐约看到这一幕，对方被五大三粗的男人拎小鸡一般拎在手中，求教的声音凄厉。
　　但她没有半分怜悯，要知道原主原本就是躲着，有一线希望逃出去。
　　就是听到对方凄惨的求救，心下不忍想要背后偷袭救助，却一发出声音便被发现。
　　对方倒是趁机逃了，而原主在挣扎中摔下了山坡，断了一条腿，再被救出去从此便行动不良，大受打击。
　　对方却没半点事，更无半分感恩之心，对原主的未婚夫吹枕头风也没有半分的留情。
　　在对方众人渐渐走远，唐安爬起身，感受着身体在她行动起来间不断的脱力。
　　但在强大的意志力、控制力中闪避起来没有半分的不便，矫健利落。
　　精神力被封印，能调动却不能出体，但多少让如今身体五感强化。
　　所以可以清楚听到原身的表妹周茵茵从最初的求救，对她呼喊。
　　再对这些无知不知法的野蛮村民威胁到哀求，最后来个祸水东流。
　　“我表姐比我漂亮，她是崔氏千金，父母身价百亿，你们把她抓回来，再配给村里的人。”
　　伴随着无助的痛哭，周茵茵竭力劝说，企图分散对方注意力。
　　“到时候就算被救回去，她父母要封口会给你们很多很多钱！足以换更多老婆，她比我更重要啊，你们去找她啊啊！”
　　对方能够在危机之中除了哭喊挣扎，迅速想到法子自救。
　　如果不是损人利己，倒也能说一声心智不错。
　　但可惜，为首的汉子哈哈一声大笑。
　　她所祸水东引的人不能放过，已到手的她更也不能放过。
　　周茵茵见状，发了狠，不顾那厚重手掌打在身上，用力的撕咬住拎着她的胳膊，随即挣脱了束缚，拼命奔跑。
　　在这拼命、拼尽一切之下，倒是暂时与追去的人拉开距离。
　　唐安在一棵繁茂粗大的古树中，树枝遮蔽她的身形，眼看着对方毫不知情地从树下跑过，跌倒了滚了一圈又立即起来。
　　在她淡漠无波的注视中，周茵茵脚下一空，就这么滚下了前方的山坡，惨叫声隐隐约约的飘来。
　　又陆续看着在那中年汉子吆喝下，所有人一起地慢慢滑下去。
　　唐安拿出手机，没有信号，只看一眼时间。
　　在周围风平浪静下来，便在树上放松四肢，静待救援。
　　原本是一群富家千金公子临时起了意，要到山清水秀的古镇游山玩水。
　　在之后呢，原主的表妹，便是如今已经摔下山坡的周茵茵心情郁闷。
　　对方是美术生毕业，在她的起意下，两人脱离队伍，来到这儿大山，依周茵茵说是采生散心、回归自然。
　　二人还住了一夜，原本明日下山，却是在天色渐暗，在村长家借宿吃过晚饭。
　　原主一人从外散步回来，听到了村妇说起，这才知道是进了狼窝，心惊胆战间偷偷告诉了表妹，两人一起趁黑逃跑。
　　逃了一半便被人发现追上来。
　　……

002退婚后为一代霸总（2）
　　唐安继续熟悉调息这具身体。
　　已是上午十点，红日高悬。
　　这茂盛有苍天古木的树林中，明郎的阳光已经破过层层叠叠的枝桠落进来，稍稍趋退了些阴森。
　　再待不久，便听到隐隐约约从远处传来的呼喊声。
　　唐安扶着树身慢慢滑下来，双腿一下下切割一般发麻，抬手一看，双掌划出了丝丝缕缕的血痕。
　　如同豆腐一般的弱小身体，让唐安眉心一蹙，这时喊声已经渐进。
　　“明珠，你在这…太好了！”
　　搜援队看到身影，率先跑进，随后再是最先得到消息的同伴。
　　倒是难为一群千金公子都一同爬上山来。
　　不过转念一想，这群人中可是原主的家世最好，家中独女。
　　若是一起出来游玩出了事他们这群被放养的公子小姐们可担当不起。
　　“茵茵呢？”
　　一个女生被人扶着跑上前，弯着腰手撑着膝盖，上气不接下气的问道。
　　“不知道，我俩分开跑，后来跑散了。”
　　唐安眼看众人面带担忧，实则都多少稍稍松了一口气。
　　依旧担心，但周茵茵能入这圈子可是全赖崔大小姐，单凭对方的家世那可是破落户，没有资格。
　　但一起出来玩，总是不希望出事的。
　　崔明珠已经在身边，便加大了搜救队专去寻找周茵茵。
　　而他们在一些人的带领下先行下山去。
　　这是由一个稍微要冷静沉稳些的同伴男生所劝说。
　　他原先还担心崔明珠与周茵茵表姐妹平日关系最好，没看到表妹平安不肯下山。
　　却不想如今唐安所主导的崔明珠一口应了下来。
　　众人也没有多想什么，只当她是受了强烈惊吓，再也不敢留在这里，更没有人劝说。
　　唐安回去的路上，三言两语说了事情经过，所有人后怕之余都是强烈怒斥一村子都是人却都不干人事的村民。
　　另外直奔到小镇的医院，不久后唐安在外伤包扎后，就看到了周茵茵一行人。
　　对方神智已经不清，是被抬在担架上下来的，浑身衣衫褴褛，伤痕累累。
　　但要紧的伤，唐安一眼看去便知道对方的一只腿受了重创。
　　“好可怕！”
　　“太惨了！”
　　女生们都捂住嘴，露出不可置信，不忍心看的表情。
　　连男生们也都一时间目光闪过。
　　再看向双手被包扎，额头也有纱布，但到底四肢健全还能冷静的坐在那的“崔明珠”。
　　只是这是不是太冷静了？
　　一些公子小姐交换过眼神，知道这绝对有发生过别的事。
　　“主人！”
　　“主人……”
　　唐安随便说了声要去休息，便被众人殷勤的送到旁边的病房。
　　她侧着身子闭目假寐，脑海中却传来两道含含糊糊的声音。
　　唐安闭着眼，苍白微凝的神态，悄然间柔和下来，只在脑海中道：
　　【我现在情况稳定没有危险，这是一个和平世界，不必担心，安心养伤】
　　脑海中两道声音便平息下来。
　　唐安感受着自己识海中两道气息陷入了沉睡。
　　之前在混沌中寻找生机，之后绑定系统，再进入这执行任务的第一个世界。
　　现在一切的能力都被封印，她如同寻常凡人一般，身体虚弱便靠着最为原始的闭目浅睡来调息。
　　她再睁开眼，双目清明，病房中消毒水的气味有些刺鼻。
　　红日西沉，橙红的夕阳打在窗上。
　　“明珠你醒啦！”
　　病房中有三个年轻的女生，看到唐安醒来都是关怀的喊道，再问有什么难受的。
　　在唐安要了杯温水，齐肩黑发散落，垂眸抿水，双手捧着保温杯，热水的雾气模糊了她的双目。
　　其中一个女生沉重的说了周茵茵的情况很不好，这镇中的小医院不能治疗，需要做手术。
　　只是此时不能移动，已经联系了最近市里的医院。
　　其中一个女生便是最早发现唐安与周茵茵之间不对劲，此时见对方没有半分询问，当即一转话题。
　　“叔叔阿姨都打电话来询问，我们看你在休息，不让叔叔阿姨太担心着急赶来就开了视频。”
　　唐安看她一眼，嗓音微哑，语气平静，“多谢。”
　　不知为何，许云便只觉重重松了一口气。
　　“噢！霍明昊已经赶来了，他着急你呢……”一个女生连忙说道。
　　她话音未落，病房门突然被重重的推开，为首一人大步流星进来。
　　“这就来了，好快呢——”
　　那女生只觉得气氛压抑至极，脸上刚浮出笑容，再看到霍明昊脸上冷色沉沉，三个女生一齐陷入了沉默。
　　“茵茵出事了！”
　　唐安缓缓的又抿了口温水。
　　霍明浩见对方丝毫不搭理自己，提高了声音，丝毫不收敛自己的怒火。
　　“你们俩人到底出了什么事？茵茵她的腿……她现在还没有醒来！”
　　唐安不急不缓地将杯子放下，安稳地靠坐在病床上，这才抬眸看了他一眼，目光沉静如水。
　　众人只听得她平淡的反问，“所以你是在质问我？”
　　她的语气神情都没有半点的不对，但众人只觉此时的“崔明珠”不怒自威。
　　即使她身带外伤还有包扎，却冷静沉稳的不显半分狼狈。
　　霍明昊深吸一口气，“不是，我是问你、
　　所以你们俩人到底具体出了什么事？茵茵她情况很不好……”
　　唐安打断他的话，“她情况很不好，所以你就来质问我？”
　　在唐安面色无波、语气具是寻常，这般仿佛询问之下，诡异的透出温和之意。
　　但除了霍明浩，其余的男男女女都退出距离，面面相觑，还都想踮起脚尖悄悄离开。
　　唐安抬眼，眼神扫过周围。
　　众人便在她平淡的目光下僵在了原地，被迫知道了他们虽然很想了解却此时拒绝知道的八卦。
　　“现在茵茵很危险！明珠，现在不是你发脾气的时候。”
　　霍明昊面带忍耐之色，未婚妻态度有异，心中有不详的预感，压抑的说道。
　　“大致发生什么事，想来你在紧急赶来时已经有人告诉了你。”
　　唐安扫了他一眼，身后垫着白色的枕头，双手搭在被头上。
　　“现在来说点，你不知道的事。”
　　“比如你和周茵茵最不想让我知道的事，我知道了。”
　　霍明浩瞳孔一缩，俊朗的面容起先是焦急，再被无视的愤怒，到现在的慌张无措。
　　“我表妹临危不惧能祸水东引的本事，经此，我也知道了。现在你我之间的婚事有变，也该让大家都知道。”
　　霍明昊脚步一晃，突然对“知道”这个词都要起了心理阴影。
　　而在场的人惊疑不定时，就看着崔家大小姐闲适的靠坐在床头。
　　她面容苍白明丽，额头带伤，长发垂落，用再随意不过的口吻道：
　　“退婚吧。”
　　“回去后再正式广而告之，让大家都知道、知道。”
　　表姐表妹、未婚夫妻的，大难后姐妹决裂，表妹与姐夫暗度陈仓，大小姐扬言退婚！
　　被迫知道这一手手最新消息的在场吃瓜群众们：哦豁，刺激！
　　……

003退婚后为一代霸总（3）
　　霍明昊又气又怒的神色大变，但唐安不想再与之多费口舌，退婚只是通知他，要进行什么狡辩也请他出门自对墙壁解说。
　　至于对方不出门，在唐安极具威慑力的眼神下，霍明昊双腿有他自己的想法。
　　而在他想哄好在他看来是和他闹脾气的大小姐，可在大庭广众之下说婚事有变，真的触动到他的怒火。
　　即使知道大小姐任性起来可不好说话，也当时放不下面子。
　　与此同时周茵茵情况危险，往日对方一直贴心小意，颇得他意。
　　于是霍明昊怜香惜玉，颇有疼惜。
　　在两方间优柔寡断，难以决策。
　　周茵茵那一头倒是的确需要他，发白的十指紧紧的拉住霍明昊。
　　至于唐安，崔父崔母当时出席活动通过视频了解女儿无大事。
　　那时霍明昊作为小辈，随父亲出席，得到消息当即便要来。
　　崔父崔母便也让自己的人随之一同。
　　只是他们没想到的会是他们得以信任的准女婿，被他们派来的保镖与接女儿的人受女儿的命令给拦下。
　　来到这世界的第一夜，唐安睡得很平稳，也充分调动掌控起这具身体。
　　在渣男还想两头顾，多少有点理智得要在回去前将他认为只是闹脾气的大小姐哄好，不要闹到长辈那去。
　　但唐安可不对他奉陪了。
　　翌日清晨，只对许云为代表的同伴打声招呼便直接离开。
　　怀揣着那颗蠢蠢欲动分享欲小心脏的富家公子千金们例行对周茵茵表达了关怀与同情，便都各乘车离开。
　　在离开前看过就如同丈夫般在周茵茵身旁安慰的霍少，众人对于崔大小姐的退婚更有了几分肯定。
　　这么明目张胆，婚事绝对有变！
　　几位千金都隐晦露出鄙夷之色。
　　两家家世差不多，但实际是以往，现在崔氏更上一层楼，还与大小姐表妹在一块这么光明正大，真当人家大小姐说着玩啊。
　　离开医院，几个小姐各自上车前八卦了几句。
　　“或许霍少自认自己英俊潇洒，世间少有，崔小姐只是威胁，绝不会舍得退婚，觉得未婚妻将来是妻子要贤良淑德，不能只惯着，得冷冷。”
　　许云回头看一眼医院，似笑非笑。
　　“噗，我看不错，人霍少有点中二，我早怀疑他喜欢看言情小说，霸总精髓颇为了解。”一个女生捂嘴笑道。
　　“傻叉，崔氏势大，崔总对娇妻爱女可是出了名的爱重，霍氏与之相比是走下坡路。
　　他霍明昊再想冷冷大小姐，婚事就真凉了。”一身名牌，在医院进出也是妆容精致的一位女生冷笑道。
　　“呵呵，霍家不能与崔氏比，但也不可小觑，咱们看戏就是。”
　　有女生劝道。
　　“知道，就是对霍明昊那二逼样看了恶心，还有那周茵茵平日仗着大小姐什么都要占头分，想想就是白眼狼。”
　　“我看崔明珠不像是说气话，想想她没对周茵茵问过半句，狗男女我看要惨。”
　　议论声散去，众人各自上车。
　　而霍明昊回想众人离开对于他那有些遮掩不住的异样眼神。
　　他心下着急，但看着紧紧攥住他双手的周茵茵。
　　凝视她憔悴、满脸忍耐痛色的面容和依赖脆弱的痛苦眼神，到底咬咬牙，还是跟随周茵茵上救护车先去治疗。
　　女人不能惯着！
　　而唐安回到崔家，崔父崔母早已等候在外，看到平安归来的女儿，都是重重地落定了一颗心。
　　“别的先不着急，快快再检查一遍身体，若是有什么隐患……”
　　大致了解一下昨日的危险，再看女儿额头和手上的包扎，崔母红着眼眶说道。
　　唐安看过已经等候在旁的家庭医生，随从去检查一番，以安崔父崔母的心。
　　的确没事，伤口都及时包扎，没有感染。
　　家庭医生在崔父崔母轻松下的目光中就此离开。
　　而唐安回到崔明珠的卧房，换了一身衣服，与父母坐在一起，简单干脆的进入正题。
　　将发现霍明昊与周茵茵地下情，以及在危急关头周茵茵妄图将自己拖下水，都没什么情感波动的叙述出来。
　　眼看原主父母都面带怒色，崔母着重愤怒之后，又有些迟疑道：
　　“茵茵这些年都是在我和你爸眼下长大，这会不会有误会……”
　　唐安面色冷静，“花房苑的一套公寓，大学时你们给我买的，但平日都让周茵茵借住，我只偶尔在那小住。
　　之前发现那有不对、
　　我以为多虑，找了一个计算机高手，发现她和霍明昊有在那公寓……还拍摄视频。”
　　在崔父崔母难以置信的眼神中，唐安一副难以启齿。
　　“这次一同游玩，便是想找机会，结果没来得及谈，便发生了这事。
　　霍明昊现在还在陪着周茵茵，见到我，第一时间就质问我。”
　　话落，她垂头看着重新包扎去的双手，在崔母看来那就是娇生惯养的女儿经此地双重打击情绪低靡，面色暗然。
　　她哪还残留半分的迟疑，彻底愤恨上了周茵茵和霍明昊。
　　“他还有脸质问你？莫不成是觉得周茵茵她伤太重，自己的未婚妻伤太轻了？！”崔父大怒道。
　　“不是未婚妻了。”
　　唐安看着崔父满是怒色更显威严的面容，冷声说道。
　　崔父脸上的怒气退散，凝神盯着女儿的神态，在唐安回视中，他沉声问道：“不后悔？”
　　唐安淡淡的道：“脏了，配不上我。”
　　崔母回想从小看着长大的霍家小子，小时候机灵活泼，现在愈发帅气俊朗，入了他家公司，办事能力也不错。
　　但那分可惜，也只在脑海中持***。
　　她再看重对方，他是相貌不错，家世可行，但人品不足就一切皆休。
　　以前那是以丈母娘看女婿，那那满意。
　　但现在祸害了她女儿，守不住自己的劣性根，以前的欣赏全都变成了厌恶。
　　对此退婚崔母很是认同。
　　她宝贝女儿哪哪都好，渣男扔了，还有更好的。
　　唐安看着崔父并没有对她退婚提出反对。
　　经过半天一夜，她已经将原主的记忆仔细筛选过。
　　……

004退婚后为一代霸总（4）
　　崔父在商场上手断了得，能够打拼出这份家业，心性手段都不会多仁慈。
　　但同时也不是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，与崔母相敬如宾，夫妻多年说什么始终爱情甜蜜或许有些夸张。
　　但彼此尊重爱重那是没分虚假的。
　　所以对于那种管不住自己的男人他是有几分瞧不上的。
　　但别家的事他自然不会发表任何的想法，可问题那是自己本来看重好颇有扶持之意的准女婿。
　　崔父唯一担忧的是女儿现在是在气头上，但看着女儿对自己审视目光，丝毫没有变色，锐利的眼神转而一片欣慰。
　　“这婚事，明珠你不必多忧心。”
　　“爸，伤势好了后，我想进公司。”唐安又转而说道。
　　不带父母回话，她继续道：“现在也毕业一年，原本想先好好享受生活。
　　身边的人都羡慕我，就以前茵、以前周茵茵也常说我爸妈娇宠，未婚夫英俊成熟，还有一个很体贴样样懂我的闺蜜表妹，人生赢家了。
　　工作什么的只用做调剂，那时候还认同她说的话。
　　但事实证明，什么闺蜜姐妹未婚夫都是虚的。”
　　唐元抬起头，姣好秀美的面容略带几分自嘲之意。
　　突然觉醒事业之心多说无益，还不如受了打击要进公司。
　　崔父想来是乐见其成的。
　　果不其然，他不管具体原因，当即就点头答应。
　　崔母疼爱的看着女儿，有工作不多想倒灶事也是好事。
　　但害得女儿变成这样，崔母一腔怒火便是对着周茵茵和崔明昊去了。
　　尤其崔父最是快准狠，回到书房便是一个电话打去。
　　这是完全自家女儿占理，兔子还不吃窝边草呢。
　　说的是自己女儿正是心灵脆弱的时候还得到未婚夫质问。
　　这订婚什么商业联姻那都是虚的，两家结亲是看重其本身的人，但现在人品不行，花心萝卜。
　　再强行有婚约，那就是结怨！
　　所以在崔父一通暴躁输出，根本不待那边的霍父解释安抚，就有单方面通知了对方退婚。
　　不顾对方急迫，挂断电话，崔父暴怒的模样消散，转而正式通知下去，两家婚约取消。
　　不会不说明情况，男方的错自然也是要广而告之。
　　这让暗戳戳想八卦的当时第一手知道消息，本来还顾及崔家霍家两家势大，这时官方昭告，那是再不用按捺住。
　　“老崔，你是想两家多少年的交情就要活生生断在你我手中？”
　　茶楼雅间中，崔氏与霍氏两家掌权人对坐在一起。
　　霍天说到情急之时，伸手拍拍桌。
　　“搞清楚点，这可是你儿子害得我女儿，是他管不住自己！”
　　“好歹明昊也是你看着长大，这发生这事情前你还对他赞不绝口。
　　这小两口稍微闹了些矛盾，你要打要骂教训都可以，何必闹大，这不让大家都看咱们笑话么！”
　　霍天略带不满的说道。
　　但到底还存着试探之意。
　　崔父冷哼一声，“我对他赞不绝口，那是看着他是我未来的女婿，我看着他长大，他也不是我崔家的儿子。
　　他要和我家明珠好好的，要一直让我明珠幸福，他就算不好再没能力在我眼里那也是再好不过。
　　但他若让我家明珠不好，他大破天去的能力，在我这也不是个东西！”
　　最后几个字从口里说出来，崔父毫不掩饰自己的怒气正盛。
　　霍天眼神一闪，“这事也的确是我那儿子太不像话，我已经收拾他一顿，但到底是这婚事，也不用这么绝对。”
　　说着亲自动手给崔父倒杯茶以作赔罪。
　　崔父却只冷道：“我知道你意思，两家合作照旧，只是以后小辈的婚约还是就此作罢。”
　　说罢，毫不留情面的起身就走。
　　霍天重重的将茶杯放下，他在这平息怒火，始作俑者霍明昊进来了。
　　怒火不消，霍天拿起杯子就砸过去。
　　霍明昊一惊，连忙朝边上闪去，看着杯子砸在地板上滚了一圈，倒是没碎。
　　这么恼火，看来两家这私下和解还是不了了之。
　　“没彻底将人笼络，还有脸偷吃，还偷到人身边的女人去了，现在不恨你恨上谁？”
　　霍天怒斥道。
　　“之前还好好的…”霍明昊略带慌乱的说道。
　　“这两年霍氏不必崔氏势头正大，虽然崔明说了合作照旧，但两家婚事有变，闹的不好看，多的是对家在伺机而动。
　　我不管你怎么做，是负荆请罪还是甜言蜜语，都把崔明珠给我哄好了！”
　　霍天强硬的命令道。
　　“崔明珠根本不见我！”霍明昊面带难色。
　　“怎么哄女人还要我教你不成？既然偷吃偷到她身边的表妹去了，你不懂这些？你不懂会闹出这事？”
　　霍天重重拍桌，便直接离开。
　　霍明昊擦去冷汗，眼神布满愤愤。
　　霍氏这两年主持人决策有差，和当初不分伯仲的崔氏拉开距离，这不还是主持人霍董的功劳吗！
　　霍明昊恼怒父亲倒把一切怪到他头上，又暗恨崔明珠眼里容不得沙子。
　　而唐安进入崔氏，开启了事业拼搏，没有直接从最基层开始，空降为部门经理。
　　实话说，她活了数百年之多，人生开端也是类似这世界的和平时代。
　　但后来世界就巨变，起先是末世求生，后来活了多年，一直世界最强者，科技飞速发展。
　　几百年后已经发展为星际，所以她还真没有正正经经的公司上班过。
　　但不会就学。
　　精神力再被封印，本就是学习能力很强，聪颖敏锐。
　　入公司不久，顺利完成几项项目，这时外界对她改观，本是以为感情受挫，遭到未婚夫姐妹双双背叛后转移注意。
　　但眼看着事业上正如火如荼，显然不是只是玩票，那么既然是崔氏千金，只有这一个女儿，就不信崔总看到独女的能力会没有起到别的想法。
　　崔氏可是本省的商业集团一大霸主，事关将来集团继承人，那就只能吸引到更多外界目光。
　　这时唐安主动接到了与霍氏的项目合作。
　　独立办公室中，她腰杆板直的坐在办公椅上，好整以暇的看着电脑屏幕上调查来的诸多信息。
　　……

005退婚后为一代霸总（5）
　　这天是到霍氏集团商议合作计划。
　　唐安一身干练的女式西装，高挑身形，纤长大长腿被笔挺的西装裤包裹，脚踩高跟。
　　随着她走于公司大堂，来往员工具是尊敬问好。
　　唐安目不斜视，直视前方，对于此起彼伏的问好声，面色冷淡的稍作颔首。
　　气场强大，整个人锐意勃发，所带来的冷傲只让人觉得理所应当。
　　她身后跟着西装革履高管或精英工作套裙的下属员工，一行人声势颇大的离开公司。
　　一群高管离开后，剩下的员工面色沉稳的看过周遭，端的是集团公司大厦中来往的都是精英高级人才。
　　但与之不同的是公司各大交流群中消息快速的刷新。
　　【小崔总这走路带风，总攻气场十足，我已经要跪倒在她的西装裤下啊！土拨鼠尖叫JPG】
　　【什么小崔总，明明是太子女！帅帅帅】
　　【难道只有我觉得太子殿下那一身巍峨的气势已不比以崔董来的差吗？只想太子早日登基，女皇陛下万岁万万岁！破音——】
　　【你们这些花痴舔狗，难道没有发现重点吗？重点是去霍氏会议啊】
　　【霍氏是谁？太子女前未婚夫、前未来夫家产业所在，但是咱们的小崔总已经是从当初天真浪漫的大小姐变成了太子女、钮钴禄小崔总，这是上门找茬去！】
　　【渣渣小霍总根本配不上太子女，臣奏请小崔总上门手撕渣男】
　　加一、加一霸占各大交流群。
　　众多电脑或手机前反射出的是一张张面色肃穆，眼神锐利的面孔。
　　但那一颗颗八卦的心都牵挂在离开公司前往霍氏的唐安身上。
　　他们想看小崔总力挫渣男，将这太子女王霸之气扩散到隔壁霍氏去。
　　唐安不知自己这一趟是众望所归，看到为首霍明昊带着一众高管下属迎接。
　　看到为首的唐安，霍明昊当下扬起笑容。
　　而唐安只公事公办的点头示意，两行人转到会议室。
　　“合作愉快！”
　　会议结束，霍明昊当即起身，用满含温柔情愫的眼神一瞬不瞬凝视着在他对面起来的唐安。
　　他面含微笑的伸出一手。
　　唐安与之相握，随即收回前对于那一点点稍稍的牵扯力，眉峰稍稍一跳，微不可见。
　　幸好，只有一点点牵扯力。
　　这幸好，是对对方而言。只可惜当事人不知道。
　　在员工簇拥下，走路带风的离开会议室，再到转折处，听到后面追赶而来的一道脚步声。
　　唐安淡漠的眼眸闪过一道流光。
　　“明珠！”
　　听到呼喊声，唐安才顿下脚步。
　　而崔氏员工看着追上来的小霍总，再看过自己的小崔总。
　　“崔总，我们稍走一步，在下面等您。”
　　在众人目光示意中，唐安的助理镇定的说道。
　　唐安一点头，在她的同意下，众人转身便先行离开，只是走过了转角，脚步一下磨蹭过一下。
　　“明珠你变了很多。”霍明昊深情款款的注视着眼前的唐安，放低沉了声音，显出嗓音的磁性。
　　话很俗套，但在这一片真挚的神态与语气中，仿佛格外能打动人心。
　　“即使我一直关注着你任何消息，但你真人出现在我面前，我脑海中任何的构想都比不上你真人的万分之一。
　　明珠，我很想你，也一直想和你说声对不起。”
　　然而在唐安“我就静静看着你表演”的眼神下，霍明昊就逐渐硬了头皮。
　　本来是想避开周茵茵这个易燃话题，但眼前的人用戏谑的眼神打量着他。
　　更没有预设的或根本不想见他，或直接对他一通怨恨的狂躁输出。
　　漂亮的脸蛋一脸看笑话似的，他有点扛不住，也只能改变在脑海心中整理的数多遍的腹稿。
　　改用愧疚不已，满带自责的神态说道：
　　“我知道，我只轻描淡写的说一声只是一时糊涂，根本就是失去男人的当担！
　　但我想说我们是真的彼此有误会，我不否认和周茵茵她有超出一点正常男女之情的感情。
　　但绝对没过界，只是你我青梅竹马长大，我有些迷茫彼此是亲情还是爱情……”
　　唐安朝后退去一步。
　　霍明昊心中一喜，不再是一副就看你表演，只要有触动就是好事，不管是将信将疑，还是依旧恼怒。
　　但再看到唐安双臂一抱，一副换个姿势继续看戏，他心头一梗，坚强道：
　　“经此一事，我彻底明白自己的心意。
　　请你再给我一次机会，不必着急退婚，也许是两家自小有婚约，让我觉得无论做什么你都是在原地的。
　　这果然就是男人的劣性根，我平日也是高估了自己！”
　　他悔恨又满含自嘲的说道。
　　“我会真心实意的追求你，只要明珠你能给我一个机会。”
　　对此唐安呵呵一笑，“对不起，浪子回头金不换，这个戏码我不感兴趣。”
　　对方这会儿倒是显得有些镇定，歉意而坚定的眼神仍注视着她。
　　“我已经做好了遭遇诸多打击挫折，也想见到明珠你不同以往的模样，然后能够重新再可以光明正大执起你的手。
　　无论做什么我都愿意，更会让所有人都知道我的决心！”
　　“自己搞起追妻火葬场可还行。”唐安嘴角一勾，慢悠悠地的调侃道。
　　一时间她这副有心情说笑的态度，让霍明昊有些拿不起主意。
　　而这时就见唐安朝他走近一步，他顿时心中大喜，一张口却见唐安抬起了一只手在他的眼前。
　　霍明昊目光中，只见她五指微微分开，纤纤细长，然后缓缓地扣起。
　　就是这么一只粉拳推到了他眼前。
　　在霍明昊先是疑惑，随即变得坚定的眼神下，准备好了要被人扇一巴掌。
　　然后一声闷叫声传出，还朝后踉跄了。
　　天可怜见，不是苦肉计。
　　霍明昊一手颤抖的去摸眼睛。
　　一定已经红了一圈，不需要想了。
　　预想到要动手，却没想动的这么狠。
　　说好的扇巴掌，结果你出拳！
　　特么确定不是表面粉拳，实际铁拳吗？
　　霍明昊气急败坏的瞪去，对上笑盈盈的目光，又快速回想起目的，倒是能忍一时之辱。
　　却听着漫不经心的声音传到耳边，“以前的我，万事不用算在心上，看着是天真单蠢了一些，不怪你。
　　但现在我已经进化了，用网上来说就是黑化了，你却还想用渣言渣语再渣我一次，这就过分了啊。”
　　这会儿成了唐安一步步朝他逼近。
　　……

006退婚后为一代霸总（6）
　　想要硬着头皮上前表达自己能扛一切的痛苦报复，但是那小小的拳头提在身前，实在太有震慑力。
　　霍明浩脑袋的指令让他止步再上前然后趁机表白心意，但双腿却根本不听使唤。
　　然后就看着眼前的人用慢条斯理的口吻道：“究竟是你对我的智商有所轻视，还是你得了不可言说的眼疾？
　　不过都不用担心，我都有办法治疗。”
　　话落，白皙的细腕稍一扭，便表粉实铁的“小”拳再次出击，不偏不倚，正中另一只眼上。
　　“啊——”
　　这下的闷叫声不受控制的提高了。
　　在霍明昊顶着一对受控制力度计算，故而十分圆润标准的熊猫眼，看到唐安捏成拳头的手臂终于垂下。
　　不过未来得及完全放心，以迅雷不及掩耳之势，另一只拳头一记左勾拳正怼在他的下巴处。
　　这下想要坚挺的趁机说些甜言蜜语，霍明昊却身不由己扑街的栽在地上。
　　特么的，这一拳又是为什么？！
　　似看出他痛苦中的懵逼，唐安居高临下俯视着他，颇为好心的解惑道：
　　“一脸猪哥样到我面前来，对不起，我手有它自己的想法。”
　　撇过对方瘫地的颤抖长腿，倒腾着想要扶墙爬起来。
　　唐安抬步跨过他的两条哆嗦小腿，扣扣的高跟鞋轻响在地上。
　　“两家合作在即，你也不想继退婚后又有主导合作方案的策划人不和吧？
　　那就稍稍委屈你了，小霍总。”
　　话音落下，一道嗤笑声飘出，含着些讥讽，淡淡的，就如同对他的鄙视，对他的情绪，一切都是淡淡的。
　　做好了要被埋怨质问，却不想当事人对于一切都是淡淡的，倒是显得自作多情了。
　　好片刻后，霍明昊才扶着墙根爬起来，这短短片刻时刻，两只眼睛已经紫红一片，但仍是圆润标准。
　　下巴仿佛脱臼，微歪着头，显得有些僵硬诡异。
　　咬牙切齿的埋头赶回办公室，一路再见人，努力平静，但双腿依旧微微打着颤。
　　路过自己办公室外面的员工办公室，所有的员工都是认真严肃的敲着键盘、拿着电话听筒。
　　或者几个人面坐在一起，互相看着对方眼睛。
　　好一副分分秒秒都抓紧办公的严肃情形，对于走过去的小霍总都不能分出半点余光。
　　的确不能分出他们，不然怕笑出来。
　　他们是专业，怎么能笑话上司呢，还要不要恰饭啊！
　　但、噗哈哈，除非实在忍不住，他们当事人控制不了自己啊！
　　在办公室门被狠狠甩上，拿反的电话听筒放下，面面相觑的员工们极有默契的同时一摆滑椅。
　　看电脑屏幕的瞬息切换到交流群。
　　只见有一个群员上千多的匿名聊天群，大多都是女生。
　　以前日常还会舔舔他们小霍总，帅气又多金，将来绝对就是霸道大总裁，现在就已经是小霸总。
　　她们工作起来是女精英，但不代表工作之余不能幻想幻想以解疲劳。
　　但现在、
　　人类的本质就是复读机。
　　【脑海中活生生的霸总形象破碎了，身为霸总竟然会被一个女孩子区区三拳揍倒在地？！
　　一个霸总倒下了，取而代之的是更帅更酷还美的女霸总，以娇柔之身登上霸总之位，双倍王霸之气，姐姐我可以！！】
　　在气泡后的+1，看到这儿，谁能忍得住手指不点上去。
　　看着那一排整齐划一的气泡不断的刷新，片刻后这才终于有了改变。
　　【浪子回头金不换，你不行。
　　自行追妻火葬场，可还行？
　　总结，小霍总，你不行！！】
　　就此开始新一轮的刷屏。
　　继造成崔氏员工交流群震动不止后，霍氏交流群刷屏不止。
　　而造成这一切的新一任女霸总，唐安已在万众瞩目中不带一片云彩的回向崔家所在的富人区，只带走了一众的芳心。
　　用过晚饭后，陪着崔母自家后花园散散步，用过了饭后水果。
　　这才拿起已经收集好的资料信息敲开崔父的书房门。
　　父女俩密谈许久，第二天去到公司正视下达取消霍、崔两家集团合作。
　　以两家合作威胁受了三拳狠揍的霍明昊，虽然不必说对方也会一副我理解你，你无论做什么我都甘之如饴。
　　但并不妨碍唐安转头就直接取消了合作项目。
　　对方是底下的小动作可不小，隐患多多，崔氏霍氏两家原本瞩目的项目就这么黄了，可没有秘密进行。
　　在一众瞩目中，两家不合的讯息更被更多的人知道。
　　“霍氏和海外科技公司牵头，一心想要占据外省的商场，扩大商业版图。
　　但近年来霍氏当家人决断不够，眼力不准，公司已现弊端，股东话语权日重。
　　霍家父子俩在集团的统治地位受到大大威胁，已经急了。
　　在市场上号召力也已大不如前，他们要把崔氏绑到一条船上，现在崔氏的取消投资，甚至在我主导下踩了一脚。
　　霍氏和海外的外来资本的合作只会更急迫，但这可不是机遇更上一层楼，但这个机会的确要让他们好好的把握住。”
　　董事长办公室里，唐安侃侃而谈。
　　崔父时而点头，看着眼前女儿出落得玉立婷婷，不同于以往娇气尚带稚嫩，已经足以独当一面，更是粉碎霍氏隐藏在暗底的阴谋。
　　“这样一来和霍家多年交情就彻底断了。”崔父意有所指地道。
　　“商场上唯有利益不变。”唐安面不改色。
　　“明珠长大了。”
　　崔父再定睛看着眼前五官明丽秀美的女儿，看她眉眼之中的意气风发，一举一动都带昂然，略带低落的说道。
　　“以前想把你保护在羽翼下，不管是还在崔家还是以后嫁人，都不会让你有其烦忧，只用享受荣华富贵。
　　但到底还是看走了眼，本想着和霍氏合作，不管是两方交情还是利益牵扯，但终究还是让你伤了心。”
　　看着眼前崔父一片拳拳爱女之心，唐安冷锐一片的眼眸柔和下来，轻声道：
　　“爸，我很好。”
　　她轻柔的语气又陡然一转，“况且昔日娇娇女变成能够接过集团重任的崔总，不也是一大美事吗？
　　终究是自家的公司，我才是唯一名正言顺的继承人。”
　　她没有掩盖住自己眉目中的锐意侵略，气场变得强势。
　　哪怕看着坐在董事长座位上的崔父，也是神态昂扬，目光锐利。
　　……

007退婚后为一代霸总（7）
　　唐安进公司，为公司谋成数项项目，获利不少，有资格说这话、表露自己的野望。
　　如她所想，崔父失意只持续短短片刻，看着眼前气势已不输于自己，还更有野心的女儿，满是自豪之色。
　　唐安更看出眼前的人再看她的目光除了看需要娇宠的女儿，更是看自己的继承人，带着审视威严。
　　眼看他起身，拍拍自己的肩膀，随即朗笑道：
　　“说得好，但想成为崔总，小崔总还差了点火候呢。”
　　唐安扬眉一笑，目光璀然，“机会不就要来了吗。”
　　想来自她来到这世界后，从没有让她失望的霍明昊与霍氏，这次也不会让她失望的。
　　“霍氏所有流动资金注入下去，更在银行贷款，合作的海外公司竟然闹出这丑闻！”
　　霍氏最为豪华代表集中权柄的董事长办公室，霍天将桌上的文件，桌案饰品全部扫在地上。
　　一旁以霍明昊为首的下属噤若寒蝉。
　　这个世界各国分界，海外资本想要入国下场，那是要经过关卡重重。
　　海外电子产品，尤其在手机这一市场上为霸主，也是他们终于取得合作的公司竟然爆出竟有手机核心装监听手段。
　　本是各方打点，共同推进电子科技发展，结果临门一脚被卡住了。
　　本来放下手头一切项目，就着重目前海内外合作，就此注入一切的资金。
　　对方公司曝出丑闻，反噬都落到了霍氏的头上，名誉大败，如今更是资金链断裂。
　　“崔氏！只要崔氏有资金引进，否则……”
　　霍天脸色青白交加，在助理面色发白递给他的解压药。
　　吞了几颗后，杯子重重砸在桌上，温水漫在桌面，一滴滴的水滴滚落，凝滞压抑的办公室，落针可闻。
　　霍天按住起伏不定的胸口，阴沉的目光落在了为首他唯一儿子的脸上，阴狠的声音回荡在周遭：
　　“不管你是求、是追、甚至是跪，都要把崔明珠给哄好了！”
　　“霍氏要是完蛋了，想想看你还能是什么！”
　　在场他们父子俩的心腹深深的埋下头，大气不敢出。
　　自己一切身价地位为根本的霍氏有难，那崔明珠再心高气傲，嚣张跋扈，也只得低头将自己放在更低一步的位置上。
　　不是不知道这其中有众多竞争者仇家都纷纷动手添一把火、踩一脚，其中定有这一行业的龙头老大崔氏的动手。
　　但是他们也只能给自己做心理暗示，这是如今掌权的小崔总心中还有气。
　　而唯一能管到她的崔董又是一个女儿控。
　　所以这女儿婚约之事出了事可以不顾不多年的交情，乃至对昔日商业合作伙伴落井下石。
　　那么转念一想，哄到了一方面可以代表崔氏的崔明珠，是不是一切困难都迎刃而解？
　　“崔明珠那死丫头被她爸妈宠的不知天高地厚，还竟然对明昊你动手，现在还要求上门去，万一她又动手打你怎么办？”
　　霍明昊灰头土面从他父亲书房中出来，在被霍母问的心烦意乱，三言两语说了大概。
　　霍母顿时神色大变，一脸担忧的问道。
　　虽然知道母亲是关心则乱，但是自己一个大男人上门去，怕被一个娇娇女给打了，让亲妈害怕到这模样，霍明昊还是脸色一阵紫红。
　　“我一个男人，她崔明珠还能把我吃了不成？！”
　　“妈不是这意思……”
　　在外豪门贵妇架子十足的霍母对于这唯一宝贝儿子也只有示弱的份。
　　再说到崔明珠又是满脸愤恨。
　　“男人哪有不贪玩的，还不识好歹一切都怪到你头上，怎么不想想被她看成好妹妹好姐妹的女人是狐狸精。
　　要怪也不能怪到自己男人身上啊！
　　我们霍家少奶奶的身份不是给她牢牢留住吗？还这么傲气不知所谓！”
　　霍母喋喋不休说着“现代女德”。
　　霍明昊即使心中认同，此时也不耐。
　　他妈觉得有个屁用，他要娶的又不是他妈，他用在意别的女的吗？
　　他唯一需要在意的是偏偏不吃这套的崔明珠。
　　但他更知道霍氏若破产，他再帅，能力再杰出，那也只能跌出这上流阶层，所以一切的自尊傲气暂且放在一边。
　　但霍明昊想是这样想的，自觉要去受辱，乃至又被揍一顿，还幻想打着打着感情也能打出来。
　　可是压根就没有一个开端。
　　根本就见不到人。
　　至于上门去堵，那他还要点脸，要不然用自己男色去求助，还不得让外界以为霍氏是危在旦夕。
　　现在正是事业上打拼的唐安大多时候都是在公司和家里两边。
　　上门去堵倒是有过一遍，却被以往都是一副温和阿姨形象的崔母直接吩咐保安赶出去。
　　而这天唐安回到家中，看到了并不被欢迎的来客。
　　眼看对方坐在轮椅，一只脚上还裹着石膏，半边脸呢，是当时摔下去毁容了，还是纱布紧紧裹着。
　　显得在外的半边脸，苍白憔悴。
　　一双眼睛哪有昔日的自信平和，带着闪躲以及或许对方自己都没有发现的自卑怯懦。
　　也是，以往对方自持高贵身份，那是倚仗着崔家小姐的表妹，是可以长期借住在崔家的资格。
　　再是有漂亮秀美的外貌资本。
　　可现在都没有了。
　　“不在医院好好呆着，怎么出来了？”
　　唐安手里拎着几个文件，脚踩高跟鞋也是步履快而稳的走在光洁的地砖上。
　　眼看端坐沙发上的崔母和轮椅上的周茵茵都回头看来。
　　尤其周茵茵听到这似带亲昵关怀的声音，让一直忐忑不安等待的她就似喝下了清爽的泉水，干涩的眼睛都冒出了光芒。
　　然后就见唐安将文件随意往沙发上一扔，坐到了崔母身旁，浅浅含笑道：
　　“出来了还竟然到我家来，出现在我面前，难道你不知道吗？
　　你一直在医院，让我以为你情况很不好，缺了腿，没了脸，又被霍明昊厌弃，所以这才让自己不要火上添油。
　　不然再对你下手报复，将一条性命活生生逼死了，那多不值当啊。”
　　看着对方又惊又惧的眼神，唐安说着显得狠厉的话，一双眼睛却含着淡淡的笑意，明亮而清澈。
　　……

008退婚后为一代霸总（8）
　　这诡异的冲突平和，让直面她的周茵茵心里只觉毛骨悚然，然后又只听得唐安道：
　　“毕竟若你遭些打击就死了，哪有活在这世上成为这般面目可憎的废人来得惨。
　　豁出一切才傍上的霍明昊又都自个难保。
　　失去一切，你继续活着，痛苦无望挣扎着，让我看着才更解恨。”
　　眼看在轮椅上落魄不已，这时害怕起来操控轮椅一直往后退的周茵茵狠狠打了个寒颤，牵扯到了伤势又面带痛色。
　　崔母屋拍了拍安唐安的手，轻嗔道：“怎么说话的？你这孩子。”
　　“姑姑！”
　　周茵茵低低的抽泣，眼泪打湿了半边完好的脸颊，也在另半边白纱上留下湿润的痕迹，她眼带期翼的喊道。
　　但却不是以往一直对她温和，比父母还来的包容慈爱的姑姑心软。
　　她只用冷淡的眼神随意瞥她一眼。
　　而这时唐安靠在柔软沙发垫上，翘起一只腿，懒散的抖了抖。
　　周茵茵只听得她懒洋洋的道：“妈~主要是见了她，我一只腿就痛。
　　毕竟那时她可拼命说我身价多不菲，爸妈你们多疼爱我，我一出事绝对不想让我受第二次伤害，会对那些村民封口。
　　所以我就想若是我躲的稍微不那么完美一些，可能我就比她更惨，尤其这一只腿总觉得救援的人迟些，我也别想好。”
　　“你这孩子，都过去了！”
　　崔母轻轻“呸”了几声，何尝不是一看到对方，就是想着自己女儿万一，再这么一说起来更是满满的后怕。
　　随即再看向惊惶无措的周茵茵，崔母的冷淡眼神，那可更变成不善。
　　“我不是故意的，我当时是太害怕了…我只是想分散他们注意力再逃走，我真的不是就故意！
　　表姐我现在真的快不好了……”
　　周茵茵泣不成声。
　　“怎么不好啦？不还是有专业的医疗团队服务你吗？如果真不好了，你怎么还能有精力离开医院来到这？
　　真不好了，又怎么和霍明昊三天两头联系，如果真不好了，他去医院亲自找你一趟你就屁颠颠来了，你这不就是想来求情吗？
　　不过你又是哪来的信心想害我不成，勾搭我的前未婚夫倒是成功了，就这样你的话在这里还有用？脸呢？”
　　“这摔下了山坡，石头一滑，脸就破了，也不是厚的能破天际呀。”
　　唐安啧啧称奇的道：“话说你这脸是真毁了吗？现在一切医疗是周家负责还是霍明昊啊？”
　　在周茵茵慌忙捂住双脸之时，看到对面慵懒倚在沙发，半靠在崔母的肩膀上的唐安。
　　面容便是比起她完好之时都更来得精致的娇艳。
　　再眼看自己人不人的，脑子那根名为理智的弦断了，哭着嘶喊道：
　　“我们一起上山再被救下来，我成这样子你好好的半点事都没有，现在又是万众瞩目，光芒万丈！
　　我的确做了错事，我现在悔改了，你又何苦这么抓着我不放？难道真要逼死我吗！”
　　“我一直求你，就算我危急时刻做了错事不也是没有成功吗！
　　你既然听到我所说，就听到我的求救，你却丝毫没有救我，我也没有想怪你啊……”
　　周茵茵哭着，哀求又无助望向崔母，就期盼对方是自己的姑姑，小时候照料过自己，能有几分动容之心。
　　至于已经完全华丽转身了的崔明珠，她倒是比霍明昊更清晰的感受到对方已不再是那个有些骄纵，但十分好哄骗的大小姐了。
　　“没错，我的确听到你的求救。
　　你被人追着，脚下一个踩空，摔下山坡，很不巧，不知道你有没有注意到旁边有棵大树，当时我就在那上面。”
　　唐安笑盈盈的说道。
　　周茵茵瞳孔猛缩，随即眼球震惊的有些凸出，在脸上的纱布半湿，半边脸颊惨白扭曲，显得有些可怖。
　　“你就在上面？你就在上面看我被抓？看着我摔下去，看着我划伤脸，断了腿？！
　　你没有半点不忍？
　　所以没有半点发出声音？所以你就被平平安安救下去？”
　　“姑姑你看你的女儿啊！不是你们的女儿单纯干净所以被我居心叵测想骗就骗过去，她不是她不是！”
　　周茵茵先是恨之欲狂，如果从树下跑过她发现树上有人或追她的人发现，自己就不会、不用……
　　随后她更是急迫的大喊大叫。
　　被她报以希望的崔母却不像她那样惊恐于自己女儿变得恶劣，只冷冷的看着她，怒斥道：
　　“够了，明珠是我女儿，我只会庆幸她没有因为同情怜悯你而发出声音，我只要她好好的。
　　危难时刻保护好自己，本是应该的，你算什么东西，难道你以为你比我的明珠还来的重要吗！”
　　看着崔母保养得宜白皙细腻的面庞一片厌恶之色，以为自己还是有些地位的周茵茵完全崩溃了。
　　歇斯底里的大喊大叫，双手挥动，却不小心打到脸。
　　刺痛之时，堪堪恢复些理智，她连忙仰着头，不敢再让泪水渗过包扎的伤口。
　　“是你提议要脱离队伍去那座大山写生回归自然。
　　当时我已经知道你和霍明昊那点勾勾搭搭，想给你机会，你会不会认错坦白，结果未摊牌时就出了那事。
　　我一听到那山村谋划，不当即逃走而去提醒你一起走，逃跑分散了，我躲着。
　　听到你要被抓了，我本是真的想办法要救你的。”
　　唐安眉目清冽，冷然道。
　　去大山前就知道两人暗度陈仓那是假的，但后面按照原本的轨迹，甚至前面危险还要进入那村长家告诉周茵茵可完全是已经发生了的。
　　在崔母疼惜的眼神中，唐安起身，缓缓地走到周茵茵面前，居高临下俯视她，眼神冷厉。
　　“而你想说我欠了你？
　　你借住在崔家，靠着我的身份挤入我的圈子和我的朋友成为姐妹，抢走了霍明昊，断了我的婚约。
　　你要知道，不管我在不在意，这些都是我的，可以分享给你，但是一旦我不想了，你连反抗的机会都没有。”
　　“就如原本你求救我不忍，但在我付出行动之前，你就要让那些无知村民先抓我，我是当即就没了不忍之心。”
　　……

009退婚后为一代霸总（9）
　　在周茵茵惊恐摇头否认，唐安逼迫对方看着自己，看清她双目的冷漠，看清她自己又是如此没有地位。
　　给看清她与自己相比，是如此的卑微，打破她心中那点自以为，用冷酷又无波的声音残忍告知道：
　　“我可以看着你被追被打被摔下，断腿毁容都能只看，不有作为。”
　　“你便该知道，我的东西想给你，你才可以有。
　　一旦我不想，或想，不管是对你好还是对你不好，你都只能老老实实的受着。
　　否则，你现在这不人不鬼模样、就是代价。”
　　“凭什么！凭什么我们一起长大，凭什么我只能被你施舍，不能主动争取，不公平不公平，这不公平！”
　　在眼睁睁看着从小便羡慕嫉妒的表姐更加夺目，更比以往优秀闪亮出自己的光芒。
　　而自己却跌入尘埃。
　　在唐安仿佛轻蔑俯视蝼蚁的眼神下，在伤腿和脸上的抽搐疼痛中才勉强的冷静又完全崩了。
　　周茵茵不断挥动双手想要抓扯唐安的双手，却只被唐安轻而易举挥开。
　　她再又想探身去抓，却扑倒在地上，唐安立在原地，冷眼袖手相看。
　　“啊啊啊——”
　　这一下伤脸着地，伤脚痛的让周茵茵撕心裂肺惨叫起来。
　　崔母移开目光，说不忍，有些夸张，完全是个白眼狼，嫌恶倒是更多。
　　她可以是一个温柔慈母，但要伤害到她所视为根本的这个家，那就是她的仇人！
　　哪怕是她看着小时候也照顾过的侄女，也可以毫不留情。
　　更何况本来就不过是没什么感情的堂兄之女，养她看的是那点血缘吗？完全是想让女儿有个伴。
　　可惜呀，得到的好处多了，得陇望蜀，忘了自己究其根本依仗什么，又凭什么得到这些。
　　贪心不足，就该付出成倍代价。
　　就这般被毫不留情的驱逐出崔家，当着对方的面，吩咐安保以后不必再放进来。
　　而是奉霍明昊之命的司机看着周茵茵这抽搐不止，面色惊恐，就知道事情败了。
　　冷淡的将她搬上车，没有半分的安慰关怀，就公事公办的送到医院，就此离开，汇报了结果。
　　霍明昊深吸一口气，知道这一条线是完全无用了。
　　霍明浩千方百计，却也始终不能亲自去到唐安的面前，千想万盼终于得以碰面的是在这次 A省颇为大型的商业酒会上。
　　入场后，第一时间感应到相比较往日，这次是相当于受了冷待，但已然顾及不上。
　　霍明昊满场搜索着那一道心心念念的身影。
　　并不难找。
　　不同于最后几次相见的一身严谨显得有些冷肃的西装，明媚灿烂的一袭红色礼裙，看不清具体模样。
　　偶尔转身行动之时，翩跹的裙带浮动，身旁相比较他的空荡，围了不少的男女，显然是大受欢迎。
　　霍明昊迫切抬步上前，却突然错愕地发现自己竟是踌躇不决？
　　什么时候进入到热闹的名利场中、要插入到一群的名流之中竟然会起了迟疑？
　　就是他这几分犹豫，就见为首的唐安似乎说了什么，身旁的人殷勤了几句便都是一依言离开。
　　再眼睁睁看着唐安似乎有另有事，举着一杯香槟，转身离开。
　　霍明昊回过神，连忙抬步追去。
　　身后一众明里暗里注意的目光，通通都无以察觉到。
　　“明珠！”
　　听到声后略带急切的喊声，唐安瞧过手中微微摇晃的酒水，勾唇一笑。
　　在相比较而言稍显偏僻的自助餐桌后，抬眸看向了来者。
　　霍明昊止住了身形。
　　“明珠……”
　　此时再清晰不过察觉到二人相处地位早已不同往日，堪称天差地别，他不敢在想让对方揣摩自己的想法。
　　“这段时间你一直不见我，是不是……”
　　唐安放下手中的酒杯，又托起一杯红酒。
　　随着她细腕摆动，鲜红的酒水在水晶吊灯投落如同碎钻的光芒，愈发衬得透视度明晰的玻璃杯上的纤纤细指如同暖玉雕琢。
　　霍明昊就听眼前之人轻笑一声，“小霍总，霍氏一日没完，你就还是个体面人。
　　那么也不希望在这酒会上受什么乱子难堪吧？”
　　霍明昊脸色僵硬，没心注意那散发出诱惑力的玉手，而是忐忑目光落到了唐安那只垂在身侧的左手上。
　　两只眼睛与下巴顿时一阵抽痛。
　　霍氏明昊深吸一口气，一通矫情造作的预备话瞬间在脑海中烟消云散，冷静下来，用理智的口吻道：
　　“是因为周茵茵吗？我可以保证以后与她再没有任何来往！
　　甚至你若还有气，周茵茵差不多废了，我也可以……”
　　唐安打断他的话，“我这儿讲究公平，渣男贱女，往往不会只对贱女报复，她一个女人还可以强迫你不成？
　　你要没有这意愿，她依靠着我崔家，再借她一个胆子也不敢算计你。”
　　在这恒温的宴会中，霍明昊额头已渐渐浮出冷汗。
　　唐安歪过头，欣赏着他这幅打扮的得体风度翩翩，却还是透露出狼狈的模样。
　　但对方到底是按照继承人标准来培养的，油腻的甜言蜜语无用便快速的掐掉。
　　想要祸水东引妄图让唐安的仇恨值转移到昔日情人身上，眼看也是无用功。
　　他压低了声音，“崔氏若是帮助霍氏渡过难关，霍氏之后也是元气大伤，若你我成婚，我不论是感情还是利益，都会以你为主。”
　　霍明昊紧咬牙关，舍弃自尊，将自身作为谈判筹码。
　　“啧，强取豪夺，你认为我有这个想法？”唐安啧啧反问。
　　这声音在霍明昊听来如同针扎一般，发狠的忍耐住。
　　他一字一顿：“那便来谈利益、只要崔氏可以注资现在霍氏被迫终止的项目，帮助渡过这个难关——”
　　“不错，若是有足够的利益，我完全可以和你摒弃前仇。”
　　唐安缓缓打断他的话，在霍明昊焦急中，又听到她所说的话，顿时大喜。
　　但对上唐安笑盈盈的更显璀璨的眸光，一颗心逐渐下沉。
　　若是真的被说动，不会这一副好整以瑕的轻慢态度！
　　果不其然，霍明昊就看着唐安欺近身来，略显幽遂的暗香拂面，他只浑身生冷。
　　……

010退婚后为一代霸总（10）
　　“很多称呼前面多上一个小字总是不好听的，如何摘掉这前缀？
　　以小霍总你可以一边不耐伺候以前我这大小姐，但自傲的性子却也只得忍耐下来，便是要稳住崔氏想一举摘掉自己小霍总前面的小字。
　　那我这小崔总嘛，对昔日的未婚夫下手，为自己集团公司谋取利益。
　　那时候的董事高管看中我的能力，迟早呢，我这崔总也是名正言顺、有名有实。”
　　清扬的话声落下，在霍明昊目呲欲裂的怒视中，唐安从容朝后退去一步。
　　红裙雪肤花颜，用含着轻柔的口吻说话，眉目间始终蕴含着淡淡的冰霜，犹似赤裸裸的响亮巴掌直扇在霍明昊自尊心上。
　　“小霍总，拭目以待喽。”
　　笑声如同山间清晨的溪水潺潺流淌，这次连淡淡的讽刺声都没有了。
　　仿若他再也不被放在眼里。
　　霍明昊双目充血死死的注视着那道逐渐远去的身影。
　　身姿袅娜纤巧又在那张扬如火般的红裙映照下，如同日光下灼灼绽放的玫瑰，美轮美奂，张扬霸道。
　　霍明昊愤恨而充血的眼睛，忽然眼底闪过几丝悔恨。
　　有财有势有貌有能力的未婚妻，为什么就活生生的被自己作没了？甚至还被其反噬？
　　能够让素来自视甚高，哪怕自己错了，错的也是对方的霍明昊有几分悔恨，实乃霍氏危矣。
　　但唐安既为附身的原主提起了复仇的屠刀，依她心性就绝不会有心软的时刻。
　　“小崔总这是对小霍总真没了半分感情，女人狠起来，昔日心高气傲的霍少可吃不消哦。”
　　唐安与霍明昊那些动静并没有被众人忽视，三三两两的人缓缓地走到一起。
　　有人态度慎重，有人口吻轻嘲，更有的看热闹不嫌事大，但无一都是对崔、霍两家的动态认真看在眼里。
　　宴会还是稳当的进行下去，并没有人就迫不及待地的对往日目下无尘的小霍总冷嘲热讽。
　　霍氏还没真玩完， A省赫赫有名的大集团可是有些底蕴的，谁知道会不会跌落谷底时逆风翻盘。
　　但在观望期间，霍明昊再没有往日的身边永远不缺谈笑风生、簇拥恭维，可谓平静一片。
　　只奈何前未婚妻那周围的热闹簇拥献殷勤来比，他便成冷冷清清。
　　往日在名义场中如鱼得水的小霍总想守着最后的傲气，体面离开，但急促地只显狼狈。
　　宴会进入尾声，唐安从容告辞，身后一众人这才先后各自散去。
　　繁华落幕，华灯初上。
　　而昔日商场霸主霍氏逐渐进入辉煌的尾声，依旧没有停止。
　　不过在掌权人的竭力挣扎下，整个集团的崩溃并没有在极短的时间就土崩瓦解。
　　而比之彻底败落而来的更早的是这天、
　　唐安在一座稍显僻静，于市中心闹中取静的茶馆和拟定的将来合作伙伴稍作叙话后，要自行驱车离开。
　　在来到光线有些昏暗的地下室，几乎是刚从电梯出来，便感觉到暗中窥探的几道目光。
　　不动声色的直奔自己的车走去。
　　在抬手去拉车门时，从她右肩后突然伸出一只手臂，掌上把握着一块具有迷幻效果的毛巾。
　　比对方要出其不意速度更快的是唐安左手扼住了对方的手腕。
　　随即朝后退去一步，就握着对方的手腕让他整只手臂如同自然的垂落在身侧，再猛地向上一挂。
　　“咔嚓”一声，他肩头有些突出，跟着唐安束着他的手，将其整条手臂抡出三百六十五度，一个浑圆的圆圈后，对方这才是反应过来。
　　满目惊恐无法反抗之时，强烈的剧痛在他嘴张开。
　　唐安面色无波甩起其无力动弹的手往他自个嘴里一塞，堵住了即将发出的尖叫声。
　　随即回头就对上了还在蒙圈中，本来是以防万一第一下偷袭没成功，挡住目标人要逃跑。
　　结果被他们看中的目标转回来，明明是一张肤白如雪，貌美如花的面容。
　　却生生让五大三粗，身材魁梧的绑匪面目惊悚的转身就想逃。
　　但只又是一声仿佛骨裂声，绑匪二号直挺挺地半跪在地。
　　唐安不慌不忙抬眸看去，便见从平平无奇面包车驾驶坐下来的三号。
　　头带鸭舌帽的大汉却只觉自己对上了目光如电的一双眼睛。
　　原本的要上前帮助同伙，在脑海一顿空白，浑身叫嚣着危险快逃，他也就从心的就要转身上车。
　　看出他意图，唐安心中暗道一声这个绑匪可真没有职业操守。
　　同时心念一转的右手食指中指夹着一颗浑圆的珠子，向上一挥手。
　　平常的一颗弹珠被她打出似要人性命暗器的凌厉气势，对方便应声而倒。
　　“哒哒”的弹珠弹地声平息时，唐安身旁倒了一人，还有一个站着却完全没有反击之力，如同泥塑木雕。
　　“自己过来，还是我帮你？”
　　唐安看着被一颗弹珠打倒在地的大汉，悠悠的说道。
　　对方便很倔强而顽强的拒绝帮助，然后四肢着地爬了过来。
　　他不想的，但谁让他浑身上下四肢都有自己的想法，他一颗脑袋头微言轻，想法和尖叫没有半丝用。
　　“什么人，目的、目的地？”
　　唐安低头看着两倒一傻站的三个绑匪，自认为是心平气和的问道。
　　然后在一片寂静无声中，唐安觉得应该不是三绑匪宁死不从，而是要么还在打击中，要么还没反应过来。
　　但她可是要被绑架者，立场不同，怎么能够给他们反应过来、再动脑思索回答的时间呢。
　　不能心慈手软，于是很是干脆的给了三人一人一脚，脚踩尖利高跟鞋，是凶器无疑了。
　　三人鬼哭狼嚎的老老实实回答问题，同时心中大恨，怪不得调查出来这么有钱，人还死抠死抠的不请保镖！
　　有这武力值，还练了一手小说里的发射暗器，再有钱也不花冤枉钱啊！
　　有谁不长眼的上门来绑架啊？！
　　啊，就是他们这三个不长眼的！
　　按现场惨状，不知道的，还以为是靓丽的大美女对三个魁梧大汉做了什么鬼默人哭的凶恶之事。
　　唐安：“那走吧。”
　　……

011退婚后为一代霸总（11）
　　“走吧。”
　　跟自己所料无差，唐安低眼看着自己右手捏着一张湿纸巾，将左手五指与手掌都细细的擦拭过。
　　然后将纸巾随便放到口袋里，淡淡的通知一声。
　　三绑匪瑟瑟发抖，“去自、自首吗？”
　　要不，尝试一下各自逃命？
　　在唐安面无表情的俯视他们，“你们的目的地。”
　　三人登时如丧考妣，面露绝望。
　　目的地？他们三个目的地——监狱、还还是地狱？
　　看着三人都倒在地上了，抖得再厉害也不按自己命令。
　　唐安认为他们是在做最后倔强，竟无视她的吩咐，一看刚刚擦干净的左手，还是用鞋跟给他们进行一顿毒踩。
　　最终交流不在一个频道的三个绑匪哭的绝望又凄厉，还只得隐忍在喉咙。
　　绑匪做到他们这份上也是没谁了，传出去就是整个地下灰色产业的耻辱。
　　被绑架目标者威胁绑匪强行让带走可还行！
　　他们想要硬气的拒绝拐了一个大圈还是可以完成的计划，但最终还是满眼含泪的点头受命。
　　不过在此之前，唐安礼貌的说了声，“稍等。”
　　绑匪长得凶神恶煞，手背上与脖子挡不住的狰狞乌黑刺青，却如同小媳妇抱团取暖，三人紧紧挨着。
　　就这么看着唐安打开车门，三人顿时心中狂喜，不住祈祷快点上车逃走，他们绝对不追！
　　只是唐安是从后车座拎出一双平底鞋。
　　曾经的世界最强者如今也要遵守交通规则呢，有时候不想要司机接送，那就得备一双平底鞋在车。
　　这去绑匪的老窝倒是不需要自行开车，可以坐绑匪的顺风车。
　　但毕竟身体束缚了武力值，已经不再是曾经穿着再笨重，天涯到海角也只用一个念头的唐安本安了。
　　唐安换装备还是很麻利的，三两下的就换上平底鞋，没有让三个绑匪久等。
　　三绑匪：“……”
　　不敢不等。
　　随后一个开车，只能分出一个副驾驶，两个绑匪为了一个副驾驶座差点没打起来。
　　最终在强行让被带走的绑票义正言辞下，怎么可以两个大汉挤一个副驾驶，这违反交通规则！
　　手臂现在还松松垂在一侧的负责起这次绑票主力者的绑匪，整个人弱小可怜的缩成一团，座位不敢坐，只死死挨着车门。
　　而唐安看着带着一股烟臭脚臭的车座，很嫌弃的又掏出一张湿巾捂住口鼻。
　　三人注意着这一幕，就怕出发前又被暴揍一顿。
　　同时敢怒不敢言：真这么嫌弃，何必要委屈自己呢！你下车啊，他们又不是多难说话的绑匪！
　　不行的话，他们可以带路，开自己的豪车它不香吗？何必挤又臭又廉价的绑匪车呢！
　　但最终在唐安的忍耐下，绑匪们平安无事(？)的得以发车去向目的地。
　　过程很曲折，但总算目的达成，也算可喜可贺……吧？
　　就在唐安带着三个绑匪（？）低调的驱车去往目的地。
　　目的地是郊外的破败废工厂，这时里面也挺热闹的。
　　“人在哪里？”
　　便是小霍总受邀前来，他脸上满是着急，但眼中却全是亢奋之色，显然并不是纯粹担忧来着。
　　被他质问的是他对面的绑匪头子，粗壮的身形，脸上一条狰狞的伤疤，双目如狼似虎，透出一股凶戾。
　　看着站立不安的霍明昊，他森森的冷笑一声，手臂一挥。
　　这工厂的二楼，在霍明昊抬头望去就看到站立不稳的周茵茵被一个大汉粗鲁的押着。
　　她嘴被黑色胶带封着，双手反缚在背后，流泪的望着他，目光哀求恐惧。
　　而束缚着她的大汉在自家老大的示意下，一把撕开了她口上的胶布。
　　却是同时将附在半边脸上的纱布撕掉一半。
　　“不要——啊！”
　　刚可以开口求救的话到了嘴边，周茵茵再喊出来，变成惊恐的尖叫。
　　她不断侧过脸想要挡住那半边疼痛不已，但比不上心中难堪的伤脸。
　　更让周茵茵绝望的是，刚才急切不已的霍明昊已收回目光，看也没看她的紧紧盯着绑匪老大。
　　“崔明珠呢？！”
　　“想见人，叫你带的带了吗？”绑匪老大凶恶的问道。
　　“你先让我见到人！”霍明昊紧盯着对面之人的眼睛。
　　“你想见人就让你见，我岂不是很没面子，搞清楚这是在谁的地盘上？你以为你后面跟着那些保镖真有用？”
　　他恶狠狠的放着狠话。
　　“惹急了老子，只要稍微那么一推，人砸下去，脚着地不过断了瘸了，但救到人也恨上你了。
　　运气不好，脑子着地，瘫了偏瘫还是死绝了，救回去也没用，不过一具尸体！”
　　眼看人就露出忌惮之色，绑匪老大却没有半分得意，心中更在破口大骂。
　　特娘的这都什么事？
　　被勒索的到了，特么被绑的人还没到！
　　唯一绑到的，被勒索的人压根不在意。
　　我忒忒你个忒！
　　老大哥心中气的一通狗吠，面上还得显露出尽在掌握之中的凶狠强势。
　　二人用眼神较过劲后，霍明昊稍作示弱：
　　“钱在车上，你得先让我看一眼人！”怕对方又拿周茵茵说事，霍明昊连忙补充一句，“不是上面那个。”
　　周茵茵挣扎的力气都没有，绝望的流着泪，伴随显露在外的创口被泪打湿，嘴又被封上了叫喊的能力都没有，脸色灰败。
　　“你先把钱拿来，不就能让你见面了吗？但敢威胁我信不信在你的人赶来前就把你给一起废了！”
　　表面底气十足，实则绑匪头子心中怒吼，谁特么要在这跟你僵持，问题是人呢？！
　　三个蠢货蛋子干什么吃的？三个绑一个早就调查清楚了没有一个保镖的娇娇女还没成事？
　　若这单要没做成，这仇要是没报成，别怪他熊老大自己人都乱砍乱杀！
　　“不用着急，我已经来了。”
　　在熊老大和霍明昊比谁比谁眼睁得更大(？)时，悠然的声音从门外传来。
　　在霍明浩和熊老大还互相瞪着对方的眼睛时，也便同时看到对方浮现出了大喜之色。
　　随即两人同时变了脸色，一个是疑惑，一个就是大急加大怒。
　　人怎么就从外面进，听声音情况一点都不危急？
　　一个就是：特么终于人绑回来了啊！但特娘就不知道从后门进吗？
　　……

012退婚后为一代霸总（12）
　　就从前面带进来，被绑的比被勒索的来的迟，传出去不是笑话吗？以后还想不想再干成大单子了！
　　绑匪老大一边骂骂咧咧的，一边让手下的马仔将尘土污漫的破铁门拉开来。
　　再众人同时看到为首的漂亮女人，手没被绑，也没被压制着，就跟出郊外旅游似的，轻轻松松的走进来。
　　熊老大再忍不住自己，可不是在心里头骂，“你们特么第一天跟老子啊，是这么干事的吗？
　　是这么绑人的吗？跟你们说多少次了不要自大，不要觉得是个小娘皮就在自己掌控中！
　　还不快点把人押着，特马手是摆设让废了吗？司马玩意！”
　　在熊老大骂的唾沫横飞，他三个小弟就和鹌鹑似的，显然对他很有敬畏之心。
　　但叫他们对就后背对着他们的老大口中的小娘皮动手，再给他们一颗豹子心都不敢啊！
　　手是还没被废，也不是摆设，但一旦动手了那就真废了！
　　熊老大不是只一心沉浸在暴怒与对带出来小弟是如此废物加自负的恨铁不成钢中，还是看清了不对劲。
　　就算是来的不是一个人，这女的也太冷静，而他三小弟都很有点狼狈，身上又是伤，好像被狠狠的蹂躏折磨过？
　　大骂之时，防备之心也是顿起，带着小弟朝后退去一步。
　　那么在霍明浩看来，大喜过后就是不解加着急，但顾不及这些，便往唐安方向奔去。
　　“明珠，你没事就好了！我听这些绑匪说绑了你要我带钱过来，威胁我不能报警，我就独身一人。”
　　“他们叫价一千万，暂时凑够了现金，总之明珠你的安危比任何都重要，现在霍氏危难之极，但一千万还是勉强可以凑齐的。”
　　霍明昊表达自己的担忧关怀，不忘说自己多么艰难，就想感动唐安。
　　虽然对方没有被绑暂时只有自己知道的预想，霍明昊也只能硬着头皮按原本的剧本进行下去。
　　但他唯一在乎的观众并没有分给他注意力，而是看向惊疑不定的熊老大。
　　“你们计划是绑架我和周茵茵威胁他？”唐安看也没看侧对面的霍明昊，只随手一指。
　　熊老大顾忌的看着她，满脸防备之色，同时大声回道：“没错！”
　　“你们做绑票的不了解一下现实情况的吗？
　　霍氏快完蛋了，我身为崔氏的千金和唯一继承人，却被你们拿来威胁快要破产了的预备落魄人？”
　　身为崔氏的将来继承人，唐安感觉自己身家有被轻视到。
　　而在她满脸一言难尽，怀疑敌方智商的疑惑眼神下，熊老大感觉自己被侮辱了，当即破口大骂：
　　“你特么懂什么！除了是要勒索他姓霍的，更是和他霍家有深仇大恨！”
　　“老子本来用把脑袋拴在裤腰上尽干写在刑法上的来钱快的事吗？
　　老子本来也是有钱家的公子哥，就是被他霍家害的，更是间接逼死了我的家人！
　　血海深仇，我要让他姓霍的尝尝失去自己在乎人的痛彻心扉！”
　　在熊老大如雷般的怒吼下，唐安鄙视他智商的眼神并没有丝毫的改变和动容。
　　“他在意两个女人？既然要勒索和让他付出代价，不需要了解一下他的生平吗？
　　情人和前未婚妻，甚至必要、亲人都比不上他身份地位象征的霍氏重要，你要让他付出痛彻心扉的代价，你能把霍氏给绑了吗？”
　　熊老大呆了一呆后，旋即顶着唐安的感叹的眼神，悲愤的大吼：
　　“老子要有这能力，霍氏都能给弄破产，我还用作这犯法的勾当吗？！
　　我还用勒索这区区一千万吗？”
　　有这能力，他早就天凉霍破了，还用在这威胁绑架人，甚至被区区看作肉票的女人鄙视吗？
　　他能让一家集团破产？
　　看得起谁呢！
　　至于直接绑架对方的父母，一个霍氏董事长，身边安保多的是。
　　一个不是在商场就是在美容院，也都是排场大的保镖跟着。
　　算来算去，也就是昔日情人在医院里没人搭理，再就是一个身价更高、来历更是不凡的前未婚妻。
　　对方偏偏身边就是没保镖。
　　唐安也便明了了，没再和这看起来不大聪明亚子的绑匪老大多费口舌，抬头往不断埋着头无力挣扎的周茵茵望去。
　　为什么会主动来到这？
　　虽然时间提早，但原本的轨迹便是这场绑票中，原主和周茵茵同时在那二楼被这群人用以威胁霍明昊。
　　那时候霍明昊来是来了，可没有如今这急迫，显得很冷静。
　　而在他的坚持下，必须要先放一个人到楼下，他选择了周茵茵。
　　却原来那时原主一只腿废了，被绑匪轻视，挣扎了绳索，但被霍明昊的放弃一刺激，再忍耐不住直接挣脱。
　　却挣扎中摔下了楼，脑袋砸地了，全身瘫痪，之后便是父母骤然得到消息在赶去医院时出了惨烈车祸。
　　在原主摔下，神志不清，浑身已经感觉不到，场面大乱已经有救援前来。
　　而在被送上救护车时，还模糊听着霍明昊口口声声说并不是要放弃她，而是下面的人手更多，怕是绑匪另有诡计。
　　但是他的油嘴滑舌，在当时神智浑浑噩噩，只是靠着一口气不晕死过去的崔明珠已经不在乎了。
　　她只觉得整个人快不行了，最后却是清晰起来清楚的回忆在自己出事后性情大变。
　　对方甜言蜜语，甚至比起她以前好时还要来的百依百顺。
　　故而竟将所有希望都寄托在对方身上，比依赖父母还要来的对未婚夫乖顺。
　　但其中虚情假意任谁都看得清楚，父母也曾在劝她是他们看走了眼，霍家不是好人家，霍明昊更不是值得托付的丈夫。
　　但那时候除了山村一次挫折，未经世事磋磨的原主信了渣男的话，任性离开崔家，与心怀鬼胎周茵茵住在外面，所以才招了这一难。
　　不管是不是以霍明昊所说他是有苦心的，崔明珠觉得若是能够活下去，她以后只要活在父母的羽翼下。
　　可是她没有等到。
　　在去到医院抢救下来，并没有就此离世，只是全身瘫痪了，幸与不幸那时还不清晰。
　　但人生大不幸却是随之而来。
　　……

013退婚后为一代霸总（13）
　　原主崔明珠再得来的不是父母前来照料，而是他们出事了，意外连环车祸，一死一正在重症抢救室。
　　然后未婚夫和表妹全都变了嘴脸，那之后的未婚夫很少再出现于面前。
　　而最信赖的表妹在她的病房中得意扬扬说着她与表姐夫如何勾搭在一起，俩人在她面前哄着她是多么的恶心多么的不耐烦。
　　甚至瘸了条腿，毁了容后又变成全身瘫痪除了有神智和植物人没有差别，如今干嘛还苟活在人世间？
　　口口声声嘴脸刻薄的冷嘲热讽若是自己，就不会和一条臭虫一样死皮赖脸活着。
　　本来还害怕要在她父母来前如何稳住她，现在却大可不必！
　　原主崔明珠由此恨之入狂，但已经感应不到全身，最终在父母双双难以抢救的离世。
　　崔氏集团没有了领导人之后如何大乱再被趁虚而入，原主已经不知道了，也不在乎了。
　　临死前抱着强烈的仇恨以及悔恨、悔恨自己引狼入室。
　　若不是自己听信渣男的甜言蜜语中了他的欺瞒，就不会害得家破人亡，因此有了唐安的到来。
　　“明珠？明珠！”
　　耳边声声殷切的喊声，在唐安心念之间只不过过去瞬息，忽略渣男的靠近，连话都不想与之多废，只朝边上移了几步。
　　再看向已经命令自己小弟包围上来的熊老大，突然意心阑珊。
　　只觉得同是复仇，对方只能打打杀杀，而与自己的复仇简直不在一个档次。
　　“束手就擒吧，你们已经被包围了。”
　　漫不经心扫视过包围逼近来的身形魁梧的绑匪们，唐安气定神闲地说道。
　　熊老大气急反笑，却是嘴一张，响亮的警笛声从远至近。
　　“条子来了！大哥怎么办？”
　　一个小弟脸上的凶恶瞬间转化为惊恐之色，得到了他信赖大哥的一个脑崩。
　　“怎么办？怎么办？！还等着条子上门来送你一对银镯子吗？当然是逃啊！”
　　他对着身边的小第耳朵就是一阵竭力的怒吼，不管对方被震的双眼直冒金星。
　　熊老大回头眼神恶狠狠的将唐安和霍明昊的面孔印在心里，似乎在说躲过这一阵，便迎来他们的报复吧！
　　甚至要不是和霍家有多年积怨，唐安在他的心中仇恨值都要超过了霍明昊。
　　在霍明昊心中悚然一惊，下意识就要退后，怕对方狗急跳墙临走前也要送他一刀甚至在挨掏出违-禁-品枪-械来，也是不怕一万就怕万一。
　　再一看似乎不加以防备的唐安，咬着牙根，硬着头皮想要拉过她，此时不刷好感更待何时！
　　但唐安眼也不抬的一个灵敏地侧身移步，又再度和他拉开距离。
　　就见她一抬手，几颗圆润润的弹珠落在玉白的掌中，随意一挥手。
　　“哒哒”的重叠声中，准确的落到了场上数多个大汉的脚边。
　　随即众人都是整齐划一地一脚踩空、一腿挺直，甚至几个不走运的咔嚓一声，过于着急一只腿直挺挺的摊地，后脑勺着地。
　　“哎哟”“哎哟”的叫声不绝于耳。
　　唐安出手，他们摔的能轻吗？
　　短短眨眼之间的变故，已经倒了数多个的大汉。
　　霍明昊有些反应不得，绑匪就要逃命自己第一反应是躲避，而前未婚妻是顷刻之间出手就放倒了所有人，这其中顾不得羞愧。
　　唐安闪避他，他还偏要走进，然而很不幸，依旧没有达成所想。
　　他刚抬了一只脚，便步入众多绑匪的后尘，用标准的屁股向后平沙落雁式仰躺于地，震起了一片的灰尘。
　　脑袋砸地的声音，十分的标准响亮，至少一个脑震荡是躲不了。
　　一个扛打的都没有，唐安轻叹一声，双掌轻轻一抚，弹了弹衣摆的浮尘。
　　而在警察破门而入，却不是面临穷凶极恶的绑匪或者是要进行艰难的救援。
　　而是众绑匪就十分悠闲自在(？)躺在地上等他们送银手镯？
　　这就嚣张了哈！
　　然后警察叔叔们就非常大方的一人给一副银手镯。
　　还别说，霍明昊摔的是真惨，一时间还爬不起来，就趴坐在地上。
　　然后他就见一直没分给他半点余光的唐安用看对绑匪头子同款的鄙视的眼神对他。
　　“有危险找警察叔叔，不会是你降临在人世的快三十年，才由我教你吧？”
　　“绑匪不让报警……”霍明昊讷讷的说道，一脸傻样儿，显然摔得很不轻。
　　“绑匪说什么你就听什么，他可没对你有监听手段，你这么听他的，怎么不叫他爸爸呢。”
　　话落，唐安拒绝在与满脑子没安好心的渣男多费口舌。
　　最终一地的绑匪被塞进了警车。
　　这场上除了唐安安稳的立着，也就是二楼劫持周茵茵的两个绑匪情况最好，当然也免不了不得不收的各一副银手镯。
　　而被他们挟持的周茵茵也与幸运无缘。
　　当初那么严重的伤势，可不是几个月就能养好的，这次是二次受伤。
　　最终唐安随着他们回警局做笔录。
　　做完笔录，忽视霍明昊的故作欲言又止与周茵茵无力微弱的呼唤，唐安径直上了前来接她的车离开。
　　透过明净的窗户看朝后缓缓倒去的车水马龙，唐安却是自来到这个世界，脸上第一次出现有些谨慎严肃的神情，发自内心。
　　原因无他，这同绑匪和两个勉强算是受害者来到警局。
　　通知了助理前来接她，才意识到自己这早有打算，却压根没有和崔父崔母商量过。
　　这次孤身前往绑匪的老窝，可是闹的不小，怕是瞒不了回去要被唠叨关怀。
　　转念一想，父母这出发点，不就是和她对自己那两头契约兽差不多的嘛。
　　对此逃避忍耐倒称不上，有些怕麻烦那是真有点。
　　但知道自己可是在崔父崔母的女儿身上，既然是来做任务的，唐安觉得哪怕是第一次成为穿越世界的任务者，还是得有点职业素养。
　　毕竟暂时可还没有另起炉灶的能力。
　　唐安扬眉而笑，清亮的眸子显得有些幽遂深沉。
　　而这有些高深莫测的的表情，在自认为做好了充分心理准备，却很快崩了。
　　……

014退婚后为一代霸总（14）
　　崔父还要好些，虽然在外那威严的董事长形象有些崩了，话唠的不断叨叨唠唠，又是关切又是责备，再三说以后得多带几个保镖。
　　那么崔母就是带着女儿回房，上上下下的检查身体。
　　唐安：“……”
　　她错了，她错了，她自认为自己母胎单身几百年，但已经有一颗老母亲的心，可绝对不和这真正的父母一样啊。
　　她对自家两头兽，只有一个小小的要求，就是不管怎么浪，只要留条小命就可以，或留着一口气等她去救援。
　　就这小小的要求也是在人生的头一个百年，之后，之后就不需要她关心。
　　天大地大，任它们浪。
　　从卧房冲了个澡，换了身衣服，下楼准备开饭。
　　唐安正襟危坐。
　　崔父崔母看着自从进入公司越来越稳重，不需要他们操心的女儿这样做了错事小心做人的模样。
　　哪怕心中依旧后怕不已，对视一眼也有点暗乐。
　　小小的插曲，很快就过去。
　　当然这之后，唐安她自己知道自己的能力，但为了崔父崔母的心，还是让跟着保镖。
　　与此同时，推进霍氏的崩溃速度。
　　她之所以会随同绑匪前去，自然是这些即使不聪明也是穷凶极恶的绑匪一个都别想逃。
　　下半辈子就老老实实呆着，不用再出来祸害人，可不是去欣赏周茵茵的凄惨境遇。
　　为此唐安由着霍家自救，拖慢了破产的速度。
　　霍家可就从头到尾不知道，另一方面来看这些会出现的绑匪，还是自己集团的另类保护符。
　　唐安在她的副总办公室，看过早已收集齐全可让霍氏彻底完蛋崩盘的证据，满意颔首。
　　这些不乏有各种灰色违禁，霍氏商业上已经触犯法律的证据一个没落，一个没少。
　　这可就不只是让霍氏崩溃破产，整个霍家也别想靠着兔狡三窟留下来的后路东山再起。
　　霍家人不会知道他们东奔西走，千方百计的自救，在崔氏副总办公室中唐安一言下去就尽数付诸东流。
　　“知道集团的事在你上升期总是放在第一要紧的，但也不必这么着急逼自己，公司迟早就是你的，不用急着证明自己。”
　　这天下班时时间，唐安还没着急离开公司，却是董事长夫人亲自的来接她。
　　这下崔董也不敢磨蹭了，一家三口在集团上下员工的恭敬目送下，同上一辆车离开。
　　听着崔父崔母一个是满意一个是埋怨。
　　暮色还未降临，天光尚明，道路两旁的霓虹灯已经闪耀出璀璨的光芒。
　　唐安看着这繁华安好喧闹的场景，微微一笑，胸腔在蔓延出来的情绪感染下点点的跳动。
　　这不是唐安本人的情绪，而是原主暂时并未消散的灵魂。
　　对方感到满足，那刻苦铭心的仇恨悔恨也有所减弱，执念受到平息。
　　说来原主崔明珠落到付出自己灵魂来复仇，无疑是悲惨的。
　　但她的开局却是在大部分普通人一生都无法到达的终点上。
　　家庭和睦，父亲有财有势，对女儿温和宽容，母亲是优雅温和的贵妇人，对于女儿更是有所纵容宠溺。
　　所以这对有钱有势的父母将女儿保护在温室中，养出个傻白甜来。
　　若是他们能够一辈子不让女儿经历挫折，能够一直无忧无虑的生活到老，想来也是他们所希望的。
　　可惜原主身份跟地位不凡，偏来个不喜有拘束，所以大多数时候身边保护的人都要让撤走。
　　更是识人不清被白眼狼所连累落到大受打击，而之后还更听信渣男贱女。
　　他们两人暗中勾结，便是看起来温和无害的崔母也不是那么容易欺骗的。
　　可谁让两人做得隐晦，原主就是他们二人最好的保护屏障。
　　但就是这样，后来原主在大受打击后对二人的言听计从，也让做父母的察觉不对劲。
　　于是只要稍微那么留心哪还能瞒得住他们，偏偏他们就怕伤害到女儿，根本不敢和她直接说清，就怕打击太重。
　　如此来了个投鼠忌器。
　　或许那时候崔父崔母还是觉得尽在他们掌控中，害的女儿这样，报复自然是要报复。
　　但是若真的还喜欢霍家小子…
　　那时候霍家可也是集团受到打击，没有唐安的到来，崔父便也发现这合作有太多隐患。
　　更是霍氏大半资源资金都与海外科技公司合作，经过调查，他觉得很有风险便强制退出中止两家公司合作。
　　那时还有婚约作扭带，就算起了点幺蛾子，但到底没有撕破脸，连连受挫的霍氏还是靠着崔氏扶持。
　　之后发现了霍家小子和自己养出来的侄女勾搭，心中暗恨，崔父将动作做到霍氏集团中。
　　也是想着若是女儿一味的要和霍家小子绑在一起，那他这做父亲的就把霍氏集团掌握在手中。
　　没有未来满意女婿这层身份滤镜，崔父崔母将霍明昊里里外外看的再透彻不过。
　　知道只要他们这做父母一日好好的，他舔也要把自己女儿舔的满意幸福。
　　只可惜猪队友女儿被宠的太过蠢钝，哭哭闹闹非离开崔家这安乐窝，之后保护她的保镖也在她的歇斯底里要求下撤走。
　　这样带来的结果只有和周茵茵同时被绑架。
　　后来的情况便知晓了，挣扎之中摔下楼，其实那时她如果不要那么失去理智。
　　只要稍作忍耐一下，并没有依她之前命令就此撤走，而是远远保护她的保镖已经赶来，可以将她平安救下。
　　偏偏刹那之间被信赖不已的未婚夫放弃，在父母保护下，原主就是有种错觉，全天下都该将她视为小公主的。
　　原主大闹了起来，她的救援也就来迟了那么片刻，之后再无法挽回。
　　“是不是累了呀？说来说去也都怪你爸，什么任务都派下来，自己女儿也不知道心疼！”
　　崔母挽住唐安的手，轻嗔道。
　　唐安对她放松神情的一笑。
　　其实那时候父母离世，原主自己几乎成为废人，但到底还有什么神智。
　　崔父掌控崔氏集团多年，就不信会没有可信任的人，哪怕人走茶凉，父母可是早就留有遗嘱。
　　她本身当时就已经有崔氏集团的股分，绝对还有逆风翻盘的资本。
　　只可惜绕回原点，原主一贯以来被保护的太过天真。
　　……

015退婚后为一代霸总（15）
　　在一帆风顺之时从内而外的干净。
　　但在危急之时，就显得太过不堪一击，哪怕有筹码在手中，原主也只能拱手让人。
　　“怎么怪到我这儿！”崔父底气不足的说道。
　　以防两个女儿奴又为了女儿争执起来，每次也只会是家庭地位最低的崔父受到打击。
　　在崔父的求救眼神下，唐安拉住崔母的手微笑道：“我是在想晚上吃什么。”
　　崔母当即就被吸引了注意力。
　　女儿永远都瘦了，更何况是高强度的工作，一家三口就这么讨论起晚上让厨师做什么菜。
　　外面暮色逐渐降临，装潢典雅而不失温馨的别墅里灯火通明，只偶有佣人走动，一家三口也不觉得冷清。
　　唐安享受着美食，仔细就感受着脑海中不属于她的情绪波动一点点的平缓，随即波动消逝了部分。
　　她掩下眼底的几抹深思。
　　时光如流水，缓缓流逝。
　　两年之后，崔氏集团策划研究科技产品直播发布会。
　　崔氏现任总裁也是策划部总设计师，唐安身穿银灰色西装，乌黑浓密的秀发严谨的盘起。
　　她高挑身形直立于高清摄像头前和闪烁不断的幻影灯中。
　　崔氏集团全国赫赫有名的科技商业霸主，所研究发售的科技产品逐渐深入到全国人民的生活点滴中。
　　本就是不少人在关注，这么一进到这次的直播间，就是这一张完美无瑕，可堪称天姿绝丽的容颜跃然眼前。
　　所有的人都晕晕乎乎的，以为是哪个盛世美颜的新人出道。
　　但再一看直播间，没进错啊！
　　然后这个盛世美颜的小姐姐那一串闪亮的身份一看，网友们顿时就兴奋，更源源不断的观众流动进来。
　　直播观看人数与收视率打了鸡血一般窜上去。
　　当代人价值观，颜值为王，金钱为皇。
　　很不幸，这两样，唐安都有，还都是最拔尖的那一小戳。
　　高清摄像头中，唐安眉目不动的介绍发布产品，与这其中的大致发展，始终神态冷静自信。
　　流畅、字正圆腔的嗓音如同清泉破冰，带着一股清寒的意味，透过直播间传在万千网友耳边。
　　若说这原主崔明珠的本质是傻白甜，但可是生得娇美鲜妍，五官精致，肤白如雪。
　　而灵魂换了个，即使的五官面目不变，眉骨却变得透着一股清透的疏淡，眉目更是清冷如雪。
　　一身挺括的修长西装，精英气场呼之欲出。
　　容貌是富丽堂皇的玫瑰花。
　　气质并不像天山雪莲那般绝美而透着一股干净的晶莹，而是如同冰山雪峰顶上的透彻却透着一股锋利的冰晶。
　　整个人冷艳十足。
　　发布会现场布置得一丝不苟，透着一股科技的简洁冷淡。
　　而在场的崔氏高管员工都是正装打扮，单个拿出去都是一方大佬，可偏偏所有的光芒都被中心处的他们的崔总所吸引去。
　　她就如同黑洞一般，所有的光和亮都被吞噬。
　　现场的记者采访者那一副火热的模样，仿佛不是正儿八经的财经记者，变成了八卦娱乐记者。
　　给发出去、转载出去要火了，要火了！
　　在气氛超不可控的热闹甚至狂热而去时，一道身影浑身漆黑严密，偏偏就可以躲过了现场严密的安保系统就这么的来到了最为中心的崔总身旁。
　　所有的镜头摄像机都对准了唐安，本是外来者一出现就该引起了注意力。
　　但男人一身灰扑扑，埋着头，显得格格不入，更何况身边又有光芒万丈的唐安，竟被赤裸裸的忽略了。
　　就这般，给了他可乘之机。
　　从怀中掏出一柄雪亮森寒的匕首，发了狠的不顾一切捅向唐安的心口。
　　现场的人都懵了。
　　而直播间的万千网友都或轻或重的尖叫起来。
　　缓缓如同清泉流动的嗓音停了，原本时而拨过话筒调整角度的那只干净清透的玉手。
　　所有的人就只见是姿态优雅的似拨弄绽放的春花，就那么快准狠扼住那只紧拿凶器的手的手腕。
　　同时她另一只手不分前后的按住对方的手肘，紧接着两手一扭。
　　“咔嚓——”
　　骨骼断裂的声音清晰无比的传在现场中人的耳中以及万千观看直播，令人心中发寒。
　　“啊！”
　　匕首掉落在地，反射出一道寒光。
　　唐安从台后走出，被包裹在西裤中依旧显得纤细匀称的腿，那么一扫，意图不轨要谋杀的凶手就毫无反抗之力地倒地。
　　一头还砸在了身旁的台上，脖子以扭曲的姿势歪倒在地。
　　距离最近，刚才亢奋不已的记者们都有些懵。
　　不仅是懵逼突然出现这么玄幻的刺杀，然后刚才近距离相近又美又豪的年轻总裁，竟然有这么高强的武力值？
　　但不论怎么震惊的呆了，强烈的职业素养还是让他们即使在蒙圈中，闪光灯依旧不断的起伏闪烁。
　　唐安上前一步，脚尖撩开对方紧紧盖住半张脸的鸭舌帽。
　　那张再无英俊潇洒，只有憔悴落魄的脸显露无疑。
　　随着唐安鞋跟落地，一声清脆的响声。
　　她清浅的一声含笑声如同羽毛一般撩过又惊又懵的人心上，恍恍惚惚的听到她道：
　　“小霍总，别来无恙啊。”
　　霍明昊就这么歪着脖子躺在地上，看过包围住他四周的摄像机，还有不远处的摄像头。
　　不再躲避，或许这不绝的闪光灯太过刺眼，众人的目光汇聚在一起落来犹似尖刀。
　　让他显露在外的脸上，皮肤刺痛不已，哪怕有杂乱的胡子作遮挡。
　　他唯一能做的只是闭上眼。
　　一颗眼泪颤颤巍巍的滑过半面脸颊，再流过脖子，最终点在衣服上。
　　这场新品发布直播会就这么截然而止，但问题不大，产品介绍已经差不多结束。
　　唐安要做的是紧随其后便一同来到了崔父崔母让他们检查一遍身体。
　　再便是对这已经破产了的霍家再行打击报复，哪怕霍家早就玩完了。
　　霍父早在唐安收集的罪证中，那是犯法了准确无疑。
　　只可惜他对觉得自己培养失败平日不是骂就是踹的儿子，好不容易保下来的唯一儿子也步入他的后尘，去铁窗中陪他一起唱铁窗泪。
　　……

016退婚后为一代霸总（16）
　　万千网友所目睹，现场之人也不少，即使袭杀未遂，有崔氏整个律师团下场，霍明昊短年间别想出来。
　　再者这造成的后果十分恶劣。
　　“以后不要将自己暴露在危险中，觉得霍家还不够惨，可以徐徐图之，总之我不想再看到有下一次！”
　　崔父看着经过一场袭杀没有半分情绪变化的女儿，沉声的说道。
　　不乏缺少警告意味。
　　但唐安在略显俏皮的一眨左眼，故作无辜，崔父也只能干瞪眼没法子。
　　而这时网络上的风波还未停息，并且愈演愈烈。
　　直播间已经关闭了，但有的网友多机灵啊，那么绝美的女总裁，在直播时就已经开始了录屏。
　　不管是前面画风正常的介绍新品，每一帧都是绝美养眼，后面画风突变，优雅高贵的美女总裁亲自下场。
　　【红红火火恍恍惚惚】
　　【我本来在舔屏吸溜吸溜，后来我就扑通跪下了，不要问我为什么！】
　　【美哭了！什么神颜小姐姐，噢，原来是崔氏总裁，崔总绝美！
　　然后、天哪神级擒拿手，爸爸看看我！（跪下卑微祈求JPG】
　　【擒拿手？擒拿手！空手夺白刃】
　　【又美又豪又飒，这是什么人间奇迹+妄想】
　　【刚开始我化身尖叫鸡，小姐姐快躲！后来——什么辣鸡去瞧瞧自己几斤几两敢对爸爸拿刀！呵！】
　　【天哪，难道只有我在关注着谋杀的男人和崔爸爸的爱恨情仇吗？】
　　【楼上你不是一个人】
　　然后就有人开始科普，别看刺杀未遂的恐怖分子现在是落魄的猥琐大叔。
　　实际上两年前还是那没破产的霍氏继承人，可是被他们屁民仰望的土豪公子哥们都称一声霍少。
　　可惜一切风光在两年前截然而止。
　　什么退婚和女方表妹在一起，在之后破产有崔氏小崔总如今的总裁下场。
　　等等，这些都不是什么秘密。
　　而网友万能也不是说虚的，这一块块的瓜吃的是肚子滚圆，还止不住的扼腕，怎么到两年后的今天才知道！
　　【男人管不住自己和从小订婚的未婚夫表妹勾搭在一起，但他付出代价了呀！
　　公司破产，这么惨的现在要去唱铁窗泪，我也只能说得饶人处且饶人……崔总真特么干的漂亮！】
　　【楼上的你但凡再骂那么几个字，我四十二米长的大刀已经快收不住了】
　　【你们这些沙雕网友又跟不上节奏了吧，还在舔屏的还在吃瓜，而我已经是在网速最巅峰，已经开始用起新出炉注定火遍大江南北的表情包】
　　他也不卖关子，甩出表情包。
　　一张如何教你用最温文尔雅的姿态表现出自己的倨傲轻蔑。
　　这骨子里的修养，别人前脚用刀刺你，你后脚将他踹翻了，还可以来一句温柔的寒暄。
　　就告诉你、礼貌淑女，哪怕自己再豪再美也是没有丢下（滑稽保命）
　　还有划水的网友纷纷下场化身秀儿。
　　【崔总：小霍总，别来无恙啊。
　　霍-袭杀未遂-已破产-渣男：嗯，挺好的，就是麻烦把脚挪一下，谢谢】
　　【崔总：想不到吧，你连小霍总的称呼都保不住，而我已经是崔总了，终究连做本霸总弟弟的资格都没有】
　　附上表情包，绝美的王之蔑视。
　　还有一连的表情包。
　　前面优雅而得体的女霸总，后面就优雅又凶残的撂翻了带凶器的人。
　　有的人表面光鲜高贵，实际上还有好一手的武力值，就问你怕不怕！
　　之后演变成只有原本实力不分伯仲最后一方雄起赶超才有资格用这张表情包，赋予了神圣的涵义。
　　此后这几张表情包火爆程度经久不衰。
　　而渣男一家两父子是同一个世界同一座监狱，同一首铁窗泪。
　　曾经的霍董夫人本来还想上门撒泼，却是已没资格，连安保第一关也过不了，不管是公司还是崔家。
　　最终消失在了A省。
　　至于周茵茵，周家本来就靠崔家扶持才勉强立足上流社会。
　　之后不管是唐安还是崔父都没有对周家下手。
　　但只是撤了对他们的扶持，周家便跌出了这上游阶层，对此崔母是默认的。
　　周家父母重男轻女，养出个小霸王来，以前女儿是崔大小姐最信赖的姐妹，那就是他们的乖乖宝贝女儿。
　　如今害他们失去荣华富贵，那就是仇人无疑了，如此哪会照顾半废的周茵茵音，离开了本省，再没了联系。
　　而周茵茵交不上那昂贵的医疗费用，从私人医院中被赶出来。
　　之前她还是崔家表小姐的时候，和霍明昊的关系隐藏在地下，容貌好，有来历，包装的自信而温婉，有不少的追求者。
　　但如今一个个都将她拉入了黑名单。
　　本是艺术高校毕业的美术生，还开过几次画展，但那不过是镀金的。
　　退而求其次，想找个寻常坐办公室的工作，便是没有特意的被唐安封杀，也找不到正儿八经的工作。
　　况且如今的她的身体是一大拖累，又没工作经验与傍身技能。
　　最后也只能用了些不入流的途径，到了一个小小的工厂做些流水包装工作。
　　拿着微薄的工资，即使有点点的残疾人补助金，也是入不敷出。
　　哪怕再经过多次教训，再不敢随意花钱。
　　也是自以为已经很节省，实际相比较还是花钱大手大脚，况且她得定期吃药，生活过得再拮据不过。
　　需要复仇的都没一个好过，唐安没有就此完成任务离开，而是继续在商场上大展手脚。
　　这是她穿越做任务的第一个世界，不是最后一个，而这一世便是要点亮自己的商业技能。
　　唐安脑袋灵活，学习能力极强，更感触敏锐，以前在原生世界，那是对危险有着强烈感应。
　　如今改为在商业上的敏锐触觉，可说是她的天赋能力。
　　所以没有只局限在崔氏主攻的科技电子产品，原本只是副产业的房产、游戏、乃至娱乐圈方面都有深入涉及。
　　而在唐安彻底掌控了崔氏集团，崔董便乐呵呵的退休和崔母游山玩水，世界各地旅游。
　　每隔一段时间回来陪陪女儿，全家团聚，又继续上路。
　　身为大大土豪，在世界各地走走，可是人没到就安排的妥妥的，半点不累。
　　而崔氏集团在唐安的把持中滚雪球一般的资产暴增，甚至穿破了各国-家的分界屏障。
　　……

017退婚后为一代霸总（17）
　　唐安所掌崔氏资本所过处，任意一方势力皆不可披靡。
　　又不是采用非法手段，国家的人民再享受到其好处便利，生活的方方面面乃至精神娱乐都有崔氏的影子。
　　总不可能国家强行的禁止自己人民使用吧，会引起民愤的。
　　唐安以掌崔氏带动全国经济，发展成为全网的神豪爸爸。
　　那一层能闪瞎人钛合金狗眼的神豪之光所过之处，让本来可以挑剔她那被人称道的盛世美颜又或者是她是有些能力，但不过是二代。
　　最终在这强出天际的神豪光环下，全国人民纳头就拜，还有层出不穷的抖机灵沙雕网友日常玩起段子。
　　【气抖冷！女性何时能起来！最明显为什么称崔总为爸爸，却没有一个叫妈妈？！
　　砖家由此肯定男女平等还没有真正贯彻到老百姓思想与精神中】
　　【秀儿，你咋又跑出来了呢！】
　　【你叫一个神豪大美女妈妈？问题是可能自己是油腻肥宅，人崔总真的会揍你哦】
　　放出一副动态图，唐安干脆利索的一个擒拿手，咔嚓响亮的骨骼断裂声，大男人被轻轻松松甩出去。
　　【不过我也觉得爸爸还有些配不上崔总了，我觉得该进阶了，叫爷爷把！（滑稽保命】
　　【爷爷爷爷~葫芦娃葫芦娃~一根藤上七个娃，爷爷爷爷爷爷~~~】
　　【气抖冷！女性何时站起来，为什么就叫爷爷，而不是奶奶？
　　我不服，我愿第一个带头称崔总为奶奶（狗头保密】
　　【楼上的又是你！你知不知道真的有另类的开始称崔总为妈妈，然后就一个比一个不服气就称奶奶。
　　你这样子真的要以一己之力拉低我们全网网友的逼格了，我真的不想成为沙雕网友啊啊！】
　　【楼上兄弟别挣扎了，自信点，你已经是沙雕网友了（抠鼻】
　　【一个大美女被一群沙雕追着喊爷爷奶奶爸爸妈妈……人家真的会揍你的，崔氏律师团了解一下】
　　沙雕网友欢乐多，闲暇时刻唐安有时候会上网冲冲浪。
　　但饶是她的网速堪称全国最快，还是不禁屡屡露出地铁老爷爷看手机的表情。
　　也唯有沙雕网友能让如今拥有强大钞能力的霸总有一种自愧不如的情绪。
　　论沙雕，霸总还是甘认下风。
　　而几年之后，霍明昊刑满释放，唐安只是让人多多关照他，并没有就打算让他一辈子出不来。
　　毕竟里面称不上什么舒适，有繁重的劳动，但呆久了还是会形成一个舒适区。
　　那么是时候该让他出来见见外面的太阳，看看几年之间时代是如何的发展，自己又是如何的不堪，如同阴沟的虫子。
　　他倒是和周茵茵挺有缘分，两人在同一家工厂碰面了，互相怨恨、彼此敌视，却又相互取暖的走到一起。
　　然而并不是就此的摒弃前仇，在这落魄而难熬的岁月，彼此依偎扶持。
　　二人的生活，口语化为刀枪互相攻击，时而上演全武行。
　　一个一只腿是别想好了，一个监狱被磋磨几年浑身暗伤，两人都不是啥健康人。
　　时而你占上风，偶尔我占下风，一起在工厂的职工平房，冬冷夏热，隔音不好，被人看足了笑话。
　　但落魄至此的曾经霍公子和周小姐还会在意吗。
　　他们一个成为邋里邋遢满口粗话的老赖。
　　一个成为浑身臃肿虚胖，在脸上的伤疤在右脸颊根本做不到遮挡。
　　对于以前的周茵茵来说是她心中最大的痛，但到如今显露在外，一点不在乎。
　　腿可不是一点点瘸，一点点跛，再小心走路也是挡不住的高低脚，她成为面目刻薄尖酸的中年妇人。
　　俩人半斤八两，互相折磨。
　　而在一个小寸电视播放到财经频道。
　　正值晚饭时间，一小盆干饭，一碗发黑咸菜，一盘西红柿汤。
　　霍明昊这边桌子还有半个咸鸭蛋，有一下没一下喝着辛辣的烧酒，时而砸吧一下嘴。
　　突然间眼睛呆滞住了，双目浑浊的看向被主持人起身迎接。
　　一个只是穿休闲服平底鞋也很是不平凡的成熟女人。
　　看不出具体年纪，但不过二十出头般的如白玉皮肤，双目清明锐利，貌美如旧。
　　接下去她用简洁而平淡的口吻接受具有官方权威的财经频道采访，与资深主持人一问一答。
　　但霍明昊已经听不到了，他惊慌无措的移开了眼睛，却颤抖间碰倒了酒杯。
　　半个咸鸭蛋就要滚下桌子，连忙着伸手去在抓，却按倒了不过塑料的单薄桌子，这简陋不已却能填个温饱的晚餐就这么洒地。
　　而同样在愣愣出神的周茵茵回过神来，二话不说，举起肥大的手就去扇霍明昊的脸。
　　霍明昊能让她打吗？
　　率先一个巴掌打去，还正打在她那半边丑陋的脸上。
　　看起来丑陋比另一张完好的脸要更粗糙，实际上更是脆弱。
　　又影影绰绰电视里的人似在他们耳边轻说他们已经听不懂的专业词汇。
　　两人更是受到刺激，双目充血的将对方视为仇人，撕抖在一团。
　　“是你勾引我的！贱人！”
　　霍明昊用坚硬的手肘对被他一脚踢到肚子痛苦躬下腰的周茵茵粗壮的腰背上用力地捶打。
　　而周茵茵逐渐倒在了地，如同死鱼一般，头尾无力颤抖。
　　霍明昊行动一个不便，跟着扑倒在地，但还在费力扯打周茵茵，他脸上满是仇恨憎恶。
　　“是你是你、是你不甘寂寞，是你害的我……”
　　如果不是这个贱人，他就还是霍少，有着强大的崔氏作为靠山，哪怕霍氏出事，他还可以是崔家的女婿！
　　是这个男人毁了自己的一生，不然她会是崔家的表小姐，两只腿的男人不好找吗？
　　她和崔明珠曾经多好啊，是这个男人害了自己！
　　抱着对彼此的恨意，都认为是对方害自己落到这样悲惨境地，拼着一口气二人又厮打在一起。
　　然后听到动静，瑟瑟发抖躲在狭窄隔间的老人还是怕打出事，颤颤巍巍的出来。
　　在一旁想要阻止，两人却理也不理她的，就死死盯着彼此。
　　这老人家便是霍明昊的母亲，当初趾高气扬满口女德的贵妇人。
　　……

018退婚后为一代霸总（18）
　　霍母在离开A省时心心念念想要报仇，就和一个外省老板走到一块。
　　却不想一起生活了，是个骗子，对方就是看中破产了的贵妇人会不会有什么藏着的几样首饰也是发大了。
　　骗子偷了霍母为剩不多的钱财逃了，过得落魄的霍母等到了儿子出狱，就这三个人在一块。
　　至于霍父，他是下半辈子无需挣扎，出来时也垂垂老矣了。
　　最终霍明昊到底是男人，体格上稍强于周茵茵，在眼看人真要被自己打的断气了，还是有点度的起身离开。
　　发泄了心中的邪火，摸摸空空的肚子，再去弄些吃的根本就不想动它，至于狼藉一片，更是直接踩过的去到房间。
　　但他没有看到，他转身后，挣扎爬起来的周茵茵死瞪两只充血的眼睛，她随便抓起一个尖锐的硬物直打上他的后颈。
　　一声沉闷的惨叫，霍明昊倒地，鲜血潺潺流出。
　　这下不仅是霍母尖叫，周茵茵也从仇恨中经过神来，随即无视霍母的哀求，踉踉跄跄地就逃走了。
　　还是霍母越叫越凄厉，现在都懒得听他们家热闹的同厂职工上门来看了一眼，好心地将人送到医院。
　　霍明昊这是偏瘫了，还好能说话，竭力叫嚣周茵茵是蓄意谋杀，这完全是犯法的。
　　他们俩人凑着过日子，可没领证，拼着两败俱伤，霍明昊将一把鼻涕一把泪跪下求他的周茵茵送进了监狱。
　　然后就靠着行动不便的霍母来回地伺候他，在一次风雨交加送饭之时，上了年纪的霍母被一辆摩托车给撞倒。
　　母子俩同在一间病房，车主逃了，母子俩都交不起医药费只得离开医院，还欠了不少债。
　　靠着微薄的社会贫困救助金艰难度日。
　　完美诠释了在如今和平经济发达的社会，还能将自己饿的上顿不接下顿。
　　霍明昊更破罐子破摔靠年迈母亲捡垃圾供养他。
　　周茵茵在从监狱中出来，上门想要落井下石时，却是没走出门就瘫在地，哭的天昏地暗。
　　倒真是有孽缘，又走到一块儿了。
　　他们彼此深恨对方，恨不得将对方活生生闷死在枕头下。
　　但这天大地大，和任何人相处都发自内心的自卑，更痛恨自己日日活在悔恨中，只有和对方在一起互相攻击伤害，才仿佛能挣扎到片刻的轻松。
　　两人是彻底废了，早在几年前唐安就彻底不再关注他们的状况。
　　集团产业遍布全球，总部全都是拿出去能独当一面的员工高管自然不会什么事都自己管，否则迟早要累死她。
　　而且唐安是要学习实践商业技能，那可不代表要自找苦头吃。
　　哪怕以后世界还多的很，每个世界也得有自己的乐趣与悠闲。
　　而将必须亲自过目批阅的文件审阅了，随意扔了钢笔，在椅子上转了一圈。
　　是这天在听了周茵茵和霍明昊前后去世的消息。
　　唐安心念微动，第一次主动找了系统，而系统除了在她刚好降临时通过机械通知传输记忆，此后二者都没有交流过一次。
　　系统也从没有要求唐元做什么任务，也没有提醒过什么。
　　“没有我的到来，霍明昊、霍氏和周茵茵下场能告诉我吗？”
　　唐安摸了摸心口，脑海中很快响起一声机械音，随即系统给予了回应。
　　总结概括一下就是崔氏四分五裂之后，霍氏靠着第一时间瓜分了崔氏一部分产业，表面上是恢复元气，还更进一步。
　　但之后霍明昊上位，野心勃勃大展雄图，可惜摊子铺的太大扯着蛋了。
　　在之后呢，被商场仇敌与竞争者一同动手，只用一个链子断掉，整个集团都是崩裂。
　　不过相比较这一世，自从唐元退婚后他就没有片刻好过，当上霍氏总裁后，霍明昊还是很有风光一段时间。
　　而终于可以有一个名分，这是周茵茵自认为的。
　　她与霍明昊能在一起，不过是霍明昊身不得以讨好崔明珠，有一种报复心理和原主最信任的表妹在一起。
　　又是和别的人怕被崔家发现就吃窝边草。
　　但是在可以光明正大了，早就腻歪了昔日情人。
　　不过到底霍明昊自认为自己还念旧情，同时又不影响自己左拥右抱，所以二人是名义上的男女朋友。
　　周茵茵便自认有个原配的身份，还想要抓奸，踩下源源不断的小妖精小三。
　　之后再要靠着怀孕上位，可被霍母的好一阵挑剔。
　　这一世的霍母被她暴打过几次，日常都是吆五喝四，不知道也算不上稀里糊涂报了前世的仇。
　　霍明昊本就不是多有底线的人，崔氏崩盘以后，就是他最得意之时，为了公司加速发展，做下了不少违背法律之事，恶意竞争。
　　最后自食恶果是和霍父前后脚进入监狱，那出来时还欠有巨债，直接崩溃跳楼自杀了。
　　周茵茵没有毁容受伤，暂时间傍上富豪，稳住富贵生活。
　　可惜甚至等不到年老色衰被厌弃，就被正室抓奸，泼硫酸，至此毁容，做最低级的买卖，染上了病，下场好不到哪去。
　　听到这个没有自己所至原本轨迹，唐安并不意外。
　　霍明昊好大喜功，能力手腕平平却自视甚高，顺风顺水之时，他很容易轻狂自负。
　　而一旦遇挫折，跌入谷底，又是自怨自哀，恨上一切，唯独不检讨醒悟。
　　而周茵茵自认自己有容貌，有才情有情商，实际上也不过是哄劝了一个天真大小姐，偏偏心比天高。
　　不过原主是否知道不用她付出灵魂报仇，她所深恨的仇人就都付出代价？
　　又或者是知道了还是要“亲自”来报仇？
　　又或者她的灵魂有什么奇特之处能召唤来单单可以穿越世界就很是不凡的系统？
　　唐长掩去眼底的深思。
　　不用着急，她完全不清楚系统的来历，但系统却也不知道她的自保后手，况且是敌还是可以合作穿越世界的友，暂时还没有明了。
　　而在办公室门被敲响，进来一个身高腿长肩膀挺阔一身黑色的西装，显得有些古板但依旧英俊的男人抬步走来。
　　是唐安的特助。
　　……

019退婚后为一代霸总（完）
　　在对方摊开文件，让她亲自签名，唐安扫了几眼，便签上大名。
　　再看向对方，难得这般仔细打量这让她最为满意的特助。
　　永远跟得上她的节奏，堪称多项全能，任劳任怨，很多事不用她的命令。
　　以公司为家，甚至一些她平日可说公事含糊点也可以说私事，对方也可以处理的井井有条。
　　也现在才知道，那在原来她没有来的轨迹上，是微小时受到崔氏崔父的投资。
　　之后成为商场上的新贵，是对霍氏开刀的主力，可说是那时新一代霸总。
　　这世却成了她的特助。
　　唐安当下看完就说道：“傅特助有没有打算自己创业？”
　　收取文件，傅特助闻言看了一眼昂首瞧着自己的老板，低沉了声音：
　　“崔总对我哪里不满意？”
　　没有直说，但很明显意思是给他一个补正的机会，虽然对自己的工作能力很有自信。
　　唐安一笑，“就突然想会不会做我的特助，让傅特助你屈才了。”
　　“只要崔总没有对我不满，我想崔总特助这个职位可以干、”
　　他神色沉稳而坚定，“一辈子。”
　　“那倒也不必，我对傅特助很满意，没了傅特助再另招一个还要好长一段时间才可以另行满意。
　　不过你哪一天改变主意了，我也可以对你祝福。”
　　唐安拿起镶钻的钢笔，有一下没一下转着。
　　对方这，她也只是随口一问。
　　况且崔氏对满意工作能力强的员工可是很大方的。
　　这跟了她几年的特助有股份分红虽然看似只是助理，身家可不比一些公司集团的老总来的差。
　　傅特助没有多说，一手拿着文件，步履沉稳地走出。
　　一辈子不一辈子，会不会改变主意的，多说无益，且看着便是。
　　他将总裁办公室的门关上，总裁批阅的文件下发下去。
　　这总裁办每一位都可以独当一面的助理秘书都是屏声凝气，可见对特助很是敬畏。
　　说来他们哪需要什么上司监督，能走到这一步成为崔总的直系下属，都是心智坚定成熟，能力高超。
　　但在某方面他们比起敬畏自己的顶头上司，更敬畏这个特助。
　　崔总看起来不好相处，太过冷淡，但只要能够让她满意，吩咐下去的能够圆满完成，大老板还是很宽容的。
　　但这特助，就永远别想得到他百分之一百的满意，而且完全变态，公司就是他的家，可说是整座集团的大管家。
　　大家私底下都说他们的特助完全就是一个机器人，不知累，不知疲倦。
　　除了工作，生命没有其它，说来他的工作就完全是以崔总为核心，那么说起来崔总就是他的全世界？
　　唉唉，怎么哪里怪怪的？
　　不想了不想了，大魔王来了，他们是专业的打工人，镇定！
　　事业已经走到了顶峰，某一方面唐安也是站在世界的巅峰，也是这个世界经济发展。
　　虽然国与国之间有分界，但是强到一个极限，完全可以和国家部分合作。
　　掌控全球一部分经济，唐安就是世人眼中的一个传奇，活着的传奇！
　　但这只是一个没有超能力的世界，只是一个凡人，即使在唐安来到体质有所改变，但终究是有终点的。
　　而唐安并没有要延长这具身体生命，这只是她离开原生世界后又漫漫人生中的第一站而已。
　　不过在她离开前，还是先送走了这具身体的父母。
　　崔父崔母安度晚年，一直很幸福美满，为他们最大的骄傲的女儿在繁忙之间也总有闲暇时常陪伴她们
　　唯一遗憾的就是女儿一生未婚，没有生个小外孙或者外孙女。
　　曾经有过一段时间忧虑，是否是未婚夫所带来的心理阴影？
　　但转念那样想未免太小瞧他们的女儿，无非就是不在意而已。
　　后来他们也都看得开，万事不操心，活到九十多岁，那时候已经尽最大力陪了女儿很多年了，走的都很安心，没病没痛。
　　出面葬礼的时候，唐安感觉到一阵的痛彻心扉，随即便是浑身一轻。
　　是原主的情绪最后的爆发，前生到今生，随后执念彻底消散，灵魂也随之消逝。
　　那时短暂的几息，唐安的精神力争脱封印，那完全没有杂质的最本质的能量在被收取前，对系统截了四分之一胡。
　　“滋滋——”
　　系统发出警报声响了片刻后，又恢复了平常，隐匿了声息。
　　唐安周身引发的空间缝隙刹那消散，神识中的自身浩瀚能量随之平息。
　　同时她识海空间的两道气息醒来，未察觉主人危险，不言之中，默契的继续沉睡。
　　此时外界之中，葬礼很盛大，都是各界乃至各国的名流人士。
　　他们都仿佛自己死了亲爹亲妈悲痛的脸色惨淡，气氛溢满哀伤。
　　唯独身为当事人唐安却是显得很平静理智，自然不会有不长眼的说她冷心冷情，而是皆道不愧是崔总。
　　没错，唐安还只是崔总，虽然崔氏早是由她一手掌控。
　　但她坚持不让崔父完全退休，即使在最后的多年中崔父压根没有插手办一点事。
　　总之唐安显得很平淡的独自一人回到家中，随即才是轻轻一声叹息。
　　清浅的惆怅感叹转瞬即逝，这才是她本人的情绪。
　　人生悠悠百载流光，唐安奉行的是君子之交淡如水。
　　在原生世界她独来独往，经过世界巨变部分人类开发出超能力、异能，末世之后重建家园，寿命得到增加。
　　但到底有一个界限，她曾陆续送走了不怎么来往，但有交情的朋友，都也只这般感叹。
　　人有极限，会至终点，但她不想有到至自己生命终点的一天，只更坚定超脱人界限的决心。
　　所以在她受到原生世界的束缚，无法再进阶突破便毅然决然的离开世界，在混沌中寻找机缘，由此和系统相遇。
　　唐安感受着自己识海空间里的两道气息，才是由内而外的显露出点点的温柔绵软。
　　她这人堪称天性冷酷，对任何人任何事都是绝对的理智，防备之心从不会少。
　　唯独对她这两头契约兽，虽然是因为这灵魂契约所以才完全放心，但是之后的那儿深刻感情由此培养而来。
　　所以她要让自己超脱，也要带着她的两头既是爱宠也是家人，还是共同在求超凡之路的道侣一齐超脱极限。
　　寻人生天地之间是否有长生、永恒，一方世界没有，那便踏临另一番世界，一直找到有为止。
　　这是她的路，矢志不渝！
　　唐安感觉到这具身体的大限到了，去到崔氏投资的私人只为她一人服务医院。
　　安然闭上眼睛，生息断绝。
　　而真的跟随她一辈子的傅特助，将逝去老板的葬礼依照她的吩咐，不用刻意的隆重全球都闹得轰轰烈烈。
　　他在她的墓碑前放了一束花。
　　他已垂垂老矣，不再英俊，但仍就是显得严谨肃穆。
　　随即没了声息。
　　而唐安这一生传奇并没有在漫长时间的洗刷中消散。
　　她推动全球经济发展，做了无数的慈善，这其中耗费庞大到无法统计的资金是众多富豪资产加起来还无法与之相比的。
　　她各项的投资，各项的事业发展都是写在教科书上供人深入研究。
　　这全球女首富与世界部分大国平等合作，更掌控有许多小国家。
　　崔明珠女士的生平是每一个经商之人必须钻研的。
　　而说到她私事上，许多开头永远缺不了一个——那就要从一个姓霍的渣男开始……
　　早已泯灭在时光尘埃中的霍明昊，竟随着数百年之久还没有暗淡光芒的传奇一直流传下去。
　　就是不知道这份荣誉，他本人是否想要了。
　　而与他齐名的那个渣女，姓氏却被人遗忘，相同的是两人一同被钉在耻辱柱上。
　　漫漫岁月中，二人总是被将“崔明珠”视为偶像、仰慕者的后人拎出来说道唾弃。
　　而对于唐安，自己身后事如何她并不在意，就算知道也不过平淡一笑。
　　世界有她的传说，可是全世界之人却压根就不知道她真实是唐安。
　　那荣耀与传奇便也只属于崔明珠吧。
　　伴随着对方的灵魂彻底消散，却又有幸的名遍全球，经久不衰，是商界中最为璀璨的一颗明珠。
　　从某一方面来说，她便并没有消亡吧。

020乱世病厄，当有仙医（1）
　　唐安再一次有了清晰的意识与感受，第一时间感应当下所处环境暂时间没有危险，便一动不动的继续蜷缩在一个小小的角落中。
　　适应着这一具比起第一个世界柔弱娇生惯养，是虚弱加严重营养不良。
　　一边被迫感受前胸贴后背的强烈饥饿，一边吸收系统比第一个世界更简单粗暴的记忆传输。
　　伴随着强烈的胃部收缩，脑海又传来了抽痛。
　　不过唐安只着重回忆着在从第一个世界脱离出来。
　　她保持清醒，想要探寻系统如何穿越世界、穿梭混沌，再降临到下一个世界。
　　只可惜哪怕她可以保持最后的几分神智，也不能具体探应到系统如何的手段。
　　探测过识海中两道平稳的气息，传输的记忆已经停止。
　　唐安知道了当前的情况。
　　这是古代世界。
　　但所处的朝代不管在原生世界的历史记载还是上一个世界都是全然陌生。
　　当前社会背景，朝堂腐败，先帝昏庸无能，奸臣祸乱朝纲，本该掌握在皇室手中的权柄四分五裂。
　　更是各方节度使、诸侯割据一方，拥兵自重。
　　其间在这秩序崩溃后的混乱不断，新冒出来的杂牌势力且不提。
　　原主名叫莫怜，是寻常不过一小村庄一户农家的农家女，父母早亡，寄人篱下于小叔家中。
　　本来生活贫苦，但到底虽日复一日做不完的农活繁重、每天动辄被呵斥，甚至被上手，但好歹没有性命之忧。
　　但在这混乱的大时代背景中，所处的大片城池以及附庸的县镇时值快要收获的时节，却是庄稼粮食稀缺。
　　后又有乱军强占，所以这逃灾的逃灾、逃荒的逃荒。
　　原主紧随小叔一家混在这大部队中，这其中饥饿日日，处境凄惨，更是时常发生动乱，动则有人能死去，并且死相凄惨。
　　原主是父母双亡之后惨了些，没过过一天好日子。
　　但到底在这混乱中紧跟小叔一家步伐，还是幸运地逃到了一座还算平稳的城池中。
　　这期间吃了很多苦，但之后并没有安稳下来，过上平定的日子。
　　那才是她之后不幸的真正开端……
　　唐安深吸一口气，将原主蔓延在脑海中的痛苦挣扎怨愤不甘尽数压到最角落中。
　　睁开眼睛，眼看是在一方破庙中，里里外外或站或坐都是衣衫褴褛，浑身肮脏的难民。
　　唐安再看过身边是一个瘦弱的小姑娘紧紧挨着她，是小叔的女儿。
　　他们这刚赶了一天的路，在天色完全漆黑前到了这座破庙。
　　而在原来的经历中，过不了多久，便会掀起动乱。
　　唐安抬眼朝外望去，在她看过逐渐浓郁的暮色中，忽然从外而内的掀起骚乱。
　　“别抢啊！”
　　“天杀的死开！”
　　“哎哟喂——”
　　大声呵斥，厉声怒骂乃至大叫刹那间交杂而来。
　　破庙中各自分散有数个团伙的难民都是撑着麻杆一般的身形和自己的同伴快速朝外挤去。
　　唐安也是麻溜地爬起身，再一感觉到手臂一沉，那面目看不出具体模样的小姑娘拉住了她的左手。
　　唐安也不挣扎，由着那姑娘大声叫道：“爹娘等等我！”
　　“快跟上，往南逃！”
　　只可惜她的爹娘紧护着她的弟弟，本来一家几口紧紧挨着，但在这儿稍一错眼间就被人群给冲散开来。
　　也只有她娘回头大声喊了一声，就被人流裹挟着也是主动的朝外奔去。
　　“快走哇！”
　　眼见爹娘顾不得自己，小姑娘回头就对唐安哭着大吼。
　　然后就感觉紧紧拉着的那只手一抖，竟是如同游鱼一般，自己两只手紧紧抓着也抓不住。
　　唐安就依她吼的迅速就奔出去了，只可惜把她给落下了。
　　心中顿时大恨，却只跟上去。
　　手臂一紧，唐安没有回头看。
　　小姑娘也就是莫小贝，双臂紧紧抱着唐安左臂，更将半个身形重量压在她身上，不断催着快逃快跟上。
　　不用怀疑，这是原主付出灵魂要复仇的目标之一，而这小叔一家都包括在其内。
　　混乱喧嚣中，稍一眨眼睛，天上就似阴影加重，令人心生不祥的黑暗如同滚滚的黑云包裹。
　　让在其中挣扎涌动的人们就熙熙攘攘的如同蝼蚁，弱小而卑微。
　　“都是你！都是你！磨磨蹭蹭的，不然我早跟上爹娘了，你害的你害的……”
　　听着人群中时不时响起的尖叫，有的被踩到了脚底下再爬不去，那鸡爪子般乌黑的手指挣扎着便再动弹不了。
　　还有的被抢了包裹……
　　追不上人的就只能大喊的莫小贝一边气喘吁吁地跟着唐安奔跑，一边又是喘着粗气的埋怨。
　　唐安脚步一顿，莫小贝抬头就怒视来。
　　而这时几个人同时冲来，不管不顾，肩膀相撞。
　　莫小贝眼睁睁的看着唐安被人撞的几个摇摆踉跄，就和她拉开了距离。
　　再迁怒埋怨，也就这一个相熟的任叫任骂的同伴，莫小贝急红了眼。
　　实际上唐安并没有被撞动，他人力道还没靠近，她已经顺势的朝边退去。
　　这具身体瘦削的不成样子，哪怕在绝大多数都偏矮又极瘦的人群中也只稍一矮身，就被冲卷着如水落海。
　　如此便让莫小贝再看不到唐安的身形，在她又哭又急的大吼中，一点没看到唐安又顺着人流奔到了她的身后。
　　唐安几下变动脚步，将莫小贝紧紧绑在身上的衣服几下拨弄松动。
　　虽然是有深仇大恨，但可不是要故意让她身体-暴露在外。
　　而是两只极瘦的手四下一摸索，便顺出了莫小贝身上仅藏有的两样东西。
　　毫不耽搁，唐安往怀里一揣，便朝前方冲去。
　　就在此时，有人趁拥挤不堪时，强抢他人的行李。
　　众人惊慌而退，便成中间散开些缝隙，让莫小贝正好看到唐安的矮小背影。
　　莫小贝想也不想的，用命令的口吻大喊：“我在这里啊！还不快来拉我一把！”
　　唐安充耳不闻，单薄的身形在密密麻麻的人群中随时会被融入，消失不见。
　　莫小贝只以为她还没听到，嘶哑着嗓子竭力大喊：“莫大丫！”
　　唐安依旧没有回头。
　　……

021乱世病厄，当有仙医（2）
　　原主胆小怯懦，吩咐什么都只埋头苦干，莫小贝不误认为她是故意不回，只当她没听见。
　　但不影响她被人撞的一声低叫，惊恐的威胁：“莫大丫做什么聋子！
　　我在这，不把我带到我爹娘那去，你是不是不想活了。”
　　没得回应，便怒骂：“果然是没爹没娘的杂种！”
　　唐安流畅移动的身形一顿。
　　“滚边去！”
　　正窜到她身边的一个大汉手中挥动着一根木棒。
　　眼看这一个瞧不出模样的黄毛丫头，身上更没包裹，一定没有哪怕一个铜板的家当，便要随手将她推开。
　　却在抬手时对上一双点墨般漆黑似透不过亮光的眼睛。
　　心神一滞，大汉就感觉手中一空，那根木棒已经被对方拿到手上。
　　而唐安回过头，眯了眯眼，对上莫小贝那愤愤的眼睛。
　　纤细没有半两肉的手臂抬起，提着根足有胳膊几倍粗的木棒，都怕折断了手。
　　所以她挥了挥手，特地要在运力前作势瞄准方向，随即抬手一掷。
　　在人群未合拢间，木棍从斜里飞出，正扇莫小贝半张脸颊上，痛击声传不过拥嚷的人群，只瞬时间便摔倒在地。
　　“小惩大诫。”
　　大汉傻愣愣的一手抬着呆立原地。
　　而一个眼神就把他唬住，又随手夺了他用的挺趁手武器，他心目中的黄毛丫头已经没了人影。
　　他在被后面的人挤地一个踉跄，回神过来。
　　“他奶奶个熊，哪来不长眼的小子！”
　　这么骂着，顾不得想其中的异样。
　　只是一时间受到震慑，黄毛丫头都有这份瞧不出的“神技”，一时间再动手抢人，没胆子了。
　　而倒在地被狠狠踩了十几脚的莫小贝，嘴一张，哭声还没传出，就看着自己嘴里不断的流出血沫，混杂着几颗牙齿。
　　她眼前一黑，“莫大丫——”
　　不敢相信对自己动手的竟然是这两年来一棍子打不出半个屁来，任打任骂的堂姐。
　　在挣扎着爬不起身来，周遭的人都是奋力向前涌，仿佛身后有厉鬼在追，欺软怕硬的莫小贝哭的凄惨可怜。
　　“爹娘，你们在哪儿啊？我在这，快来救我啊——”
　　“他爹，我咋回头看不到二丫也不知那死丫头？被冲没到哪去了？”
　　混乱逐渐有所平息，人群紧赶慢走的摸黑前行。
　　莫二娘一边死死抱住怀中的儿子，一边焦急的冲身边的丈夫喊道。
　　莫小叔拎着个棍子，闻言朝后张望，人头攒动，黑压压一片哪看得到两个小丫头，只闷头摇了摇。
　　“要是死丫头把二丫弄不见了自个到我们这来，看我不打死她！”
　　“她要敢做白眼狼，老娘就把她当两脚羊给卖了，本来还当没到那地步……”
　　莫二娘恶狠狠的骂着，一边轻轻掂着怀中的儿子。
　　莫小叔张口想说侄女老实的很，但啊了一声又埋头领着路。
　　期间一看妻子怀中的儿子，心下就安稳了，不管怎样，他唯一的儿子还在身边就成。
　　莫二娘一边担忧着女儿，一边骂着侄女。
　　混在逃难的人丛中卑微的如同蝼蚁，也就是任意由她处置打骂剥削的侄女，让她有种掌握感。
　　不再被强烈到窒息的绝望包围。
　　而莫二娘没有看到的是，被她咒骂的人趁着混乱不知不觉已在他们身后。
　　唐安发黑的脸上没有半点表情，黑黝黝的一双眼睛，显得瘆人。
　　听着模模糊糊的莫二娘咒骂，黑爪子再次伸出，抡着棍子就朝对方身上敲去。
　　“啊——”
　　莫二娘大声尖叫，莫小叔惊慌的一边伸手向儿子，一边回头看去。
　　只眼面一棍子抡在他的脸上，没有打到要害，就一阵闷痛，睁不开眼睛，连忙挡住脸。
　　二人包括被他们死死护着的儿子都感觉手在身上搜索。
　　期间棍子哪痛尽往哪里戳。
　　全无反抗之力的被搜罗了全身，片刻后一家三口抱成一团，瑟瑟发抖。
　　感受不少的人从他们身边绕过、跨踩，但直到没有被毒打在身，又缓了好一会才得以又惊又惧的爬起身。
　　如此哪还记得一个女儿落在后面，哪里人多往哪里冲去，衣裳不整的也都各自顾及不上。
　　这时的唐安已经抹黑随意找个方向往一座土山上爬去。
　　在这黑夜中，山上地形复杂，再深入些指不定就有猛兽。
　　人们都是结伴的在大道上行路。
　　所以随着唐安离开大道小径，便再没有拥挤感在周身。
　　找了个上坡后坐倒在地。
　　月光映照下看过周遭地形，暂时没有危险，便从怀里摸出一个黑乎乎又脏又硬的窝窝头来。
　　唐安紧皱着眉头，面无表情的小口含过再点点的用牙齿磨下来，就这样入口如同吃沙砾，没有其它的味道。
　　在腮帮子酸疼中，好歹一个窝窝头入肚，又在休息中发软的四肢渐渐能提起一点力。
　　不过唐安并没有急着起身离开，换了姿势，微闭眼睛。
　　月光淡淡的洒上一层白光，感应周遭无形能量，倒是能调动起来。
　　深夜山中风寒，这里没有离道路多远，时而能听到一些压低颤抖的声响。
　　更能让人胆战心惊间似乎可以听到远处隐约传来的野兽吼叫。
　　不过这些都没有影响唐安，一夜就这么被熬过去。
　　残月隐退，天光微亮。
　　唐安起身，骨骼声点点响过，已经完全掌控这具身体。
　　并且古代世界不比现代世界有所工业污染，竟然可以提炼出点点的天地元气，给这具虚弱到极点的身体打了个底。
　　有了一两分自保之力的唐安没有离开土山，更是向着深山而去。
　　避开大型猛兽，猎到一只野兔，虽是部分地域大旱，但在深山中还是有些水流。
　　拾柴生火烤兔肉，全亲自手动，饱后就在一小股溪流旁仔细洗刷身体。
　　得以暂时空闲的靠坐在一棵枝叶繁茂的树下，唐安目露思索。
　　原主被小叔一家送去攀附权贵，生生被折磨而死。
　　这报仇小叔之家以及那变态残暴的权贵子弟都不稀奇。
　　“这原主小农女至死都逆来顺受，待可有愿望不是平安一世或者嫁个好人家乃至享受锦衣玉食。”
　　而是要受万人敬仰？
　　唐安清透的目光扫视在四周，突然落在不远处不起眼的一两株野草药上。
　　“身处乱世，那便做个医术高超，救死扶伤的大夫吧。”
　　上一世点满商业技能。
　　这一世就开启医绝誉天下模式。
　　……

022乱世病厄，当有仙医（3）
　　说来这原主父亲不过寻常农家子，但有着一把好力气，干活麻利，不怕吃苦时不时农闲时上到后山打些猎物。
　　不管是自己打牙祭还是卖上些银钱，在普遍面黄肌瘦的村民中高高大大，精气神十足。
　　当时不少姑娘家看中他，却在之后他看中了是被流放成奴的罪臣之女。
　　将其买回家，不顾家里人的反对娶了这落魄官家女为妻。
　　妻子体弱多病，时不时不得下床行走，根本不能帮忙做些家务，分担丈夫之劳，还要丈夫照顾。
　　因此惹的莫家上下不满。
　　但原主父亲横了心，一门心思带着一眼相中的妻子过起了夫妻二人生活。
　　原主母亲病榻连绵，却也被丈夫一心一意感动，硬要为其生个一儿半女。
　　夫妻两人分家另过，只有每月孝敬父母。
　　原主父亲有了娇妻，一心依赖自己，干起活来更是卖力干劲十足，时不时打些猎物。
　　那几年运气好，除了偶尔妻子要些医药钱，就这样还攒下了些家底。
　　妻子给生了一个娇娇软软的闺女。
　　若是这样，一家三口倒也平淡美满，可惜好景不长。
　　妻子本就身体单薄，怀孕生子，纵使没有难产也大失元气，为了丈夫，为了女儿强拖着病体，也终是在产子五年后离世。
　　原主父亲大受打击，看着天真不知事的女儿，便将所有的希望寄托在她身上。
　　那时原主虽没了亲生母亲，父亲却更将她当命根子般疼爱，纵使在父母的强硬要求下也是绝不另娶。
　　若是这样，原主也可以在其父亲的庇护下平安长大，以后嫁人过上寻常女子的生活。
　　只可惜父亲在一次入山，遇上大虫，之后因是凭借陷阱与一把力气，将大虫生生耗死，可也此重伤。
　　濒死之际，将女儿托付给自己的亲弟弟，求其照料，在女儿痛哭中难安慈父之心的闭眼。
　　只可惜原主的生活从此地陷入黑暗。
　　想当年原主母亲，姿容秀丽，琴棋书画皆通，乃是京城有名才女。
　　父亲官拜三品，一家清贵，可惜之后忠言逆耳，更被奸臣所害，一家上下在流放之中七零八落。
　　在被流放出京城，往日对她艳羡或倾慕的人都只叹道一声可惜、可怜。
　　原主母亲恨了可怜二字，给女儿取名莫怜，不是要没有人怜惜女儿，而是莫要让人怜悯。
　　她的女儿不做一届可怜之人。
　　只可惜她不知道女儿在十岁以后，父母双亡，一直到逃难之前三年间，都只被人背地摇头：也真是可怜。
　　往日母亲是罪臣之后，眼看父亲不另娶成了绝户，但被父亲爱护过的，跟镇上小姐似的，谁不道一声羡慕，只可惜命运无常，到底成了可怜人。
　　原主并非以一味忍气吞声是个软包子，可是这样的世道，她只能忍耐。
　　从以前要在父亲眼皮之下抢着做些再轻松不过的活计，到后来用一双娇嫩的手时拾柴生火洗衣做饭，伺候莫家老少。
　　泡在苦水中一般，起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　但若是这样能熬到届时随便找个乡村汉子嫁了，绝非有这么重的怨气。
　　在之后逃难中原本没有唐安来的那动乱，原主会奋力的保护堂妹。
　　不是将其看得比自己重要，以德报怨，而是对方出事，她只会更惨。
　　可不论事出有因，她对莫家从未有害。
　　保护堂妹不久后便一家团圆，结果她自己一只手在那其中脱臼了，迟迟不能接好。
　　从此留下暗伤，天寒之中钝痛无比，行动不便。
　　而之后在小叔一家安顿下来，有了靠山，还买了几个下人伺候着，她却依旧和下人一般。
　　若是这样越来越能忍的原主便是亲人长辈再不在意，她也是可以随便找一个普通人家嫁了。
　　却被硬生生的送到有变态-爱好的权贵-床上，活生生折磨死的那样凄惨，最后也不过一张破席子卷了扔进乱葬岗中。
　　然后莫家全占了权贵之子送来的零星好处。
　　如此可悲。
　　身为血亲，口口声声这是她对他们一家恩德的报恩，此后便算是两清了。
　　原主因灵魂特殊，死后暂且不散，看到自己的身后诸事，恨之发狂，怨气冲天。
　　哪是得了他们的恩德啊！
　　十岁丧父之后，父亲所灭的一头大虫，家中的几亩良田，还有房屋，之后被当做丫鬟般可尽奴役打骂，何曾欠了他们！
　　唐安收拾起采摘晾晒好的一株株野草药，脑海中的一幕幕回转，又化作流光消散。
　　系统传输的记忆视为一遍，她要自行在其中感受甚至部分感应原主那残余灵魂。
　　甚至在没有威胁时，会让对方在这具躯体的控制片刻间大于她。
　　灵魂，再玄妙不过。
　　自己既有此机会，自然要好好体会钻研。
　　唐安没有着急下山，一边漫山打些野物，搜寻野草药，练起锻体术调整这具身体。
　　如此半月之后，从深山中下来。
　　通向各地的路径，或高或矮的土山连绵不绝，此时一队护卫护送着几辆马车在道上平缓前行。
　　而在平坦的原野中，队伍停下来。
　　唐安见状，背着一个行囊，从土上下来，走上前去。
　　远远的便听到孩童的哭啼声不绝，夹杂着大人不安的哄声。
　　“老爷，孩儿身上越来越滚烫了，眼见这可如何是好！”
　　一个妇人抹着眼泪，忧愁的说道。
　　被她求救的老爷面带悲哀，却只得无力叹息，“这前不着村后不着店，又去哪里请大夫？
　　便是现在赶路，路上颠簸，佑儿怕是更受不了。”
　　“我可怜的儿啊，你若是出了什么事你让娘可怎么办！”
　　妇人抱住孩子大声哭喊。
　　此时孩子的哭声倒是越来越小，但却没人为之欢喜。
　　“若是信的过，可否让我看看？”
　　就在这时，清朗的声音传来。
　　众人惊疑不定的看去，只见来者一身灰扑扑破烂衣裳。
　　又在走进，一身衣服虽破虽烂，却是干净不见污垢。
　　头发整齐的用麻绳绑起，显露在外的面容干净不见污色，尤其一双眼眸平和如水。
　　“阁下有何贵干？”
　　为首的护卫走上前来，将他身后做员外打扮的老爷挡住，沉声问道。
　　“听闻孩子哭啼气息微茫，略懂些看诊行医手段。”唐安徐徐说道。
　　护卫仔细打量她，眼见衣服和一路所见的难民无二差别，还生得瘦瘦小小。
　　若是这令人怀疑她的话，她又是将自己收整的干干净净，更是气度清和沉稳，目光不闪不避，清澈温润。
　　如此令人要生怀疑却又不好疾言厉色了。
　　唐安目不斜视，余光却撇过自己磕碜外相。
　　哎，卖相不够，气质来凑。
　　……

023乱世病厄，当有仙医（4）
　　护卫回头看向主人家。
　　陈员外将唐安所说的略懂医术听到，心下激动。
　　又转念一想，自己刚才焦急不已荒僻之地岂有大夫，紧接着后面就来了，不禁面露迟疑之色。
　　但孩子的母亲，他的妻子已是激动不已抱着孩子便是上前求救。
　　陈员外心中一惊，可眼看对方有模有样的看过孩子的面相，询问一些状况，心中倒只当死马当活马医。
　　“幼儿体弱，郊外昼夜温差，日间中了热，夜里却寒。
　　兼日夜赶路，又受了惊吓，多方相加，郊外简陋不好开药——”
　　“请先生救我儿！”
　　妇人一听，不带唐元说完整，便抱着孩子要跪下。
　　“夫人莫急，郊外简陋一时无法治愈，但稍作抑制病情却不难。”
　　唐安看孩子面色青白交加，呼吸越来越微弱，一手托住夫人，一手伸出细长的手轻点孩子的一些穴位。
　　孩子竟然哭声渐消，却也不是就此没了声息。
　　众人一看皆是心中惊奇，同时信了她懂些医术的说法。
　　而这时唐安收手，解下身后的包裹，里面分布着稍作处理的草药。
　　众人一看更加相信。
　　煎药的条件都没有，用些厨具代替，至于捡柴升火烧水，自有这护送的护卫代劳。
　　不一会儿，唐安传话下去，人由她吩咐。
　　护卫头头和员外与其夫人则是紧紧跟在她身旁。
　　后者担忧自己的孩儿，前者自然是信了她医术，但有些巧合，在外行走总要防备。
　　唐安是不以为然的。
　　几副药给孩子一灌，病情果然得到控制。
　　只是病了几日还是虚弱，但到底不再啼哭不止又气息微微芒芒，且脸色蜡白的似乎下一秒就喘不过气来。
　　待这野外停顿了一天一夜，多次受其父母拜谢。
　　唐安如今身无长物，也只有从莫小贝身上拿回来的属于原主母亲留给原主的一只金手镯。
　　莫小叔与莫二娘那藏得再深的家当都被她收了来，可是总共也没多少铜板。
　　故是做不出那视钱财如粪土的清高样，但也只收下对方的诊金药费。
　　自没令人小瞧，一则本是理所应当救命之恩，再则唐安这气质清贵。
　　再换上陈家所增的细棉长袍，袖袍一甩，立于风中，衣摆飘飘，清淡出尘。
　　咳、虽然个头过矮了些，但问题不大，气度过于出众，众人只愈发景仰。
　　只觉此等高超医术初见时那般狼狈，想来是遇上大难，倒也是他们之大幸，否则便要经丧子之痛。
　　之后如何跟随陈家上路，不需要唐安提出，对方知她没有特要去的地方，便恳求一同上路。
　　如此，唐安也便却之不恭，被奉为座上宾。
　　要不是她拒绝，最为高大坚固的马车，都要被陈员外夫妇让给她。
　　毕竟接下去不管是大人还是孩子有病有难的，还需要这大夫相救。
　　路上并不一路安稳，首先道路情况崎岖，但在没有停止吐气纳息吸纳天地灵气，身体一日强健过一日的唐安并不以此为难。
　　而这天灾人祸，混在难民中要时常小心，这单独行动，哪怕有一队身形魁梧，有一手武艺的护卫保护。
　　对方也是人品能靠得住，那也是一路需多加小心，日夜防守。
　　就这样穷山恶水，有落草为寇，打劫来路之人。
　　尤其陈员外这一行人有马有车，自然被看作肥羊。
　　在己方没有伤亡情况，唐安便没有出手，结束后，给了护卫头子一瓶止血药粉。
　　对方试探的用过以后，止血速度奇快，痛感也大为减少，顿时大为感谢。
　　因为这一瓶药粉可不小，危难时刻用上，止血止痛，用得好可得条命啊。
　　并且这止血药粉，想来这一路上莫大夫一路走走停停，偶尔脱离队伍在山上总会带一些相差不到哪去的中草药，甚至一些野菜也可入药。
　　就如此竟可以做出这等神奇药物，看来绝不是寻常的一手医术。
　　如此以来，唐安在队伍本就地位不低，更是这主人家陈员外与护卫一列人都是对她再三礼遇。
　　其有什么要求传出，众人都是抢着去做，不敢有丝毫轻慢。
　　就这样唐安度过开局的困难，有衣有食有代步工具，一句吩咐，但凡有条件总是圆满完成。
　　她对此还是满意的。
　　结束了第一阶段随着队伍来到第一个接触到的聚集地，一座中等城池清河城。
　　城池后方有一条自南而来的大河，以此为名清河城。
　　他们这一行队伍有护卫，主人家纵是风尘仆仆，但也是一身体面，没被人小瞧。
　　进城先审查后的两行列伍中，很快经过简单的排查，便放进城内。
　　唐安跟着陈家没有进行投店，陈家原是规模不小的商户，在这清河城有一座院落。
　　只是后来战乱，各方不稳定，没再各大城池的城县城中行走，但这清河县城的宅子中还有一个老仆。
　　稍作整理，带着护卫挤挤不成问题。
　　而到第二天护卫们是被陈家聘请的镖局中的好手，既是护送完成结了完整报酬，自然告辞。
　　离开走之前没忘和唐安告别一场。
　　而唐安在此之后，也向陈家告辞。
　　“先生居无定所，眼看清河城未被战火蔓延，想来也是安稳，何不在此定居？
　　陈家虽小，但收拾出一间清静院落绝不为难，还望先生莫要推辞。”
　　陈员外言辞诚恳的说道。
　　但唐安还是推辞了。
　　陈员外与陈夫人还想多磨磨，便是要走也多留几日让他们好好款待，以作报答。
　　唐安面色恬淡，眼神宁静，却只让人不敢造次，清清淡淡说出的话，便只令人觉得不能质疑。
　　如此只能扼腕不已的将人送出家门，安慰自己先生言明要在此停留一段时日。
　　唐安在将清河城大大小小地方、里里外外都逛过一遍，确是比起已完全秩序崩溃的地方还算平安无事。
　　而她口中说自己有一两手的医术，实则还不是谦虚。
　　自然没有系统的学过这医术，不管是中医还是西医。
　　懂药材，也不过是原生世界之后各项发展，五百多年间，经历中医落寞的末世后。
　　动植物进化，自然便有各种的奇异之处，有兴起炼药师这个职业。
　　只要是可以增强自己实力底蕴的，唐安都会去尝试。
　　为了相做对比，即使有很多书籍失传，混乱秩序还没有恢复。
　　但在她强大实力，危险已经沦陷的城市都可以轻松随意的进出，查找搜寻一样样的放入随身空间。
　　之后又在漫长的岁月中，即使没有专精这一项，那也是认药辨药乃至炼药都略懂亿点。
　　针灸之术也不是虚的，一切都靠自己实践，但有精神力，不管是自己内视还是用以别人，都可以看得透透的。
　　但是要真正说懂医术，自然来到这世界不是从头学起，那也得学。
　　如此唐安自觉还未能自学出师，但也不妨碍她先把医馆给开起来。
　　如此，不算偏僻，但也不是主街的巷子，很快就开了一家小医馆。
　　就是小医馆，牌匾上就这三个字。
　　没错，就是这么的随便。
　　收集市面上可以买或换得到的医书，这要重金相购，也不差那么些钱。
　　至于她如何从身上没几个铜板到这么快不差钱。
　　别问，问就是不那么的清风霁月。
　　……

024乱世病厄，当有仙医（5）
　　朝去暮来，日月如梭，四季轮回，仿若一晃眼，三年流光转瞬即逝。
　　这三年间来，乱军悍匪层出不穷，战乱波及各地百姓，尤其近段时间来北方多方军马交战，大批灾民向南而来。
　　清河城外人头攒动，守卫军加重，牢牢把握城门进口。
　　而在城中一条不大不小的巷子中，一家三门面的小医馆外也排着一行队伍。
　　井然有序间，后方突然传来骚动，紧接着便是粗犷的声音大吼大叫。
　　“庸医！把我兄弟害成什么样了！”
　　外面等待都是看诊就医的病员或亲属，听到这一喊声，纷纷朝后看去。
　　便只见数个大汉蛮横地挤上前来，中间有两个大汉抬着一个竹架，上面正蜷缩着一个看不清面目的男子时时虚弱的呻吟。
　　这时为首的大汉已闯到队伍的前面，愤愤的挥动拳头叫嚣道：
　　“三日前来你这就开了一张药方便就近在你这抓药，花了那么一大笔银子！千金药方也差不多了。”
　　“结果没两天就成了这模样，今日你要不给个说法，便把你这药馆的牌匾给砸了！”
　　“略改了几味药，依旧按照平日一天一帖午后服用一碗，半月之后再行回诊。”
　　药铺中，唐安拿起毛笔，沾了沾黑墨，待药方开好，雇用的药童便对照着去开药。
　　她对面的老者起来连声的道谢。
　　而在外面喧嚣加重，老汉担忧的目光看来。
　　唐安道：“无妨，且稍等。”
　　话声落下，便绕过桌案，提步迈过门槛，站在石阶上，垂目看去。
　　“庸医！我只当你躲在乌龟壳里不敢出来了！”为首的大汉怒声道。
　　“三日前你确实来过。”
　　唐安看他脸布横肉显得很不好惹的面目，淡淡的说道。
　　“好哇，你这是承认了我兄弟便是被你医坏事，快快将看诊费和药费归还过来。
　　我兄弟被你害成这样，自然要去老字号的药铺行医，你便是凶手，自然要归你所管！”
　　大汉声音洪亮的喝道。
　　“我言明你们无病无需开药，最终在你们坚持下，不过开了些健胃消食的药方，便是再无轻重服用下去也绝不会落到不得动躺的地步。”
　　唐安目光落向大汉身后被两人抬着的竹架上所谓的受害者，不慌不忙的说道。
　　而大汉眼看她作势便要下去查看，眼神一闪，声音愈发加大。
　　“大伙快瞧一瞧看一看，这庸医打着救死扶伤的名号却是占我们这些可怜老百姓的血汗钱！
　　本来就只有些事儿，硬生生给他治成半残废，要不给个交代，还有没有天理了？”
　　他既然来这，自然是做过功课，知道这药铺开了三年，也算是有不少的病客，口碑颇好。
　　但没有靠山，药馆也只有一个年轻的大夫和一个雇用的小药童。
　　就算附近和就医的病患有信任其医术人品的人，那更有多的听风就是雨、宁可信其有不可信其无。
　　更有看热闹不嫌大，煽风点火的。
　　他便趁机讹些银子。
　　他却不想自己戏做全套了，捏起拳头捶了捶胸口，又悲又愤的情绪发挥的有些超长，周围的确有被他煽动起怀疑的人。
　　但更多怎么却是都怪怪的眼神？
　　“若我不赔钱，你待怎样？”
　　唐安走前一步，神色平淡的问道。
　　眼见事情发展出乎意料，不仅是围观群众没有按预料被扇动。
　　眼看着年轻单薄的大夫也没有丝毫慌乱。
　　到底是一伙五大三粗汉子的头头，他眼神闪烁，那一点慌张就被掩盖，声色俱厉地呵斥：
　　“治坏了我兄弟便拿钱消灾，有病就医天经地义，你既如此没医德丧心病狂，就别怪我们动粗了！”
　　他话声刚落，除了两人还抬着竹架，其他人都抡起拳头挺着胸脯挤上来，还有几个拿着木棍，都是满脸凶色。
　　唐安摇头，“本是想好好相问是否有误会，各位如此暴躁，我尚能理解。
　　但若再冲撞下去惊扰各位求医的病患，再损坏了我的药材就不美了，便莫怪我先行出手了。”
　　说着她大踏步上前。
　　本是见她有恃无恐而心生警惕的大汉，以为她要放什么话，却不想对方走上前来。
　　不是他自负，就这么斯斯文文瘦瘦高高的，难不成还能以一打十？
　　这样想着就嘲讽了一声，同时大汉也不敢磨蹭，打算趁守卫军来前冲进去拿了现银便跑。
　　却不想一手拍过去要将对方推开，只听得咔嚓一声。
　　大汉：？！
　　唐安食指中指对着伸来粗大的手腕一夹。
　　清脆的骨骼声刚响起，在对方瞪大的眼睛惊恐注视中，顺势轻轻一推，对方便直直倒在地上。
　　而她人已经走下石阶，接着在包围来的大汉中左闪右移，便接二连三一个接一个的倒下。
　　被抬在木架上剧本是受害者的男人耳听情况似有便，偷偷摸摸睁开一条缝，正对上一双清明平和的眼眸。
　　绝对不是那群兄弟！
　　他连忙睁开眼，目光中只见一根修长如玉的手指点过来。
　　“嗷——”
　　下一瞬便杀猪般的大叫声响起，双腿一蹬，只觉得浑身哪哪都痛的跳下地，挣扎却直扑在地，疼地直打滚儿。
　　连连朝后退去让出空地的围观群众，就有眼尖的大叫，“快看他这脸！”
　　唐安低头瞧着，却是这伙人这做戏还要做全的脸苍白的像个鬼一样，合着是涂了一层白灰，倒挺注重细节。
　　“果然是来讹人的！”有人义愤填膺道。
　　却没有多少人附和他，他们毫不意外的神色，还用同情、饱含“竟不怕死”的目光注视着倒了一地的大汉们。
　　“莫不是又瞧莫大夫人单势孤就想占便宜。”
　　但凡找一些有靠山有打手的酒楼或者医馆，被人查明了来龙去脉，顶多恶打一顿就赶出去。
　　但来到莫大夫这，你想被揍一顿成自己赔钱了事，那也不是多容易的。
　　此话怎讲？
　　那就要从这三年间最为经典的四个例子来说。
　　莫大夫口碑好，医术高超，又有一颗仁心。
　　就这人太好了，有贫苦的行不起医的可怜人，莫大夫意思意思只收几个铜板，如此种种碍了他人。
　　……

025乱世病厄，当有仙医（6）
　　再有疑难杂症，百年字号的老药铺救不了，到莫大夫这来就从没让人失望过。
　　如此就有的想收纳这等人才，或有的憎恨抢了自家生意盖了自己盛望。
　　有佩服敬仰的，就有使坏不甘心的，或者纯粹想讹银子来的。
　　四个例子为何经典，可谓清河城人人皆知，那便是惨啊。
　　令人即使知道对方很卑劣，那也心生好笑，期间其的惨不忍睹隐隐令人心生可怜。
　　第一个类似于这次讹人的，就说自己吃了这开的药在上门来骂街。
　　莫大夫屈指一弹，一颗药丸就被射进了他满口不干净的嘴里。
　　以为是毒药，结果好好的，又在守卫军的赶来下暂时不了了之。
　　然后没多久人又来了，的确没啥事，就是凡入口的通通成了能苦死人的味道。
　　不管是酸甜辣臭，只要进口，这些食物比黄连还要来的苦，苦的能吃的自己呕吐连连。
　　这上门来寻仇，请来了有声望的老大夫，却什么都查不出来，就算长眼睛的都知道是莫大夫，但就没一个证据。
　　好好的饿个几天哪，便是再简单的粥喝进去，那也是苦的呕吐不止。
　　最终虚弱的不行，快被饿死就差跪在外面承认自己是收了钱来坏莫大夫的名声。
　　此后还有不信邪的，就防着莫大夫给弹药丸，第二个例子来了。
　　也不知道莫大夫撒了什么药粉，就对方一个人浑身臭得，是真能臭死人，不是夸张。
　　他再能舌绽莲花，几丈之外不敢有半点人影，狗也远远的躲开。
　　自己也被自己薰的欲生欲死，倒地口吐唾沫。
　　闻久了就习惯闻不到？不存在的。
　　最后家人到外，寻找再肮脏不过的乞丐想将人送到医馆来，那也是向来被人避之不及的脏臭乞丐人还没进去就不要钱的溜了溜了。
　　论臭的恶心人，从无败绩的老乞丐也甘拜下风。
　　最终还是其家人再也承受不了的上门来赔罪道歉，再花了大笔银子想将此事了之。
　　之后第三例子第四例子，一个是哭，没日没夜的哭，哭的眼睛都要瞎了。
　　一个却是笑，直笑得下巴脱臼，笑的粥也吞不了，水也喝不了，从早笑到晚笑的都要岔了气。
　　这儿四个前车之鉴，让全城人知道这莫大夫宅心仁厚是真。
　　可一旦惹上了他，人不要你命，不让你真伤身子，但就能让你叫苦不迭。
　　不管当事人还是围观者都只觉还不如被恶揍一顿。
　　所以这些围观吃瓜群众此时看着倒在地上一时半会起不来，由内而外的为受害者感到庆幸与感动。
　　前两天还赠粥赠药的莫大夫，这两天莫不是修身养性，竟然上门来讹，人打一顿就区区了事了。
　　这事传出去，那做四个例子的苦主估计要羡慕的哭了，哦，除了那个在这辈子都不想哭的人。
　　而大汉们叫的凄厉，一部分是真的浑身痛苦难耐，一部分是想要引起同情。
　　在不断看去，却是围观群众同情而又钦佩的眼神？
　　难道就不觉得愤怒吗？
　　难道就不觉得就算他们有错在先，身为一个救死扶伤的大夫，如此以直报怨太不应该了吗？
　　就喜欢凑热闹瞎喊话的，哪都不缺的人又去哪了？
　　“凝神静气，缓吸气深吐息，可抑制疼痛。”唐安好心的说道。
　　众人愤愤的瞪眼去，但又不由自主的按她所说做，果然浑身碾裂般的剧痛有所减缓。
　　前前后后的爬起身，带头之人刚一张口，对上唐安还含着浅浅笑意始终温和的眼眸。
　　嘴一抖，不经意间深吸一口气，却即是痛苦直冲天灵盖。
　　颤巍巍的退过身，眼见守卫军未来，便很悲愤的喊道：
　　“各位、我们上门来求公道，却将我们痛打一顿，知道的这是药馆，不知道的当是什么混混无赖的老窝，各位就没有说点公道话的吗？”
　　“可别说自己是苦主了，尾巴都露出来，露馅儿啦！”
　　有人拍着大腿取笑道。
　　众人看去，便见那受害者一边中气十足的大叫，活蹦乱跳的蹦着，虽然满脸痛苦之色。
　　随着他脸上的白粉扑簌簌直落，马脚可不全露了。
　　带头的大汉脸色胀红，这时又听得了群众说道：
　　“人可要知足，被打一顿这事就算消了，但你们再在这不知所谓喊话，莫大夫可真恼了，快快走吧！”
　　这话听着还颇为语重心长。
　　大汉们可就不乐意听了。
　　看不起谁呢，他们才是凶恶的找麻烦讹人的一方哎，好心让他们快走？！
　　他们被揍的大半天爬不起来，就这还是莫大夫没生气，真生气，他一个大夫难道还要提刀砍人？
　　一回头，对上唐安微带笑容更显得清俊温雅的面容。
　　大汉们一个哆嗦。
　　也许、也许还真有可能……
　　于是超凶讹人者顶着众人的嘘声和嘲笑声，气势汹汹而来，灰溜溜直逃。
　　心中则是又懵又气，一个个看着都是朴素无华的老百姓，怎么一颗颗心都如此之脏！
　　被毒打一顿还是他们不知所谓？
　　被打一顿还是他们的幸运？
　　难不成在这清河城的老百姓眼中，只要没缺手断脚，那都是正常？是一个作大夫没生气？
　　“就知道莫大夫一个人就成，但大伙儿不放心，还是让脚程快的去叫几个守卫兵来了，不过又麻烦他们白走一趟了。”
　　“多谢各位好意。”唐安挥了挥没有占到半点灰尘的衣摆，温文尔雅对排队凑了个热闹的群众们以作示意。
　　几个和她相熟的人笑嘻嘻的说到几声，便让各位重新排好队，一个个别急。
　　“世道再难也不能做个白眼狼，灾民难民不少。
　　莫大夫你时不时的义诊还倒贴医药，本就自己也不容易，还布粥赠药，却还被人讹到，只希望老天开眼，以后可别再出这事！”
　　可不能让这等济世救人的良医失望呐！
　　唐安回到铺里，老者手中提着几袋中药包，却是直叹息的说道。
　　“老丈不必多虑，他们奈何不了我的，你自回去熬了药给婆婆服了。”
　　唐安含笑的宽慰道。
　　目送老者离开，下一个病人当即进来接替他的位置，一出一进有条不紊。
　　而这时另有一群身穿短打黑衫的大汉在巷口伸着脖子的将刚才那一幕幕的变故看在眼中。
　　……

026乱世病厄，当有仙医（7）
　　一时还没离开的他们，还处在震惊当中。
　　莫大夫有的是稀奇古怪折腾人的法子，但三年间可不知道还有这武力啊！
　　“你们看清莫大夫刚才怎么动腿脚的？”
　　当前的一个男子回头向同伴问道。
　　眼看众人都是齐刷刷的连连摇头，一时间都静默了。
　　他们是青龙帮的人，在这清河城算是地头蛇。
　　这乱世动不动的就是刀枪加身，想要有个安身之所吃饱穿暖，那就是靠真动手脚动刀枪的拼出来的。
　　有个高医术的大夫那是真能保命的。
　　三年前来到这的外来者，没什么靠山的莫大夫自然就被看在眼中。
　　更在一段时间观察，知道便是行医几十年的老大夫有的不在乎虚名，都会直言小莫大夫医术远超他们。
　　青龙帮自然看在眼中，就想拉拢过去，但还不等动手，就接连出了那一二三四的例子。
　　青龙帮都有一一上门观察。
　　就除了那一个太臭，便是他们不怕苦不怕累不怕流血的男子汉那也是真怕的溜之大吉。
　　于是这拉拢推了一日又一日，这三年后眼看局势加重，再拖不下去了，莫大夫又给了他们惊喜。
　　“头儿，咱们快回去报给帮主，好让帮主在原来计划上多加些行动的兄弟，不然怕是打不过莫大夫。”
　　有人出言提醒道。
　　“没错，更何况莫大夫还有那药丸和药粉！”有人大为赞同。
　　“还计划呢，我看不成！”他们的头儿沉重的摇头。
　　“怎么不成？莫大夫还能以一抵百不成？”一个小弟出声的说道。
　　“那群不知死活的人就说莫大夫还能以一敌十不成？然后他们倒地了。”
　　他一个同伴用力点头，之后又话不过脑的说道。
　　“成不成的都得回去禀报帮主。”这外出拉拢莫大夫行动的头儿慎重说道。
　　只是他没说出口的是，觉得自己小弟说的不错，可能真不成。
　　本来是莫大夫就算有稀奇古怪的手段，那么多的魁梧蛮横大汉冲上去就怕药粉或者药丸要点时间才能发挥药效。
　　而且就算前面的人很快倒下了，后面也还有几个。
　　再真对上了胳膊比自己大腿粗的莽夫，莫大夫可不得就要危险了，他们就趁机上前相助。
　　再不就能莫大夫感谢他们，再提出邀请。
　　可不想事情发展远远超乎预料，想要拉拢的人连连显露出他们意想不到的本领。
　　一定意料之内那是惊喜，可完全超乎预料，那就是头大了。
　　再往深点想，技术型救命人才拉拢进去，对整个帮派大大的帮助。
　　但对方能力大过了整个帮派，那到底是拉拢呢？
　　还是成了见到这等神医，为了示好将整个帮派都给送去当礼物？
　　就怕是莫大夫进去了，他们帮主就该离开了！
　　他们可是自已对帮主忠心耿耿的，那么莫大夫成了帮主，他们要是不臣服……
　　这些想入非非的青龙帮帮众狠狠的打了个激灵。
　　不管是大笑还是大哭或者臭的能让有深仇大恨仇人都退避三尺，或者吃嘛嘛苦入心扉，这任意一个他们都不想尝试啊！
　　于是让一个兄弟留在这继续注意着小医馆周遭的风吹草动，一边火急火燎的禀报给帮主。
　　青龙帮帮主顿时就惊诧了，一行人当即就去到讹人不成，反成受害者的那群人住所。
　　青龙帮一群帮众浩浩荡荡的前去平民窟，青龙帮就算名声不算差，但这一群凶神恶煞的都是所见之人远远避开。
　　一小弟一脚踹开门，帮主为首一群人乌泱泱的进去。
　　就见差不多十来个的男人正倒在地上，哎哟哟气息惨弱的叫着，接下去一声抖过一声的叫声变成凄厉的尖叫。
　　他们惊恐的缩在一团，瑟瑟发抖就看着比他们胳膊腿更粗更威武更魁梧的大汉撸起袖子的靠近他们。
　　在他们手搭上自己的衣服，眼睛瞪得眼珠都要掉下来。
　　正当以为自己清白不保，划掉）就果真被扒了衣服……
　　既然反抗不了，那就，呸呸呸…
　　但是身为男人拼死守住自己清白？感觉更悲愤欲绝啊。
　　好在让这些一天之内，连受人生重大打击的大汉在拼死反抗还是拼死求救两项犹豫间，他们虽被扒了衣服，但并没有下一步。
　　就听众人围着他们不断的打探和议论，“没有明显的伤口莫不成莫大夫是点了他们穴道？
　　但不管是武功还是穴道也都是在被人包围中，莫大夫身手定然不俗！”
　　青龙帮帮主绕着倒地的大汉绕了一圈，面露沉吟。
　　而负责观察莫大夫的帮青龙帮一个头目趁机出言。
　　“需不需要请个大夫来看看能不能瞧出莫大夫使了什么手段？”
　　青龙帮帮主没点头也没拒绝，而是转而询问当事人当时是具体经历什么，现在又是全身什么感受？
　　而在感觉生死边缘与受辱边缘走了一趟的大汉们，还要被同性别的人里里外外的检查，还旁若无人当着他们讨论，顿时面露屈辱。
　　但眼看几个人亮出自己的拳头，他们还是从心的含着眼泪的将当时的什么的感受说出来。
　　就痛痛痛倒地和现在依旧是痛痛痛哪都痛的磕绊着舌头的老老实实说了，总之就一顿废话。
　　而在目送青龙帮一群人离开，所剩的人都是浑身虚脱的躺在地上。
　　这一躺，行动不便，浑身痛苦的就是煎熬三天。
　　在终于浑身说不出来的骨痛有所减弱，能在容忍当中，便是直奔城外赶去。
　　“大哥，君子报仇十年不晚！现在他莫大夫势强，我们便先蛰伏，迟早能报仇的！”
　　树林中小弟们看着他们大哥绕着一棵树不断打转，便上去慷慨激昂的说道。
　　顿时就是一个脑瓜子，“报仇报仇，报你个头！”
　　在小弟捂着脑壳，敢怒不敢言时，他的老大深深的叹息。
　　“城里的人太奸诈，这三天我仔细思索，估计我们在进城门安顿下来打听具体的情况之后我锁定那小医馆，咱们就被卖咱们消息的人给算计了！”
　　“那报仇不——”
　　再被大哥愤恨的眼神盯着，捂着脑壳的小弟张了张口，讷讷的又问道。
　　……

027乱世病厄，当有仙医（8）
　　眼看大哥瞪大了虎目，笨嘴拙舌的小弟连忙缩住脖子蹲下身。
　　眼看自己小弟如此懦弱，大哥眼不见心不烦的转过身去。
　　良久后，他落寞的道：“还报啥仇啊，白白净净斯文的书生模样，谁知道能如此心狠手辣。
　　那群良民打扮，和我们以前都能吆五喝四的孬种没啥两样。
　　但看着被倒了一地的人，半点不带怕的，咱们绝对不是第一批被打倒的，他们看热闹就跟家常便饭一样。”
　　“还报仇，是觉得打的还不够吗？”
　　“没错，城里人奸诈！大哥我们还是另找个地方，以后去敲诈要仔细打听！”
　　“城里人都奸诈，既然要回村里，一顿力气下去还得不到几个铜榜，有甚好敲诈勒索的！”大哥摇头说道。
　　“那……那咱们这意思要从良？”小弟们面露抗拒的问道。
　　他们的大哥没说话，但显然是默认了。
　　他们顿时着急的想要劝说，可浑身隐隐作痛。
　　最终所有人垂头丧气地往偏僻的村落赶去了。
　　一个个仗着年轻身材高大能唬人，实际上的确是打斗经验十足，但还是由于很能威慑人，倒没有真的要杀人以做自保或者真乱起来打杀人。
　　刚开始是被打怕了，在一个村落讨点生活，但之后稳定下来没过多久在村子空了大半有留下来的一些老弱病残。
　　时不时有人路过而定居，又有的人离开近往城池赶去。
　　竟是被他们有的娶上媳妇，又都团结，竟守住了一个村子，往后带领整个村子的在这个乱世只求自保。
　　又因为地处偏僻，倒是之后几年各地战乱，他们那村子还算安定平稳。
　　而此之后的后遗症就是他们对于那些看着斯文手无缚鸡之力的书生，乃至病弱的人，都是报以十二分的敬而远之。
　　不知道的都当他们平日粗糙不讲究，但对于文化人还有身体残弱之人那都是尊敬和爱护的，倒是让名声更好了。
　　而唐安不知道自己并不放在心上随手教训了不长眼讹到她头上的一群混混，竟是让他们从此走上正途。
　　她是在得到离清河城不算远的临安城疫病来势汹汹，小半个城池都被封锁隔离。
　　有的大户人家就此离开守卫严密的大城临安城，部分朝清河城来了。
　　唐安便知道她离开这座城池的时候到了。
　　“莫先生一路顺风。”
　　唐安牵着一匹马，马上一个行囊，一个药箱，而她立在马边，贴身青衫，头巾束发，身姿修长挺拔。
　　看过街坊邻居，还有不少曾医治过的病患，为首的是这三年在对方主动下一直来往没淡过的陈员外一家三口。
　　唐安微笑冲他们点头，温声道：“无需相送，各位请回吧。”
　　“莫先生救死扶伤，悲天悯人，临安城远在数百里之外，莫大夫就算有护身自保的本领，这来回奔波，也不知何时能回来。”
　　陈夫人感伤的说道。
　　“我们自相信莫大夫医术，但也还请莫大夫万事以自己为首要。
　　我们只盼不久便能再行相见，那小医馆大家也会替莫大夫看顾。”
　　陈员外高声说道。
　　后面的众人都是点头附和。
　　唐安不再推辞，“那便多谢各位了。”
　　“莫大夫慢走！”
　　“莫先生一路平安呐！”
　　在身后此起彼伏的祝福喊声中，唐安上马，眼看道路两旁都是不少人挥手，便在马上左右环视颔首以作回应。
　　三年间来，凡事上门来的，她能救便救，能帮便帮，而以她的能力便注定最起码在这一座城池没有难过她的。
　　至于有的诊金药费不够，她也不缺少那些钱。
　　不想她自觉只在研习医术，同时增强自保能力，再待合适的机会另行出发，却不想三年间竟是结下这么多份善缘。
　　唐安记忆力再好，每日来往不少人，自不会一一记在心中。
　　这时一眼放去，都是一双双真挚的眼神，乃至有的在日光下含着泪光，都是对她抱以真诚的祝福。
　　再到城门，平日都是神气十足的士兵此时都颇有礼的微收兵器，侧过身形，以示自己的敬意。
　　没有搜查唐安的行囊，让她下马。
　　而唐安腰身笔直，身后的声响没有平息，她没有回头，嘴角上扬，双腿一夹，身下的马疾步而窜出。
　　三年停留，倒是不枉费。
　　一声朗笑，灼灼日光下，身影在马匹上，由城中相送的人们看来似化作一点耀目的光芒飞去了。
　　“莫大夫这是救苦救难去了，是大功德！”
　　有年迈垂垂老矣的老者，眼神浑浊，此时在听到他所说的人看去时，竟觉得此时他脸上笑容格外的通透。
　　唐安是去救苦救难了，不过在此之前她先得吓唬一下人。
　　马蹄声响，溅起飞尘。
　　道路两旁远处山峦连绵，近处前方便是一片树林与乱石堆砌。
　　唐安一手牵着缰绳，身子随着身下之马奔跑之间微微摆动。
　　而在到前方路径慢慢变窄，速度也有所减缓，一扯缰绳，马速更是减慢，再慢慢的向前走去。
　　唐安高坐马鞍之上，一手取出水囊喝了口水，就在这时前方悉嗦声响，便见前后走出数个身影。
　　为首正是青龙帮帮主彭连英。
　　“在下青龙帮帮主彭连英，特此见过莫大夫！”
　　他大踏步上前，拱了拱手，声音洪亮。
　　唐安放下水囊，一跃下马，略作拱手，以示还礼。
　　“此方不是特意拦下莫大夫前路，而是好巧不巧，帮中在这次意外几个兄弟受了伤。
　　还望莫大夫随我们回城略作施救，定有重谢，届时会好生将莫大夫送往临安城！”
　　他虽是这样说，身后的众人却不是就此上前来口中恭敬，手做逼迫。
　　而是都拿着武器，不是要攻击，乃是自保防御。
　　就是看似面带爽朗笑容的青龙帮帮主，那也是心中警醒的很。
　　“既是事关人命，自不能拒绝。”
　　唐安看过他们的反应，眼光明朗。
　　这三年来治病救人，修身养性，眉清目秀的容貌，气度亲和温雅。
　　此时说着关怀的话，就仿佛医者仁心，没有什么比救人救命更重要的了。
　　说着恳求邀请的话，实则以试探为主，却不想竟是如此容易，青龙帮帮主心中大喜。
　　“不过在此之前，先让帮主看一样东西。”
　　……

028乱世病厄，当有仙医（9）
　　唐安话音刚落，就眼见对面之人，仿佛脚被烫着了迅猛地就朝后连连退去。
　　在唐安温润的目光下，青龙帮帮主尴尬的几声干笑，掩饰地拍了拍脑门儿，连忙道：
　　“刚才一个没站稳，哦哦，莫大夫说什么有东西要给我们看？自然是看看看，对，没错。”
　　然后就不再说话了，要不是此时不合适，只恨不得捂住口鼻，自然是怕什么药丸或者药粉的撒过来。
　　唐安心中好笑，这么久以来，对方明里暗地一直注意着她，她哪能察觉不到。
　　本来想着对方出手了就警告一番，若是识趣，她也不是多记仇的人。
　　可若是不行，那青龙帮也只得最起码在清河城之内除名了。
　　倒不想对方格外慎重，三年来也就是真有伤病的上门来和普通病患一样求医。
　　没有除此之外任何事。
　　所以这次她可以不那么简单粗暴的将人打退。
　　至于如何吓退呢？
　　唐安目光一转，有了主意
　　在眼看对面不断缩小所站的圈子，手腕一翻，就只见掌心放着一片寻常的树叶。
　　在众人不解之际，唐安便用一种神神叨叨的语气道：
　　“这却不是一片普通叶子。”
　　眼看众人不敢轻视的紧紧盯着她的手和那片叶子，唐安将树叶夹在食指与中指之间，微笑道：“它有千金之贵。”
　　若是他人来说，暴躁的青龙帮之人，一个大耳刮子上去。
　　唬谁呢！
　　但这由他们想了三年都不敢就此出手拉拢和真心佩服的莫大夫，那他们就是面露怀疑之色，心中好奇心大起。
　　莫不会身负绝艺的莫大夫，还有点石成金的能力，那可不会吧？
　　那还是大夫吗？不成道士了！
　　彭连英心念连转多回。
　　而唐安不多卖关子，两指夹着树叶。
　　众人目不转睛盯着，就见她手扬起处，叶子快速的激射而出，犹如一道绿光飞过。
　　叶子夹带劲风，竟是如同锋利无比的刀片一般深入在前方不远的森林边缘的一棵树身中，完全没入。
　　青龙帮之人瞪大眼睛。
　　这还没完。
　　“噗”的一声，被叶子划过的树皮表面浮现裂纹，随即一分为二，叶子划过之上那大半树身轰然倒地。
　　飞尘扬舞之中，青龙帮之人尽皆骇然，嘴巴大张一时合不拢来。
　　再神色木木的回头看去。
　　就见唐安手在身边一捞，食指中指竟是随风在半空中又夹住一片树叶，正笑吟吟的瞧着他们。
　　自己小弟明不明白的，彭连英不知道，但他是惊骇的不能自己之时对上唐安那儿似笑非笑的神色，他突然就恍然大悟了。
　　青龙帮，不是他自傲，那是和一城之主都搭得上话的，便是规模不大的乱匪乱军也自敢掺和和口中夺食。
　　所以他是青龙帮帮主，这位置身家有没有千金，所以他脑袋值不值千金？他的脖子再硬有没有树桩来的坚硬？
　　所以那叶子轻飘飘飞过来，就问他怕不怕，那自然是、
　　“朝廷无道，四处兵戈不止，劫匪横行，先生独身一人，万万莫要谢绝我等护送！
　　我等虽愚钝之极，但做些架车，驱退不长眼的拦路人，还是勉强可以胜任。”
　　彭连英抱拳，深深一揖。
　　“却是太麻烦各位了。”唐安一脸你我非亲非故，怎么能答应呢。
　　“先生这说的什么话，此去救助临安城数多万百姓功德无量，我们不过一介莽夫莽夫帮不上忙。
　　但做些力所能及之事，再应当不过！”
　　彭连英谦卑不已，在眼看唐安，面露迟疑之色。
　　他腰弯的更下，脸色胀红一片，语气高亢，“若是先生不答应我等，遇上什么难测，我们心难安。”
　　“便是此后死了也难闭眼！”
　　风吹过不远处的树林，风吹叶声，簌簌作响，他们背后就是阵阵发凉，只觉得天上地下，四面八方杀机密布。
　　他身后的小弟们终于合上了嘴，同时跟随他们帮主的脚步，激动难以的求着宅心仁厚、菩萨心肠，看起来也孱弱斯文的莫大夫能够答应他们的护送。
　　不要钱，要是贴钱对方就能够同意，他们也很乐意的！
　　只求一路上别玩什么树叶！
　　而在唐安想拒绝一下，谦虚一下，毕竟非亲非故的没什么交情，怪不好意思的。
　　但对方只腰背越弯越下都要铺在地上了，以免双方难堪，她只好叹气一声，勉强同意下来。
　　在出发前，她还放心不下的问了一句，“彭帮主那些受伤的兄弟，若我不回去医治怕是不妥。”
　　“男子汉大丈夫，只要没死一点小伤熬熬就过去了，哪配让莫大夫辛苦走一趟，不防事，他们不配！”
　　一听这个话，彭连英脸上的冷汗唰的又出来了。
　　而在他连连挥手，后方被乱石隐蔽的马车由一个小弟架出来，恭恭敬敬的。
　　要不是唐安拒绝，都要自己扑在地上当踩脚。
　　放在马上的医药箱和行李也被小心的放到马车上。
　　那一匹马自有一个小弟暂时出任马夫，小心的伺候着。
　　不然一路上辛苦的要自己四蹄走，到时候出了什么事，莫大夫一不高兴觉得无聊又玩起抛树叶怎么办？
　　他们帮主义不容辞的一马当先开路，一路上有不长眼的自然是远远驱退。
　　他们一点不怕出了事误伤到莫大夫，就怕莫大夫嫌他们抹平麻烦速度慢，又两只手十个手指可以同将八片落叶杀退敌人。
　　到时候风却一吹飞叶到他们脖子前或脖子后可怎么办。
　　总之舟车劳顿，唐安是没有半点感受到。
　　倒是终于来到临安城外，上到帮主下到终于可以辞去马夫这一职责的小弟，都瘦了整整一大圈，满脸风霜。
　　明明也没有多少天的路程。
　　“青山不改，绿水长流，莫先生有缘再见！”
　　虽然依旧怕且怂，但对上莫大夫一如既往的温和眉目，脖子嗖嗖发凉。
　　但毕竟这是一个还有职业操守、哪怕是仇人、也就是那四个例子没见当时要死要活要拼命，之后上门来求医，莫大夫还是做到一个医者本分吗。
　　所以青龙帮还是对莫大夫佩服的敬仰，虽然这比例比起敬怕有些小。
　　但是再要真正分别之际，他们还是激动难耐，划掉、略显离别哀伤的高声说道。
　　……

029乱世病厄，当有仙医（10）
　　眼看自己意思意思的回应几句，流程走了，对方便上马驾车的半点没要进城休息整顿的车马疾奔，扬起大片的尘头，就这么火急火燎地溜了。
　　唐安摇头失笑，一手牵马，一手将药箱搭在右肩上，融入等待进城的行列中。
　　进城的队伍并不长，出城的却是又长又挤，并且排查的速度极快。
　　所以进城很快就轮到唐安。
　　唐安停下步子，四周空旷，无半分人烟。
　　眼看前方筑起高墙，面色凛然的士兵手持长矛把守着，凡是入内的人很难再出来。
　　告知看守士兵自己的来意，在对方诧异的眼神下，唐安神色寻常，眼神淡然，仿佛去的不是疫病横行代表死亡的封锁区。
　　甚至没有让唐安等待，也不需要有所禀报，看过她肩上负着的药箱，便将身后沉重的门打开。
　　唐安放眼看去，并非就是入目的染病百姓。
　　封锁区分为两部分，外面是奉城主之命抑制疫病传染性、治疗这近乎半城百姓的大夫。
　　否则被隔离隔绝疫病还会通过种种手段传播，届时一整座城池都保不住。
　　而外面兵荒马乱，更甚至别处地方也有各种疫病瘟疫，并非弃城迁移便可自保。
　　所以不管是愿意还是不愿，不少的大夫医者在封锁区的外围研究探讨药方。
　　在听到有外来医者主动前来，不少的大夫前来相见。
　　“我先需要去看过病者。”
　　听众人各自说过自己见解，唐安说道。
　　一时间所有人都沉默了。
　　“临安城与清河城相隔不甚远，莫大夫在清河城的大名，在下有所耳闻，也知有的病患不辞奔波前去求医。
　　但此次疫病不同以往，我等虽入此不可轻易出外，但也不比和那些病患相处……”
　　“说来陈大夫便是去了再未曾出来……”
　　一个鬓发染白的大夫语气涩然道。
　　一时间室内气氛惨淡，众人皆是长吁短叹。
　　“我既从清河城特意赶来，便不可袖手旁观，多谢各位前辈的好意。”
　　唐安微微拱手道。
　　众人眼看她在此简陋的屋舍，长身玉立，内敛温文，卓尔不凡。
　　都对他回施一礼，再各自退开，目送着年轻清俊的大夫领了一件面巾，不急不缓而未有半分犹疑的去向封锁区最深处。
　　方才还隐隐有劝说之意的老者面有羞愧的别开脸。
　　他前来此地虽是被城主府的人送来，不管是医者仁心还是土生土长的临安人都是自愿前来。
　　但在几个老友靠近病患都前后染病，到底不是圣人，又想起离开前老妻和家人以及哭喊的小孙儿让自己定要平安归来。
　　如此，到底还是跨不开那一步啊。
　　“各位给我瞧瞧这一味药是否不妥？”一位面色憔悴，但在说起自己对药方斟酌改变，眼中有绽放出光彩。
　　此时可不是想要防备揽功的时候，或者说刚开始可能有这种心理。
　　但随着疫病瘟疫来势汹汹，便是及全城之力也难以抵抗，还是得齐心协力。
　　说实话，那老者大夫的威望不小，他出口算是认可了唐安，但到底他们未曾碰面过。
　　即使对方在清河城威名极大，也没有多少概念，又太过年轻。
　　眼看连他们的弟子都比之来得大，到底还是没放在心上。
　　但对方既是置身死于度外一心救治疫病，他们也不会轻慢无视，可到底是不将希望寄托在对方身上。
　　经过重重把控，跨过最后一道阻隔，身后的门便被迅速锁上。
　　唐安没有回头，继续前行，突然一人重重地扑在她身前。
　　她垂首看去。
　　“放我出去！放我出去……”
　　眼看对方抱住自己的腿，头尾挣扎着，随后额头点地虚弱的哀求。
　　唐安蹲下，一手握住对方的胳膊，无视他身上的脏污，细细切脉，白皙手指被染黑。
　　而温润的触感让还在磕头跪求的人挣扎着抬起头，蓬头垢面，看不清模样。
　　对方一看到唐安刚一进来还浑身整洁清爽，“啊”了一声，猛的扭过头，不断的干呕。
　　唐安双指并拢，在他身上数个穴道上点过，对方便是脱力地倒在地上。
　　眼看这里的条件很是脏乱差，并且简陋，数个草棚分布着。
　　地上、墙边、草棚里不断有双手扒着墙或坐在矮角落，或躺在地上生死不明的人。
　　看过衣摆上的黑手印，唐安缓步向前走，时走时停，一路过去逐个看过所遇之人。
　　“大夫！大夫，大人！求求你救救我家孩子——”
　　时隔良久，终于又来了一个大夫，即使之前来拯救他们的大夫和他们同样化为染病的感染者。
　　甚至之后癫狂的自我治疗，有的直比他们死的更快，但还是抓住了救命稻草般，不断的有人挤挨过来。
　　一个身形瘦削成一把骨头的女人抱着一个小小的黑乎乎一团，拼尽一切挤过人群，蠕动着爬到唐安的脚前。
　　声音如含着沙烁，嘶哑不堪。
　　“莫急。”
　　唐安弯腰，将对方扶起，拨开凝结满黑垢的襁褓，眉头稍皱，略显严肃的取出银针。
　　而这时不断的人跪下磕头求救救他们，场面混乱，突然有个沙哑的声音喊道：
　　“快都让开！别打扰大夫医治！”
　　唐安一边对孩子施针，一边注意着周遭，眼看出现几个同是身上漆黑，看不出面容的男人。
　　但到底比这些人尚有几分精气神，他们将人不断的挡住。
　　唐安收回余光，拔出银针。
　　孩子睁开眼睛，黑漆漆的，没有半点光彩，被他的母亲又哭又叫的紧搂在怀中。
　　“大夫，他还能熬几天？”
　　方才主动站出来阻挡拥挤人群的男人瞳孔无神的看着唐安，哑声问道。
　　唐安未加思索，回视他的眼睛，“凡信我，听我者，至少不会死于这场疫病。”
　　男人瞪大眼睛，努力聚焦，但眼前就是模糊。
　　随后昏昏惨惨的暮光硬照下来，面前这青衣染污，依旧蕴含淡淡草木香的少年医者，忽然仿佛聚上了一层明光。
　　唐安在对方愣神之间，双指快如闪电的点出，却是双手同时施针。
　　随即拿出一个玉瓶，倒出了几颗药丸递到了对方的面前，对方不假思索双手抓过一把塞进嘴里。
　　“便从治好你开始。”
　　平淡无波的声音传在耳边，如同春雷乍响。
　　男人也不知是否自己在绝望之间出现了幻觉，他就一下接一下脑海中回响着那清冷却仿佛说真理般笃定的声音：
　　凡信我，听我者……
　　……

030乱世病厄，当有仙医（11）
　　七日之后，男子依旧浑身肮脏，但一双眼睛散发出狂喜光芒，狂热的看着一如既往淡定似含这世间最自信的医者。
　　“这药方，妙啊！”
　　唐安入了这封锁区，一时不可出去，但此地并非完全不管。
　　这小半城被感染的百姓，每隔数日会有食物和熬制的药物运送进来。
　　至于送出去东西那自然并不容易。
　　但唐安身为进来的大夫，就算不可解决这场疫病，但保不齐近距离接近患者能提出见解，提供另一种思路。
　　所以唐安的药方还是被经过层层武装的士兵，又在经过药物熏制送到聚集于一起的众位大夫手中。
　　另行抄录下来，原先的直接用火烧毁了，众人这才放心的仔细一一斟酌。
　　资历与医术最深的徐老抚须不住点头，“这药方，妙哉！”
　　“说难听的，你我多次改良药方都远远不及瘟疫病的加重感染，也只能死马当活马医了。”
　　一个头发乱蓬蓬，年约三十多的大夫看着散乱一桌写写划划的药方，颓然的说道。
　　“非也非也！盛名之下无虚士，之前却是老夫小觑了莫大夫。
　　药方上的数位药材不太够，快！速速传唤出去！”
　　说着便高声呼唤可与外界联系的城主府之人。
　　他们难以出去，但有什么需求只要可以对这次疫病有用，绝对及全城之力所供。
　　半月之后，被封锁的地方依旧简陋，色调单调，但却不再死气沉沉。
　　众人收拾起了脏乱差的住所，薰起药草，阵阵随风蔓延的药香驱退了腐臭。
　　在随着病情减弱，此番受感染者并没有受控在一定年龄阶段，所以在年轻人最快恢复过来。
　　开始了在唐安的吩咐下，将住所和草棚收整起来，此时中气十足地穿行在各处，准确无误将莫大夫每一个新指令下发给每一病患。
　　唐安从独属自己的茅草屋中出来，再到一个药棚看过排着数行数十个一起熬药药炉，走至简单用几块木板拼合起的木桌后。
　　已经排列了一行的队伍，他们有的尚虚弱，还需要被人搀扶，但此时脸上都透起了生气。
　　凡是走到唐安跟前，都再顺从不过，让答什么答什么，做什么做什么。
　　在唐安的高度效率和病患无条件服从中，将部分情况严重的病患回诊之后，唐安回到了茅草屋中。
　　很快最后一张药方出于她之手，快速传到外界。
　　“莫大夫，我们这是…真好了？”
　　最先被唐安医治好作为不管是内还是外界定心剂的男人嘴唇抖动，颤抖着问道。
　　“可以、离开，可以出去了？”
　　“一月时间，最后一个痊愈的病患也在这半月之间没有复发，而凡染疫病者半月之内便会爆发。
　　如此这场疫病结束再无一个患者，自然隔绝区没有存在的意义了。”
　　在被一双双狂喜到不敢相信的眼神紧紧注视中，唐安走到人群中央，语声清朗有力。
　　不知从何处爆发来的欢呼哭泣，紧接着突然之间一个一个的人倒下。
　　这刹那之间变故，让唐安第一次出现了错愕之色。
　　却原是所有的人都不约而同直直的跪下，不止虔诚对她磕头。
　　“这是如何？要谢你们早就谢过，一月间便该知晓我最不喜这一套。”
　　唐安侧过一步，无奈的说道。
　　“救命之恩，无以为报！该谢的该谢的！”为首的男人用力一磕头，再仰起头，看着唐安，欣喜欲狂的道。
　　“腿长在你们身上，我自阻止不了。”唐安失笑，转身便回向茅草屋。
　　她推过门，抬步要进去时，在一片安静之中，回头看来。
　　“还是起来吧。”
　　她止住身形，回眸看来，随着形势稳定下来这段时间只需要坐诊，又恢复到一身清爽的青色长衫，头巾束发。
　　白玉般的面容，湛然有神的眼眸，金光浮于周身，只如天上皎云高洁出尘，淡然宁和。
　　对她无以感激的百姓看来只觉如仙人一般。
　　不想让莫大夫不高兴，却在满腔激昂之中只能用这样卑微的方式表达着他们的感激。
　　他们生于乱世，卑微如蝼，但对莫大夫如此，只觉是平生之幸。
　　在隔绝区不再有存在意义，不用再困任何一个人。
　　这样一个重大的日子中，城主亲自到来，更有满城百姓欢呼相拥。
　　“这位，便是莫大夫吧。”
　　在阳光有些刺眼间，没有高耸的厚墙阻隔，晃眼的光芒在让唐安眼前一晃。
　　随后便看到对面从马车下来，很快其身后簇拥锦衣玉饰的高官权贵，更有严峻的护卫环绕。
　　其最为中心的便是一城之主，临安城城主。
　　对方朗笑着说道：“今日老夫代全城百姓向莫大夫道谢，感谢莫大夫救治我临安城半数子民！”
　　唐安不卑不亢道：“城主严重了，此是我医者本分。”
　　“莫大夫便是上天派来救苦救难的神医呐！”
　　高亢的喊声在人群中传来。
　　在城主表态之后，他身后的权贵便都纷纷出言赞叹，但比之他们，是不断的人群起来纷纷叫道：
　　“爹，你没事？！”
　　“大哥，我看到你了！真的没事了，没事了，爹娘在家中等你！”
　　有年轻之人挥动手臂。
　　“大儿，老天保佑！我的儿啊，你爹在天有灵。”还有年迈老妇在人群之中艰难的喊道。
　　还混杂着孩童的哭叫声，“阿爹，阿爹……”
　　他们的亲朋好友都不及靠近彼此，就纷纷寻找自己的亲人家人叫喊。
　　之后各自团聚，眼望前方在侍卫围成圈子不被他们所扰，人影纷乱之际，那一身青衣依旧显目耀眼。
　　“是莫大夫，是莫大夫救了我们！”
　　人群中的欢呼声越来越响，在阵阵排山倒海而来。
　　上至各家小心躲避官兵搜捕，之后药方流传出来各家各户都可自行抓药服用，不管是用以治疗还是预防。
　　乃至权贵之家自然也有感染病者。
　　更何况隔绝区就有小半城的人。
　　此时几乎没有城内的人能完全冷静。
　　感激之声浩浩回荡在空中。
　　唐安垂目望去，嘴角含笑，眼中有光。
　　“上天派来的、莫大夫是我临安城之幸呐！”
　　这一道呼声被众人听到，随之都在口中竭力的喊道。
　　……

031乱世病厄，当有仙医（12）
　　城主听在耳中，脸上笑容加深，高声笑道：“不错不错，上天派来的大幸！
　　莫大夫如此不愧一声仙医，仙医临城，特来救我临安子民，更是我临安城之大福！”
　　他身后的高官权贵口中纷纷应和，见民心如此所向，都眼中显出异色。
　　“无需赏赐，我虽得知消息便赶来，但在此之前却已不少百姓救治不及。
　　更有仁心为民的医者与在之前封锁区救治患者的众位，还望城主稍加体恤。”
　　在城主有所表示不管是赏赐还是可担任一城之中得有俸禄的供奉，唐安都一一婉拒。
　　“莫先生多虑了，是他们经此一难无缘等到莫大夫前来。既是临安子民，此灾后重整，自然是当前要事。”
　　城主含笑应承道。
　　唐安客套几句，只说自己暂时不离开，既来到了这座大城，便想停顿些时日。
　　而她不要其它的地位封赏或者钱财，城主便道既不知何时才走，便半强迫的给了一座宅子。
　　本还要送些伺候的人，唐安以自己喜静而拒绝了。
　　在各方势力的注目中，唐安就这么暂时在临安城定居下来。
　　之后地契都在她手中，完全属于她的这座宅子，外面一进院子稍作整改，又在正厅挂起了那小医馆三字的牌匾。
　　她是想低低调调开店，但她现在可处于风口浪尖上。
　　对她仍旧心怀感激的被她一手治愈的百姓不管是颇有家资还是各出一点，如今就是鞭炮爆竹、舞龙狮源源不绝，热热闹闹的。
　　更多凑热闹的口耳相传之下，附近几条街巷都拥满了人。
　　莫大夫，连城主都不得不美誉仙医的莫大夫，那是真有一手治命救人医术。
　　在全城大夫都无力抵御的疫病下，区区半月便救回来半城的人，甚至可以说和阎王爷抢命的。
　　这开了医馆，那谁能不在心上记上一圈，所以这足足热闹了好几天，之后就有病人登门。
　　这段时日还闹出不少的小误会，类似于这样：
　　“听说了吗？莫大夫开了家小医馆！”
　　“我竟还不知晓，可万万不该。但什么叫小医馆，怎么说话的！”
　　对方怒道。
　　“就是小医馆啊——”
　　被恶狠狠打断，“就算莫大夫开的是小小的一家药堂，你也万不能如此轻慢的就一声小医馆！”很是痛心疾首。
　　“铺面再小，由莫大夫坐镇，百年药堂也是比不上！”
　　通知的人很冤，“就是小医馆啊，那牌匾——嗷！”被一拳打脸。
　　而误会解除后——
　　“真不愧被誉为仙医呐，就是如此低调随心，一举一动真乃不是我等所懂！”
　　如此名为『小医馆』，他们觉得那太随意不走心了吧，但这都是怪他们是凡夫俗子不懂！
　　深吸气而摸着乌青眼的人：“……”
　　成吧，大喜之日！就一拳之后还是兄弟叭。
　　当然在这登门拜访就从没有停过，唐安给自己立上一个温和没脾气的好好医者人设，那可不是本性就如此。
　　她不耐烦时，上门来要给你面子就给你面子，那她自个多没面子。
　　她此时名誉正是盛极之际，不管谁和莫大夫出了事，错的定然是另一方！
　　而在真的有权利的权贵，莫大夫连城主都拒绝，看着没半分在意权势与富贵，自然是另有看法，不会擅自出手。
　　所以在过了一段时日，小医馆渐渐的平静下来。
　　莫大夫只限真病患上门，而其它人情往来，都是敬而远之。
　　她这一处事之法，很快的就深入人心。
　　莫大夫只有一人，自然是将精力放在了需要他的人身上，这才是真正济世度人的赤诚之心啊！
　　所以百姓们都深深表示理解，想去攀交情和没完没了感谢的，都被守在巷子之外的人紧紧盯着。
　　临安城不再被来势汹汹瘟疫所威胁而整座城都风声鹤唳，人心惶惶，但不代表就此稳定。
　　在大时代环境背景下，就是兵马交战，各路军马彼此间虎视眈眈，整个天下暗潮涌动。
　　这天，正值暮色降临，一队军马由为首身穿亮甲，神色威严的将军带领得胜归来。
　　前去见过城主之后，便回到将军府。
　　“二弟你怎么就下床行走了？伤口崩裂怎么办？快快回去！”
　　看到在厅前拄着拐杖就要拐着迎接自己的兄弟，将军跃下马来，大步流星上前一手扶住他，着急的说道。
　　“没事了，就暂时还行动不便。”伤者大笑一声。
　　将军眼看他并无勉强忍耐之色，面色也算红润，登时奇道：
　　“我便早知道莫大夫的本事，但几天前出气跟不上进气，莫大夫被我求上门来施了几针，开了几张药方。
　　前几天你还在床上休养，我这打了一仗回来，要不是你还拄着拐杖，看着都要跟没事人一样。”
　　“所以别的大夫称一声神医还有人不服，但莫大夫称他一声仙医，最起码现在清河城和临安城就没有一个不服的！”
　　伤者将拐杖随意扔给候在一旁的下属，一手搭在将军冷硬的铠甲上，一副自豪的道。
　　“那时我只当胸口中了一刀，干特娘的，以后再不和兄弟们能见面了，得先走一步。
　　却被莫大夫救过来，兄弟我现下还得休养几天，大哥却得给我再登门感谢莫大夫！”
　　被兄弟这么一说，将军满口答应。
　　这可是和他一个娘胎的亲兄弟，也是互相扶持从寻常大头兵爬上如今一家两个受城主信任的将军。
　　若是对方死了，他简直不敢多想，所以是真心感激莫大夫。
　　“我此次带兵剿了那连结三沟五寨的黑龙寨，可带回来不少好东西。
　　莫大夫视金钱为粪土，但我瞧着好像还有几本医书，连带着收回来那些书还有笔墨纸砚。
　　咱们都不懂，这些就通通给莫大夫送去，也不算玷污了莫大夫哦那啥叫高雅的品性！”
　　半扶住他手腕的兄弟很是认同的点头。
　　说起这别人说什么视金钱为粪土，那他们就觉得这人忒假，没有了钱干啥啥不行，简直就是沽名钓誉。
　　但莫大夫就不一样啦，人家那是真仙人神医，这不是应该的吗！
　　……

032乱世病厄，当有仙医（13）
　　那等有仙气还只做实事的仙医，他们再粗糙风里来血里去的莽夫上门前也自需好好的洗漱换衣。
　　可不能冲撞了莫大夫的眼，否则那多罪大恶极啊。
　　兄弟俩回到厅中，稍稍说说这次的战况，这时外面就蹿进来一个年轻公子哥。
　　“你这又是哪鬼混回来？”将军瞪着虎目，出声喝道。
　　公子哥笑嘻嘻道：“爹你这说的什么话，我这不听你回来了，紧赶慢赶的就来看看你。”
　　“你不说我也知道，还不是就偷鸡摸狗的回来，再迟了我让人逮你回来看你是不想要了自己的屁股！”
　　他爹骂骂咧咧道。
　　“爹你这就说错了，我好歹是堂堂威猛大将军的儿子，怎么还会偷鸡摸狗，顶多就是遛狗逗鸟。
　　这就是一大爱好，我再混账也不至于去偷人家鸡狗去，多没排场啊。”
　　公子哥吊儿郎当的道。
　　“遛狗逗鸟的，你还当光荣啊！”
　　暴脾气的将军爹一听，拿起一个茶盏，作势就要摔去。
　　谢耀天连忙扭身避开，“爹，你刚才和二叔说什么呢？听着要去见谁？”
　　他连忙要转移话题。
　　他二叔回道：“自然是去多谢莫大夫。”
　　“不是早就谢过了吗？而且莫大夫不喜欢有人打扰他。”
　　眼看他爹拿在手上的茶盏还没放下，又连忙改口。
　　“是该感谢感谢的，那可是咱们老谢家的救命大恩了，爹你快去吧，我就先不送了。”
　　话音刚落，他连忙跳脚，杯子扔在他脚边，砸的稀碎。
　　“看你这样，站没站像坐没坐相，还好意思说起莫大夫！
　　莫大夫年纪轻轻就得誉仙医，那是满城危急之际他来了短短时日就救了大半城的人。
　　但他又是什么样的人，还没及冠的年轻小伙子。
　　你呢，你就仗着你老子我拼出来的军功好吃懒做，不是吃就是乐还偷鸡摸狗，老子见了你就心烦！”
　　谢将军腾地起身，一手叉腰怒骂道。
　　“爹，你这把我跟人莫大夫相比就没意思了哈！”
　　谢耀天刚不服，就被他爹忍忍的打断。
　　“跟人莫大夫相比，你配吗？人莫大夫就是养条狗你也是比不上，还想跟人莫大夫相比？不知所谓！
　　你说出去人家一口一个唾沫喷到你身上能把你淹死，人家为什么吐你？
　　那是感谢人莫大夫救命之恩，把你和那神仙人物相比，多寒碜人莫大夫！
　　就是你亲爹，我也觉得羞得慌！”
　　谢耀天不躲了，瞪大眼睛。
　　这就过分了哈，说比不上人莫大夫他就认了，但比不上人的狗，就不服了。
　　他怒道：“我倒要看看什么狗能够比得过小爷！”
　　他爹都不忍直视，“人莫大夫没养狗，人那是要救人研究药方得造福多少百姓，才不跟你这样遛狗斗鸟。”
　　谢耀天更怒，“那你还将我和没存在的狗相提并论，是亲爹吗？”
　　人不如狗，还是从亲爹口中说出去的，他谢公子还要不要做人。
　　“那也是人莫大夫没养，养了就是仙医的狗，你这纨绔公子哥配的上吗？你配吗？”
　　他爹依旧是冷冷讥讽。
　　谢-人不如狗-纨绔公子哥-亲爹验证的耀天受不了这委屈，眼巴巴看向他的亲二叔，想要得到对方安慰。
　　他爹就算对他这儿子不满意，也不可以如此的污蔑他吧。
　　但他二叔砸吧一下嘴，这可是莫大夫，还对自己有救命之恩，他怎么能污蔑人莫大夫。
　　“我不是要和莫大夫相提并论，而是和他还没养的狗！”
　　要不怎么是亲叔侄呢，谢耀天看出他二叔的顾忌，气哇哇的大叫。
　　他二叔避开了他的怒视，养没养的另一回事，一旦养了前面可是有“莫大夫的”四个字
　　凡是和莫大夫沾上事儿的，便是狗或者鸟都不是平常人可以相提并论的。
　　他这话说的不虚，感受着还脆弱的伤口，对上亲侄子受伤的眼眸，他挺直了腰板。
　　做人得有良心！
　　“嗷”的一声大叫，人不如狗的谢耀天冲出了家门儿。
　　三天后——
　　“可算给我逮着他了！我倒要好好看看仙医仙到什么份上，没存在世上的狗就能比人还来的厉害！”
　　谢耀天领着一群纨绔公子哥，猫在一条巷子口中探头探脑。
　　自从三天前被亲爹和亲二叔盖棺定论他无法和莫大夫没真养过的狗相提并论，他就记恨上了。
　　但人莫大夫不常出门，都在小医馆中看诊治病，也很少有人请得动。
　　不是难请，而是凡是可以行动的就此要请他上门，不管是大有来头的权贵之家或是豪富之户，抱歉，那就统统加入黑名单。
　　以后那一家子她都不救了。
　　这自然会不满的，但此时唐安的风头依旧没有衰落，还有个城主一直想招揽，也只能咬牙忍了她这一要求。
　　但对于真的危急之中不便动弹的病患，还是可以请出登门医治的。
　　所以唐安这边从病患家中出来，一看天色渐暗，尤其在这巷子道中光线幽暗。
　　不过在听到几道呼吸声，唐安挑挑眉，脚步不变。
　　对方自以为的隐秘，在她五感感受来，种种迹象，就差大喊着人在这里，快看我是不怀好意呢。
　　“上！”
　　缩回脖子，谢耀天冷笑着一整衣襟，刚一张口又连忙压低声音，对着狗腿们一声低叫。
　　其他人纷纷同样压低声音响应。
　　但一时间没人走，又在谢耀天怒视下，一人畏畏缩缩的道：
　　“真要教训莫、他一顿啊？这万一给家里人知道或者以后谁知道会不会有什么意外，到时候到时候……”
　　他吞吞吐吐的，谢耀天不耐烦的拍了他一下，觉得自己的人品被小瞧了。
　　“我谢耀天是那忘恩负义的人吗？他救了我二叔，我还真能把他怎么滴？
　　但同时有仇必报，敢害我成人不如狗，自然要给他个教训！”
　　同时他狠狠瞪竟然敢对他命令有所迟疑的小弟们。
　　众人连忙点头，一看己方人多势众，不少人觉得自己得暗中放轻手脚，多挡住脸面。
　　人就是得惜命！
　　“哼，莫大夫是吧——”
　　谢耀天直起腰板，冷笑一声，自以为格外有格调的一抖衣襟，一步就要跨出。
　　“嗯？”眼前怎么花了？
　　“噗通——”“噗通——”之声一时间接二连三。
　　……

033乱世病厄，当有仙医（14）
　　“做什么？”唐安走上前，脚尖一踢谢耀天的小腿，喝问道。
　　对方迷迷乎乎的趴在地上，老老实实的回答，“拦住莫大夫……”
　　“然后呢？”
　　“教训一顿。”
　　唐安一挑眉梢，“怎么教训？”
　　“揍一顿——”脸不能打，要害得避开，不能耽误治病行医，但必须深深的让对方吓住。
　　但这话谢耀天已来不及说。
　　“若是他威胁找上你们父母呢？”
　　“就更早威胁敢多说以后见一次揍一次！”
　　“哦，懂了。”
　　唐安将对方没来得及付诸行动的计划一一还送到他身上。
　　至少对方本来的种种顾及，抱歉，她不知道呢。
　　“你敢打我？”身上的诸多疼痛让谢耀天恢复神志，难以置信的尖叫。
　　“你知道我是谁吗？你竟敢打我，还把我放倒了打！”
　　唐安收回脚尖，随口问道：“城主府的？”
　　“我可是——”谢耀天的喊声突然就一卡，再喊出来就显得不那么底气十足。
　　“威猛大将军谢东升的儿子……”
　　“谢将军前天他还拿谢礼给我，难不成我没收，他就记恨我，让儿子来教训我一顿？”
　　唐安眯了眯眼，她竟然看走了眼？
　　谢耀天急了，连忙喊道：“不是不是！我爹和二叔是真心感激你，就是太感激你了，觉得我样样都不如你！
　　是我一个人记恨你，才带人来堵你一顿，你可别误会我爹和我二叔！”
　　唐安居高临下瞧着他，眼看着纨绔子弟脸上不作伪的急切之色，有些乐了。
　　而对方屈辱的挺起上身，“栽在你手上要怎么处理我？你放上话吧！”
　　眼看人一副威武不能屈，唐安拍了拍手。
　　“既然你这么说，就如你所愿吧。”
　　唐安蹲下身来，一手随意搭在膝上，在对方瞳孔地震之时，一点不客气对他身上穴道一点。
　　一道杀猪声响起，第二道紧接着，但凡参与这儿的纨绔子弟一个没跑，有的还妄图求饶。
　　“莫大夫手下留情，我们就想开个玩笑啊，本来就打算不会真动手脚——”
　　“你能不能……”
　　眼看能是救命的玉手轻轻点在身上，前车之鉴已经巨痛地满地打滚。
　　有的公子哥想要晓之以理，动之以情，他们都不是特意的，而是被逼的啊！
　　公子哥，纨绔子弟圈子也有等级的，他们就是被逼迫的呀！
　　“好啊，你们对我果然不是真的兄弟情，我算看透你们了！”
　　想找麻烦威胁人，结果没来得及走近正儿八经放狠话，反被撂倒。
　　连原本打好腹稿，用阴森森的语气让莫大夫不敢向家长告状，倒成了自作多情，他们压根用不上。
　　“你你、你现在放过我，这事情就算恩怨了了，我…我绝不会向我爹告状的…呜……”
　　谢耀天用凶狠狰狞的表情忍耐巨痛同时威胁，划掉，求饶道。
　　回应他的是唐安一个鞋底，覆盖住他的所有视野。
　　一挥袖袍，唐安提着药箱，迈着悠哉的步子走出倒了满地人的巷子。
　　“不能告状哦，以及不管告没告状，以后都见一次点一次痛穴呢。”
　　她头也没回的语气轻柔威胁让所有惨叫的公子哥儿眼前大黑。
　　在经历艰难熬过似切肤之痛，又与多年狐朋狗友决裂，谢耀天一瘸一拐的回到家中，小心的绕过前厅，回到自己屋子。
　　但刚一进门，后来就传来父亲的呵斥声，“好吃懒做的废物，脾气还大过天跟老子犟一一”
　　一脚踢开门却看到自家儿子鼻青脸肿，衣裳凌乱沾上泥土。
　　“谁把你打成这样？”
　　谢耀天格外委屈的一声喊，“爹！”
　　“谁家臭小子干的！”谢将军怒道。
　　还能是谁！你口口声声养条狗都比你儿子强的莫大夫啊。
　　谢耀天抽抽噎噎的，却来不及说，他爹看他脸色如土。
　　“先去找莫大夫给你看过伤势，哪家臭小子动的手，我再亲自登门说道说道！”
　　谢耀天脸色大变，和父亲说莫大夫揍的，亲爹和莫大夫决裂，还是知道前因后果又揍自己一顿？
　　还是后者可能性更大！
　　谢耀天打破了牙往里咽，咧起嘴角，露出格外扭曲的笑容。
　　“我没事一一我，我不去......”
　　谢将军忽略他前一句话，直接拽起他一只胳膊。
　　谢耀天拼了命的挣扎起来，这暴脾气的谢将军一个没忍住，一巴掌拍在他头上。
　　“还跟老子犟，之前说你一声现在还忌讳就医！”
　　“我不去！我就算痛死、被人打死...我也不去莫大夫那！”
　　到了莫大夫那手下才是真生不如死，已经体会到了！
　　“你是亲爹吗？你说我人不如狗我认了，但你要想把我带到莫大夫那，我死也不会从了你！”
　　哇哇大叫又变成哽咽的哭求，“你是我亲爹、就留我一命吧！”
　　他爹忍了又忍，除了最初的担忧，眼看儿子狼狈不堪但这中气十足的上窜下跳挣扎，显然没有大事。
　　双手捏了捏，就不就医的待会再说，先揍一顿三天不打就无法无天的这兔崽子！
　　很快，凄厉的杀猪声回荡在院落。
　　对于唐安只是回家路上小小一个插曲，将她认为是吃饱没事做的公子哥们毒打一顿。
　　若没有再上门来挑衅，这事就算过去了。
　　不得不说成为救世济人的大夫后，她的脾气真的好了很多。
　　“莫不成这别人叫的仙医，让我有了几分“偶像”包袱？下手都感觉重了几分，对不上这仙字。”
　　唐安给自己斟了一杯茶，细细品味来，当下调侃了自己一句。
　　此时夕阳落西山，暮色逐渐四合，白日的人声喧闹已经渐渐冷去，挨家挨户炊烟传出，雾蔼中有飞鸟归来。
　　唐安起身将外院的大门扣上，转身去向厨房，期间感受过识海中的两道气息。
　　偌大的宅院中只剩自己，但并非只孤身一人，倒也怡然自得。
　　小医馆中人来人往，在疾病面前没有老弱男女之分、富贵贫穷之别。
　　前面一个病患疾苦的脸上在看过手中捧着的几袋中药包露出了希望之色。
　　而队伍前面的妙龄少女捏着帕子捂过嘴。
　　“姑娘快去吧，后面还好多人等着！”
　　眼看对方不急不忙，让随行的使女给自己整过发髻与外套的褙子，她后面的人忍不住催促道。
　　“急什么，这么久等下来之前等待的又不是我让你慢的。”
　　少女拂过乌发上的发簪，头也不回的斥道，随即对丫鬟道：
　　“你在这候着，可别让莫大夫给我看诊时后面的人便挤上来。”
　　在丫鬟唯唯称诺时，少女一甩帕子抬步进去。
　　“小女子见过莫大夫。”
　　唐安收整桌上的纸墨，听到少女清脆的声响，指尖一顿，抬头看去。
　　而少女眼见素有仙医美誉的少年医者，面如美玉，眉如墨画，清俊文雅。
　　她白皙的脸颊浮上了红晕，踩着小碎步，缓缓挪上前。
　　唐安将对方的娇态收入眼中，露出几分玩味古怪之色。
　　“是何病状？”
　　清朗温和的询问声传在耳边，少女羞答答的低下脸。
　　在周遭安静之时，真的窘迫之色爬上面容，心中恨恨不已。
　　三年前不知是怎么魔障的莫大丫趁乱逃走也就罢了，竟还将一根棍子甩在她脸上！
　　之后这牙再生长出来也往里凹，半张脸也和另半张相比有些歪。
　　这安定下来可没少被人耻笑！
　　……

034乱世病厄，当有仙医（15）『元旦快乐~』
　　又想起往事的莫小贝心中止不住的恼恨之际，眼看眼前的少年大夫指尖轻击在桌上，无声而委婉的提醒自己。
　　她鼓足了勇气，吞吞吐吐的说道出来。
　　这也是莫大夫的话题从没有少过，竟除了医治疫病、身上疾病，竟还会懂些不算病症却很能折磨人的牙病。
　　她便上门来试上一试。
　　“莫大夫瞧着竟有些眼熟，小女子斗胆问声您的名讳。”
　　这掐柔的询问声音传出，莫小贝就暗笑自己。
　　莫大夫看着眼熟，但怎么会与自己有交集，还有那古怪的想法冒出来，真是气糊涂了！
　　唐安右手执笔，似随口答道：“单名一个怜字。”
　　莫小贝脸上的笑容僵住，瞳孔逐渐放大，“哪、哪里人氏？”
　　唐安抬眸，目光清亮看着她的眼睛，“清河城以西，巫溪镇下莫家村人氏。”
　　刺耳急促的椅子滑地声乍响，腿上碰到的痛感传达到神经中，莫小贝直吸气，难以置信的眼神紧盯着唐安。
　　“莫…莫大丫？！”
　　唐安勾唇一笑，“我起初也道见姑娘眼熟，却当是眼花，原来不是…莫二丫。”
　　“你你你——”
　　莫小贝指尖颤抖的比着唐安。
　　却不带她说个所以然，外面喊声炸响，伴随着急促奔近的脚步声。
　　“莫大夫！有人不好了！”
　　莫小贝狠狠扭过脸，惊骇莫名之下竟就这般扭身落荒而逃。
　　唐安跟着起身。
　　此趟之行重点出现了，却也不急。
　　略带深意的看过了两道疾奔而出的身影，唐安温声安抚被抬来身带重伤的病患。
　　在对方眼神惊恐失血过多而逐渐溃散，见到自己时，登时有了光芒而信赖的目光中，唐安妙手相救，止血施针，又挽救一条生命。
　　而在翌日，没有让唐安失望，莫小贝带着她的母亲莫二娘，时隔三年之久，正式相见。
　　偏厅之中，直视莫二娘与莫小贝难以言说的复杂神色。
　　“你、你竟然做了男子打扮，还成了大夫？”
　　莫小贝想起昨日自己的羞涩，脸带恼怒的说道。
　　而她略带质问的声音传出后，仿佛打破了凝滞，莫二娘开口了。
　　“那天混乱中，大丫你和我们走散了，三年多一直忧心，今日终于见到你，是大哥大嫂在天有灵！”
　　在唐安微笑点首下，她又迫不及待的试探道：“大丫呀，你也是二娘我看着长大的，怎么还不知有这一手医术？”
　　唐安回道：“当日走散，得遇好心人，传授了几手医术，为方便医治救人，便做了男子打扮。
　　今日能够见到二娘二丫实乃意外之喜。”
　　她虽没有欢喜之色，但端坐在椅，面含浅笑，眉目和煦，实难让人怀疑此话有假。
　　“当日为什么要用棍子打我！你害得我……”
　　这时莫小贝走上前怒气冲冲的质问道。
　　“那你为何要口中出言侮辱我已逝去的父母，你的大伯大娘？”
　　唐安眉目不动的反问道。
　　“你你……”莫小贝气的直打哆嗦。
　　被唐安截过了话，“是我竟敢这样对你说话？”
　　唐安移开眼神，目光在神色惊疑不定的莫二娘与气愤难耐的莫小贝脸上流转。
　　“如今是三年之久以后，我可今非昔比，人人皆知的是莫大夫，昔日寄人篱下的莫大丫可不在这里。”
　　在这呢，不过若真的可以出现在你们面前，那就是恨不得吃尽你们血肉的厉鬼。
　　唐安面带微笑，话中的幽幽冷厉让各有来意的母女俩止住了或试探或质问的话语。
　　到底莫二娘三年间变化也不小，竟学会了审时度势，带笑脸说了几句场面话，这才拉着还不肯走的女儿快步离开。
　　二人走后，唐安点完了熏香，是自己制作，带着清浅的草木清香，去去晦气嘛。
　　三日后，这次是整整齐齐的莫二叔一家四口登门来访。
　　“阿怜，好孩子！”
　　莫二叔被唐安引着进入花厅，将她上下打量。
　　唐元淡定的立于他身前。
　　对方红了眼眶，直点头。
　　“这三年来你做男子打扮，吃了不少苦，我对不住大哥的托付！”
　　莫小叔动情的说道。
　　“三年来在清河城定居，和如今在这临安城无甚区别。”
　　对方母女两支着耳朵倾听，唐安淡淡一语便堵了回去。
　　“咱们一家子终于聚首，天大的好事，二丫、阿怜你便随我们回去，起一桌宴席来吃上一桌团圆饭。”
　　莫二娘笑着说道。
　　唐安微笑摇头，直接拒绝，“药馆开着，不便出门。”
　　“那还不容易，你这宅子不愧是城主大人赏的！一人住着冷清，布置的简陋，但一家人，我们也不嫌弃，就在这儿办上一桌宴席吧。”
　　一身锦衣的莫小宝附庸风雅的摇着折扇，发话道。
　　看他十四岁的年纪，身上一股胭脂香粉的气味，言谈举止轻挑，面庞粉白。
　　唐安但笑不语。
　　一瞬间，莫小宝笑脸拉了下来，一开口又带上混混的口吻。
　　“不给小爷面子啊！”
　　“人家可是莫大夫，再不是以前的莫大丫。”莫小贝阴阳怪气道。
　　“哼，现在就算被人称仙医，那也得守规矩。
　　她爹娘不在，爹娘你们可就是她的长辈，这会儿瞧她多不把你们放在眼里！”
　　只要是在莫家，莫小宝可从没被违逆过。
　　而莫小叔与莫二娘同时要开口说话时——
　　“确实不可，岂可对长辈不敬！”
　　众人未反应过来，唐安一步，上前便一脚一抬。
　　“砰——”
　　登时间，莫小宝膝盖一弯，重重跪倒在地，那股劲力还未消，毫无反抗之力的额头对准上首磕了一个响头。
　　“小宝！”
　　一时寂静无声，还是莫二娘猛地扑上去，一把扶起莫小宝，眼看他额头破皮见血，鲜血顺着两边眉毛留下来。
　　“啊！”莫小贝捂着嘴惊恐叫道。
　　“小宝……”莫小叔一步奔上前。
　　“对自己大伯大伯母不敬，冒犯我父母，诚心实意磕头赔罪，方可原谅。”
　　唐安居于上首侧边，冷然喝道。
　　“莫怜！”莫小叔惊愣后一声怒吼。
　　“二叔就是这样念着我爹娘的？念到你的亲生儿子说起他们就一声“她爹娘”？”唐安率先质问。
　　……

035乱世病厄，当有仙医（16）
　　在众人眼看她无半分愧疚之色，对于莫小宝他们这莫家独苗苗如此惨状视若无睹。
　　愣愣的看着唐安时，只见她面带失望的摇头，“二叔一家可真让我失望。
　　我阿爹临终的嘱托到底还是错托了人，大摆宴席庆祝团圆还是罢了。
　　三年多莫家大房二房，想来就算血脉骨亲，也没了几分情谊。
　　未免反成仇人，以后还是少少见面吧。”
　　“你要赶我们走？”
　　莫小叔还在怒气冲冲，莫二娘这三年来长进不少但命根子在自己眼皮子底下一脸血这会儿惨嚎不止便顾及不上。
　　还是莫小贝即使知道唐安已身份不同以往，还是不敢相信的大喊道。
　　唐安却不搭理她。
　　“莫大夫可有不便？”
　　花厅外走来三个身穿短打的大汉，恭敬的询问道。
　　唐安一张口，只一声叹息，随后道：“劳烦各位将他们请出去吧。
　　以后若无要事，麻烦让他们不要来打扰。”
　　在唐安似有难言之苦下，莫家四口就被大汉们“有礼”的请了出去。
　　莫小宝只觉膝盖跟要裂开一般，头上血随着被大汉拉扯而乱滴，他父母一左一右的也帮不了。
　　涕泪横流，叫嚎之声化作了噪音。
　　怎么能够打扰莫大夫呢，于是大汉随手取过一块脏布塞进他嘴里。
　　眼看这两个老的也是没眼力，他的两个同伴依葫芦画瓢，堵紧了嘴。
　　剩下一个小姑娘也就识趣了。
　　此后这莫家就当真被人守着，不能打搅莫大夫。
　　但并非他们就被限制了行动，安静不到几日，关于莫大夫的身世就传得满城沸沸扬扬。
　　莫大夫竟然是一个女子？
　　却之后怎么嚣张跋扈对待什么认亲的亲叔叔一家，反倒被议论纷纷的百姓给忽略了。
　　莫大夫，莫仙医是个女子？还是一个不过年芳十六的少女？
　　如此医术，竟是学医不过短短三年？
　　“爹娘你们一定得给我报仇，莫大丫竟敢踢我，让我给磕头！”
　　莫小宝躺在床上，不断的大吼大叫。
　　他娘顺从道：“小宝别气，她不就仗着有几手医术，就算曾经治过疫病，她一个女子当得起仙医吗？”
　　“以后有她好受的！”
　　“她有这能耐，是我莫家的人，闹得这样大，坏的也是我莫家的名声。”
　　莫小叔急的打转，叹息不已。
　　“坏的是莫家名声？我们逃到这临安城，现在有这个宅子住，还给你下人伺候。
　　出门外人家叫你是莫大爷，你当是你有这本事？还不是全靠我弟弟！”
　　莫二娘冷冷道：“她一个小丫头敢做出这种事，我就叫她出门被人戳破脊椎骨，看还有谁敢上门寻医！
　　有了一手本事儿，就可以爬到老娘身上作威作福？做梦！”
　　莫二娘恶狠狠的骂着，眼看自家男人面带迟疑之色，她又缓了语气。
　　“你要知道，我弟弟将小宝当成自己儿子来看，但小宝终究姓的是莫，是你们老莫家的种。
　　就这样她莫大丫有大过了天去本领，也不过是个赔钱货，也该知道将来小宝才是她的一辈子靠山。”
　　“我是她的二娘，还能真害了她不成？是打磨打磨她的脾气。
　　以后咱们一家人又有我弟弟这大将军作靠山，再来个女大夫，小宝能娶个高门贵女当媳妇，咱们老莫家才是真起来了。
　　现在正是谋划的时候，你可不能不忍心！”
　　“阿怜三年在外闯荡，受了不少苦，但也是不像话。不管怎么说，以后她知道我们苦心了，你就也别多逼她。”
　　莫小叔看着自己身上的一身细棉衣裳，沉声说道。
　　莫二娘就笑了。
　　“她如今有这本事，以后不管是咱们到她那宅子，一家子把医馆操持更好，还是她到这来，都是一家人。
　　以前也是看她小，不能就顺了她惫懒的性子，现在大了自然不会，还会给她选一门好亲事。
　　百年之后当家的你见了大哥，那也是不愧他的托付！”
　　莫小叔没再说话，却也是认同妻子这话的。
　　姑娘家本领再大，那没娘家没个兄弟的多不像话。
　　等侄女将以前好脾气找回来了，他这做二叔的自然不会害了大哥的女儿。
　　这般一想，他就心安理得了。
　　“是男是女又如何，若各位嫌弃我一女子抛头露面治病救人，临安城多的是男子所开药堂，我自不会强迫你们上门行医。
　　若临安城容不下一个女大夫，我择日便出城，定不碍各位贵眼。”
　　眼看看热闹，和真正上门求医的都挤满了医馆所在整条长街大巷。
　　唐安站在门前，扬声说道。
　　这清清凌凌的声响，一时间盖过众人的喧哗，随后更是寂静一片。
　　“总之各位行医求治的尽管上门，绝不推辞。
　　但对我这女子之身坐镇医馆有异，凡是我听闻，在此言明、以后凡相关之人上门来，皆是闭门谢绝。”
　　唐安语声清冷，铿锵有力。
　　“言尽于此，各位好自为之。”
　　莫家四人显然是要以舆论逼迫唐安服软，除此之外他们甚至不能突破唐安随意一句吩咐下去让他们不得上门打扰。
　　要说女子之身，自然多少有些影响，但并非只有负面影响。
　　前朝对女子束缚厉害，但在今朝时女子大防已有减弱，况且现今乱世礼乐崩坏，相对而言，女子较为自由。
　　便在现代尚且私-密之处，面对男医生，有极大羞耻避讳，何况是古代。
　　所以在莫大夫是女子情况下，受到女子的大大欢迎。
　　为此唐安还得再开辟一间专门接待女子的诊治屋舍。
　　不少女子多年顽疾，不可言说之处一朝治愈，这时莫大夫医术之超绝彻底深入全城老少男女心中。
　　至于唐安所说，若临安城没有她容身之处便自会一走了之，众人并非不以为然。
　　一场足以灭尽一座城池的瘟疫已经结束，但兵灾病厄肆虐天下，谁知下一场的疫病又何时会来。
　　有一神医坐镇，在这乱世救治一方百姓并非虚言。
　　在价值能力突破一定界限，便足以抹平某方面的身份利弊。
　　想要逼迫唐安的莫家还受到反噬，不管是表明自己立场，还是真心觉得莫大夫千好万好，坏就一定是在莫家人身上。
　　想让唐安出外被唾弃，倒是落在他们自己身上凡是出门皆是被人指指点点，尽戳脊梁骨。
　　“爹，阿娘！”
　　这日莫小贝捂着脸哭着回来，莫二娘连忙上前。
　　“莫大丫她好狠的心，到头来还成就了她！我好不容易得那些大小姐们赏花会邀请，却被她们一番羞辱，我以后还怎么出去见人！”
　　本就是身份低微，被那些正儿八经的贵女小姐无视，三年苦工，一朝付诸东流。
　　“爹！娘！”
　　又是一道大喊声从外而来，一直闷不吭声的莫二叔和无奈的莫二娘都连忙迎出去。
　　却不是他们的宝贝儿子也遭了什么苦果，而是满脸春风得意。
　　一看到他们便满口催促道：“爹娘咱们快上门去，不管是请还是求，都得把莫怜她带回来！”
　　……

036乱世病厄，当有仙医（17）
　　莫家四口几次三番上门求见，起出略带强硬的架势直接被人挡了回去，硬的不行来软的。
　　这日唐安终于让人将他们放了进来。
　　“没错没错，他们是我的大伯大伯母，我怎么可以如此不敬，该当赔罪，该当磕头赔罪！”
　　上次没被一脚踹倒的莫小宝一副天老大地老二他老三的轻狂样。
　　这次对着唐安满脸谄媚堆笑，在眼看正厅香案所立灵牌，在他爹娘的惊呼下，端正的跪好，恭恭敬敬磕头，十足诚恳。
　　唐安也不拒绝阻止，随即目光一转落在满脸憋恨的莫小贝脸上。
　　“你想对长辈不敬不成！”
　　莫小宝顿时体会到唐安意思，无视莫小贝的不悦挣扎，一把将她扯到了香案前，按着她肩膀压着她磕了三个响头。
　　莫小贝敢怒不敢言，捂着淤青的额头，含泪退在一旁。
　　“上次是我们不对，不管是团圆饭还是现在大家对我们误会，便言明莫家大房二房算是分家。
　　但自古以来都说打断骨头还连着筋，一笔写不出两个莫字，莫家名声真毁了，阿怜你爹在天之灵也是不愿的。
　　所以这吃顿饭，咱们正式相认，以后也绝不仗着辈分倚老卖老。”
　　莫二娘顾不得安慰哭哭啼啼的女儿，相比较上次拿捏架子，姿态放在极低。
　　“你们来意我知道了，明日便上门拜访。”
　　唐安在静默片刻后，终是松口。
　　莫二娘和莫小宝登时欢天喜地。
　　目送四人离开，唐安又继续回去坐诊，直到暮色降临，一天结束。
　　将厚重的宅门关上，隔绝了一众暗中窥探的目光，唐安转过身，看过黛青色的长天，悠悠道：
　　“临安城毕竟是座大城，各方势力混杂龙蛇盘踞，连带人心浮躁多变，到底待的不是多自在。
　　待事彻底了结，才该真正云游四方，行医渡世。”
　　当天莫家可谓八抬大轿，将唐安迎接上门，可没有刻意低调。
　　早在唐安当日松口，便回去大肆宣扬将全家上下整治打扫，就要迎贵客。
　　第二日可说是吹锣打鼓，迎仙医登门，莫家四口可谓在一大票艳羡的目光下完成一切。
　　唐安看过莫家大门，这是依仗莫二娘弟弟所占的一座二进宅院。
　　原主随莫家搬进来，便是其中小小丫鬟，从来就没资格进出大门，即使莫家门槛并不高。
　　最后被扔去乱葬岗，也是走那偏僻的小侧门。
　　而唐安这次到来，上下迎接，却也是最后一次。
　　“来来来，吃菜吃菜。”
　　满桌精心烹饪佳肴，唐安被请于上座，之前那一闹，显然是摆明辈分不被看重，堪是肆意妄为。
　　此时的莫家四人格外的乖顺，莫家小叔分外沉默，连带着莫小贝都不再敢怒不敢言用愤恨的眼神瞪唐安。
　　晚宴上只有莫二娘和莫小宝殷勤的劝菜声。
　　“既是宴席，自然不能少了酒，这是二娘自酿的果酒，不会吃醉，便来助助兴。”
　　莫二娘起身，亲自给唐安倒酒。
　　与这热闹气氛相比，唐安态度显得有些冷淡，却是来对于敬酒来之不拒。
　　甜滋滋的味道，让她似乎有些贪杯。
　　宴厅烛火通明，院外完全被暗色覆盖，待宴席进入尾声，唐安微微地俯下脖子。
　　她依旧一身青色的长袍，此时玉簪挽发，几缕乌发自肩上垂落，俊秀的面容蔓上绯红。
　　不再显得雌雄莫辨，烛火映照下，脸部轮廓弧度柔美流畅。
　　莫小贝又羡又恨的直勾勾盯着她。
　　莫二娘凝神小心的盯着唐安，试探道：“阿怜这是醉了？
　　那今日便不着急回去吧？早就收整了一间客房，来，让二丫扶你过去歇息吧。”
　　唐安微揉眉心，疲倦的应了一声，“嗯…”
　　莫小贝迫不及待的起身，唐安一手搭在她手腕上，缓缓起身，期间略显迷离而深邃的目光一晃而去。
　　莫小贝却有一瞬间的毛骨悚然，脑海突然回忆起第一次上门求医的点破身份，在之后就从来没有讨好过。
　　就算算计成功了，对方就会让由他们摆布？
　　“阿娘，我…我我也好像有点醉了！”莫小贝磕磕绊绊的说道，触电般将唐安的手抚开，急忙的朝后退去。
　　“你这孩子……”莫二娘干笑一声。
　　唐安也似真醉了，并不在意，也是没注意到口中关切殷勤不已的二娘为何便不扶她一把。
　　随意一手搭在丫鬟的腕上，由着对方将自己带向了客房。
　　“奴婢下去给您准备洗漱的物件，您请稍等。”
　　婢女闪躲眼神的说道。
　　唐安坐在外屋的圆桌旁，自己动手的倒了一杯冷茶，对方便慌慌忙忙的退下。
　　淡淡的水流声中，外面的轻微交流声再清晰不过的回响在耳边，紧接着便是数道深浅不一的脚步声。
　　唐安睁开眼睛，哪有半分醉意，眉目清明，眼神在朦胧摇曳烛光下冷厉如冰。
　　她就这般坐着，在杯中水面逐渐平缓。
　　目看一个二十来岁，风华正茂，一身锦衣玉饰却眼下微黑，眼神露骨而显得格外轻挑浪荡的公子哥带着数个随身保护的小厮大摇大摆的进门来。
　　在刚一张口对上唐安冷冽的眼眸，被吓了一跳，条件反射性地转身便要走。
　　又在看到后面身穿短打肌肉鼓鼓囊囊的打手，惊惧之心瞬时褪去。
　　钱耀宗得意洋洋的一摇三晃而来。
　　“莫大夫可让本公子想的好苦！”
　　唐安静静的看着他，烛火下精致文秀的玉容如同月夜下静静绽放的百合，妍丽清雅。
　　钱耀忠兴奋地搓了搓手，不多废话，就欲直奔主题，伸手抓去。
　　期间只当少女看着能唬人，却是强撑着，已经醉而不自知。
　　却是手掌未触到唐安的肩膀，向后直栽去，后脑勺着地，咚的一声重响声。
　　正准备退下不打扰自家公子好事的小厮们被吓了一跳，连忙戒备地围上来。
　　唐安就坐着不动，冷漠的看着对方一个接一个倒下。
　　她站起身，众人一时没失去神智。
　　在看唐安绕过他们，身影走出门外，着实松了一口气。
　　眼看把自己放倒，却没下一步，钱耀宗心中的惊惧变成了大为可惜，同时恼恨莫家人收了好处却办不成事。
　　“好奇到哪一步了？”
　　莫小宝在小院外踮着脚尖支着耳朵，心中痒痒又解恨时，幽幽问声突然在耳边炸响。
　　……

037乱世病厄，当有仙医（18）
　　莫小宝心中大跳，一回头就对上唐安在月色下更显皎洁柔美的玉容。
　　“你你你怎么出来了！”
　　唐安不理他，自顾自说道：“这么好奇，就亲身经历一番吧。”
　　他的挣扎和预备叫出声都只做了无用功，在唐安一手在他肩上一按，便登时失了动弹之力。
　　就和小鸡仔一般被拎着扔进了院中的那里屋，惊骇看到一地的人。
　　所有人都是舌头麻痹，浑身无法感知。
　　眼睁睁看着唯一屹立的人，右手缓缓一扬，白色粉末便飘飘洋洋的洒下。
　　很快，一分一秒感受着神智溃散，浑身燥热一点点加剧……
　　唐安退到屋外，在要关门时，回头看过院外深沉夜色，星月隐退。
　　“就当你逃过一劫。”
　　原主被堂妹亲手送到床上，而这次对方还真有些趋利避害的第六感。
　　唐安神色漠然地将门扣紧。
　　趋利避害？只很可惜，在绝对实力的报复下，只能被迫承受，躲得了这一次，下一次该当…全灭。
　　挺拔身影融入在浓黑中，院外都打起精神以备万一的下人都没有察觉到半点不对劲。
　　“啊——”
　　遍地满屋狼藉，腥臭刺鼻，所有的人都没了尊卑，无一不惊骇欲绝的嘶吼尖叫。
　　又很快，整个莫家陷入兵荒马乱。
　　“我儿，他这……”钱耀宗的父亲脸色铁青，又难以启齿的道。
　　被请来的大夫们面面相觑，尴尬不已的纷纷闷咳。
　　“这情况、”一个老者干咳一声，“需得慢慢调养……”吧？
　　对于这些含糊不清的回应，钱父强忍怒火道：“还请各位给个准话、
　　若有什么医治条件或贵重药材都尽管说来，只要可医治好我儿，老夫定有重谢！”
　　众位大夫却没有拍着胸脯保证，实在这情况有些……
　　有稍年轻些的大夫畏惧权贵施加的压力，“我等医术不精，莫大夫医术冠绝我等——”
　　他的话还未说完，老者大夫便怒道：“莫大夫不行！”
　　“此伤虽有些难办，却也不及之前疫病，莫大夫怎么不行，你不要小瞧莫大夫年轻……”
　　年轻大夫不认同。
　　老者怒气冲冲的一口打断，“莫大夫她医术可以，身份也不行！”
　　年轻大夫一愣后，口水呛住了喉咙。
　　疏忽了，大意了，莫大夫是女子，还是云英未嫁的妙龄少女！
　　众大夫在钱父的紧盯下，都纷纷各说推迟，心中都是止不住的摇头。
　　人心不古啊！现在的年轻人，龙阳之好竟是如此大摇大摆，放肆无度，竟开放到这种境地。
　　便是年轻人贪欢，却也没必要活生生陪上自己的后半辈子吧，一点不知道绿水长流这句话吗？
　　“今日之事，还望各位就此忘却！”钱父冷声道。
　　“明白明白！”众大夫都深深理解，至于瞒不瞒得紧，可不关他们的事。
　　这些请来医术高超，各有来历的大夫，无法强迫。
　　至于供奉的大夫，那自然是甚至有掉头的危险医治这钱家的独苗苗。
　　那么莫小宝就更惨了，请了几个大夫看到那惨不忍睹，都纷纷摇头，谢绝报酬离开了。
　　他甚至不仅是后续医治比以钱耀宗差，就是本身情况，之后药效发作，钱耀忠还能挣扎一下。
　　不是挣扎着要逃，而是由上而下。
　　虽然只是偶尔，他那些保镖那可全是人高马大，注定不是他可以反客为主的。
　　那么莫小宝他被唐安扔进来，本就受创最狠。
　　年龄又最小，虽然三年来九流之地没少混，但年龄尚幼，这点还是被父母看得颇紧。
　　昨晚这就惨了，最底层，一直被输出从没奋起过。
　　此时昏迷不醒，进气多出气少。
　　莫小贝脸色惨白，瑟瑟发抖蜷缩在角落。
　　而莫小叔与莫二娘满脸怨毒，“莫怜！”
　　“莫怜——好一个莫大夫！”钱府中，钱父眼神阴狠，冷戾十足。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　莫二娘的弟弟被请上门得知此事，亲眼所看后气的拔出腰刀。
　　“仗势欺人，简直仗势欺人！”
　　他起初也不过是寻常农家子，被强行征兵之后在战场上提着脑袋拼到如今在一方大城中任守城大将的副将。
　　只可惜几次受伤，如今不用再冲锋陷阵，却也是已难有子嗣。
　　故而将亲姐姐的二儿子也当半个儿子来看。
　　有了大靠山发话，在莫小叔与莫二娘含恨不已的兴师问罪，也是要让唐安医治莫小宝。
　　比他们更快的是钱府的人马上门寻罪。
　　却是双方齐面临小医馆关门。
　　“你们都是来找莫大夫的？她被城主派人接去了！”
　　有人看两批人都是气势汹汹的要撞门，连忙高声提醒道。
　　在众人的谴责目光下，钱府的人马当即回转告知家主。
　　莫家却只通通抓瞎，只能恨恨不已的调头回去，还一路听得人议论纷纷。
　　“昨日刚将莫大夫请上门，今日又上门来无礼！”
　　“老天不开眼啊，怎么莫大夫就不是我方家的姑娘，就算是女子又如何，那是得好好当祖宗供着！”
　　“他这莫家二房当家的成了妇人却偏偏头发长见识短，眼皮子太浅，好好的大侄女当成仇人，一家子迟早得遭报应。”
　　“还好城主派人有礼相请莫大夫，否则可不是要让莫大夫又被他们冲撞，唉……你哪去啊？”
　　“自然是守在城主府外，待莫大夫出来先提醒她。”
　　这最先反应过来的人话一喊，众人都顾不得再说到莫家二房的不是。
　　可不能就说一个莫家，毕竟那可就把莫大夫包含进去。
　　于是都纷纷往城主府方向赶去。
　　“大哥，还请你将那莫怜交出来！”
　　钱父听到下属禀报，当即动身前往城主府。
　　钱城主刚一出面，就听到他满含怒气的声音，眉头一皱。
　　“何事？”
　　钱父怒气冲冲的脸色一僵，但眼看兄长面带不悦，只得含含糊糊的稍加解释。
　　随即怒道：“她对临安有大功，虽做出这等天理不容之事，我也不会真与她为难，但她却非得将我儿医治回来不可！”
　　话落，狠狠地一甩袖。
　　……

038乱世病厄，当有仙医（19）
　　“若是因此事而来，你这便回吧。”
　　钱父自觉已将话放清楚，却是城主不容置疑的回绝道。
　　“大哥！耀宗可是你的亲侄儿啊，他受到如此惨绝人寰……”
　　悲愤的话声一顿，这怎么说儿子招到极大的侮辱折磨？
　　钱父残存一丝理智让止住迁怒，口气硬邦邦道：“大哥要不放心，可派人跟我同回，我只要那莫怜医治我儿！”
　　待医治无碍后，总有机会报复。
　　“你是在教我做事？”城主将茶盏一放，不辨喜怒的喝问。
　　“大哥？！”钱父不可置信的喊道。
　　城主冷哼一声，“你可知如今的形式？如今叛军欲北上，我临安城地处交界之要，多方势力窥视。
　　此时我托莫大夫有要事，你却还叫让我将莫大夫交给你。
　　还治不成你那独子不好，便要让莫大夫与你那废物儿子赔命不成？”
　　钱城主半分不留情面斥道。
　　钱父怒急攻心，却在对方肯撕破了兄弟情谊之间，他靠城主府立足于临安城，难不成还能和对方硬刚？
　　在城主威严的冷视下，只能憋屈的拂袖而去。
　　顾不上人多口杂儿子情况便会闹得人尽皆知，情况危急，广邀全城大夫登门救治，这也算没了那层遮羞布。
　　连带的莫家的儿子悲惨情况被闹的人人皆知。
　　而找不到他们认为的罪魁祸首，那晚最嚣张、完全被唐安配置药物而让欲望控制化为禽兽以下犯上的健仆小厮通通被给杖毙。
　　这些狗仗人势的下人没少跟着主子欺男霸女，强抢民女，到处搜索能让主子满意开怀的乐子，手下人命不少，此之谓报应也。
　　至于莫小宝，不管他是不是也是受害者，也是连带莫家都被钱父恨上。
　　但莫二娘的弟弟跪地求情到他的上锋，而他上锋是城主的心腹大将，勉强是顶住了钱父的压力。
　　但莫家也绝称不上好，不只是龟缩在家中，更是莫小宝被抢救回来就昏昏沉沉，一直不醒。
　　莫家众人也不知是恨不得将“莫怜”加诸在儿子身上的通通还她，还是更求她出现可以妙手施救。
　　不过与钱父一样，不管是要报仇还是按耐仇恨先求医，通通都见不到人。
　　而唐安此时在做什么，自然是用以诸多名贵药材炼制解毒妙药。
　　这便是在她谋算中的一环。
　　自然不怕钱家和莫家的报复，最简单的可以一走了之。
　　但他们想却报复不了她，她还更早想让他们两家满门尽绝呢。
　　这不，掌握全城的城主就带来一个契机。
　　唐安便觉得还是由她掌控下，一切“顺其自然”。
　　“城主多虑了，无需动身前往吴王领地看过世子身上病状，他乃尚在母亲胎中被种下噬心毒。
　　只因大半毒素被逝去王妃所吸收，吴王世子生来胎中带毒，体质孱弱多病，便是名贵良药相温，名医相救。
　　不解此毒，活不到及冠。”
　　“但一旦可解此毒，再以良药所补，虽身体虚弱却也无有大碍。”
　　唐安起身，在城主不放心的再三询问下，语调轻缓。
　　“噬心毒无解，哪怕朝廷供奉国医也只可抑制，却不想莫大夫年纪轻轻，无愧仙医！”
　　钱城主恭维道。
　　唐安谦虚道：“城主谬赞了，世子只携部分胎毒，若是被种下噬心蛊，我也无能为力。”
　　钱诚主忙道：“莫大夫太过谦虚，便是部分胎毒，世子年方十七，多少名医大夫束手无策。
　　莫大夫未见世子却已有妙法，当是仙医无愧。”
　　“仙医真是不敢当。怕是只有我师傅他老人家出手相救才可与阎王爷抢人。
　　但他老人家云游四海，我也不知他身处何方。”
　　在对方眼神大亮之时，唐安摇头一叹，随即振奋精神。
　　“有城主药库中的百年雪莲和诸味名贵珍奇，我可勉力制出本门秘传解毒清丹，也就无愧城主重望！”
　　闻言，城主顾不得再行打探，肃容道：“老夫在此先谢过莫大夫！
　　若是可解得吴王世子胎毒，吴王派兵相助镇守临安威可震宵小，莫大夫便是造福一方！”
　　“另外闲杂人等，也不必多虑，临安城老夫还算管得着，定不让他人打搅了莫大夫，另有何需求也尽管言说。”
　　唐安含蓄而笑，“那便多谢城主了。”
　　唐安转身回向为她准备的院子中，满屋名贵奇珍异药任由她处理。
　　隔壁院子更有城主供奉的大夫，凡有她所请，皆会由她吩咐支配。
　　而待院门紧闭，仿佛整个城主府都安静下来，唯恐惊扰莫大夫炼制解药。
　　此时还在上蹿下跳，想尽一切的见人的钱府与莫家更受到了城主府的严酷警告。
　　三日后，又看完一本医书，散了散头发、乱了乱衣衫，推门出屋。
　　“幸不辱命！”
　　唐安双手奉出不过二指长宽的小小玉瓶，得到消息便连忙赶来的城主忙让心腹小心收起。
　　“过程虽有惊险，但到底炼制成两颗解毒清丹，届时服去一枚另一枚半月之后再行服用，胎毒便会全解。
　　至于之后调养便无需我等操劳。”
　　唐安颔首说道，面色稍显憔悴。
　　城主看她眉眼染上倦色，温声关切道：“此事一旦成，莫大夫继救我临安半城子民，又添大功一件，莫大夫保重身子！”
　　在唐安提出回自己小医馆略作休息几天，城主看她去意已绝，便遂她意派了一队亲兵起轿将她送回去。
　　便是他自己也亲自送到大门外。
　　唐安一出城主府回到自己家便被一直紧盯着的人各自回报给主子。
　　但很可惜，那一列亲兵并没有就此离开，而是奉城主之命不让任何闲杂人等打扰莫大夫调养心神。
　　钱府书房又摔毁一批瓷器，莫家上上下下被严厉斥责打骂。
　　而这些通通不需要让莫大夫分心。
　　钱诚主则唯恐迟则生变，派出一批重兵把守护送解毒妙丹送往吴王所在的封地。
　　按理来说这并非机密，更有重重戒备中。
　　却是出乎意料，一出临安城不过百里，便有黑衣蒙面人打伤亲自护送督查士兵的城主心腹大将，盗取了清毒丹。
　　再轻而易举突破重兵包围与追击，逃之夭夭。
　　……

039乱世病厄，当有仙医（20）
　　消息很快传到城主耳中，他勃然大怒，火速派出精兵全力搜索贼人，同时等不及让人去请莫大夫，亲自上门。
　　听闻来龙去脉，唐安面带惊色，随即听了来意，摇头叹道：
　　“数味主药皆是消耗殆尽，况且炼制解毒清丹极损心血，三年之内我便是强制再行练药，也定在之后功亏一篑。”
　　城主大为失望。
　　这时唐安却道：“数百里之内除却几座的小镇，想来城主也已派人各处封锁，但贼人会否利用灯下黑之理？”
　　城主沉吟道：“依莫大夫之意，贼人盗药之后又回到临安？”
　　“此只是我的猜测，想来临安人才辈出，必可抓出贼人，寻回解药！”
　　唐安面色凝重的同时，向来温和清润的眼眸透着几分怒意。
　　这可是耗费极大心血之力才炼制出来的解毒清丹，却被别人盗取，如何不怒。
　　城主眼看不能有别的方法补救，无意多说，就在他以为自己要失望而归时，唐安却又道：
　　“我不过一届大夫，只懂治病救人的粗浅医术，对抓贼寻药无能为力。
　　但那解毒丹乃是我亲手炼制，有数多种珍奇罕见灵药，药香内敛，又在特制玉瓶中，常人不能闻到异常。”
　　在城主止步回头看来时，唐安顿了一顿，道：
　　“但一旦用几味药制成药粉，凡是经手之人再药粉遇身，两者相遇，会有异香散发。”
　　唐安面带愧色道：“我也不知此法对于寻药有无帮助，但还请城主稍等片刻，我这便写出这配置之法。
　　城主可召集全城大夫制出药粉，只要贼人利用灯下黑，届时可行瓮中捉鳖。”
　　这就是意外之喜了，城主连连点头，方才深恨贼子躲在这数十万百姓当中，小小指大的药瓶哪是容易寻得。
　　此时就盼对方嚣张之极反回城中！
　　很快，全城大夫收到城主府命令齐聚一堂，在看过配置之法却也不难，差不多都是寻常药材。
　　之后全城戒严，每家每户都要一一受过排查。
　　在城主金印纸令下，便是权贵高官各大世家也不能违逆。
　　无需多久，清晨护送药出城，上午被盗，日中之时便有一阵扑鼻浓郁再清晰不过的传入搜查官兵的鼻中。
　　为首小将立时大喝：“拿下！”
　　在对方的惊恐之下，几位士兵毫不留情的将其擒拿双臂。
　　对方再要挣扎之时，一脚踢在他膝后，便吃痛的跪于地上。
　　那小将大步走上前来，“什么人！”
　　“放开我！放开我——”被压制在地的男子拼命挣扎。
　　小将目露凶光，腰间配刀拔出，一刀斩下，其整只右掌被斩断。
　　“啊——”
　　痛苦的失声尖叫下，鲜血疾蔓地面。
　　眼看那染血的锋锐刀刃又要落下来，男人虚弱而急促的喊道：“我是钱府的下人……”
　　小将神色一凛，当即趋马奔向城主府。
　　“好胆！”
　　折子被摔在地，城主亲自领兵去往钱府。
　　无消片刻，自进门后逐渐蔓延出来的药香便是再亮眼不过的指路明灯，就这么一直来到钱府书房外。
　　正对上钱父的惊疑迷茫，“大哥？”
　　“不要叫我大哥！”
　　他刚上前，在城主一声令下，一个护卫便将他压制在一旁。
　　药香阵阵扑鼻而来，很快锁定在紧贴墙而立的八宝阁后。
　　一名将军目光如电，很快找准一个机关，八宝阁移开，小半面墙却是虚的。
　　又有几位副将上前，将密室中的金箱、玉盒快速的拆开，一一摆至城主面前。
　　其中一个玉盒浓香阵阵，再打开来，里面赫然便是不久前护送出城的药瓶。
　　“不是我！大哥相信我……”
　　钱父狼狈不堪的扑倒而地，放声大叫，哪有之前对唐安喊打喊杀的倨傲残暴。
　　“你我虽不是一母所生，但你被嫡母所养，近些年来你越来越放肆，手也伸得越来越长，我身为兄长却也对你容忍了。
　　但你千不该万不该，竟胆大包天在临安有难之时还如此不顾大局，你太让我失望了！”
　　城主一脚将他踢开，在对方涕泪横流下，眼中微光明灭不定。
　　随即怒不可歇地怒斥一声，便无视对方的惊恐哀求，拂袖而走，身后浩浩荡荡跟着护卫。
　　而回到书房，看着放在桌上的玉瓶，钱城主没了怒容。
　　“一切真如我们看到的这样？”
　　城主似询问的声音传出，书房中都是他的心腹大将和谋士却保持沉默。
　　“但我这好兄弟也着实让我小觑了他。”
　　一片寂静之中，城主头也不抬的突然问道：“莫大夫自回府后未曾出门，也未曾有人登门？”
　　一个身穿盔甲，面目精干的将军抱拳道：“回禀城主，本意保护莫大夫不受打搅，故将庭院所护。
　　期间莫大夫不曾有察，只在房中休息，小医馆闭门也从未曾有人登门。”
　　随着将军的声音停下，书房内又恢复了沉寂，落针可闻。
　　看着桌上摆出的各类文书和与其他各地的信件，城主喃喃的道：
　　“我的好二弟不甘我继任临安城主，欲盗取解药献与吴王，使之派兵支持他夺得城主之位，届时乱世之中背靠手握重兵吴王。
　　此事真假深究不清，但他狼子野心却也不假，既如此，也留他不得！”
　　一语落，杀机腾升。
　　“传我令——”
　　威严的语声传出，众人面色肃穆，齐声领命。
　　此之不久，整座钱府内外兼乱。
　　从来只有从钱府出去的主子与下人横行霸道，这次轮了他们被悍军蛮横的冲开大门，满门抄家！
　　钱家父子与其各姬妾通通被粗鲁的押至大厅。
　　“还望将军手下留情，我等皆是之前被强制困于府上，钱府所谋之事，我等绝不知晓！”
　　在之前全城大夫都被城主召集制作药粉，但还是有个别被强行留在钱府。
　　为首将军冷漠无情看着钱家主子们一一被强壮的士兵所押，有的一打也就老实了。
　　他在看过对他解释的各位大夫，稍缓脸色，“各位稍安勿躁，待查明尔等身份，若无异处，便会放尔等归家。”
　　众人如蒙大赦，安心的退下。
　　这钱府抄家抄的好啊！
　　他们这没什么靠山的医者大夫被强行的要医治好这钱少爷，否则对方废了，他们也别想是健全人。
　　如此残暴蛮横，幸是老天有眼，城主大人英明！
　　……

040乱世病厄，当有仙医（21）
　　很快对于钱府的处置：钱家主意欲勾结他方置全城百姓于不顾，秋后问斩！
　　再同查出其独子烧杀抢夺，强抢民女诸事，一一告知全城，同其父秋后问斩。
　　满座钱府凡得主子看重者，无一无辜，各有重罪。
　　再其家眷也皆贬为奴。
　　行刑的那一天，唐安低调的混在熙熙攘攘前去观看的人群中。
　　眼看数多颗人头滚滚而下，血气涌鼻，太多的百姓皆是拍手叫好，更有受害者直哭喊老天有眼。
　　“就剩莫家二房了。”
　　唐安顺顺袖子，昂首阔步回之小医馆。
　　冷冷清清的半天结束，下午竟还有人向她报喜：丧心病狂的钱家没了，莫大夫以后不必再受惊了。
　　唐安请他们吃了杯茶，在众人连连拱手道谢后，一笑转身回屋。
　　“他舅他舅！快救救小宝啊！”
　　“钱家出事后他就被带去押在牢里，现在还没放出来，本来情况就不好，这再出了事可咋办啊！”
　　莫二娘与她弟弟两家不过一墙之隔，再一听到弟弟回家，连忙带着丈夫和女儿上门。
　　随即拉着他手臂不断尖利哭嚎。
　　下一瞬就是一股巨力挥在她身上，大叫一声倒了出去，撞在了椅子上，背后一阵生疼。
　　她自瞪大眼睛震惊看着甩开自己的弟弟。
　　“你害死我了！你儿子害死我了！”方大天拍着胸脯，怒吼连连。
　　“大天你这是咋了？我咋会害你，你快救救小宝啊！小宝也是你半个儿子了，说好的——”
　　莫二娘爱子之情压过惊惧之心，抓过女儿来拉自己的手，抬着头求道。
　　“老子自己都要没命了，亲儿子也得恨，何况那一个废物点心！”
　　方大天冷冷的骂道。
　　“大天这到底咋回事？”莫小叔怯懦的问道。
　　看着他这一副憨厚木讷的模样，方大天邪火儿腾的大涨，上前就一记窝心脚。
　　“砰！”
　　莫小叔便紧随妻子倒地。
　　莫二娘哭喊尖叫不止。
　　莫小贝一看另一边的爹一时栽在地上一动不动，连忙跪在地下的边哭边远挪开。
　　“你莫小宝，你莫家的大宝贝嫌我这舅舅一个副将，不够是他的靠山，千方百计想搭上如今通通杀头的钱府！
　　钱府勾结他城，如今通通和他们有关联的迎来清算，老子前程没了，拼死挣来的全都没了！
　　他钱小宝要是能不死，老子要亲手掐死他！”
　　方大山粗犷的脸上一片狰狞。
　　挣扎着还想求情的莫家夫妻一听，这下彻底软倒在地。
　　方大天狠狠发泄一通，抱着头，直挺挺坐在椅上，眼睛发直，喃喃自语：
　　“完了完了…都都完了……”
　　至于向将军求情？
　　他就是上次护送什么宝物去吴王领地的主将，数千精兵还挡不住区区一个黑衣人，重大过失革职待办。
　　哪还管得上是越来越不得他心的一个小小副将。
　　方大天他将过错落在莫小宝上，其实他自己也是不安分的。
　　对于钱府与城主府区别傻傻分不清，一点都没有身处临安权力中心是投靠还是避而远之的敏锐。
　　总而言之说来，他完了，脑袋还能不能保住都难说，更别说这拼了十多年杀出来的一个副将地位。
　　至于莫家？没救了，等死吧。
　　最终莫小宝没有被直接斩首，那是因为他是莫大夫的堂弟。
　　而对莫家二房怎么处理，意见询问到莫大夫本人上。
　　唐安对此没有表示，而她没有表示就是最大的表示，半分没有求情。
　　经过城主的斟酌，没有要了莫家上下的头，毕竟也只是一个莫小宝想晋升为已经到了九泉之下的钱耀忠的狗腿，却还反成互害己失身的仇人了。
　　所以只是贬为罪奴，流放到五百里之外的一座挖掘出来的矿场。
　　他们一家的靠山方大山与之同样的下场。
　　“莫大夫不要走啊！”
　　钱家满门覆灭，莫家二房尽贬为奴，余生在矿场做苦工服役。
　　也就到唐安该离开这座还没待够一年的临安城。
　　她离开之日，全城百姓夹道相送，洒泪挽留。
　　但最终只能望着马上那道青色背影，愈行愈远。
　　在出城几十里外，需得度过一座松林，眼看前方身穿盔甲的一队精兵，唐安手提缰绳，眉眼淡漠的驱马前驰。
　　“在下奉城主之命，还望莫大夫留步！”
　　话音未落，眼看莫大夫竟充耳不闻，再无于城中时的温文有礼，竟是横冲直撞疾冲而来。
　　当即将士一路排开，要强行拦行下马来。
　　却阳光刺眼，风声萧萧，树叶飒飒，顷刻间尚未反应过来，便已人落满地。
　　只余光相望那匹骏马踩踏满地光辉，似化作一道金色的光芒飞驰消逝。
　　“是不是你？到底是不是你害的！”
　　唐安高骑在马上，居高临下的看着莫小贝扑倒在马前。
　　“是我做的，你待如何？”她不置可否道。
　　“你是在报复！报复之前在莫家村……”莫小贝灰头土脸，衣衫褴褛。
　　三年来处处学着所见贵女的衣着打扮和言谈举止，一招被打回原形，甚至还被贬为奴。
　　看过后面追来的莫家人，唐安似讶异道：“你们才发现？”
　　“你放过我！放过…我不想你去挖矿！”
　　却是面无人色的莫小宝，跌跌撞撞的奔来跪在马前，哀求道。
　　“我不要做奴隶！”
　　“那你待如何？”唐安垂眸看他，问道。
　　“我想我想……”想自去到临安城而没有莫大夫来之前的生活，被人称一声莫小爷，有舅舅做靠山！
　　“就、就和以前一样回到莫家村……大姐你原谅我吧，我以后再也不敢了！想害你的钱耀宗早已经被砍头了，没有没有人敢害你。”
　　莫小宝颠三倒四，磕磕绊绊的哭道。
　　回到面朝黄土背朝天，饱一顿，饥一顿的小村庄里，他不甘心啊，但也好过做苦力做奴隶。
　　只要眼前的堂姐还肯同意！
　　莫小宝浑身哆嗦的抬头看去，眼带期翼，没得到回应颤抖的两手各抓住他爹他娘，死命将他们拽地拉到地上。
　　卑若尘埃，不断磕头颤声痛呼。
　　……

041乱世病厄，当有仙医（22）
　　“爹娘…我爹我娘给你管着，我们，你是老大，我不要做苦工服役——”
　　莫小宝哀求被无情打断。
　　“他如今已不是一个健全的男人，还是你们的宝贝吗？”
　　在莫小宝兀自相求间，唐安悠然含笑地笑看被扯在地既磕头哀求也没起来的莫小叔和莫二娘。
　　还抱着一分希望的莫小宝浑身一僵，将自己死死蜷缩。
　　“我是你二叔！你畜生不如——”
　　莫小叔突然爬起身，挥舞拳头向马上的唐安砸去。
　　唐安手一扯缰绳，身下之马的前蹄抬起，长嘶一声，便踢在莫小叔的胸前。
　　对方惨叫一声，跌飞出去，砸在地上。
　　“他爹！”莫二娘失声大喊。
　　唐安便顺势将目光落在她身上，“我一直认为二娘是莫家最聪明的，审时度势，变脸最快。
　　最初在莫家村你和二叔还算话语权平等，当时还是黄毛丫头的我便可使劲剥削。
　　而再去到临安城，你有了弟弟做靠山，便可将二叔死死压在身下。
　　又到现如今二叔生为男人，虽然养尊处优三年但到底有手有脚，四肢健全，又开始关怀起他。
　　看看我，让你们一家落到现在地步，生生将你唯一儿子废了，一家子带罪在身，你还可以顺从地跪在我脚前？”
　　“我杀了你啊！”
　　却是突然另一边的莫小贝拎起一块石头，不管不顾的冲上前来，将石头对准唐安脑袋砸去。
　　唐安眉头也没抬一下，调转马头，马就是一蹄子将对方踹飞。
　　莫小贝这更弱，倒在地上，喷出一口血来，震脱几颗血牙。
　　唐安继续好整以暇的看向莫二娘。
　　莫二娘东张丈夫西看女儿，最后拉着儿子以头抢地。
　　“我们以前磋磨你，只要救了我们，还你十年二十年，做牛做马当奴隶一辈子一家四口都倚仗你。
　　你若信不过，我们可以签卖身契，一家卖身给你！”
　　莫二娘抬头，眼含热泪，哽咽道：“我们是做了错事，但遭了报应！
　　你要报复，我我们在你身边让你作践一辈子，也看在到底还是亲人……”
　　“钱府的遭遇在前，死了多少的人，掉了多少的脑袋，我一个人在外三年，你们真当我还是以前的小丫头？
　　二娘你就想卧薪尝胆，忍辱偷生，我也不配合呢。
　　况且我最想看到的不是亲手折磨你们，而是你们余生就在服役。
　　好了，我跟在你们后面就是要找个能够好好让我能将你们托付的人，可别让你们逃了或、死了。”
　　话声刚落，在对方尚且不死心膝行靠近，唐元一挥马鞭，看着远远追来的官兵，高声道：
　　“各位，这四个罪民想逃跑，还望各位带回去看紧了。”
　　被四双怨恨赤红眼睛死死注视着，唐安只朗笑一声。
　　驱马前奔，马蹄扬起黄沙尘头，罩了莫家四人一头。
　　“啊啊啊！莫怜——”
　　莫小贝和莫小宝前后爬起身，声嘶力竭的尖叫。
　　尖锐怨毒的似恨不得喝她血吃她肉，但啪啪几声，鞭子狠辣的甩在他们身上，劈头盖脸，一瞬间衣裳破裂，一道道血痕绽放，皮开肉绽。
　　两人抱头鼠串，连连尖叫求饶。
　　“猪狗不如的畜生，养了你二年当初应该生生掐死你的，老莫家断在你手上，你老子亲爹该恨死你的，你娘贱-货生的贱-种贱-蹄子——”
　　莫二娘放声大哭，骂骂咧咧，坐在地上，不断拍着大腿。
　　很快被人拎着后颈扯起便几下鞭子抽打。
　　另外一边的莫二叔，还特意分了一个官兵跟在他边上，时不时走的慢的看不顺眼便是一鞭子。
　　至于这一家四人是如何能脱离官兵的眼暂时逃出来，自然是唐安帮了他们一把。
　　这有种小人得志，在报复的人终于得到悲剧，要放上一通狠话，唐安对此是没甚大兴趣的。
　　但感觉识海中那一团的情绪不断的加剧，那就随原主意好了。
　　反正这里没其他人了，暂时将“仙医”这一层身份负担放在一旁，客串一下恶毒反派也不是不可以。
　　反正莫家四人也不是什么主角。
　　“莫大夫！”
　　又惊又喜的喊声在身侧方传来，唐安侧首看去。
　　便是青龙帮的帮众和他们的帮主彭连英大踏步奔来。
　　这座矿是清河城发现的，而一座中等城池吃不下，便上报给临安城。
　　其中青龙帮得了极小的一份权利。
　　“这本来让二弟来一趟却临出发只觉得心口噗噗直跳，仿佛今日不来要后悔一辈子。
　　果然不假，若是回去听二弟他们说见到莫大夫，这绝对是平生一大憾事！”
　　彭连英满脸浮夸的笑道。
　　“此地人多眼杂，莫大夫怎会来此？”
　　眼看唐安不甚热络，对方转而问道。
　　唐安便将送人前来说了说。
　　彭连英当即就是说帮忙，但眼看唐安无半分忧色，顺着她目光看去，一对官兵正对新来的服役者通鞭刑伺候。
　　一时迟疑的不知说些什么好。
　　“既遇彭帮主，便有一事相求。”唐安心念一动，对其说道。
　　彭连英来了精神，“莫大夫客气了，昔日你不知救过我们兄弟多少次，但凡能帮得上的赴汤蹈火，在所不辞！”
　　唐安道：“他们虽做了错事，但毕竟是我亲人，既是贵帮有派人马驻守在此，还望以后稍加看顾。”
　　“还望莫大夫示下。”
　　彭连英拱手，姿态放的很是恭敬，不知道的还当是他有事相求。
　　“既是城主大人所判，我自不能就此插手，而若有特殊照料，定有同服役之人不服，届时定生隐患。”
　　唐安眼也不眨的温煦说道。
　　“所以就请贵帮之人不必插手其它，只是在有性命之危时稍稍搭救一把，也不要透露出我之相求。”
　　一时间青龙帮众人有些没反应过来，再定睛一看唐安，清俊秀朗的面容浮出淡淡的笑意，眉目清朗细致。
　　但却不难看出其中的疏离淡漠。
　　撇开对方这么温文平和的语气，按他们理解来说：
　　不就是有什么苦有什么罪就让人受着，不可以替他们求情、透露出他们的关系从而让人顾忌一二？
　　只用在真正快要死的时候不让人死绝？
　　这哪是求情看顾，分明就是别让一死百了，要好好活着继续受苦受折磨？
　　……

042乱世病厄，当有仙医（23）
　　未免自己理解错误，彭连英旁敲侧击试探一下。
　　唐安嘴角含笑，眼波如水，“当是如此，有劳彭帮主和贵帮兄弟。”
　　话音刚落，唐安牵过身后的马，从药箱中取出一个玉瓶来递给彭连英。
　　“这是上次为临安城主制作解毒圣品剩下一些药料所制，药效有些杂。
　　可解毒亦可止血或在深受重疾之时可保胸中一气不散，尽量拖得时间受救治。
　　彭帮主既受我相托，此便作报酬。”
　　“不敢不敢！多谢多谢！”
　　跟这文雅的莫大夫文绉绉的你来我往，彭连英已经是背后生了一层汗。
　　对方打起来可以碾压他们，但这外表太能唬人。
　　同时他再推辞不了啊，口中说着，夹手就连忙拿过。
　　期间就差指天发誓会好好而看住对方，不让对方过好一日，也不会在折磨中死去。
　　当然只要经过修饰，不然说出去多血腥吓着了莫大夫，虽然是对方自己要求的。
　　他的身后一众下属小弟都是一连声的附和。
　　“我自相信贵帮不会让我失望。”唐安眉眼一弯，如同月牙。
　　众人却看出她隐晦的威胁，格外有默契的快速瞄过周遭无树无草，没有什么叶子。
　　但对方药箱可就在身边，再次就差举手立誓绝对心口如一。
　　毕竟只是瞧着人，不要让对方好过，必要时不要死了，又不是多大的难事。
　　“我后日方走，虽是有不少服刑之人，但却眼看有贫苦之人实在无奈前来讨些生活，便在此看诊一二。”
　　唐安温言道。
　　众人便不敢再多打扰。
　　而在第二天旭日东升，唐安便在负责这处矿场的头目恭敬下，在一方桌后坐诊行医。
　　彭帮主带着他的弟兄们殷勤地询问有什么能帮得上，待被拒绝后，一天忙前忙后，抢着做事，就想刷点好感。
　　在天边漫上一层火烧云，橙红的夕阳晕染在大地上。
　　这一日在很多服役和贫苦苦工感受来是最为轻松，幸福的一天。
　　最是面目可憎，下手不留情的监督官兵也格外的态度平和。
　　身上的疾病伤势在一碗看着苦却带甜的药汁下肚，极尽热乎。
　　一天将要结束，彭连英带着弟兄们退到了边上，眼看着唐安起身垂眸收整药箱，渐渐的眼神有些发散了。
　　他刀枪风雨中拼杀出来，见过的人与事也不少了，心狠手辣，笑面虎不少见，温吞烂好人虽少，却也看到过。
　　唯独是莫大夫宅心仁厚，凡是她的病患，就没有贫贱身份差异，妙手回春且温声细言只让人感到人间温暖。
　　然一面似悲天悯人被誉仙医，出尘不染，却对仅剩亲人狠绝相逼。
　　彭连英眼神闪烁，其下心颤，既敬且畏。
　　而在唐安远处与他一拱手，便跃身上马，他当下扬着谄媚的笑容，直到人马背影化作一个小黑点消失不见。
　　唉，不对！
　　他一个帮派头子，想这么清楚干嘛？
　　知道莫大夫不会威胁他和他兄弟的命，又能带来好处能救命，管她是真好还是真凉薄。
　　人想那么明白要干嘛？
　　自己真傻了吧唧了？
　　彭连英暗笑自己庸人自扰，转头吆喝起来弟兄们准备回城。
　　同时再又一次嘱咐，一定要看好那莫家人，不能让人好过，也不能让人就此死了，否则他们自个就是不想活了！
　　就如唐安原先所计划，报仇事了，云游四方，救医万民，名传天下，仙医之誉世人知。
　　此方皇城人心惶惶，身处于天下四方瞩目之中，皇权所立于都城权力漩涡之中，满城百姓身染怪病。
　　腹中绞痛不止，四肢无力，虚弱神昏。
　　【帝王昏聩，苍天降罪，迁怒万民】
　　这句话以浩浩荡荡之势传颂于全天下。
　　当今皇帝连下罪己诏，于金銮殿前，百官立侧，开坛祭祀祈福。
　　但全城百姓的怪病却越来越重，逐渐有人在昏沉中气息微茫的死去。
　　皇帝震怒，传令有德之士速速前来京城！
　　皇帝圣旨传告四方，在皇权名存实亡，诸侯并列，拥兵自重，但一日没正式竖旗谋反，皇帝圣旨明面依旧要遵照。
　　各城各地都陆续的护送各有医术和特技之能前往都城。
　　唐安跃下马，抬头一望。
　　城墙高耸，护城军手持长矛，森寒神色，极有秩序地来回震慑四方。
　　数道朱红城门并开，来往百姓车马，秩序有然。
　　整座城池就似一座雄壮狰狞的巨兽，大张巨口。
　　唐安周身略带风尘，牵马步入队伍，一刻钟后缓步走进城中。
　　却入目显得萧瑟，宽长整齐的街道风吹落叶，来往行人疾步匆匆。
　　“啊…我快不行了……”
　　这时一个人连滚带爬的抢入街中，唐安凝目看去。
　　对方脸色煞白，满是痛苦，按着肚子惨叫几声。
　　在一个士兵上前将他扭过，便是把失去抵抗能力的人扔在角落之中。
　　唐安目光微冷，当即举步上前。
　　“继续去前巡逻。”
　　那率先动手的士兵看过突然出现的青年旁若无人的忽略他们走向角落，就要一声呵斥。
　　他的同伴按下他的手。
　　二人眼看唐安蹲身，捏过昏迷过去之人的手腕，很有专业性的为其把脉。
　　“不知来了多少大夫，甚至之前大医院的太医便也砍不少头！”
　　被拦下的士兵掉过长矛枪头，大步踏开。
　　“果然是毒。”唐安伸手掀过了昏迷之人的眼皮，嗓音清冷。
　　朝堂崩溃，苍天震怒，降罪百姓？
　　若是当真老天有眼，便该当直接降罪朝堂奸臣，而不是降于无辜百姓与前来救治却无功医者又皆被砍头。
　　唐安打开医箱，一行或长或短，或细如牛毛或稍粗些的银针尽皆在日光下闪烁着凛凛的寒芒。
　　玉掌拂过，手持数针齐落。
　　片刻后，男人眼皮跳动，渐渐有了感知，悠悠转醒。
　　唐安见状，起身退开。
　　浑身酥酥麻麻四肢无力，却再无那仿佛无数虫子在五脏六腑爬动咬噬。
　　“我真是死了？”男人喃喃的出声。
　　如是死了无病无痛，无灾无难，倒也就无需活着。
　　“你没死，我救了你。”
　　……

043乱世病厄，当有仙医（24）
　　清宁平和宛如冰泉流动的声音缓缓传在耳中，在理解其中意思，男人连忙抬头看去，后脑勺抵在身后的墙上。
　　眼见青年背光而立，面含微笑，眉目和煦，如同三月暖阳。
　　男人鼻子一酸，犹自不敢相信。
　　“我好了…被治好了？”
　　再得到青年温和肯定。
　　一时间男人不知是被救活了该感到生的喜悦，还是生在如此乱世朝廷无道与死有何差别？
　　但毕竟救命之恩，男人挣扎着起身就要拜倒。
　　“无需多礼。”
　　唐安伸手一托，温声道：“我初来京城，诸地不熟，便烦请了。”
　　接下去两天，将不必用手段便可自由出入的京城各地都看过，其中经手数多病者。
　　他们的都是相同的中毒症状，只是因为各自体质与服用有毒之物数量不一，中毒情况也不一，倒是推翻了唐安原本的解毒药方。
　　不过问题不大。
　　又二日后——
　　唐安孤身一人，一身淡青长衫，木簪束发，行若无事的来到衙门之外，随即扬手敲响了衙门外那一面大鼓。
　　这一声恍若洪钟大吕，穿出悠远绵长的回荡声。
　　正在衙门中焦头烂额的京兆尹浑身一震，连忙抬头望去。
　　便见下属火速奔来，“启禀大人，外面有人击鼓！”
　　鼓声自还在脑海中震耳发聩，这几天极为暴躁的京兆尹顾不得多想。
　　“传！”
　　七日后，大乱都城得神医来治，妙绝药方，相救全城！
　　“百闻不如一见，玉敬谢莫神医！”
　　药方拯救的是普遍中毒病者，在毒素过重又体质虚弱之人还是要亲手诊断过。
　　唐安被请留在衙门中的一间院落，这日刚回来，便得一名衙役回禀道。
　　继续在来到庭院，眼见一少年郎身着白玉袍，回首看来，当即上前深深一揖。
　　唐安侧开一步，“公子严重了。”
　　不待对方发话，她便又道：“不知公子有何要事？”
　　她这直接了当，一点不带寒暄互通姓名，来者让这直白发问弄得一愣，但很快便恢复了从容。
　　“在下永安侯府世子，佟温玉。
　　此方全城百姓受难，虽竭力寻找有能之士，自忧愁不已，幸得莫神医出手相治，故此感激不尽。
　　虽名不正言不顺，却仍不由替以全城百姓稍行拜谢神医！”
　　话落又是深深一拜。
　　唐安没再避开，心安理得受了。
　　待对方起身，注视着他的眼睛，温和一笑。
　　“既是拜过了，便不留佟世子。”
　　佟温玉又是一愣，眼看唐安便旁若无人的绕过他身形，径直往屋中走去，连忙追上前。
　　“打搅了莫神医，此方除却拜谢莫神医，乃还有一事。
　　陛下为百姓深忧多日，此时神医一举解去此头等大事，陛下将携百官于千文殿中设宴奖赏神医。
　　恰逢玉仰慕神医已久，故此特来相邀，其后圣旨便到了。”
　　“能拒绝吗？”唐安回眸问道。
　　“莫神医淡泊名利，不意虚名外物，但若不大加奖赏，百姓定为神医不平，故还望神医出宴。”
　　佟温玉作礼恳切道。
　　唐长两次三番直言无忌，已经稍稍有了适应，他此时俊秀的面容满含真挚。
　　“那有劳佟世子，我便在圣旨未到再行入屋斟酌一二药方，仍是不留世子了。”
　　话音落下，唐安便抬步入屋，再回头迎着佟温玉略显错愕的眼神，脸上始终从容文雅，却毫不留情的门扣上。
　　佟温玉一手按在鼻尖。
　　“世子…”身旁随从缓步上前，略显小心地唤道。
　　佟温玉回过神来，回头看了眼紧闭屋门，便径直出了衙门，回向永安侯府。
　　马车中，他独自一人，听着车轴咕噜滚动声，随即一指挑开帘子。
　　街道上逐渐恢复人气，虽不与往日般繁华热闹却不再冷清压抑。
　　日光透过隔窗帘子映照来，佟温玉俊雅的面容半明半暗，眼眸深沉。
　　“北方永王尚未正式起兵，势力却已渗透京都，野心被一举击破，三日之后百官宴请还需细细谋划。”
　　“莫怜……”
　　呢喃般的声音幽然溢散。
　　在未等到群臣携皇帝设宴有请相邀，唐安只接了圣旨，回头依旧是每日问诊。
　　又在第二日就被京兆尹喜形于色的通告城中百姓尽皆痊愈。
　　唐安追问外城之人，对方吱吱呀呀药方全面普及下去，全城凡懂医术者皆是熬药命服。
　　外城自是，但素日外城鱼蛇混杂，内外隔绝，出去容易，进来千难万难。
　　此方若让重症、难以服药便痊愈的人大举进内城医治，恐混进不明人士。
　　如此唐安便亲自动身出去，又过两日，这整座皇城再无一个中毒之人。
　　而到赴宴这天。
　　“莫神医济世利民，立下不世之功，当封一朝国医！”
　　辉煌巍峨的金銮殿中，唐安位于殿中，免去叩拜之礼，俯身低首。
　　在群臣位列两排，大殿中肃穆冷凝之时，上方慢吞吞稚嫩的声音一顿一顿传下来。
　　唐安只作垂首低眉，“谢陛下。”
　　“国医不必多礼。”
　　只见不过五六岁的小皇帝身穿龙袍，歪斜坐在宽大灿金的龙椅上。
　　一个内侍嘴唇蠕动，细微的声音传出，小皇帝便重复的大声喊出来。
　　虽是隐晦，但无数目光注视，自然是感受的清清楚楚。
　　百官依旧恭敬，目不斜视，仿佛本该如此。
　　“陛下厚恩感激不尽，此国医之封，却受之有愧。”
　　这时唐安直起身子，身姿挺拔，于各道探究不定的目光凝视***手谦逊。
　　待有官员出列将要出言，又率先面色淡定，初言从容道：
　　“身为大安子民，既有解毒之能，自当义不容辞，故不敢居功。
　　但陛下仁德，言替万民，便厚颜相受。
　　此行只恳求将封赐改为查明三十年前被贬为罪民的赵氏赵吉贪污受贿抢占民田诸多罪名。”
　　一时间，大殿中氛围沉凝。
　　“朕……”
　　小皇帝眨巴眨巴眼，朝身旁的内侍看去，这没教他怎么回或怎么说啊？
　　内侍也有些傻眼，弯着腰朝下方看去。
　　而为首各自一身超品官袍的官员互相换了一个眼神，为首丞相便道：
　　“莫神医即为赵氏后人为国为民，当年奸臣秦明霍乱朝纲，污蔑我朝多位忠臣贤人，此方必会重审查明！”
　　……

044乱世病厄，当有仙医（25）
　　“谢陛下。”唐安俯首相谢。
　　“多礼了，既如此，众爱卿与神医随朕同往千文殿群臣共饮，以庆上天平怒！”
　　在眼看下方相国一点头，皇帝开怀的坐正身子，这下说的一点不带磕绊，极为流畅而激动。
　　“陛下英明，臣等遵旨！”百官齐声说道。
　　千文殿中，相较巍峨雄立的金銮殿，更显精致处处华丽讲究。
　　唐安相当是这次宴会的主角，虽无官职在身，但却位于前列。
　　眼看眼前的玉案摆满珍馐玉食、鲜果小食，更有丝竹管弦之声，轻歌曼舞之妙助兴，莺莺燕燕纷至沓来。
　　上方小皇帝人还在，但接下去气氛渐酣，他却没了声音。
　　唐安余光看去，好家伙，吃得满嘴流油，看得眼花缭乱。
　　如今将朝纲三分的几位重臣似为宴会主人家招待客人。
　　期间众人趁着酒兴，不少朝堂上说得上话的官员都上前来敬酒，似真心道谢，更有演技好的抹着眼泪直感叹。
　　唐安看着无语。
　　而她于众人眼中数杯酒下肚，都脸不红气不喘，面容依旧白皙，在烛火下若玉瓷般，眼波如星，哪有半分醉态。
　　“莫神医好相貌！”
　　一个正要退下的人眼睛一直，大着舌头道。
　　“徐大人这是喝醉了。”永安侯世子佟温玉便坐在唐安下首。
　　此时看着徐大人不退反进，便起身从玉案绕去。
　　“呵呵呵，没醉没醉，本官待与莫神医共饮三杯，尽兴为止。”
　　徐大人突然大笑道，直勾勾盯着唐安。
　　“徐大人小心。”唐安不为恼，反关怀的说道。
　　“没事没事，莫神医牵挂。”
　　身子一晃，徐大人耳朵通红。
　　眼看烛火中这七日来风头极盛的神医入宫面圣，湖蓝色长袍，玉冠束发，眉如墨画，鬓若刀裁，唇似涂朱。
　　眉目却清正平和，伴随着淡淡清静的药香，更天下誉名仙医。
　　徐大人逐渐发了痴，在唐安颔首间，心神荡漾的上前。
　　唐安迎着他逐渐溃散的眼睛，扬唇一笑。
　　对方激动地一个哆嗦，一抬脚，就在这哆嗦之下，猛然间五体投地。
　　唐安面不改色，奇道：“徐大人为何忽对我行如此大礼？
　　实在不敢当，快快起来吧。”
　　徐大人双手撑地，这一抬头，额头的肿红显露在外。
　　与他素来不合的官员便在后方不加掩饰发笑了几声。
　　“徐大人还真醉了，枉我当你是千杯不倒，快快起来吧！”
　　有人接口：“咱们同朝为官说来了解，可惊扰莫神医就不成体统了！”
　　徐大人脸皮涨红，当众出了大丑，硬挺着就要起来。
　　却再是膝盖一沉，在众人都安静下来看来时又扑通一声，重重倒地，额头抢地。
　　“哈哈哈哈！这可真逗，捣腾的跟乌龟儿子似的。”
　　徐大人恼极，怒目而视，却是对上上头小皇帝拍手叫好。
　　这叫什么？童言无忌？
　　不，这是龙言龙语！
　　徐大人脸皮涨得铁青，气得浑身打颤。
　　唐安面带关切，却稳稳的坐在原处，“徐大人可是身体虚乏？
　　我瞧你眼下发青，可是在家连夜处理公文过于勤勉？”
　　眼下发青，家中连夜过于勤勉？
　　“噗……”又几个官员忍不住发出几道闷笑声，这不直接说纵欲过度吧。
　　徐大人挣扎着爬起，但这会儿双腿哆嗦的爬了半起，却自小腿一抖，四肢分开的又猛趴在地上。
　　头和四肢奋力的鼓劲撑起，众人只觉得小皇帝说和乌龟儿子似的，还真没错。
　　这厚重的官袍随着挣扎一点点蹭到背上，可不一个乌龟壳么！
　　又是噗嗤声此起彼伏。
　　唐安状似遗憾的叹息，“这顽疾之重，竟是连我也无把握搭救。
　　徐大夫可需精心养气，不可再连日操劳，不然以后，唉，保重身体呀！”
　　她可是大夫神医啊，天下闻名的仙医，这都说救不了让保重身体，那可不得让人听的心中惊惧。
　　徐大夫一边连下三次五体投地被同僚看尽了笑话，心中气急败坏，这下又心生恐惧。
　　难不成、难不成真一时高兴，京中无事连续数多天贪欢…坏了身子？
　　他紫红一片的脸上渐渐转为苍白，渐渐的他更感觉一股麻酸从足底蔓过双腿，瞬眼进到了要害处…
　　没…没感觉了？！
　　刹那间徐大人面白如土，连滚带爬向唐安，凄厉叫道：
　　“莫神医救救我啊！”
　　这短短一扑，酸麻已经蔓过了胸口，直到了舌口。
　　徐大人满眼恐惧，在唐安所视下，舌头一伸，白眼一翻，就这么倒下了。
　　突然之间的变故，刚才还在趁机嘲笑说风凉话的众官面露错愕之色。
　　这、这么严重的吗？
　　是气晕过去，还是真真得了…这来势汹汹不可言说重疾？
　　也有反应快之人目光惊疑落向唐安，身后发寒的退过几步。
　　和徐大人一派的官员，连忙向唐安一拜。
　　“人命关天，徐大人口出无言，还望神医莫怪，救人一命胜造七级浮屠！”
　　唐安惊诧道：“徐大人方才说了什么无礼之话，我竟不知？”
　　她这明目张胆的装傻，对她行礼的官员面带怒色。
　　唐安这时又惋惜的摇头道：“这解疫病毒害，我略知一二，可这不修心养性一意喜乐贪趣就坏了底子。
　　疫病毒术从外入内，这却是从内至外，我是被人夸为神医仙医，却自不敢当，到底不是什么病都能救的。”
　　说罢，她在众人无言以对之时，一副被质疑了的摇头起身，叹息着就这光明正大的离席而去。
　　毕竟她可是赤子之心，不远千里来救人，却还被人嘲笑了又被质疑了，心中只有医术的莫大夫自然是愤然离席。
　　而此时不落井下石，更待何时。
　　徐大人一派的政敌此时便慷慨激昂的抨击身为官者却在百姓危难之际刚有所抑制，便连日贪欢无度，让连神医都救不了。
　　更是将立下不世之功的神医气走，简直罪大恶极！罪不容赦！
　　接下去众人甚至一时间没管得上唐安。
　　唐安还没离开京城的时候，那徐大人一派连日走下坡路，倒霉到了极点，被他政敌与有利益争纷者联手铲除的个干干净净。
　　而徐大人正当恢复神志，连忙检查自己，却绝望发现自己不行了。
　　……

045乱世病厄，当有仙医（26）
　　接下去却只有更惨。
　　被贬官打入大牢，数多罪证再清楚不过，连带着他的直系上官也被牵连，这一集团就此倒台拉下帷幕。
　　待外祖父一族平反，唐安不待朝中之人反应过来，自己牵着一匹马，潇洒而去。
　　到了城外，她是正思索着最先遇到是要拉拢她的，还是倒台与她有说不开关系的徐大人那一上官最后的拼死报复？
　　却看到前方一辆宝马雕车下来一位一身白衣，头顶玉冠的如玉少年郎。
　　在这城外郊中，芳草萋萋，澄碧长空，苍云悠卷，红日明媚。
　　佟温玉含笑步来，白衣随风卷动，当真是如匪公子，如切如琢。
　　“此方路远，佟世子就莫怪我不下马告别。”
　　唐安一手捏着缰绳，一手略作示意。
　　“莫神医依旧如此心直口快，此方直率，让玉好生艳羡。”
　　“玉此番前来是有一事相告。”
　　佟温玉昂首说道。
　　在唐安就淡定看着他时，无奈一笑而道：“好吧，今日玉也做个直率之人。
　　赵氏一族已平反，赵大人地下有知，想来也便含笑九泉。”
　　“此方告知莫神医的是赵氏一族直系飘零在外此生无缘再见，但旁系一脉却也是骨肉血亲，此番正在前往京城路上。
　　莫神医不必忧心路途遥遥，玉已特命人保护，便是路上颠簸，也定会不日平安归来。”
　　佟温玉话声柔和，凝视着唐安的眼眸。
　　“届时莫、姑娘便可与亲属相见，赵氏一族重归京都，定慰赵大人在天之灵。”
　　唐安眼波流转，脸上淡漠的笑已消逝。
　　佟温玉凝神相望，自是发现，在心中逐渐下沉之时，明光下，唐安双目如寒星，眼波淡漠。
　　“各人有个人的缘法，赵氏一族既三十年中流落在外，何必再回这漩涡。
　　若不是我与佟世子无冤无仇，我定当以为你是在报复我。”
　　佟温玉微不可查眉头一皱，“却是玉莽撞唐突了，不过既已令人护送他们归来，此时传信已然不及。
　　不如莫姑娘稍在京中停留几日，届时赵氏去留也任凭决断。”
　　“你去接他们时，可有勉强？”唐安忽地问道。
　　“自然不敢相迫，赵氏一族听闻已经平反，极是欢欣上京。”
　　佟温玉实话答道。
　　“那便是了，没人勉强，自行愿上京来，那之后是福是祸，都是明白人，也就不关我事。
　　如此，收回方才的话，佟世子与我无仇。
　　如此话回缘分已尽，有缘再见。”
　　在佟温玉的所注视中，就眼看唐安眉梢一扬，嘴角温润的弧度尚存，却清雅玉容刹那只见傲然恣意。
　　便是话声刚落，一鞭落下。
　　在鞭声响亮，佟温玉被那清冽如冰的目光漫不经心一撇，几乎以为鞭子落在自己身上，不加思索地侧身一避。
　　却是鞭落马臀，骏马撒开四蹄，长嘶着向前疾奔。
　　在佟温玉再无笑意的目光下，几位侍卫当即会意，抽出兵刃，前去截路。
　　却数道鞭子声不分前后的落下，笨重的砸地声也几乎不分前后。
　　突破重围，马蹄踏空，后蹄跃起。
　　不管是后面的佟温玉还是倒地的侍卫几乎一瞬间都将以为真是仙医乘龙马，将要踏空飞天。
　　好在只是错觉，在日光的迷离斑驳下，恰似流光瞬眼消失。
　　“追上去看看！”
　　佟温玉神色冷峻，翻身上马，一声冷喝却又一次惊愕发现精兵护卫受了一鞭后便倒地不起。
　　眼看前方飞尘都将平息，顾不得耽搁，佟温玉驱马追去。
　　但前方一路尽可见各家标识的护卫精兵倒了一地。
　　之后但凡稍有些情报来源的势力都知那日出城有所阻挡之人皆是无一不倒。
　　其后半月不可动，只可灌些流食，半月之后，皆是虚弱乏力，是为早已无踪无影莫神医的警告。
　　而在此时，佟温玉本来飞驰的骏马越来越慢，渐渐的难得的，他脸上是遮挡不住的颓然之色。
　　佟温玉长叹一声，调转马头，回向城中。
　　他出生高贵，自幼聪慧过人，才貌双全，相貌俊美更得无尽贵女钦慕。
　　虽是温润如玉，待人处事周全体贴，实则心高气傲，凡是看中的想要的从未失败过。
　　莫神医的女子身份并非秘密，没有刻意隐瞒。
　　这欲成大事不拘小节。
　　不在意名利权势，那尚存在世的亲人乃至情爱可否为切入点？
　　却不想第一次看中的目标，竟与之会面后一直处于下风。
　　便真恼了，都不介意暂时放下风度，人却依然不可掌控。
　　女子作青年打扮的离开那一幕辗转在佟温玉的脑海中，经年不黯。
　　更随着人早已不在京都，仙医之名却传誉世间，在这乱世如一颗璀璨的明珠，光芒夺目，抚慰人心。
　　那最后傲然垂视与恣意笑靥，午夜梦回之际，自也不知是何情愫。
　　京城之行结束后，天南地北、五湖四海，四方天地，皆有唐安的足迹。
　　一袭青衫，头巾覆发或玉簪束发，一匹马，一药箱。
　　凡有她处，病厄皆退。
　　世人皆道乃天降仙医，渡世救民！
　　更有各大地域之民至此不信佛不归道，只信奉仙医。
　　是为这乱世之人的救赎，是指引在这茫茫长夜蹒跚前行的明灯。
　　逐渐已被传为神话的唐安，是在又结束一程，无声无息的来到清河城与临安城之间的那座矿场。
　　看到了莫小叔一家四口。
　　莫小宝早已被养废，在唐安初来时的逃灾逃难已是九岁之龄，在这古代也算一个劳动力。
　　却在逃难途中被其母亲莫二娘抱在怀中，一路被父母保护。
　　那完全是所爱，重过自己的性命。
　　爱子之心没有半分虚假，可又不知这是否因为他有多了那一根东西？
　　所以在落难后，儿子废了就比女儿还来的不堪，渐渐的更将他放弃。
　　之后从未吃过苦的莫小宝即使在逼迫下大有长进，也仍完不成每天活计，便每日鞭打在身，吃喝不足。
　　在一个寒冷早晨，被破门而入士兵抽打，却是硬邦邦的一团，微不足道的直接一破席将其卷了，挖个坑埋下。
　　然后他的父母姐姐通哭了一场，便无停顿继续麻木挣扎。
　　莫二娘和莫小贝为了能够稍微一些轻松伙计、多一些口粮，夜晚便未曾就歇。
　　母女二人一同挂了牌子。
　　……

046乱世病厄，当有仙医（完）
　　莫小叔似完全成了哑子，在这繁重的苦役中挣扎，佝偻老矣。
　　也不知哪一日干着干着一鞭子挥来没了，或者哪一日步了他儿子后尘。
　　但他还是比他的妻子子女稍微好些。
　　因为他农活中苦出来的，四肢健全，若能撑到哪一日明主登基大赦天下，或许还能挣扎偷些安生日子。
　　虽然那可能要靠乞讨为生。
　　这是唐安对他的留情。
　　原主被他妻子女儿肆意磋磨，每次这小叔都有他的苦衷，都有他的难处。
　　会对只承受冷言冷语的侄女温声叹息几声，抚抚她的脑袋。
　　那时原主傻兮兮的认为，相比较而言，二叔还是好的。
　　但最终呢，他永远有他的苦衷，有他的无奈，有他的无能为力。
　　所以原主被折磨而死的一抹残魂不散，看着她的二叔凭借她的痛苦死亡，全家得了钱府零星好处，家中存银更多。
　　他便被妻子以奖励的名头，“没有说什么自己的侄女不能这样献出去的”给做了一身锦缎袍子。
　　夜间他拿出，手摸着一边叹息，待到第二日天方大明，穿上之后，一手背着，出去被人口敬莫大爷。
　　那时原主对小叔的仇恨是甚至一度盖过了他的妻子儿女。
　　所以以彼之道还彼之身。
　　想要靠卖大堂姐当上钱少爷的狗腿子跑腿？
　　何必劳烦他人，便自己献身吧。
　　一心想荣华富贵，过上自己所目睹的小姐生活，狼心狗肺？
　　那待落入绝境之中依靠自身过上能少些鞭子少些苦役多些口粮，就是她莫小贝如今目睹最好的日子。
　　代价嘛，依旧是她自己。
　　莫二娘是同样的道理。
　　所以莫小叔可谓比妻子儿女稍稍有回转的余地，毕竟他不用付出什么。
　　这是唐安，是原主莫怜对她小叔的开恩，毕竟她也有难言之隐啊。
　　若是不复仇，不让他们血与泪来平息仇怨，又如何能灵魂消散之际无恨无怨呢。
　　这就是她们最大的难言之隐啊！
　　莫家二房四口的命运，噢不对，如今是三口了，可谓早已即定。
　　被封印在识海的灵魂深刻仇怨与戾气随之消散大半。
　　没让人发现自己行踪，唐安继续上路。
　　她将用这具身体的余生走遍世界每个角落，让生前困于小小后宅倍受摧残的原主得看天地是何等之广。
　　乱世之中人不如太平犬，她的悲惨并非唯一，更让原主看到她唐安经于“她”之身，救的不是她一人。
　　路途漫漫无边际，总有停下歇息的时日。
　　江南水乡，吴侬软语，叮咚水声，乌篷船往，烟雨细腻。
　　小小的一座质朴水乡让唐安难得起意定居下来。
　　青山环绕，游遍四山，采集草药，搭起几间茅屋，一面为药房。
　　小村人情往来简单，村民少少，没得了药钱诊费却也不忧。
　　靠山吃山靠水吃水，就过上这二三年清贫简单却自在的水乡生活。
　　一切都淡淡的，犹如淡墨山水画中起居录。
　　这夜，月亮隐没，星光稀薄。
　　“莫大夫！”
　　唐安止住步子，笑问，“何事？”
　　发足奔来的小小少年郎抬起袖子一抹额头，喘着气道：“没啥事儿，就是看今天没月亮也没星的，可能要下雨。
　　这段时日莫大夫天天常在水上说看啥夜景，今天没星没月，您还是别出去了，不然万一……”
　　在被含笑注视中，少年不好意思的挠了挠头。
　　唐安莞尔，举起手中渔灯。
　　“无妨，有这一盏，胜过万千星。”
　　在少年郎兀自茫然不解之际，唐安已绕过他对他轻轻一拍肩，便举步往岸边去。
　　小小的一船仅容一人，真为一叶扁舟，躺在其下薄薄一层，就若躺在水面上，随着微微动荡的水波摇曳流转。
　　可直望到天际之色，端的是雅致随性，却是需平衡好，否则便是小船打翻，夜间清水那可真是透心凉呢。
　　唐安一臂枕颈，渔灯挂在船侧。
　　暗色浓重如同墨色渲染大片天幕，星月隐匿。
　　当是——
　　月黑见渔灯，孤光一点萤。
　　微微风簇浪，散作满河星。
　　繁星可由一盏朦胧渔灯来作，心中更有一片银河。
　　也可谓——
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　恰是水风袭面，星月伴身，其下心境恬淡，有所进悟。
　　***********************************
　　后世论坛：——
　　【扒一扒千年前大安灭朝前后，四候四分天下，乱世期间救治万万民的莫怜！
　　这是一个全天下老百姓乃至结束乱世建立周朝从开国皇帝到之后数多代皇帝一直都再三册封为国医、医仙、医圣……的奇女子。
　　咳咳，事情是这样的，楼主路人粉的一个女星，据说入剧组拍摄这位奇女子生平为改编的一部大女主戏。
　　然后好奇就到千度搜了搜，结果我感觉我要真心成为千年前这位奇女子的脑残粉了！
　　搜了平生的事情，还是感觉不够，有没有大佬来安利一下~】
　　这个论坛帖子很快就有人回复，并且火起来。
　　1楼：知道知道，不过就知道是很有名的将医道发扬光大到极致的一个在乱世之中，以女子之身走遍天涯海角，被无数人景仰的仙医。
　　但除此之外也不知道。
　　很快下面又有人回帖……
　　5楼：医术之高，有多项著名的事例，都是史记上记载的。
　　最著名的呃，是在当初一座清河城中好像就是因为出了医仙，之后在乱世中整座城市都很和睦齐心，当时在乱世中可谓是入世桃源一般。
　　再之后到了临安城，如今的临安市当时瘟疫爆发，仙医就从清河城去临安城。
　　在其后很久又去了京城，之后在统一为大周朝，更是有蔓延向全天下的瘟疫，当时仙医多年不曾出世，世人都以为已经仙逝了。
　　然后她就一手解决瘟疫。
　　不夸张的可以说是当时全天下百姓心目中的救世主！
　　再到如今中医学生必须学习背诵的药典与医典传给当时的开国皇帝，要其传至坊间。
　　这都是记载在史记上，绝对真实的！
　　6楼：666啊，这些事例就的确可以被拍成电视剧，大女主剧绝对的。
　　7楼：仙医传？女医传？
　　8楼：忍不住冒个泡~
　　不止医术高哦，我私以为她被称为仙医，但并不是就是那种形象世外高人，一举一动都冒着仙气，讲究清静。
　　9楼：何以见得？
　　……

047番外：后世论坛狂议
　　8楼回复：首先第一印象就是仙医是个取名废（滑稽）就是据说她两次开药堂都是直接取名为小医馆。
　　就莫名其妙闹得很多亲朋好友翻脸的大打出手，还是一部记载古代各大笑话中的一则故事呢。
　　仙医还是很有生活情趣格调的，医、药典并不是都是记载各大药物各大中医药方，有很多能看成美食方子一样（认真脸）
　　很多是教你用何等药材中草药与那什么食材更鲜更入味，在野外吃起来解腻或者某些材料搭配某些可作野菜也可作中草药，可以做出肉的味道！
　　滑稽）不是乱掰的，而是真实的！
　　并且试过，貌似真挺~~
　　15楼：大家好，我来了，我没有死，真的，我感觉找到了发家致富节省的新路子。
　　以后可以买些蔬菜再便宜的的中草药代替了买各种荤菜的钱！
　　16楼：卧槽，手速这么快的吗？竟然想就做，我出趟门也要试一试。
　　17楼：其实现在很有名的药膳堂和私房菜馆就是以此为启发而或为发家之本的哦~
　　并且据说仙医在外行走，从来就很受欢迎~
　　在当时就有小姐姐问：为什么您在外风吹日晒还是这么好的皮肤呢？
　　然后咱们的仙医就安利了，这是我自己做的美容养颜方，买一买绝对不吃亏不上当，只要几两银子。
　　（狗头保命）这是自己脑补的，但是理解出来就是这样啦！
　　所以现在近几年来很火的，都开了好几家分店的中草药美容院也是从中研制出来的。
　　20楼：一手能妙手回春的医术，还对吃和保养有如此心得！我都要爱上千年前的那位仙医了！
　　21楼：不止呢！能够在乱世行走天下，虽然当时几乎全天下都有仙医的信徒，都极为狂热的信仰，但坏人哪里都不缺。
　　所以仙医还得有一手很高的武艺。
　　22楼：这我就不信了啊，懂的也太多，万能的我会以为她是一位穿越女！
　　不过就算穿越也不该懂这么多，难不成咱们是一部小说进化成现实世界的的后代？
　　咱们存在只是一个番外？
　　就记载咱们的大女主如何的牛逼，让我们再喊狂call666？满足读者的爽点，这是什么扑街作者写的！
　　23楼：楼上要讨论扑街作品到别处去，咱们这是讨论史实上，真实记载的仙医，不是什么垃圾作者臆想出来的！
　　30楼：到底还是歪楼了，一直到我这才掰回来，以及声明仙医武力值高并不是瞎掰的，而是也有史记载。
　　永王兵败居于一城，要以一城百姓将当时威望最高的诸侯逼退。
　　是仙医一手银针，直接穿头而过！
　　然后守城门的好死不死，除了效忠永王之外更是仙医的信徒！
　　那是当即磕头就打开城门，没错就是这么放在小说中就是智障桥段！
　　40楼：为了避免打脸，去搜了史记，真的哎没错！
　　50楼：为了避免，真的吗？我不信，我也自己去了。
　　我和40楼不一样的是我给你们带来了截屏。
　　一直到100楼，对千年前人物的彩虹屁才有所控制。
　　101楼：所以真的要拍成大女主剧吗？我已经期待了！
　　110楼：可能要期待空了，这是一部大剧，但是还没杀青就已经玩完了。
　　投资方野心很大，想要说什么根据史实拍摄，请了很多有真材实料的史学家，历史研究家，以及中医大家。
　　便是不想出现让观众喷什么智障桥段，然后就被那些很厉害的专家搞得这部剧再拍不下去，被封杀了。
　　111楼：我操，我闻到有大瓜的气息！投资商做了什么脑残事，将这些大家全部得罪了？！
　　110楼回复：不是得罪他们，而是当时刚巧大周朝的三座墓就是让我们背诗背的欲生欲死的佟温玉。
　　以及当时结束乱世更打下现在大片领土的两位将军。
　　谢耀天和本来是草莽起义后来归顺开国皇帝的彭连英。
　　这些大人物的墓穴前后开掘出来，当时还是历史研究界的大事呢！
　　120楼：没错没错，有幸是一位大佬的小小助理，三人的共同点都是和仙医有渊源。
　　121楼：淦！好激动，这就是小说的高潮！
　　三个人、两位是将军，一位后来位及首辅，历史四大美男之一的佟温玉。
　　而被三人牵连的是被神话的仙医，这是什么神仙男女主！
　　125楼：不要乱说好吧，佟温玉是出了名的专情，一世只娶了一位妻子，后来妻子早逝，有很多诗词都是写他妻子的。
　　之后终身未娶，五十五岁之后出家当道士了。
　　论坛下面是很多佟温玉和其妻子，或者爱好他诗词特意闻讯而来的粉丝们。
　　120楼回复：不要吵了，虽然可能会被骂，但是我还得说实话，你们消息还是迟了一点。
　　根据种种对方所留下的相当于半自传，就是记载仙医去京城就是全程佟温玉领她赴宴，之后还到郊外送别。
　　但好像发生了一些摩擦，然后仙医倒是就很潇洒的纵马走了，此后佟温玉念念不忘，就越想越不能忘怀！
　　150楼：还是不要吵了，佟温玉和他妻子cp粉，以及不相信这楼，都回去看看当时讲这些三人和仙医的都专门开了个节目。
　　叫你们平常不关注一下国家文物台，国家出品，你们还不相信吗！
　　151楼：乖乖的我不吵，但弱弱的问一句后来呢，后来呢？
　　还有别忘了两位将军！
　　155楼：记载中的佟温玉的妻子就是姿容中上，平平无奇。
　　据说当时被佟温玉娶为妻，是被无数的女子嫉妒的，更何况只有她一人。
　　再是佟大人很多诗都是称赞女子为天上仙，后世都认为是情人眼里出西施，现在才知道原来是写给莫仙医！
　　156楼：身为两人的CP粉，我得大哭，但是翻了一下楼，好像更粉上了仙医？！
　　157楼：+1
　　158楼：接楼上的，至于两位将军倒是没什么感情原因，大致翻译一下，就是两人都特别害怕仙医？
　　据说后来两人同身为朝中大将，虽然可能是安皇帝的心，不然两个大将是好兄弟（懂的吧）
　　不过也可能是真的不合，碰面就大打出手，一个原先好像是纨绔公子哥来的后来父亲战死杀场，临安有难，谢将军毅然决然的子承父业。
　　另一个彭将军就是自小三教九流，虽然都同为大将，但很多理念不和。
　　谢将军打起仗来毋庸置疑，但平日还是很重享受的，据说生的白面粉唇面若好女。
　　也是当时有名的美男子哦，据说就比佟温玉差那么一丝。
　　那么彭连英那就是五大三粗，但两人绝对有同仇敌忾，就都是很害怕仙医？（笑）我也不知道为什么。
　　160楼：对呀，所以说那部本来正在拍摄的大女主戏被封杀了，就是因为改成了玛丽苏。
　　佟温玉，谢耀天，彭连英三人都是喜欢她，明明历史上仙医就是很潇洒半点不枕于爱恨情仇。
　　就是一心就是万民，吃吃玩玩，游山玩水的神仙人物被改成了幼时受难，后来被当时还是帮主的彭连英认识保护教授武功。
　　之后因为战乱分开，然后又和当时纨绔子弟的谢将军一起，再之后又是佟温玉。
　　最后又是和开国皇帝在一起了？？
　　所以说被好多个专家一同给动用资源关系给封杀了！
　　165楼：我惹，怎么又弄出个开国皇帝？两个将军还没说清楚！
　　170楼：就很清楚了，两个将军绝对和仙医没有一点暧昧的。
　　在谢将军墓中好像有提到三言两语，他还是公子哥的时候被父亲骂半分比不上仙医，然后好像要去找仙医麻烦，就被反毒揍了一顿，就此还和多年兄弟决裂。
　　其中之痛苦，后来在沙场上可以连斩百人浴血奋战的谢将军，到死不能释怀！
　　这就可以看出咱们的仙医，还是有点恶趣味，能让人痛的说不出苦来，并且不敢告状。
　　这有些打架就怕打输的人告状，也许可以仔细研究一下~
　　171楼：接楼上的，至于彭将军，后来成功洗白上岸，死后被封为镇军候的彭连英，据说当时还是一个大黑帮的头目。
　　是好像想拉拢仙医，之后好像被警告过，但没有写明。
　　就是将他墓穴挖掘出来时，历史上记载很有名的征讨外族当时在蛮荒深林中有敌军埋伏，没有任何人察觉不对。
　　但彭将军和亲兵只要一进森林就特别的小心，有种惊弓之鸟的感觉。
　　对于都是沙场上拼杀出来的彭将军和他的弟兄们真的令人很难置信，然后就发现了不对劲（黑人问号）
　　好像就是因为仙医曾经用和森林有关的东西将他们震慑了一顿？
　　反正这两位大将军就是特别特别怕仙医，这是他们做对几十年来互相看对方不顺眼，但每次说起仙医来都格外有相同话题。
　　因为当时不管真不真心，真的可谓满朝文武皆是仙医脑残粉
　　180楼：这也太有瓜可挖了吧，不过开国皇帝又是咋回事？
　　181楼：这也很简单啦，这位皇帝起于微末，是一个枭雄人物，开国之后也没做昏君。
　　据说就是上面有个仙医。
　　一位兵败的枭雄视百姓为蝼蚁，要给自己争一条生路，用满城百姓威胁。
　　仙医就出现放话，嗯，翻译过来就是：你既视他人为蝼蚁，你于我而言也不过虫蝼而已。所以一针就灭了他。
　　当时可是数十万的大军在哪，谁都没发现，仙医怎么走的，之后各方诸侯都很忌惮她。
　　一根细针就能杀人唉！
　　但是都没有找到，所以之后成为皇帝也不敢以身设险啊，所以不敢在一国之君后就放肆。
　　就怎么和仙医有关啊。
　　185楼：仙医容貌具体没记载，但是气质绝对加分，可以加到顶的那种！
　　当时还史记有走左旁门左道的官员献美人，然后喝醉了皇帝搂着美人，说着说着开始说道仙医。
　　就满朝文武吹起仙医，然后皇帝就说这么美人流落之外甚是可惜之类的。
　　不过没让他继续，全朝文武不约而同都跪下，连皇帝只能道歉，说自己嘴欠。
　　所以皇帝是很忌惮仙医来着，但仙医是仙人医者一样的人物~
　　这叫什么来着……
　　181楼：叶公好龙？
　　185楼：各大风流实权人物都如此忌惮或惧怕，之外更是深深的敬佩。
　　当时的仙医为全天下子民敬仰又该是何等风华绝代？只恨生不逢时！
　　186楼：楼上的不是我泼冷水，你真穿越，还没找到仙医估计就要死翘翘了，毕竟你又没医术又没武力值，又没绝美的美貌，除非你有主角光环。
　　190楼：好像想要过得好，就是拜仙医为师，为为其小弟~
　　195楼：当时的古人更疯狂想追随仙医好伐？
　　196楼：就没成功的！所以死心吧！
　　这座楼慢慢沉寂下来，直到半月之后。
　　200楼：什么垃圾仙医，千年前的人物还要这么的舔！
　　接下去很多放肆侮辱的网友涌进来。
　　260楼：人家千年前的大医者不知立下多少大功德，为国为民，在这里骂有意思吗！
　　261楼：知道怎么回事了，就是当被封杀的那部的原定女主角，那当红小花发话了，还有导演，这是粉丝来了。
　　222楼：就算千年前再厉害再有玛丽苏光环，一千多年也早就过期了啊！
　　什么要尊重史实，一些艺术加工是为了拍好这部剧。
　　你知道我们姐姐多努力吗？了解那些乏味的历史不就是为了拍出来让更多人不要忘记她吗？
　　随着一时间论坛被小花的粉丝还有游来的网友霸占，好在之后楼主开始禁言，并深恶痛疾表示自己已脱粉。
　　500楼：不好意思，身为一个中医学生就是仙医的脑残粉，这辈子都不会脱的，一直到死！
　　599楼的+1才结束。
　　600楼：你们根本不知道仙医对于中医界、又在杏林有多么崇高的地位！
　　在凡事说起医术高超都会说林神医的第几十代弟子，但林神医也不过当年仙医的记名弟子。
　　只要是学中医，仙医所著医典与药典就是中医界的镇派之宝！
　　现在都要让我们欲生欲死的背！
　　寻常之人根本预约不上，当代的国宝中医师大半的生命都用在了研究这两部中医学宝典。
　　你若是在他们面前说这话，你真的很可能被封杀，不管你是学生还是一个上班。
　　哦，你没这机会！你压根就到不了他们面前！不了解历史在这里大放厥词，可笑之极、蠢毒至极！
　　700楼：快去看官方发话了，竟然还想对千年前的人物进行网络霸凌？！
　　甚至厉害的那些什么粉头全部都被请去喝茶了，活该！
　　701：来的迟了吗？想说会忘记仙医？就让这小花过气了她被封杀也不会忘了好吗？
　　现在临安市市中心，多年来很多人都说不符合这现代城市那一座仙医雕塑。
　　你说我们临安市的人会忘仙医？想忘都忘不了好吗！（抠鼻
　　705楼：南方很多水乡小镇太多重名的什么医仙镇、仙医镇。
　　很多全村都没有一个姓莫的，但都叫莫家村，古代人追起偶像来比我们现代人还疯狂。
　　最起码你不能将自己家乡改名字，要知道古代对姓氏这些是很看重的。
　　1101楼：前来报到，不过不是医仙的粉丝，仙医是我偶像的偶像。
　　1120：懂了懂了，我懂了~
　　1125：咱也不知道，咱也不敢问，问了就是没文化。
　　1130楼：夏朝一位女词人，文坛大名鼎鼎，也是一大奇女子，喝酒打马吊和离坐牢！
　　因为小时候要背很多诗词，自己能写词之后就疯狂diss前辈，怼遍文坛无人能敌，但偏偏就是仙医绝对死忠！
　　1131楼：哈哈哈哈，没错的！很多诗词都是追忆偶像，无数次期盼梦回几百年前周朝或周朝前一见仙医。
　　但是就算见不了也不能梦到。
　　却可以日常读着偶像所著医药典，吃着偶像美食方子，用偶像发明的美容法子护理全身。
　　再遇到渣男，自己偶像都可以一辈子不成亲潇潇洒洒游遍大江南北，老娘也要独美！
　　效仿偶像的一切，成为文坛大佬，乃最肆意妄为女词人，追最疯狂的星！
　　1200楼：天惹，疯狂辱骂先贤一些网友被很多大佬给联名了，甚至这闹出的事，中医界大佬以及很多历史学家都发话，甚至有的被判刑了。
　　1201楼：？？？
　　1203楼：不止是网上辱骂，还买了很多药书发视频烧毁，去古镇很多纪念仙医的雕像与牌碑等等搞破坏，就很多被拘留乃至判-刑！
　　1304楼：干得漂亮！
　　1305楼：大快人心！
　　1310：爽！以及这楼又火了！
　　2000楼：来的过于迟，但是还是得发表一句，在当时有很多乱世枭雄，也有奸人，无恶不赦。
　　但在仙医之名冠绝天下，更有很多百姓守望相助。
　　应该是仙医在以身作则告诉他们，可以卑微如尘，不可扭曲如蛆。
　　仙医游走天下只为能多救人，他们身处乱世，却有一位扬名立万大医者时时牵挂他们，又怎么能够任由自己堕落！
　　3000楼：什么可笑，脑残粉才可笑至极，不让一千年之后的人忘了仙医？
　　呵呵，再过几百年早在你爱豆没了都不会忘记仙医！
　　仙医甚至已经和诸多圣人一般！
　　我甚至和千年前的古人，可以说我愚昧，但就和他们一样认为——
　　那时百年之后，仙医不会逝世，而是功德圆满，飞升成仙！
　　……
　　5000楼：来考古哒~然后花了一两天的时间了解，现在正式宣布自己入仙医这绝世大坑了！
　　***
　　你要万人景仰，不要泯灭无闻；
　　我便为你立德立功立书，名垂千古，亘古不灭。
　　千秋之后，谁能不朽？
　　大医者、莫仙医，当为一位！

048我有一个梦想！『妈妈』（1）
　　“阿姨请你不要这样，我和英杰是真心相爱的！”
　　哭哭啼啼的声音传入耳中，唐安睁开眼睛，入目是对面年轻女生含泪而倔强的张合嘴唇。
　　一身现代化装扮，身边明亮的落地窗，清扬的音乐声，是在一间咖啡厅中。
　　【系统】唐安在识海中喊道。
　　一刹那时间，原身记忆喷涌而出。
　　但第三次的穿越，已经可以免疫大半的脑海抽痛。
　　唐安冷静的思索，是不是系统在报复？
　　在脱离上个世界中以最快速度截取易散开的四分之一灵魂能量。
　　再因为有第一个世界的经验，不同于第一次除了灵魂能量外另一团未知能量只截取一部分，第二次未知能量整整截取二分之一。
　　所以第一时间系统没有传输记忆而在她呼唤便瞬间一股脑最快速度传出？
　　而在外界不过是短短几秒钟。
　　“阿姨你把这收回去，我是不会收的，也不会就此和英杰分手！
　　我们真心相爱，不会因为外界的不认同就分手！”
　　白若雪擦去眼泪，语气坚定的说道。
　　唐安目光一扫桌上的一张支票。
　　再眼看眼前女生身穿白色连衣裙，长发披肩，面容姣好清纯。
　　而自己一身贵妇装扮，五百万支票，很有即视感了。
　　姿态不变，用锐利审视的目光落在女生的脸上。
　　女生先是神色一白，随即轻咬下唇，坚定的看来。
　　唐安一手抬起。
　　白若雪肩膀一缩，却并不躲避。
　　在对方惊惧目光下，唐安的手落在桌上的玻璃杯上。
　　就在这时，一个男生奔进咖啡厅中，四下一张望，大步流星而来。
　　“砰”的一声，双手撑桌，白洛雪身子一抖，再看去时，含在眼眶中的泪水又垂落，哽咽喊道：“英杰……”
　　“若雪别哭，我来了！”
　　王英杰满脸疼惜，随即目光一转看到端坐在椅的唐安。
　　“妈，你知道我和落雪在一起说要了解一下她，就是这样了解的吗？”
　　话声刚落，看到桌上的支票，更是大怒，一手抢过撕成碎片，随即两手拍在桌上。
　　唐安看过杯中水面晃荡，耳边是“亲生儿子”不加掩饰的怒吼声。
　　“你休想拆散我们！”
　　唐安面不改色，“我只是来考验白小姐的——”
　　“是侮辱！你在侮辱若雪！侮辱我对她的感情，侮辱了我对你的信任！”
　　王英杰打断她的话，拔高声音，激动的吼道。
　　目光扫过平静的咖啡厅气氛被破坏，周遭的人除了最初不快，再看到具体都纷纷换上吃瓜的兴奋姿态。
　　唐安缓缓的开口，“白小姐通过了考验。”
　　白若雪按住王英杰不断挥动的手，听了这话，两人都是一呆。
　　“但很遗憾，你没有通过考验。”
　　唐安目光转而落在王英杰脸上，淡淡补充道。
　　王英杰起初的错愕之色散去，冷笑道：“什么考验通没通过的，不过就是想拆散我和若雪！
　　告诉你没可能，绝无可能！”
　　“不知事情来龙去脉，只看眼前之事，对亲生母亲大呼小叫，全无尊重敬爱。
　　身为母亲的我，对你很失望。”
　　实在喊不出儿子二字，但不影响唐安语气平淡，实则带着一分深沉的惆怅。
　　“是我，是我对你很失望！”王英杰在一呆后勃然不悦。
　　“你在恶人先告状，我没有告诉你若雪的身份，你就调查她来侮辱的扔支票要她离开我！”
　　在白若雪摇头却满是委屈又感动眼神下，王英杰大声道：
　　“从小到大你都想掌控我，告诉你，不可能，我已经成年四年了，你别想让我再做你的傀儡。”
　　“如果你还想要我这个儿子、啊——”
　　唐安稳稳的握住玻璃杯边缘，随即放在桌上，在对方不可置信目光下，轻柔道：“冷静了吗？”
　　“英杰！”白若雪失声叫道。
　　王英杰眼皮连连跳动，咬牙切齿的抬手一把抹过被泼满水的脸，怒视“亲妈”。
　　唐安手从玻璃杯上松开，“可以等我先把话说完。从小到大教导给你的涵养不要对上自己母亲就扔下。”
　　“你没有教导过我亲妈在对心爱之人扔支票时该怎么反对，也没教导过我亲妈对自己泼水该如何应对！”
　　王英杰一字一顿，从紧咬的牙缝中吐出。
　　“抱歉，因为你过于激动，所以我应激了。
　　但我可以肯定，这是最后一次。”
　　即使先扔支票再泼水，此时唐安依旧面色淡定，姿态优雅。
　　身边两个年轻男女一个面带惊惶、满脸泪痕，一个这时脸上还在滴答答着水有遮不住的愤怒之色，显得狼狈。
　　与年轻人比起来，她更显得体端庄。
　　眼看咆哮帝暂时消停，唐安这才对显然受了不小惊吓的白若雪道：
　　“贸然之下对白小姐进行考验，的确是我的不是，好在经此一事让我明白男大不中留这个道理。
　　故此，以后我不会再反对你俩的恋情，这便将王英杰交给你了。”
　　白若雪眼睛睁大，僵住了身形，怀疑自己幻听。
　　王英杰听着母亲浑然要将自己嫁出去的口吻，只当她在说反话，压抑的额上轻轻跳动。
　　更感觉周遭数多到目光，深吸气，气愤之极的低声喝道：
　　“妈！别丢人现眼了！”
　　唐安充耳不闻，俯身拿过座位上的手提包，绕过王英杰。
　　再回头看来，于众多目光下仿如甩下一个拖累包裹，对懵圈中的白若雪轻快道：
　　“一经出售，概不退还。”
　　什么叉烧狗逼儿子，不要了，拿去吧！
　　整个咖啡厅之人只见气度雍容的贵妇优雅从容离开。
　　余留一对登时间手中苦情剧本破碎的年轻男女呆若木鸡。
　　“英杰，你没事吧？”
　　良久之后，白若雪才终于回过神来，连忙抽出纸巾去给擦拭。
　　王英杰定了神，按住她手，拉着她快步从咖啡厅奔出。
　　“英杰慢点…等等我……”
　　白若雪被拽着手，急促在后面卖力跟着越来越气喘，王英杰才终于停下脚步回过头来。
　　还没来得及开口，白若雪被他紧紧抱住，被迫脸埋在他胸膛中。
　　“若雪你放心，不管我妈再用出什么法子要拆散我们，我都不会顺从她的！只会永远永远和你在一起！”
　　……

049我有一个梦想！『妈妈』（2）
　　白若雪被迫急奔的愤怒，在听到这真挚的告白顿时感动无以复加，双手回搂住他的腰，用力回应他。
　　只是他们这沉浸在对彼此的坚贞感情中，没看到来往行人听着他们互相越来越肉麻的话。
　　仿佛全世界都要反对他们对彼此的爱情与维护，纷纷露出“年纪轻轻就得了智障，还一疯疯俩儿”的怜悯眼神。
　　“就算全世界都站在我们对面，我们也一定手牵手、定不放手！”
　　来往行人：“……”
　　尽管放心，“全世界”没这么闲的蛋疼！
　　而此时，唐安已是悉数掌控原主胡美仪的记忆，制定计划第一阶段调养这具身体。
　　这次没有前两个世界最初危险或开端简陋，但身体也算不上健康。
　　原主有心脏病，虽然保养甚好，但还是差了。
　　先离开这座城市一段时间。
　　这个世界原主没有太多的苦大深仇，所以无需着急，先容她在调养身体之余好好享受一段时间。
　　三个月之后。
　　“林轩你好，请问你这段时间一直没出现在公众眼前是有心想沉寂一段时间吗？”
　　“现在突然出现在外是有新计划吗？”
　　步行街中，急促不绝的一阵阵询问声响起，伴随着闪光灯不断闪过，打破了原本的和谐。
　　“传出丑闻后新剧播放被卡，对于剧组与导演的微博你有什么回应呢？”
　　“粉丝大规模脱粉甚至回踩，对于网络抵制你有什么要解释的吗？”
　　一身黑衣的年轻男子头戴鸭舌帽，面颊被黑口罩遮挡，此时埋头大步行走，一言不发。
　　在听到记者们愈来愈咄咄逼人的阻拦，林轩脚步一滞。
　　“传闻你被包养已确实，在之前剧组耍大牌，对女演员动手动脚，你还有什么解释吗？”
　　一个话筒怼在脸上。
　　“没有被包养，没有对女演员东手脚，没有耍大牌！”
　　林轩冷冷看着包围来的记者们。
　　“天啦，林轩竟然在这！”
　　“呵呵，被富婆包养又私下对女星潜规则的渣男还有脸出来！”
　　行人被吸引来目光，随即纷纷驻足甚至凑上前。
　　就在这时林轩沉着眼，一把将挡路的记者推开，闷头冲出去。
　　“林轩你公然动手甚至想殴打采访记者，所以关于你人品恶劣并非空穴来风！”
　　被推得身子一晃的记者站定身形，怒后，转过身边追一边大声叫道。
　　“快追！”
　　记者紧跟在后，后面还有愈来愈激动的围观群众。
　　林轩回头看过一眼，咬牙加速朝前奔，却看到前方有大喊的人群包围来，呼吸一滞，连忙转过方向，却脚下一拌。
　　“那个人渣林轩唉！”
　　“林轩你又是在逃避什么吗？”
　　凑热闹、质问的、鄙夷不屑的似化作刀剑刺在脸上，林轩浑身发抖，就在几乎想放弃挣扎的就这么摔前去。
　　“小伙子，怎样了？”
　　清扬悦耳的女声却老气横秋的传在耳边，一瞬间盖过外界喧嚣。
　　唐安一手按在林轩肩上，轻轻一板，对方便站定要栽倒的身子。
　　“多谢——”
　　林轩下意识抬眼看去，在看到唐安年轻容色过人的面容，眼神一呆。
　　小伙子，他？
　　已经追上来的记者们就更加打了鸡血般亢奋。
　　“林轩这就是你的地下女友吗？”
　　“传闻林轩你早就隐婚，这位就是你的妻子吗？那么她对你的所作所为是否了解？”
　　“不是不是！她——”林轩矢口否认，记者又哪会相信。
　　“你快走！”林轩急切对唐安道。
　　“小伙子，看来你有麻烦事。”唐安心念一动，稳稳在原地。
　　“小伙子？看来你们还想继续隐瞒身份关系，就不怕继续隐瞒外界引发更大负面——”
　　记者逼问不绝，却在唐安一个锐利眼刀扫视去时卡住。
　　唐安凌厉如刀的眼神在最逼近的记者们脸上一一扫过，而后面的人在骤然间前面忽然安静，突然心生压抑。
　　林轩愣在原地。
　　这时唐安清冽的声音响起：“我与这小伙子现在是第一次相遇，不知道你们这具体发生什么，但要污蔑我与年轻人的关系，我会让我的律师出席。”
　　记者们眼睛很尖，眼看唐安一身打扮不算多高调却也处处精致讲究，更是气势压人，雍容华贵。
　　有的知道不好惹，一时间不敢什么话都出口。
　　但刚才被林轩推了一把的记者眼见人多势众。
　　再看唐安美貌有钱少妇模样，就退后一步混在人群，然后大声道：
　　“所以传闻林轩你被富婆包养，所以出道资源不少，饰演新剧男一号就是和这位女士有关——啊！”
　　他话音未落，眼前一花，一只白皙却有劲的手已经抓住他胸前衣服。
　　轻轻那么一带，他便身不由己的一个踉跄，退出了人群。
　　唐安眼光在他手上话筒标志上看过，一声冷哼，其中意思明确。
　　一时间她一出手一开口都是高傲、不容置疑，众人不敢大意。
　　而吃瓜群众更是探着脖子紧紧盯着这一幕，太刺激了！
　　这时又见唐安回过脸，面向林轩，相比较对记者，那就显得平易近人。
　　“小伙子模样挺俊，看样子是个明星，还被黑了，但不像坏人，有什么梦想没？”
　　林轩：“？？”
　　记者们：“！！”
　　不能采访，但人就搁这儿，他们拍和录没关系吧！
　　围观群众：“？！”这么直接的吗？
　　更有主播混在其中，忠实将这一幕幕直播出去，直播间人数暴增。
　　一时间都是一个想法：光天化日、众目睽睽，就如此交易*？
　　都不讲究一下暗中交易的吗？
　　林轩艰难道：“有梦…不是，不要开玩笑，快走吧！”
　　唐安摇头道：“又俊又惨，可比扔了的儿子顺眼。”
　　虽然知道很不合适，但林轩顺口就问了，“你儿子怎么了？”
　　唐安也就随口答了，“老叉烧了，扔给别人了。”
　　林轩：“……”
　　你以为自己很幽默？
　　不对，现在不是想活跃气氛的时候啊！
　　“不用担心，我不是骗子。努，我的名片。”在闪光灯咔嚓噗嗤此起彼伏间，唐安微笑递出了自己名片。
　　围观群众与记者们都要面色潮红了，这也太刺激高潮了吧！
　　眼看年轻人都成傻狍子了，唐安颔首一笑，气度雍容，只当是安慰人的话，“可圆梦想，不用卖-身。”
　　林轩：“……”
　　其他所有人：“……”
　　淦！
　　……

050我有一个梦想！『妈妈』（3）
　　林轩：还有这样的好事？
　　不对！是这都什么事哦！
　　唐安看他隐隐崩溃的神色，便知他在想什么，拍拍他的肩膀。
　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，总不是来害你的。”
　　这时一辆黑色劳斯莱斯缓缓的开到唐安的身侧，下来一个西装革履的司机，恭敬俯身打开后车座，手挡门框。
　　唐安走到了车门，回眸对还愣愣望着自己的林轩扬了扬手，姿态从容优雅的坐进车中。
　　司机轻轻将门关上，劳斯莱斯缓缓驶走。
　　而方才一幕幕都被转播到网络上。
　　不管是那虎狼之词还是安慰，明明是雍容少妇却一口一个小伙子。
　　或是最后闪光灯下每一帧都极有韵味的入车离开。
　　都引爆了网络，引发各不一的热议。
　　林轩低头看了一眼手中的名片。
　　再看记者和围观群众没反应过来，当即戴上帽子，将挣脱了的口罩又给戴上，拔腿便跑。
　　后面的人眼看他快要消失的背影，有的追了几步就越走越慢。
　　劲爆的新闻都已经录上了，还是赶快回去编辑发表！
　　围观群众更吃了一肚子的瓜，也不在乎周围的人认不认识，热闹沸腾的讨论起来。
　　如此更别说网络上。
　　【红红火火，恍恍惚惚】
　　【这么随便的吗？还是故意吸引眼球，眼看林轩要凉了，就租了车找个美貌少妇，难不成还要现实来个路遇贵人？
　　不过不管怎么说倒吸引了一波流量，期待尽早翻车】
　　水军和黑子闻讯而来。
　　但随着很快上了热搜前列，大量的网友涌入冲淡了他们留下的痕迹。
　　【拜托，那辆劳斯莱斯全球限量版，不是想租就能租的啊，要有钱要有势。
　　还有那个保镖，一看就是行家。
　　别说林轩现在已经凉了，就是没凉，这也不是他想搞就能搞到的】
　　【所以这就是林轩背后的富婆或是他富婆搞出来要洗白他的？
　　还什么看他帅就不坏，台词这么随便的吗？】
　　【话说林轩的帅就是黑子也无法否认的盛世美颜，一直觉得口口声声说他潜规则自己的三十六线外长的都没林轩一半好】
　　【脑残粉来洗白了！这么肤浅，颜狗就是恶心】
　　【我不管我不在乎林轩，也不在乎富婆，也不在乎这是不是炒作，眼里就只有那个小姐姐！】
　　【握爪，真的又美又飒，一个人hold住全场】
　　【没错，那气势那凌厉眼神，如果我家爱豆有能耐，这一个眼神一句话就让为了博眼球都可以吃人血馒头的记者都不敢行动，简直狠狠出了一口恶气】
　　【绝美少妇、路遇不平，出手相助，给出名片，圆你梦想？！
　　这好事怎么没落在我头上？现在打车去也来不及了！】
　　【天哪难道只有我不在舔颜？
　　你们就没有发现她说的有孩子，然后扔了吗？给别人了？你们就没有注意到重点吗！】
　　【话说虽然很年轻，但是真的很有贵妇气场，会不会就是真保养好的母亲？
　　一口老叉烧，亲妈吐槽可还行，会不会真是个叉烧儿子被洒脱贵妇给赶出家门，然后外出见了可口……
　　呸，什么虎狼之词，是落魄美貌明星，就出手相助？】
　　总之这些很快登上热搜前排。
　　#林轩与神秘少妇#
　　#你有梦想吗？#
　　#老叉烧了，儿子给扔了#
　　沸沸扬扬，话题十足，这只要没断网的都吃到了这个劲爆大瓜。
　　流淌在网络上的浪荡公子哥们，起初当个新鲜事来谈论。
　　但之后眼看那美丽的少妇大姐姐，看着还有点眼熟？
　　随着网友不断去挖，唐安一晃而过的名片，都给截屏再分析出来，这就闹到了王英杰面前。
　　“王少，你看看是不是阿姨？”
　　王英杰和狐朋狗友出来喝酒，这半个月再没了亲妈阻拦，只觉得放下负担，和白若雪整日黏在一起。
　　同时似随时有定时炸弹爆炸，如此这三个月倒也没觉得腻歪，有种下一秒就要被迫天涯分离的感觉。
　　所以这时彩光闪烁，音浪阵阵的酒吧中，还是抱着手机和白若雪互发消息。
　　在一个手机递到他面前，随意扫过一摇头，又落到自己手机聊天界面上。
　　反应过来，他微瞪眼睛，一把夺过仔细看着画面中的模样。
　　眉眼面容虽然年轻好多岁，精神面貌富有生机，但若他不是看错，这应该真是他亲妈吧？
　　“我妈、怎么上热搜了？”王英杰发愣的问道。
　　都注意这一幕的公子哥们儿激动连连的围上去。
　　上前来询问的男生不知是同情还是古怪的看了眼还搞不清事情来龙去脉的王英杰，调出了那段视频。
　　片刻后，手机甩在酒桌上，王英杰拿起自己手机，怒气腾腾的奔出酒吧。
　　“你是要给我爸戴绿帽？”
　　夜色正浓，尖锐的刹车声打破了豪宅别墅的宁静。
　　一把挥开上前来的佣人，王英杰冲进家中，眼看唐安正坐在沙发上翻动杂志，开口便是恼怒的厉声质问。
　　“首先，你父亲已经去世四年，谈不上戴绿帽。
　　第二也轮不上你来质疑我。”
　　“我是你儿子，你做出这样的事闹得全网的人都知道了！
　　你知道我那些朋友问到我面前来，我最后一个知道是什么感受吗？
　　脸都要丢尽了！”
　　王英杰挥着手指，怒吼的声音震荡在别墅。
　　唐安将杂志和上，随手放在茶几上，心中为自己叹了口气。
　　为了有职业操守，她可受了多少委屈？
　　否则就算现代世界杀-人犯法有顾忌，那也是可以一百种方法让对方不知不觉、不明不白的死去。
　　但入了这一行，就不能任性啊。
　　唐安起身，面向再一次咆哮帝附身的叉烧儿子。
　　“你已经被我交给你的女朋友了，这是我自身的事，你无权管束。
　　一些议论避免不了，但你还是王少。也早在你要死要活离家出走扬言威胁不再做我的傀儡，这些破事早就成了别人的乐子。”
　　唐安心平气和的告知，只让王英杰气的脸色铁青。
　　“要不是你一心掌控我，自由恋爱需要闹的人尽皆知吗？
　　上次咖啡厅，这次败坏我的名声，你明面上同意我和若雪在一起，实则不过想给我压力。
　　下一步计划呢？断了我卡，想让我尝一尝人间疾苦？
　　我告诉你、你永远不可能成功的！”
　　……

051我有一个梦想！『妈妈』（4）
　　“你这倒是提醒我了。”
　　唐安却是闻言一副想起了什么。
　　王英杰连连冷笑。
　　而唐元接下去的话让他大吃一惊后，更完全摸不清他妈到底要出什么招式断他幸福。
　　“你已经是个成年人，的确不需要我再帮你管着。
　　今天时间不早，明天再随我去将你爸留下的遗产正式分割。”
　　“放心，王氏是你王家的产业，除了本是我的我收着，其他的会尽数交还于你。”
　　“你、你这是说真的？”
　　王英杰满腔怒火如同戳了洞的气球，不敢相信的问道。
　　“真不真明天不就知道了，今天就不留你了。”
　　唐安话音落下，王英杰脸色一僵。
　　原本正想着他妈既然说出这话，不再把持着筹码，那他也到底不会真想气坏他妈，勉强可以留下住一宿。
　　眼看叉烧甩门离去，唐安一耸肩，上楼查看林轩的资料。
　　“以后这母子情，你那边怎么想随意，我这边就当嫁出去一个儿子。
　　以后你有什么事尽量还是别上门来，我也不会打扰你。”
　　眼看突然得了亲爸遗产，王氏集团的股票也正式落到自己手上。
　　王英杰即使还在懵逼怀疑中，那也是嘴角不住上扬。
　　这时唐安平淡仿佛说中午别回家吃的话传着耳边如同春雷炸响。
　　但这时不管是不动产还是股票甚至是流动资金，都是强大的底气。
　　王英杰只当亲妈是用母子情最后当威胁自己筹码，自认今非昔比。
　　他便没再动不动以声量大来做反抗，昂首挺胸的一点头。
　　“以后有事和过节，我会带若雪回来看您的。”
　　唐安淡淡一笑，丑拒，“大可不必。”
　　晒然含淡笑声落下，已是越过他径直上了车后座。
　　司机将门关上，隔绝了他的视线，王英杰怒火又是上腾。
　　但还是喜悦占据上风，拿出手机就和心爱女朋友白若雪分享这一好消息。
　　接下去一夜间暴富，自然是该玩玩，该享受享受，人间烦恼在金钱的力量下通通不足为虑。
　　这边唐安也没闲着，又和林轩联系上了。
　　林轩此时真是满身黑料，尤其是男女间的桃色绯闻都是负面的。
　　外形很好，年龄还比叉烧儿子小上一岁，今年二十有三。
　　出演了几部自制网剧爆红，之后又外形出挑阳光正面，收割无数粉丝。
　　可惜上升的速度太快，挡了别人的道，开始各种黑料爆出，但大多都是空穴来风，子虚乌有。
　　至于被全网认为实锤的被富婆包养，这却是被富婆看上了，要包养他。
　　林轩直接拒绝就得罪了人家，富婆想要来一套霸道强制爱，所以全网黑。
　　这拿着女主剧本的林轩就迎来了更霸道富婆唐安的出场。
　　不过唐安可就自觉自己比那不知名富婆不知强劲多少。
　　对方是强迫不成就要毁了人家的。
　　还想占这小鲜肉的肉-体。
　　她就不同了，是想做人家“妈妈”，这就出发点单纯高尚了吧。
　　这还都不是重点，不管是钱财两方相差甚大，就是人品，唐安私以为自己也是完全碾压那低端富婆。
　　既然是要捧自己的鹅子，那就入这娱乐圈一行。
　　唐安雷厉风行的收购原本也是娱乐圈龙头老大的影视公司。
　　对方近几年来连连走下坡路，跟不上时代潮流。
　　唐安大刀阔斧改革，以极快速度挖掘可信赖的人才，不差钱的就此掌握了娱乐圈的一部分资本力量。
　　这便在想要认的干儿子面前，尽显霸道富婆气势。
　　在正主没跟上节奏时，黑料澄清，证据清清楚楚的罗列。
　　至于最难的那富婆，在唐安的金钱攻势下，对方不需要考虑的就亲自登门对林轩道歉，再舍弃脸面的公开澄清。
　　“要有胡总这样的靠山，林少你早说啊，我也不是多不识趣的人。”
　　林轩神色复杂的看着往日指高气昂的富婆此时满脸堆笑的对自己赔礼道歉。
　　虽然对方现在姿态放的很低，但他可没有就忘记是怎么将自己逼的全网骂名，事业近乎全毁。
　　若不是有贵人相助，此时对方可不会就换了一个面孔。
　　当下林轩脸色冷冷，满含讥讽。
　　那富婆半分没有怒色显露，“这事是我做的不地道，有眼不识泰山！之前都是误会误会。
　　但给林少造成麻烦，您且等等，赔礼礼物会尽快落实，就还请您在胡总那替我美言美言。”
　　林轩哪会理她，冷哼了一声，半点不理睬。
　　不过在只剩自己一人，林轩高傲的姿态就撑不住了。
　　这又是雷厉风行替自己全网洗白，被卡的新剧即将播放，以往以势压人的富婆几次上门赔罪赔礼。
　　这给的太多，难道真要卖身报恩？
　　但胡总人美心善，态度也好，好像自己也不亏？
　　林轩猛然一惊，将脑袋摇成了拨浪鼓，这不是对方美不美、善不善，给的多不多，而是事关自己的坚持……
　　可在大势所趋下，有些坚持也不用一定得坚持……吧？
　　林轩在这纠结不已，很快得到消息唐安联系要和他见一面。
　　扭捏许久，还是将自己收拾一顿，去见面了。
　　“你的梦想既是做个实力派演员，在影视圈发光发热，你原先的公司就不适合你了。
　　我正巧收购了一家影视公司，你看看这合同，如果认为还可以，签了以后会以你的意愿规划你的演绎道路。”
　　唐安开门见山的推出亲自过目的签约合同。
　　林轩鹌鹑似的埋着头，唐安说什么他就做什么，这看合同还是多少懂些，越看脸色越怪异。
　　不是不好，就是条件太好了吧？
　　“我…我需要做什么？”
　　眼看年轻人埋着头，白皙俊秀的面容胀红的发紫，又羞又愧，局促不安。
　　唐安扑哧一笑，眼看人更要埋下桌去，轻轻扣了扣桌。
　　“条件都在合同写着，你不会吃亏，我自然更不会吃亏。”
　　“现在您已经吃亏了。”林轩低声说道。
　　“钱在我这都不算事儿，你长得俊俏，人品过关。
　　刚巧将你培养出来能抚慰我扔了一叉烧儿子的心情，这就是你最大的报答。”
　　眼看年轻人越来越放松，对自己诚恳的再三感谢，唐安一眨眼。
　　“不需要叫我胡总，就叫阿姨吧，我也将你当半个儿子呢。”
　　……

052我有一个梦想！『妈妈』（5）
　　感动的无以复加的林轩听到这话，就是深深一窘。
　　壮着胆子眼看对面口口声声称自己阿姨的人，肤色莹白如玉，眼神清亮有力。
　　眼看就是三十出头的年纪。
　　但如果说对方在这装老，知道对方身份是还真有一个比他大一岁的儿子，也是五十出头了，好像也没错。
　　成熟高贵的气质也不做假，但怎么就这么别扭呢？
　　但随着相处，林轩还是放平了心态，羞耻自己想太多！
　　人家胡总、阿姨有一码说一码，说不用卖身就不用卖身。
　　人家不是想包养他，而将自己当儿子看的！
　　于是林轩就将如今的顶头上司当半个妈一样孝顺…？
　　卡了许久的新剧得以播放，还是上星剧，虽然拍摄之后上映之前已经和整个剧组闹掰了，但宣传还是出席。
　　在整个剧组尴尬陪笑的脸色眼神下，林轩带着自己的团队配合剧组宣传。
　　但除此之外，和对方众人就态度淡淡，有的想来上前讨好的，也让林轩专业的团队助理挡下。
　　不动声色的就能让对方难堪，却找不出错来。
　　新剧播放之时，热度还算不错，林轩的经纪人又为他送来了一档国民度不错的户外综艺节目。
　　唐安知人善用，公司不需要自己多操劳，所以闲来无事。
　　此时给自己的人设就是年过五十，经过不孝儿，那也是保养如年轻人，心态也是年轻。
　　那自然是去凑凑乐子，瞧瞧干儿子工作时的模样，这没毛病吧。
　　这是在网络平台直播的综艺，所以弹幕上很热闹。
　　【轩少好帅！】
　　随着洗白，黑料澄清，当初脱粉的粉丝纷纷回归，更是因为误会自己偶像忠心度上升。
　　当初经过全网黑，也有很多网友在了解误会之后，不少今有愧疚的，又见偶像人品容貌具是出众，一了解那也是粉上了。
　　更何况林轩现在资源极好，自然是源源不断的粉丝涌入。
　　虽然此时的林轩已经不在乎。
　　【话说这林轩因为这长得过于出众，富婆追求不成反生恨，又因为自己容貌躲记者再碰上真正的美貌与钱势并存的胡总。
　　当初因为帅被粉丝称为轩少，还有群嘲，现在真是已被胡总收购公司的太子。
　　轩少，如此被粉丝叫出来格外底气十足】
　　【这戏剧性的，因富婆被黑又因富婆翻身也是一个传奇了】
　　节目组的导演在看唐安笑盈盈地跟着他们拍摄组行动，体态与气质过于高贵，而让人不敢造次。
　　但外看平易近人，还是是壮着胆子去邀请对方参与进来部分。
　　最后竟然以培养母子感情说动唐安，也是让现场之人红红火火恍恍惚惚，只觉得世界太玄幻。
　　你要说你年纪大，但你长得年轻，真要来个女大三十追求真爱，他们也不是不能接受。
　　就这么现实的！
　　要让人家当儿子，他们反倒接受不了。
　　唉，这果然是看脸的时代，他们口中日常评判颜狗，实则自己又何尝不是呢？
　　唐安一出，打着动脑和体力并存考验的户外节目对她能拦得住吗？
　　不管是一些比较生僻或专业的知识考问，她就搁自己干儿子身后一立，每次不假思索回答就没有一次失误的。
　　就一次的和节目组有了差异，大家欢呼，胡总可算输了一次。
　　结果却还是节目组自己乃至是社会大众都是有错误认知，还给看节目的网友涨知识了。
　　再到了体力考验中，胡总年轻又美，但到底年过五十，这会儿该略差年轻人了吧？
　　唐安随意一站，对飞镖百发百中，那潇洒地一扬手，眼睛稍一眯，锐利凛冽的眼神，英姿飒爽。
　　现场群众与观看直播观众都纷纷化身迷弟迷妹。
　　这样又美又有钱，能文能武的富婆就问你爱不爱！
　　“你们年轻人玩吧，我就不喧宾夺主了。”
　　眼看接下去嘉宾都赖定自己了，唐安摆摆手，她这一说，节目组就不敢勉强了。
　　【虽然吧但是吧，能不能别一口一个年轻人？】
　　【我比胡总来的年轻，但这皮肤和状态都比不上，总觉得这“年轻人”要成了反话，带有讽刺意味】
　　【+1，本年轻人受之有愧】
　　【话说这保养真的绝了，胡总没考虑来传授一下秘诀吗？】
　　【美容医院治疗了解一下，就算给你们地址，有那个银子享受吗？】
　　网络上的风波，唐安且不知晓。
　　这是在一个仿古镇的旅游打卡区做录制的地点，唐安就没和节目组一起行动。
　　但节目组大壮着胆子眼看她不拒绝，还是分了一组镜头给她，谁叫观众与收视率最大呢。
　　人家都爱看，他们还能拒绝咋滴。
　　在唐安不拒绝的悠哉悠哉的逛着，来往的人都好奇投来目光。
　　唐安态度平和的对其颔首微笑，眼看有的小哥哥小姐姐都红了脸，有的上前来要签名。
　　是看在录制节目，当是新出道的御姐型的明星。
　　唐安笑着拒绝，在看不远处有小小的喷泉，打算上前去坐坐，欣赏风景。
　　再是刚走去几步，就听到细碎压抑的抽泣声。
　　放眼看去，一座温泉喷水水流并不过于紧促。
　　在此时夏末之际，坐在温泉边的台阶上，一个女生抱着膝盖将头埋在腿上。
　　沉闷微弱的哭声时隐时现，肩膀颤动，身后的水意点点的蔓在身上也似没有丝毫的感受。
　　眼看是完全沉浸在悲伤痛苦中，唐安自然便是面带担忧的上前，不在意的于对方身旁坐下。
　　“小姑娘是遇上什么伤心事了吗？”
　　清扬温润的询问声充满温和关切，女生缩成一团的身子微微抖动，埋着头用力摇了摇。
　　“年轻人压力大靠自己方式宣泄一下情理当中，但也要注意身体呀。
　　你看你身后都被打湿了，如果再感冒不就是又拖后腿了吗？”
　　唐安温柔的安慰道。
　　女生慢慢的抬起头，垂着眼狼狈的抹去滚滚而下的泪珠，却越擦越多，放弃的捂着口鼻，不住的抽噎。
　　唐安递出手帕。
　　女生不断摇头，别过脸，“对不起，对不起，打扰了……”
　　……

053我有一个梦想！『妈妈』（6）
　　“是我打扰你了，来，给你擦擦。”
　　说着唐安一手轻轻搭在女生的肩上，一手持着手帕，力度轻柔的给她擦去满脸泪水。
　　女生透过朦胧的视线看到是一个成熟女子对自己关心。
　　对方目光真诚，神色和煦。
　　语声如同玉珠落盘，比她以往轻柔舒展身姿起舞时而缓缓流畅清透的古典乐声还要来的悦耳、动人心弦。
　　再眼看她和自己坐在一块，后肩都被水给溅湿，下意识伸手去挡。
　　唐安顺势握住她的手，放在自己的膝上，轻声问道：“有什么烦恼事，不介意可以和我说说吗？”
　　【好温柔啊胡总，就算带着笑容也平易近人就觉得和平常人属于两个世界，可是这个时候真的就完全没有隔阂了】
　　【终于勉强相信胡总是一个有二十二三岁的儿子了，这散发出的浓浓温煦、母爱？】
　　而女生紧抿苍白的嘴唇。
　　刚要摇头，对上浸满暖色的如春光下宁静湖水的眼眸，令人信赖不已，她不由自主的就一点头。
　　在唐安做出认真倾听姿势下，她一点点将心中的苦恼和遭遇的挫折都倾述出来。
　　女生名叫范书悦，此时身材发胖，脸上有着肥肥的小肉，其实都是因为身体出了病症。
　　在治疗用上药物，导致身体痴肥。
　　以前是个身材苗条匀称的漂亮姑娘，还是专业舞蹈学院的学生，舞蹈天赋很强。
　　母亲还是著名的舞蹈艺术家，从小培养自己，可惜在她成年后考上心仪舞蹈学院就不幸出车祸去世。
　　父亲早早的就与母亲离婚了，十八岁之后失去相依为命的母亲，范书悦一心在自己舞蹈事业奋斗。
　　可是挫败接踵而至。
　　生了病，积蓄全无，更还身体虚弱而痴胖，再也上不了心爱的舞蹈舞台。
　　一心感觉辜负了母亲的培养，余生无望。
　　眼看说完女生又无助低头垂泪，唐安一手托住她下巴，探过身给她擦泪。
　　“实不相瞒，我和你情况有些相似。”
　　范书悦目光落在她身上，眼看她随意坐在台阶上也是看得出身材曼妙丰盈。
　　摇摇头，只当是想安慰自己。
　　“你这是没有看到几月前的我。”
　　唐安含笑道：“我外婆是个中医，我以前跟她学了一手药膳调理，之前是没怎么在意样貌。
　　那时也思想有些保守，傻认得有一个当妈的成熟稳重样儿。”
　　不动声色内涵一下叉烧儿子，唐安微扬双臂，迎着女生将信将疑的目光。
　　“当然主要也是现在终于下定决心扔掉了不必要的包裹，这才从内而外都容光焕发。”
　　范书悦听了入迷，唐安握住她的手。
　　“你我有缘，你这孩子我挺喜欢，跟我回家吧，我给你调养身体，会恢复过来的。”
　　范书悦微惊。
　　唐安一指不远处的摄像机，“这在录制节目，我身份也不是秘密，不是骗子。”
　　范书悦到口的婉拒声就怎么也说不出口。
　　“你有什么梦想吗？”唐安又突然问道。
　　范书悦迷迷瞪瞪的，完全跟不上节奏，“我想恢复体质健康，回到舞台上……”
　　唐安笑道：“那就跟我走，梦想会实现的。”
　　范书悦宛如在梦中。
　　但被那双自信而笃定的眼神注视，就完全升不起防备拒绝的晕晕乎乎的被唐安牵起一手给领上车。
　　不说她当事人，录制的胡总走了，摄影师小哥哥举着摄影机懵在原地。
　　现场亲眼目睹的所有人：“？？”
　　直播间观众：“！！”
　　【卧槽！发生了什么？人呢？】
　　【只要对上胡总，就很容易陷入红红火火恍恍惚惚】
　　【震惊！美貌富婆众目睽睽下三言两语带走一个年轻女生竟是……！】
　　【可别震惊了，该告诉轩少他要多一个妹妹了！！】
　　【噗，异父异母的妹妹吗？】
　　【轩少表示：我“妈妈”呢？一边还在母子情深一起录节目，我那么大一个“妈妈”呢？】
　　【你们都是魔鬼吗？！】
　　【我们不是，已领回一个小姐姐的胡总才是！（滑稽）】
　　【你们还在震惊，只有我要表示！胡总我也有一个梦想！】
　　【错亿，现在在路上还来得及吗？】
　　【醒醒吧，胡总看不看得上你另说，人已经领小姐姐走了，迟了！】
　　#轩少，你妈给你找了个妹妹#
　　#我也有一个梦想，胡麻麻康康我#
　　微博热搜再一次被唐安骚操作引爆。
　　而这时唐安已经将人领回了家。
　　范书悦认为自己是昏了头，竟然和一面之缘的一个女人回了对方的家。
　　不敢坐下，满脸尴尬之色地摆着手，就要离开。
　　“既然来了，别着急走，我带你选一个房间，若实在住不惯再走不迟。”
　　眼看女生自卑的垂着脸，犹豫不决，唐安温声道：“机会递在手中，总得一试，不然终身遗憾。”
　　“那麻烦……”范书悦刚对上唐安目光，却又是脸色一僵。
　　都跟人回家了，还不知道名字。
　　“我姓胡，你叫我阿姨就可以。”唐安含笑道。
　　“那麻烦阿姨了。”范书悦声如蚊呐。
　　这边林轩听到消息，傻住了，接过助理递来的手机，一看到微博下都是在庆祝自己喜提妹妹，一时间哭笑不得。
　　“唔，今天就是陪林轩录节目才能和你碰面，我跟你说说。”
　　范书悦僵硬翘着嘴角，整个人显得木木的。
　　唐安拿过手机便拨去电话，那边很快接通。
　　“已经知道了呀，没错，大致是那样，说来你没来过我这儿，司机知道地址，正好上门来一起见个面。”
　　在对方称好，唐安满意一笑，挂了电话，见范书悦不自然的面色，便道：
　　“今天你适应一下，从明天开始，我便为你调理身体，以食疗为主，针灸为次。”
　　唐安态度并不强硬，“你要觉得唐突，可以请中医看过。”
　　“不用，我相信你！”
　　范书悦抬正脸，她是本来性格柔弱再接连遭遇挫折，但本身受过良好家教。
　　此时直视唐安双目，认真道：“谢谢阿姨的安慰与帮助，我就这样了，总坏不到哪去，相信阿姨的。”
　　唐安迎着她的信任目光，笑道：“你很好的，而我会让你更好。”
　　……

054我有一个梦想！『妈妈』（7）
　　“我真的……”
　　范书悦捧着自己瘦了一大圈的脸蛋，双手向下。
　　在唐安笑吟吟的目光下，她似得到信心，缓缓走到大面落地镜前。
　　随后深吸气，轻捏兰花指，右足轻抬，翩然一转。
　　宽松的长裙飘飘起伏，转了一圈，突然间双手埋脸，坐倒于地。
　　唐安看着这一幕，并不着急。
　　良久后，范书悦缓缓起身，她步到唐安身边，深深一鞠躬，哽咽难言：
　　“阿姨，我……谢谢你，真的！”
　　在唐安将她扶起来，安慰几句，她又羞愧不已的连连弯腰。
　　“之前我说相信阿姨其实也是抱着死马当活马医、我真是太不应该，太小瞧阿姨了！”
　　“您却对我这么好，我真是……”
　　眼见人欢欣难当之际，转而又愧疚不已，唐安无奈道：
　　“你不错啦，总归抓住机会，如果你再三拒绝，虽理解防人之心应该，但我也不会再强求。”
　　“嗯嗯！”范书悦当下庆幸不已。
　　眼里水汽不消，看过镜中自己已有昔日娉婷婀娜身姿的模糊影子。
　　甚至有几分后怕之心。
　　如果不久前她觉得跟人回家，对方说能调养自己，可是很多国内有名的中医大师都没完全把握，太荒谬了。
　　万千感触都化作感恩，感激胡阿姨萍水相逢只道有缘就尽心尽力帮助自己。
　　感念当日自己失魂落魄只觉万念俱灰到了那地，然后相信了胡阿姨！
　　“食疗可没有就此结束，很容易反弹，再若吃药身体难以控制，但以后按我药方和食谱温补，不是难事。”
　　唐安拍着范书悦还在微微颤抖的手背，两人并肩来到楼下。
　　恰巧林轩正登门，看到一段时间不见又瘦了很多的范书悦。
　　却不是暴瘦，脸色红润，眼眶发红是哭过，但精神饱满，显然状态很好。
　　林轩牵起嘴角，真诚道：“恭喜。”
　　“嗯嗯，谢谢。”范书悦轻快道，“你回来了呀，剧组放假吗？”
　　“嗯，回来看看阿姨和你。”林轩不见在外疏离，轻松的回道。
　　这自然而然一问一答，却让二人都愣住了。
　　这段时间相触，只唐安三言两语一说林轩都想不出什么拒绝就真偶尔住下，更别说范书悦就在这安家一般。
　　现在他们就好像真的宛如一家人。
　　“快开饭了，一家去餐厅。”唐安似没看到二人的愕然，话落便自己走去。
　　“阿姨等等我嘛~”范书悦对林轩俏皮一眨眼，上前便挽住唐安的左手。
　　不是像家人，就是一家人了！
　　外表像姐姐的美人大家长，当红炸子鸡哥哥，正在减肥调养恢复健康的老小，这样一家子，简直完美！
　　“也等等我！”林轩摇头失笑，眉宇不见淡淡，抬步跟上去。
　　“阿姨的药方与食谱太棒啦，况且一点不觉得有大妙处，但吃起来有点难熬，不愧是阿姨出手~”
　　撒娇般的女声软软说道。
　　“羡慕，为了上镜，就是难吃的药膳都不能多吃。”
　　男音不带半分负面，朗然轻快。
　　“哼，阿姨的药膳才不难吃！简直可口美食！”
　　被小辈光明正大恭维讨好的唐安一视同仁。
　　“书悦你接下了要换一疗程，也算换换口味。
　　林轩我给你配些消食药片，饭后半小时吃可助吸收营养，抑制发胖。”
　　范书悦和林轩对视一眼，突然幼稚的抢着答、还要比对方声更大。
　　“阿姨出品，最是精品！”
　　“最信阿姨了！”
　　母子、母女情可谓突飞猛进，却兄妹情似乎半路有“敌视”、相互竞争的苗头。
　　这天恰是林轩回来，唐安被两人围着，得到门卫处说有年轻女士来拜访。
　　来人，唐安降临后未曾碰面过，身体却稍稍特殊。
　　正是叉烧儿子王英杰的未婚妻，明氏的千金明佳丽。
　　唐安让保安将人放进来，管家去迎接进门。
　　“阿姨，我们先上楼了。”
　　林轩与范书悦对略带好奇之色的明佳丽稍稍点头示意，对唐安说道。
　　在唐安点头后，二人并肩上楼。
　　一时间，楼下只有唐安与还立身在旁的明佳丽。
　　“佳丽，先坐下吧。”
　　唐安对自己“慈母”新身份越来越得心应手，一抬眼一开口，雍雅从容间不失温和慈爱。
　　“短短时间不见，阿姨这变化简直不敢让我相信了！”
　　林佳丽依言在唐安身边坐下，用满含惊叹的口吻道：
　　“现在阿姨都叫不出口了，若是您同意，真想直接改口叫姐姐。”
　　唐安含蓄笑道：“是心态好，万事都可爱，从内而外轻松，看着就年轻。
　　话说来，佳丽如今怎么样了？”
　　“自然每天按部就班，没意外，也没惊喜。”明佳丽微微一笑。
　　“那臭小子事情闹得过分，这如今都成别人家的笑话，想来你也不会不知道，是我王家对不起你。”
　　唐安轻叹说道。
　　明佳丽低垂下头，神色似有些暗淡。
　　唐安继续道：“他口口声声说找到真爱，这事情不能勉强，况且他也不是什么香饽饽。
　　我是知道他对这婚事不满意，佳丽，你也不是多看得上他。”
　　明佳丽闻言，略显惶恐地喊道：“阿姨！”
　　唐安握起她的手，眼看人似紧张不安，也不安慰，含笑道：“佳丽呀，你这有什么梦想没？”
　　明佳丽垂着眼，心中着实有些微妙，来之前这段时间未来婆婆的大改变，她不是不了解的。
　　甚至这句开口话，曾对一个明星和一个陌生女生说的，都有被录下来，来前她还都看过几遍。
　　刚才只是相互一点头示意，可已经看到那对男女的强大变化，男生如今娱乐圈红的发紫不必提。
　　那女生只是稍微一错眼，便可看出精神面貌和体态，可谓翻天覆地变化。
　　这次上门来试探婚约，不想未来婆婆问自己有没有梦想？
　　关键是，她还怦然心动了！
　　仅此一次上门更清晰易感受到未来婆婆是真的天翻地撤的改变，不仅是外貌，更是待人处事和以往可谓判若。
　　明佳丽从此更是三天两头来此做客。
　　而这边王英杰一时间可谓鱼跃海面，只觉天高地迥任自己肆意享受。
　　眼看王家母子俩人是闹的大大不好，还不少人关注着已经搬出王家老宅的唐安情况，便好心传到王英杰那边。
　　这一听早就被忘得差不多的未婚妻和看似已经不管自己的亲妈频频来往。
　　王英杰只觉其中定有阴谋酝酿，便去势汹汹誓要粉碎阴谋。
　　……

055我有一个梦想！『妈妈』（8）
　　“阿姨，我爱死你了！”
　　明佳丽一把搂住唐安的脖子，低声尖叫道。
　　距离那句经典“你有什么梦想吗”，已经几个月了。
　　原来天翻地覆的改变也可以轮到自己，她是珠宝设计专业，毕业后也没有落下，可是到底是以名媛社交生活为主。
　　这私底下只能算小打小闹，一个供自己玩儿似的工作室。
　　可在听到你有梦想吗？当时只怦然心动，不想真是足以改变自己现状！
　　唐安出钱出资源出力出建议，办公室已经彻头彻尾改变，而不再是供她一人玩乐。
　　“既然有梦想，那自然该奋进一切浇灌，让它开出美丽果实，点缀照耀自己的人生。”
　　看着唐安眉目舒长，轻柔说道，在场的范书悦明佳丽却有一瞬间热泪盈眶的感受。
　　她们一个经历挫折，本是优秀的天才，却半路沉沙折戟，璀璨光芒近乎消散，是经唐安一手雕琢才重新绽放更美的光彩。
　　而一个虽然是光鲜亮丽的富家千金，其实只是外表风光。
　　母亲早逝，父亲早在婚姻尚存，便是外面小家多多，妻子去世后更是私生子与小三登门入室。
　　他本身又不是多大决策能力，明氏连走下坡路。
　　本来明佳丽想牢牢把持着与王氏的联姻。
　　要说她喜欢王英杰，对方自身没什么本事却高傲自负，还声称有真爱，不从封建古板联姻。
　　明佳丽心中都是勉强自己不厌恶对方，不想对方竟对自己有如此的恩情！
　　那就是在他伤透了自己亲生母亲后，机遇递到了她手中。
　　“阿姨，现在正是办公室关键时刻，您可不能就不管我了。”
　　明佳丽缠着唐安的手臂，撅着嘴撒娇道。
　　“我最爱看小辈梦想开花结果的光荣时刻了，所以荣幸之至。”
　　唐安欣然说道。
　　当即另一只手臂一紧，范书悦软软的目光直瞅着她，透着些幽怨。
　　“但见新人笑~哪闻旧人哭~阿姨不爱我了，转而要爱死新来的妹妹了。”
　　明佳丽就笑了，“才不是呢，你看你现在多苗条可人，小脸跟娇花似的。
　　我偶尔只是蹭蹭你的便利吃上几顿药膳，都感觉自己皮肤身材可比多上几趟昂贵美容院要来的好。
　　你就知足吧。”
　　唐安面带笑容，左看右瞧，也不插话，任由两人你一来一往。
　　范书悦嗅嗅鼻子，一本正经道：“本来很知足的，但你来抢走了一部分阿姨的爱，我就不知足啦。”
　　“那你就死心吧，我是绝对不会中途退走，阿姨这可有我的一间房，就在你的隔壁呢。”
　　明佳丽得意地昂头道。
　　俩人虽是有开玩笑，但随着说着说着目光交汇，不禁各有些酸味。
　　一个只道明明是自己先来的，现在爱心药膳都要分享一部分出去，蓝过，阿姨不爱我了！
　　另一个心想，明明阿姨还有一个身份是未来婆婆，自己却让外来的更快一步，简直错百亿！
　　两人目光交撞宛如电闪雷鸣。
　　唐安向楼下走去，两人又屁颠颠的跟上，阿姨阿姨的直从楼上一直传到楼下。
　　虽是争宠不休，还是范书悦与唐安在一起的时间更多。
　　林轩事业上升期，都是行程排的满满的，但只要有空闲就会回来不管是培养“母子”感情还是蹭顿饭的。
　　明佳丽则是珠宝设计办公室正在筹备对外运行当中，只是每晚都会回来。
　　范书悦身体已经调养回来，还在稳固期。
　　之前生病再身体不适几乎不可练每日基本功，有些荒废。
　　所以在唐安给她收拾出一间舞蹈室，倒是差不多每日在家中。
　　这天天色渐暗，太阳西沉，明佳丽从办公室中自己开车回向家中。
　　一天几乎没有空闲连轴转，但心中的成就感却是足以驱退疲惫。
　　在车水马龙中缓缓驶向如今越来越有家味的胡家，心中愉悦轻松。
　　只是在对安保一点头，对方打开电动大门时，看到那一辆车探出来的头，明佳丽脸上笑容有所凝滞。
　　“明小姐，这位先生来拜访夫人，我正要询问夫人。”
　　眼看明佳丽没有就此进去，保安走出说道。
　　“明佳丽！”
　　眼看方才对自己一板一眼的保安，现在却对自己弃如敝履的未婚妻恭恭敬敬，王英杰简直气的要爆炸。
　　亲妈搬出王家大宅，另买了套房子一点没通知他，什么人都往家中里。
　　虽然他没来过，但既然是他妈家就是回自己家，结果还要被排查等待，现在更有了对比。
　　“放他们进来吧。”
　　明佳丽透过王英杰看过副驾驶的一道身影，对安保淡淡的说道。
　　随即便踩下油门开了进去。
　　“明佳丽你来我妈这到底要做什么？告诉你别白费心机！”
　　明佳丽推开车门下来，王英杰紧跟在后，上来便抓住她的手臂厉声道。
　　“我警告你，别企图暗中算计，我妈如今也管不到我！”
　　明佳丽眉头一皱，扭动手腕挣脱开。
　　“英杰……”白若雪推上车门，紧跟上来，一把拉住他另一只手。
　　明佳丽与他们拉开距离，淡淡的道：“这里不是说话地方，先跟我进屋。”
　　话落不待对方回应，便径直往别墅走去。
　　走进大门，在玄关处换去鞋子，走到客厅，再回头看向径直走进来的白若雪和王英杰。
　　明佳丽客气道：“你们请稍等，我去叫阿姨下来。”
　　王英杰再也忍不住了，对方随意进出这，一切行动也表示都在这长住了。
　　更招待自己跟是主人招待客人一样？
　　王英杰恨恨的瞪着明佳丽。
　　而白若雪略显拘谨的看过处处豪华的别墅装潢典雅华丽，又在各项生活家居摆置不失温馨闲适。
　　即使这段时间王英杰有钱有闲带她见识过不少，到底还是不由自主心生怯怯。
　　这时就听到脚步声，两人一同看去，便见唐安身后还跟着他们不曾见过的一个年轻俏丽女生。
　　“阿姨，我正要叫你们呢。”
　　明佳丽一笑道，便走上前去。
　　唐安目光落在一前一后的王英杰和白若雪身上，“不是说了有事没事都尽量别来我这儿吗。”
　　她这一开口就透着淡淡的厌烦。
　　……

056我有一个梦想！『妈妈』（9）
　　压抑着一肚子怒火的王英杰顿时就爆发了，“我别回来？别碍着你把什么阿猫阿狗都领回家吗！”
　　唐安神色不快，“既然如此，王少就请回吧，的确不是什么阿猫阿狗都能上门的。”
　　王英杰伸出比划的手直发抖，脸色铁青，“你竟然竟然说我是阿猫阿狗？你就为了这些人？”
　　唐安眼神冷淡的看他，“需要我请安保送你一程吗？”
　　“你还想赶我走？！”王英杰大吼一声奔上前几步，却又脚步一顿。
　　王若雪从身后一把搂住他腰，哭喊道：“英杰不要！不要！不要因为我和阿姨彻底不好！”
　　唐安：“……”
　　这是什么沙雕脑残走向？
　　“若雪你放开我！”王英杰深吸一口气，似极力忍耐。
　　白若雪痛苦的摇头，紧紧抱住他腰身，泪珠如断了线的珍珠。
　　“你因为我已经很久没有和阿姨见面，一见面又争执起来，阿姨会彻底伤心的，我不能让你因为我和阿姨坏了母子感情！”
　　“你多虑了，白小姐。”唐安漫不经心道，“我和这叉烧没有母子情分。”
　　“若雪你听了没，你的好心好意她根本体会不了！”
　　王英杰说着大吼一声，手一挣，将白若雪的手挥开，却是用力过大，白若雪一个踉跄，便跌落在地。
　　她这一袭白裙，长发披肩，满脸泪痕，发丝遮掩半面脸颊，凄婉的泪眼让王英杰一时停住了前去质问的脚步。
　　同时更让唐安、范书悦与明佳丽三人一阵无语。
　　至于吗？
　　王英杰怜惜将哭哭啼啼的白若雪拉起来，见她没什么受伤，便拉着她的一只手，一起走到唐安面前。
　　随即一手搂住她肩膀，坚决道：“任你和明佳丽在密谋什么，即使成功了，但我也永远不会让你将我和若雪分开！”
　　“做人要有些自知之明。”唐安语重心长。
　　“不就是要仗着婚约让我和若雪分开，让我娶明佳丽吗！”
　　王英杰大声道，愈发搂紧了怀中的白若雪，誓不服从。
　　“你也就这几点用处了，不用我叫你登上门来。”
　　唐安这次没再否认，在对方讥讽的眼神下，牵起明佳丽的手。
　　“早就说过了这傻小子配不上你，更何况不忠不孝的人留着是膈应自己，愉悦大家吗？
　　既然他上门来了，咱们也好正式退婚。”
　　“你说什么？”王英杰认为是自己太期盼而产生幻听。
　　“你又想骗我什么！”
　　唐安都不稀罕再看他一眼，“说不反对，你们俩人在一起了。
　　说财产分割以后不管你了，至今我有说过你一句吗？
　　不都是你上门来。”
　　不待对方回话，唐安不容置疑道：“今日和明日是来不及了，后日虽然仓促些。
　　但一天能请的都请到，便正式向圈子宣告王家和明家的联姻订婚取消。
　　以后两家谈婚论嫁，各不相干。”
　　王英杰挥动在身前的手就抬在了半空中一动不动。
　　以为要经过千难万险，准备好了不能被任何误会拆散开，结果上门没说上几句就得到这个结果？
　　一时间并非欣喜若狂，怀疑这其中是要故意稳住他。
　　但他回想自己很久才上门来，亲妈不见半分喜悦，唯独初时对他显露出的表情格外的真切。
　　那就是嫌弃。
　　王英杰的目光落在唐安身侧的明佳丽脸上，经过大吼大叫，声音发哑。
　　“你同意了？”
　　明佳丽却也没看他，而是挽紧唐安的手臂，看着她道：“我都听阿姨的！”
　　她这话没半分虚假，经过这段时间来唐安不管是指导她，还是偶尔指挥现今名下的影视公司可以让她在旁观。
　　甚至生活上一些平常无奇小事或陶冶情操雅趣，都大大的折服了她。
　　甚至觉得男人也就那回事儿。
　　若是阿姨真要让自己做她的儿媳妇，就算她儿子再叉烧，那有如此的神仙婆婆，也是半点不亏。
　　还能压着“大姐”一筹，与阿姨亲上加亲！
　　“好孩子。”唐安没有半分对上王英杰的无视不耐，温柔的应道。
　　她另一边的范书悦即使知道此时自己开口不合适，也忍不住道了声：
　　“信阿姨，永不输！”
　　明佳丽傲娇地抬了抬下巴，“那还要你说，我比你迟了，那也早明白这道理了。”
　　“什么嘛，我更早知道好吗！”
　　这范书悦就不认同了，明明是她更早被阿姨折服，坚决认为阿姨的话就没有错的。
　　如此明佳丽与范书悦俩人视王英杰和白若雪于无物，急着证明自己才是最信赖阿姨的。
　　唐安一手握一个，扬声道：“都是好孩子，小棉袄就是好。”
　　“这样轩哥该不高兴了。”
　　范书月抿嘴笑道，浅浅的梨涡透着股甜蜜劲儿。
　　明佳丽更显骄傲神气，此时的事业上风光更是添了一股强势的精气神。
　　“咱们二对一，还怕他一人不成？”
　　虽然两人是竞争对手，但在有“外敌”，也不介意携手对抗。
　　唐安津津有味的看着“俩女儿”从相争到有共同敌人的同仇敌忾，时而含笑点头，一副满足幸福模样。
　　这就让王英杰瞪目结舌了，就这么被赤裸裸无视？
　　真是两女一母，母女情深，姐妹融融啊，那他呢？
　　二傻子上门挑衅却被无视吗？
　　发表和自己心爱的人情真意切，绝不被外界所坏，誓都发上了，就发了个寂寞？！
　　“好！好的很！”
　　王英杰只觉再无自己容身之地，恨恨的瞪了三个笑的其乐融融的女人一眼，转身便走。
　　唐安懒洋洋道：“后天正式退婚宴，到时会通知你的，期间就不必要上门来。
　　再没了这婚约，我瞧你也不用又以为要逼迫你干嘛，以后还是尽量别回来。”
　　其中嫌恶简直是毫不隐晦，就怕他还察觉不到。
　　“白小姐，这便就不相送了。”
　　眼看傻站在原地的白若雪，唐安矜持的提醒道。
　　白若雪眼看着对方没有初次当下见面的趾高气昂，此时也算客气有礼。
　　却只觉得这才是彻彻底底不将她放在心上。
　　突然一股羞耻感冒上心头，眼泪又冒下来的转身跑了。
　　刚奔到门口还听到一道略带不满的年轻女声。
　　……

057我有一个梦想！『妈妈』（10）
　　“阿姨明明这么和蔼可亲，做什么一副被侮辱！”
　　“这样也好吧，要知道阿姨的好来和咱们一起抢怎么办？”
　　原先那一道抱怨声就笑出了声。
　　白若雪捂着脸冲了出去。
　　唐安这说两家退婚就没半分虚的，当即先联系了明佳丽的父亲。
　　对方那边也很好讲通，由他谈了些条件，约好了后日一同出席，便你好我好的挂了电话。
　　接下去让管家将各家请柬送去，有的唐安先打电话通知。
　　一日后的退婚宴席正式开始。
　　开局却就有些玄妙，不是这王太太胡女士携自己儿子出席，而是身旁紧跟着要退婚的明家千金。
　　这亲昵的不时脑袋相近说些悄悄话的，简直是亲母女一般。
　　而身后跟着另一个陌生的千金，倒是一时间没被众人多探究。
　　另一边呢，退婚的男主角身边带着一个模样清纯的女生。
　　虽然看上去是生面孔，但既然被邀请，这段时间可闹的不小，谁还不了解身份呢。
　　而在两个大家长见面了，明总的笑声半点不带阴沉，不知道的还当是订婚。
　　在宴会正式开始前。
　　“书悦，先在这等等。”
　　“若雪等我！”
　　唐安和王英杰前后安抚声落下，在王英杰满脸复杂之时，唐安已是挽着明佳丽的手款款走向台上。
　　“来来来，以后两家不联姻，那我也还是英杰你的叔叔，这关系是不参假的。”
　　明父一副笑呵呵的说道。
　　现场来宾观众有的养气功夫不足，一言难尽的表情就在脸上显露出来。
　　在明总谦让下，唐安先行面向话筒，清朗有力的声音传遍现场。
　　“感谢各位百忙之中前来参加这次退婚宴，小子莽撞，声称要追求自由恋爱与婚姻。
　　当初王家与明家的联姻虽是正式在小辈成年礼后定下。
　　但既然各自正式长大成人，我们做长辈的也不好多做勉强。”
　　王英杰本就说不上愉快的脸色更是拉了下来，这分明就是将责任往他头上推，这还是亲妈吗？
　　一想来经过咖啡厅后种种迹象，还真是不当自己亲妈了？
　　当下在王英杰心中莫名的沉重感触中，唐安已是很干脆的宣布道：
　　“此后明家与王家的订婚，正式取消！以后男婚女嫁各不相干，也报以真挚的祝福。”
　　唐安退后一步，明总便接上去，笑的一脸畅快，还不断的拍拍失魂落魄的王英杰肩膀，满脸看重后辈的欣慰。
　　唐安那边也是被明佳丽紧紧挨着。
　　众人再次感到玄幻，心中情不自禁自问，这真的不是订婚宴？
　　同时也有年轻一辈感到奇怪，这王少不是一直喊着叫着要和心爱之人在一起，绝不会服从父母之命吗？
　　这真的退婚了，怎么这一副被逼迫的模样？
　　随即都一脸看热闹。
　　难不成刚退婚就后悔了？说是追求真爱，实则不过是要反抗母亲的掌控？
　　那可又有乐子瞧了！本来还当一部大戏落幕了呢。
　　这退完婚，宴会还没结束。
　　衣香鬓影，酒香飘飘，服务员手托银盘灵活穿行在宾客中。
　　包了一整层的宴会现场华光交错，鲜花美酒，各有精英西装打扮的男士，娇美动人的太太小姐。
　　唐安含笑走下台来，应付上前满带笑容不知道还以为是来恭喜的嘉宾。
　　而王英杰将情绪稍作整理后，来到白若雪身边。
　　“这里的甜品很好吃哦，我心里又觉得很幸福，还忍不住多吃了一块，差点小肚子都要突出来，那可就出糗了。”
　　说着拉起王英杰的手放在自己小腹上，吐了吐舌，娇憨活泼。
　　又忆及在这庄重宴席上，作出亲热之事，白若雪脸上飞上红晕。
　　王英杰眼见已有诸多亲密之事做过，眼前人还是有如少女般清纯，满心满眼都是自己。
　　此时他退婚后，眉眼挡不住的愉快甜蜜之色。
　　王英杰心中的沉重被驱散部分，对自己在心中肯定道：
　　心爱的人是若雪，退婚是好事，以后再在一起就真的没有任何阻挡了，这是大好事！
　　母亲是一时没想开，以后会带来若雪迎来她的祝福的！
　　这般想着，王英杰下定决心与白若雪十指相扣。
　　在对方又惊又喜的神色下，对她用力一点头，便牵着她走到唐安面前。
　　“妈！既然大家都在，和明家也正式退婚了，就在这个场所宣布我和若雪正式订婚。”
　　他自认自己说的情真意挚，虽然刚一退婚就着这场子又另行订婚。
　　但他已经忍不住了，他要将与心爱之人的名分传告让整个圈子的人都知道！
　　唐安一牵嘴角，不带半分异色，似心平气和的微笑。
　　然后王英杰和白若雪惊喜目光下，她一口拒绝。
　　“这是我组的宴会，你们的事我不会管，同时也别想在我的宴会上宣告你们的事。”
　　“你还是不想让我和若雪在一起！”
　　一没顺着自己的意，王英杰就变脸，此时却有些迫不及待的意味。
　　果然不是就此不管他，还是要掌控他！
　　“我是王氏的继承人，事关王家将来婚事，通知大家，在这样的场合是应该的。”
　　唐安看着他自信满满的眼睛，意味深长道：“这一年没管你，你就跟不上外界变化。
　　你们这年轻一辈的中心圈子也融入不进去，该想一想你身边人来了又去了多少了？
　　这场宴会可不是冲着王太名分邀请来的。”
　　王英杰还不知道具体情况，心中却也咯噔一声。
　　唐安却已是潇洒转身，眼见不远处等候她的明佳丽和范书悦。
　　很快被两人簇拥着，又来到台上。
　　略带笑意的声音通过音响让所有人又都投来目光。
　　便见唐安左右手一对俏盈盈站立的姐妹花，她本人眉目含笑。
　　“今日邀请各位前来，宣布明家与王家的婚约取消只是其次，最主要的这是一场认亲宴。”
　　一听这话，众人可就来了精神。
　　唐安往右侧边一看，明佳丽便迫不及待的走前一步，立于她身旁。
　　“佳丽这孩子，我很喜欢。当初就觉得这是个好孩子，所以迫不及待的就想娶进家门来，然后是婆媳更是母女。
　　但是后来闹出这事，让我更明白了何必喜欢一个女孩子就要让她当儿媳？
　　谁说一定要娶进王家门来，就不能直接成为我胡美仪的女儿吗？
　　这一想，那可就从此想明白了。”
　　……

058我有一个梦想！『妈妈』（11）
　　金碧辉煌的宴会厅中，一时只有唐元朗朗的声音。
　　“这一位姑娘则是一见如故，也是受了些苦难，但以后就不用了。”
　　唐安向左侧边看了一眼，伸出手。
　　范书悦略带腼腆的回握住她手，随即上前一步，落落大方的展颜而笑。
　　“你们都是我的好姑娘，不过咱们母女情分不用挂在嘴边，以后还叫着阿姨。”
　　唐安笑声爽然。
　　却见右边明佳丽蓝色一字肩礼裙，妆容明媚，端庄高雅，此时昂然而笑，真是气质不俗。
　　左边范书悦粉白色小礼裙，抿唇而笑，梨涡浅浅。
　　如今找回自信，自小练舞蹈体态优雅，身姿娉婷，更显清新动人。
　　两人一个明丽，一个俏丽，都乖乖的立在唐安身侧，外眼可见的对她亲昵而敬爱信赖。
　　又见中间的唐安，庄重不失雅丽的贵妇套裙，乌发微挽，只有简单的珍珠饰品。
　　但华光之中，芙蓉秀脸，眉目舒展含笑，目光透彻，带着成熟的风情。
　　这莫不就是人逢喜事精神爽？
　　唐安放眼看去，一时无言的观众们，略过傻傻不得动弹的王英杰，看到低调而来的林轩。
　　此时在外一举一动万众瞩目的当红流量却是满含羡慕的眼神看着上方。
　　再对上唐安的微笑点头，心中惊喜，当下脚步略显急促的向前奔去。
　　待反应过来，已是走至台上。
　　有的观众下巴还没和上，又更下垂了。
　　还来？
　　这母女、母子情份也太多了吧？
　　二十来年就一个亲儿子，一遭亲儿子和自己闹掰了，就遍地都是女儿儿子？
　　这该说是王太看得开，还是不愧一遭打拼事业就当得上他们一声胡总？
　　“小伙子俊的很，当时我也不注意娱乐圈，但就想这样的孩子怎么会被说的那么不堪，那时狼狈哟，我当时就不忍心。”
　　明佳丽走到范书悦的身边，唐安将林轩引到自己的右边，此时拉过他的手。
　　林轩身量稍高，很自觉的就稍矮一些。
　　虽然这外貌似相差不大，但对方这般放低，满脸孺慕的，绝对不会让人误会有男女之情。
　　“如今也算打拼了点自己的事业，多亏这孩子启发。
　　所以你要不觉唐突，这认亲宴也有你的一份。”
　　唐安看着大男孩犹自不敢相信，似鼓励的说道。
　　“阿姨——”林轩嗓音低沉，郑重的喊道。
　　“轩哥好。”范书悦高兴喊道。
　　“有个当红男星做哥哥很不赖哦。”明佳丽一点下巴。
　　林轩一时情绪激荡，只连下点头，被称盛世美颜的脸庞红了一层。
　　来宾们被这连续认亲给惊得有些懵。
　　但更多老江湖就反应很快。
　　在唐安领着三个新鲜出炉的干儿子干女儿下来敬酒时，他们一个个满脸笑容喜气洋洋的，似乎自家新添了孩子。
　　“胡总好福气。”
　　“姑娘漂亮小子帅气，怪不得胡总每次一见面都年轻好几岁，这才是真正的逆生长。”
　　“那可不，多优秀的仨孩子，像我们家就算如今自己拼了事业，那也是得操心，可不像胡总这样的，羡慕不来的。”
　　唐安带着三人，被人里里外外包围，来者不拒，一一客套几声。
　　人群流动，站在原地不动，逐渐似被隔绝在热闹人群之外的王英杰就完全呆了。
　　他妈在他成年后给他订了婚约，纯粹是因为看中了人女孩子想娶回来当女儿？
　　结果因为他另有喜欢的人要退婚约，就直接把他扫地出门了？
　　然后认了前未婚妻做女儿？
　　王英杰双眼发直的一甩头，这是真是假另一说。
　　但他期待不已的退婚宴原来只是其次，还要他这亲儿子当见证者自己认干亲是摆明了的！
　　怪不得不许在她组的宴会上另行订婚，那就是杜绝喧宾夺主啊！
　　认了他前未婚妻做女儿和路上见了一面之缘女生做女儿也就罢了，还认一个大儿子？当他是死的吗？！
　　王英杰这气的原地爆炸，却看不到唐安的影。
　　被隔绝热闹中心之外，只余一片冷清，二十年王子病的王英杰岂能忍受。
　　至于上前去吸引来目光，也嫌丢不起那人。
　　当即就阴沉着一张脸，甩袖离开。
　　白若雪僵着被甩开的手，五指发白搅过裙摆，待反应过来，连忙将其拍顺。
　　艳羡的朝前望了眼，又连忙追上去。
　　这一逃一追，与这宾主尽欢的华丽宴会稍显不融洽。
　　却是这场认亲宴，还经由媒体宣传出去，有部分的视频和高清图片。
　　这自然是经过唐安首肯的，至于引发的火爆讨论热度翻腾倒是没有特意让人炒作。
　　但唐安两次骚操作本身热度不小，之后又开了公司成为娱乐圈大佬。
　　再是热度从没有少减过的当红林轩，何况这事件本身就够讨论的。
　　群众网友也可是对于上流、或自己接触不到的的社会好奇心孜孜不倦。
　　#认亲宴#热度飞速席卷全网。
　　【还能说什么！我只能疯狂打call！
　　【666啊】
　　【轩少！真真正正的新梦影视公司太子啊啦！（疯狂尖叫）】
　　【神仙婆婆爱了爱了（破音）】
　　【有婆婆的力捧，轩少一定一路走花路，想不红都不行】
　　不仅是林轩的粉丝疯狂表白激动，别家粉丝也只恨为什么当时不是她/他们爱豆被记者和围观群众追堵。
　　不然认了一个这样的干妈，还愁没资源吗！
　　【这操作，儿子退婚了就把看中的未来儿媳妇当女儿给认了？不愧是我胡总！】
　　【叉烧是傻吗？这么大美人未婚妻竟然不要了？搞得亲妈又认女儿又认儿子，莫非他把亲妈也不要了？】
　　【我已经管不了这么多，快看那位小姐姐，不久前身材虚胖却可以看出明显的身体不适，此时简直判若两人】
　　【没错！要不是五官面孔还搁那，而且这样的精神气色绝对不是做手术可以的，完全这又美又健康】
　　【胡总说有一手药膳调养！诚不欺我网民，现在跪求还来得及吗？！】
　　【我也有一个梦想，不就是要认一个干妈叫声阿姨吗？一百声一千声够不够！】
　　问：有什么梦想吗？
　　答：有。
　　问：什么梦想？
　　答：见一面胡总。
　　问：然后呢？
　　答（激动亢奋）：我叫你一声妈妈，你敢答应吗？！
　　只要应了，我的梦想胡麻麻就得负责！
　　诸多关于#我也有个梦想#胡总麻麻#的段子，火遍全网，从此经年不衰。
　　……

059我有一个梦想！『妈妈』（12）
　　儿女养在身边，唐安早早过上天伦之乐。
　　但他们各有梦想，各要拼搏。
　　如今有了家更无后顾之忧，但只要稍有空闲之日三番竞争永不止休。
　　这不，趁着大哥没在，大妹二妹簇拥着“妈妈”出外游玩，逛街购物。
　　一路的好话马屁还没停过，关键是说的诚心诚意。
　　竞争太强，他们也需要有自我修养，这话说的多好听啊，两个娇花般的年轻姑娘那就冲你真挚撒娇赞美，大部分人都扛不住啊。
　　“阿姨的品位很好，但是我觉得可以换一种风格，活泼一些的，不用太成熟。
　　一点不显装嫩，就是二十多岁，我现在连改口姐姐也觉得不成了。”
　　明佳丽比之自己购物还要来的乐不思蜀，一旁的范书悦也不甘示弱。
　　“阿姨气质体态就像画里走出来似的，我以前都被人夸气质好，但和阿姨比起来那就太嫩了。
　　况且我觉得我们可以走淑女风，来个姐妹装嘛~”
　　“先听我的！”
　　“我的准没错！”
　　不管怎样，再从商场中出来，大多数的都是奢侈品的VIP送货上门。
　　小部分的范书悦和明佳丽各提几个，这才有逛街扫货结束的氛围。
　　唐安则是浑身轻松，就一个小小精致的甜品袋子和一杯奶茶。
　　这样三人并肩走来，说是姐妹花，也真是不让人怀疑。
　　就是觉得逛的差不多了，发生了小小风波，却不是朝她们来的。
　　“还没死心呢，到处拉投资，不过瞧你这落魄模样和上街乞讨也没什么差别了。”
　　几个一身潮牌的年轻男人肆意的谈笑。
　　“想当初大名鼎鼎的F大校草，校花青睐与你，对别人疾言厉色，就对你温言暖语。
　　可到底一时被皮相迷惑，毕业后还不是见你没前途，出国留学了，啧啧~”
　　被他们堵住路的是一个身材清瘦，白色衬衫略显凌乱，五官英挺，剑眉星目的英俊年轻男子。
　　他一手拎着西装外套，一手拿着蓝色的文档，一言不发绕过找茬之人便要离开。
　　这几个人嬉皮笑脸的绕着他一转，趁乱一人脚一伸去。
　　常赫面不改色的踩去。
　　对方被踩痛，从后面便撞过来，另一人一看肩头往他肩膀一碰。
　　常赫连跑了几个地方，一天下来滴水未进，此时在刺眼的日光下，一个踉跄后只觉得头昏眼花。
　　外套和文件档案脱手而落。
　　“这似曾相识啊，以前在学校得罪了人还一副狂傲的模样，最后怎么解决的？
　　哦~就是来了个美救英雄，可是现在人大校花已经放弃你了吧，早就几万里外。”
　　“来来来，我们几个眼瞧着，又有什么路见不平的好汉？”
　　一个头发染成时尚蓝色的男生大声说道。
　　除了被踩了一脚其余的人都轰然大笑。
　　常赫双手捏成拳，头猛然抬起，倏忽之间，一道清雅悠然的声音传来。
　　“做什么？”
　　方才取笑的男人倒吸一口气，他还有毒奶的超能力？
　　上次就是“你狂啊，看有谁帮你？”
　　这次一听这声音，就是大美女啊。
　　众人一起回头看去，好家伙，还不止一个！
　　只见三个都是极品的大美女并肩亲密走来。
　　左边文雅缓步间身姿如弱柳扶风。
　　右边从头到脚精致装扮，神采飞扬，一看便是自信高调的有钱人家千金。
　　为中倒是看着年长几岁，但更显风姿绰约，就是这眼神怎么跟冰锥子一样？
　　让人对上，就觉得脸上冷的慌！
　　“胡…胡阿姨！”
　　方才被人围观也自嘻皮笑闹，半点不收敛的公子哥们此时却是一个个端正站好，大气不敢喘的鞠躬问好。
　　唐安向他们走去，“很热闹啊。”
　　她似寻常感叹一声，只让刚才没做好事的男生们心头揣揣。
　　唐安停下脚步，一看脚前的文档。
　　眼尖的一个男生上前就一脚踢开，后退一步，“别碍了胡阿姨的路！”
　　说着连连摆手，他们几个靠在一块更是朝边上退开。
　　常赫眼看这一幕，刚才被打岔而压抑住的怒火更是猛然高涨。
　　但看过一群潮流打扮的男生，再看过三个精致高贵女士，还是咬紧牙根上前弯腰捡起。
　　正要转身去捡外套，刚才那让他压制住出手还击的声音又传在耳边。
　　“方便给我看看吗？”
　　常赫抬头看去，对上清亮如星的一双眼眸，低头一看文档，嘴角显露出一抹苦笑。
　　那边方才献殷勤的公子哥就连忙笑道：“这狗屁不通的东西还是别碍胡阿姨的眼！”
　　他话音未落，又连忙闭上嘴。
　　只见唐安已经接过了文档，却不着急打开，向他看了一眼。
　　原本作壁上观的明佳丽就开口了，“你是在教我阿姨做事？
　　哦不对，是狗眼看东西那都是狗屁不通，这道理还用你说？”
　　男生却不敢生气，陪着笑。
　　唐安一笑，已是翻开文档。
　　“这是你做的？”翻了几页，抬头对站在原地的男人问道。
　　常赫一点头。
　　“拉投资？”唐安又问。
　　“合作！”常赫摇头，随即无力道：“但计划失败，合作的计划失败。”
　　他垂眼接过唐安还来的文档，拍去面上的灰尘。
　　“放弃了？”唐安问道。
　　“不、”常赫抬头，迎着晃亮的日光，微眯眼睛，脸上残有倦色和未消退的冷意，却不损坚毅之色。
　　“只是推迟而已。”
　　“我已经知道你的梦想了。”唐安逆着光，扬眉一笑。
　　“以及，你的计划没有失败。”
　　说着，右手杨出，只见食指中指夹着一张银行卡，卡身一角流转着一缕金光。
　　在对方错愕间，唐安轻描淡写道：“一个亿够做你的投资者吗？”
　　常赫：“？？”
　　二少纨绔群与吃瓜群众不约而同左脚绊右脚乱作一团。
　　范书悦与明佳丽也吃了一惊，但到底过来人，很快恢复镇定。
　　范书悦抢先强调道：“不是骗子！”
　　“你走大运了！”明佳丽正眼相看呆立的常赫，肃穆道，“恭喜。”
　　阿姨一定不会失误，这是个人才！
　　“啊啊啊！胡麻麻…哦不，是胡总！”突然人群外一道激动高亢到以至于口出心语的喊声响亮传来。
　　“总算让我逮着您啦啦——”
　　……

060我有一个梦想！『妈妈』（13）
　　不少人回头看去，正见一个灵活的胖子左转右窜突围进来。
　　唐安眼看对方跟个招财猫一般不断对自己摇手点头，便语音清淡：
　　“逮着我？”
　　胖子一愣，随即一拍大腿，这一惊一乍让他身边的人都吓了一跳，却见他连连不轻不重拍自己的大嘴巴子。
　　“太激动太激动，口误口误口哈！是老天有眼，我天天祈福天天拜佛念经，终于让我圆梦，得见到胡~总了！”
　　差点又一个口误，将胡麻麻喊出口。
　　“见到我圆梦了？那恭喜。”
　　唐安微笑恭贺了一声，在对方傻眼下转头便看向常赫。
　　“考虑的怎么样？”
　　“你这可真是走大运了，咱们胡总人称人间圆梦师，你有梦想吗？是成千上亿的人渴望胡总对自己说出！
　　一旦经此一问，出人头地指日可待出，亿万富翁来日便是！
　　兄弟，成为大佬，借小弟一个大腿抱抱啊！”
　　胖子一看胡麻麻客套一句就忽略自己，很是自来熟的便踮着脚步凑到了常赫的身边。
　　他大言不惭，“虽然我看着臃肿，实则再灵敏不过，做挂件我很有经验的！”
　　常赫：“……”
　　不是，你谁呀？我们认识吗？
　　常赫虽然没有问出来，但脸上的脸色是明摆着的。
　　石大志略显扭捏的瞄了一眼唐安，十指交叉放在突出的肚子前。
　　“胡总既然看中了你，而又终于被我千辛万苦遇上了。
　　你和胡总有缘，我和胡总有缘，不就你我有缘，没准将来还称兄道弟，不是兄妹胜是亲兄妹！那还客套什么。”
　　不，该客套还是要客套的！
　　常赫避开他几步。
　　“你和我有缘？”唐安则是问道。
　　可终于吸引了胡麻麻的目光！此时不争取，更待何时。
　　石大志一个箭步上前。
　　“你干什么？”明佳丽一惊，反应过来半挡住唐安，呵斥道。
　　范书悦也防备地紧盯着他。
　　唐安倒是颇为兴致。
　　明佳丽对上石大志笑的没脸没皮的浮夸笑容，只听得道：
　　“明小姐！当时看到您和胡总的认亲宴，我就羡慕嫉妒的不行，整个人化身柠檬精。
　　就期盼有生之年能叫您一声姐姐！”
　　明佳丽：“……”有猫病吧！
　　叫她姐姐，您老三十有多吧？这是拐着弯骂她未老先衰吗？
　　“好有范小姐也是呢。”石大志看向范书悦，一视同仁道。
　　范书悦：“……”
　　丑拒！自己明明有阿姨药膳，永远十八，没那么大的弟弟！
　　眼看三人大眼瞪小眼，这自来的胖子很是自来熟，态度过于热情，但却不显得油腻，皮肤白净。
　　随着他一动一叫脸上的两团肉抖着抖，眼睛微小，却很有神，行动起来特是灵敏矫健，所以格外的有喜感。
　　“所以你是亲自带自己的梦想来告诉我的？”唐安调侃道。
　　石大志一脸感动的用力一击掌，便从怀中取出包好的文件。
　　迎着明佳丽嫌弃的眼神，他再上前一步，脸一变又变成了满含辛酸的郁郁不得志。
　　“小子不才，区区娱乐圈三线导演加编剧，但这剧本是我呕心沥血历经三个四季轮回！
　　每一字每一句都没日没夜细细斟酌出来，看我三十了吧，其实不过二十七。
　　虽是三年，实则一转换，整整六年光阴，所以还请胡总赏脸过目！”
　　唐安眉毛一扬，伸手接过，手刚一搭上剧本，就感觉这在抖颤。
　　他人眼看也不知是表演的浮夸还是真情流露。
　　眼看唐安拿过，石大志脸上的黯然悲怆瞬间喜笑颜开，拍着手，声音洪亮喜气。
　　“不是我夸，当年我虽然颜值不过关，但也是能被称一声才子的！
　　其中的专业知识更是求爷爷告奶奶骚扰过早已各奔东西的同学，自认这剧本还是可以过眼。
　　只可惜时不待我、”
　　唐安没分他目光，也自不影响他侃侃而谈。
　　“但那是没有碰到火眼金睛，不过我也并不觉得老天和我为难，因为这不、一切的机遇都在这搁着呢！”
　　石大志双手分开直在身前转动，直勾勾盯着唐安。
　　唐安翻过几页，见是现代侦探剧本，分为多个名目不同案件。
　　看过眼巴巴瞅着自己的石大志，剧本往他怀中一扔。
　　对方手忙脚乱抱住，随即屏息凝神的盯着她。
　　唐安道：“明天去我公司一趟。”
　　她这没给准话也没有列常开头你有什么梦想吗？
　　石大志心中稍有些忐忑，但一想到底没有一口回绝，便是千恩万谢。
　　“还没考虑好吗？”唐安再看向常赫。
　　石大志一来，不管是体格还是嘹亮嗓音都极占存在感，倒是原本被她看中的常赫被忽略了。
　　之前是被苦于被拦下，此时却是也没着急走。
　　“我……”常赫刚嗫嚅一声，手腕就被石大志一把抓住。
　　对方就着他手就要去拿唐安手中的银行卡，同时恨铁不成钢道：
　　“你这人怎么这么磨磨唧唧，胡总看中，你真是天大的福气，全国多少人民羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之的！
　　偏还在这磨磨蹭蹭，胡总看中，你就必有独特之道，没准就是社会的一个人才，你在这里犹豫，遭殃的可是千千万万的人！”
　　常赫：“……”
　　明佳丽目光锐利，危机感顿生，这是一个劲敌！
　　唐安微笑看着二人，没有催促。
　　常赫看过面带笑意的她，与其身旁各具特色的两个大美女，防备着身边极力让他接过的胖子。
　　心中暗道：这莫不是新出现的一种骗局？
　　但不得不说他心动了！
　　常赫深吸一口气，挣脱开石大志的手，上前一步，双手接过。
　　“明天也来新梦影视公司。”
　　唐安爽快放开手，任由有一个亿的银行卡被只是一面之缘的男生拿过。
　　周围吃瓜群众不少不约而同的双手一托，仿佛那张银行卡、熠熠生辉的银行卡被拖在自己手中，小心呼吸。
　　常赫心下沉吟，虽然有可能是玩他的。
　　但对方初来时纨绔们那反应紧张敬怕不似作伪，围观之人具是很激动。
　　三个女人打扮和气质也不像寻常人。
　　所以太有戏剧性也不代表就是假的与骗子？
　　眼看人就要走，常赫沙哑着嗓子喊道：“不怕我、不去吗？”
　　唐安回眸看来，“我眼光不差。”
　　话声落下，她便是转过身，左右两姑娘紧跟，拥挤的人群纷纷退开让出过道，慵懒淡漠的声音行若无事道：
　　“况且不过一个亿而已，不比我竟然看走眼损失大。
　　而我像是会吃亏的人吗？”
　　平淡的反问声落下，对于周遭所有人就似惊雷劈下，虎躯猛震。
　　……

061我有一个梦想！『妈妈』（14）
　　待眼睁睁望着三道身影一同入车，车影消失不见，鬼哭狼嚎的喊声才从各处人群中凄厉响起。
　　“我也有一个梦想啊！”
　　“爸爸，哦不，妈妈，我不要一个亿，只要五百万啊！”
　　“我只要一百万就可以——”
　　要说刚才没上前也表明自己有个梦想，费了多少时光，多少光阴，简直是全家希望。
　　这是真真切切上演错亿啊！
　　但当时就是没胆子，哪怕人胡麻麻再平易近人，有说有笑的，他们全身上下都有自己想法。
　　脑子的正确想法不重要，不是重点！
　　悔恨自己不争气，能够改变他们命运、实现他们梦想的胡麻麻已经走了。
　　随即数十上百道的目光，犹如刺眼探测灯一般齐落到石大志与还在讶然出神的常赫身上。
　　尤其常赫双手猛然间仿佛被火烤了一般。
　　“兄弟你住哪？明天咱们要一起上胡麻麻的公司，搭个伴啊，没准以后真成兄弟了呢。”
　　石大志挤眉弄眼的凑近道。
　　常赫：“……”不是，你到底谁啊！
　　【一个亿而已？？】
　　【这是什么人间迷惑发言？】
　　【胡麻麻武威霸气！（破音）】
　　【有时候人和人的差别就和人和狗一样，不，这差别已不足道矣！
　　胡麻麻胡总她就是神一样的形象】
　　【我不服，我们没那份机缘被胡总找上问你有梦想吗？但凭什么那死胖子自己上门推销自己还真的貌似要成功】
　　【有谁能扒出他们的身份吗？那张银行卡真的有一个亿吗？那胖子声称三线导演，这真的要飞起？？】
　　【应该不是假的，新梦收购前破船还有三千钉，在之后重大改革不断，现在又成为娱乐圈一大资本。
　　所以胡总的热度与当红明星相比也差的不多，没道理在外消费自己信誉】
　　【简而言之，言而简之，一个亿看中后辈作投资，别的富豪富婆再有钱也不能这样霍霍。
　　但，但胡总她能是一般人吗！】
　　【见一面小姑娘，你我有缘，带回去路上。
　　路见不平，小伙子长得真俊成干儿子。
　　这姑娘不能成儿媳妇，儿子是叉烧，就做我胡麻麻的女儿叭。
　　再一见，好一群二少欺压平民，我可以投资你起步一个亿】
　　【我们这些屁民能怎样，只能说胡总不愧是你】
　　【柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我】
　　【那家商场我已经卷起铺盖去了，就等下一次胡总还带着她两个干女儿购物的时候去推销自己】
　　【我会告诉你我已经占了一块地方了吗？哎呦，城管先别赶我，这是在圆梦，别耽误我】
　　【坏人梦想，阻人见胡麻麻，犹似杀身之仇】
　　【别做梦了，洗洗睡吧】
　　别说是微博，各大聊天平台都在火热谈论此事。
　　光是现成三个例子，林轩、范书悦，和明佳丽。
　　第一是公众人物，第二如今已正式回到舞台上也被人关注着。
　　而明佳丽，原本的富家千金，戏剧性的从未来儿媳变成干女儿，当即趁着这热度推出自己的珠宝设计公司。
　　如此说是唐安一力改变他们的人生，绝没有半分虚的。
　　所以这又来一个，噢，还有一个自己凑上去的，当然是被无数人关注着。
　　常赫和石大志的身份也都被挖出来。
　　常赫想当初也是学神一样的人物，一直在学校就是风云人物，便是在人才辈出的F大，那也是独占大半光芒。
　　就是毕业也并非被几个纨绔二少给累的落魄。
　　而是人家还没正式毕业就已经办起了工作室，那也算事业有成。
　　自古民间出大神各大技术人才可将那一些隐晦事儿挖的干干净净。
　　原来就是能力太强了，那一些规模不小的企业都动心了其项目，后来就挖人的挖人，要强行收购的收购。
　　常赫已经初步有成的事业就此半路崩盘。
　　那一群二少不过是注意着消息，在人已经出事后去口嗨，然后还被唐安吓得半死，回去又被家长毒打一顿。
　　而石大志就如他所说的，娱乐圈名不见经传的导演兼编剧，但不是拍出来的都是些雷剧。
　　竟然小小自制剧组，画风很简陋，请的都是学校里还没出道的新人，服装浓浓某宝风，但是节奏和剧情也不算赖。
　　吃瓜群众深深感是震惊了。
　　按照这两人都有各自的能力，还不是就差一遇贵人，便是腾飞之日？
　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙？！
　　这让在深深表示嫉妒羡慕恨之余的网友更加精神振奋的紧盯其后发展，总感觉要亲眼见到两个传奇。
　　唐安那是最不喜欢让人失望了，约好的第二天在新梦公司。
　　公司前台也是得到吩咐，更也在关注着，看到一清瘦一高胖、那一显沉稳内敛，另一喜气外放的身影共同走来。
　　不等对方询问，上前就带领着人乘电梯一路通到最高层，再由总裁办秘书亲自带着他们敲开总裁办公室门。
　　“你挺有商业天赋，当前正在展开的项目虽然粗糙，是计划与外方合作揽得一笔资金。
　　想来你还有更庞大的商业计划在你自己脑海中，我不会对你的事业有所指手画脚，在商言商，我只做投资者。”
　　唐安开门见山，将一份合同展开放到侧下首的常赫面前，一手搭在桌上，微侧着头看他。
　　会议厅中一片安静，只有淡淡的香氛流转着，沁人心脾
　　合同并没布置许多心机陷阱，许多事情明码标价，罗列的清楚直白，似如其人般堂堂煌煌。
　　常赫深吸一口气，拨开钢笔，缓慢而郑重的签上自己的姓名。
　　随即起身，深深一鞠。
　　“感谢胡总！”
　　唐安展颜一笑，“叫阿姨吧。”
　　常赫一愣，他办公室解散后一心投在受挫的项目上，不怎么关心网络，暂时还不懂唐安这套路。
　　另一边的石大志已是迫不及待又不敢放肆的就弱弱举起手。
　　唐安收起一份合同，直接将另一个合同推到他面前。
　　石大志搓搓手，秉着呼吸翻开，再看到是条件颇为宽松的签约合同，年限五年，会投资他的作品。
　　一旦立项，只要有足够的能力和理由，项目和剧组他有绝对的话语权。
　　……

062我有一个梦想！『妈妈』（15）
　　“呜呜…小时候算命的说我三十岁会出人头地飞黄腾达，但能遇胡总绝对不是平常算命人可以算到的。
　　所以提早三年，出人头地飞黄腾达，更直接成为扬名立万。”
　　“胡总胡麻麻你真是我大石一辈子的贵人啊！”
　　石大志情难自禁的大嚎道。
　　常赫：“……”自己是不是太冷淡了？
　　唐安闲适的靠在转椅上，双腿交叠，见对方眼中含着一滴泪，渴望的唤道：
　　“我能叫您一声阿姨吗？”
　　“阿姨。”低沉微凝的喊声传出。
　　石大志一瞪眼，眼中一滴泪在这一瞪下就隐没了。
　　看向抢先开口的常赫，只觉得自己还是小瞧了这看似有些内向内敛的人。
　　真拿到好处了反应也不比自己来的慢啊！
　　尤其在胡麻麻更看重对方情况下，毕竟一个是自己主动询问，一个是上赶着的。
　　石大志顿时危机感大生。
　　唐安则是满意答应一声。
　　“阿姨~~”
　　那边的石大志厚着脸皮，只当唐安顺带同意自己了，脆响的喊道。
　　唐安：“……”
　　厚脸皮的见过不少，到她面前还敢屡屡厚脸皮与壮胆子并存的，那也得是个人才。
　　罢了，罢了，也不差这一个。
　　常赫本来当这是稍微另类，但本质还是投资只谈利益的合作，但不得不说，人类的本质是真香。
　　他也是心性坚定的人，但在对上永远挂着浅浅淡笑的唐安总会心生拘谨，故而对其有很强的忌惮感，即使对方是友方。
　　可这只是他一厢情愿。
　　唐安不需要勉强他，毕竟勉强人上门叫着阿姨那多没意思啊。
　　问题是她给的实在是太多了，并且给到人心坎上。
　　常赫就从最初不好意思到乐在其中只需短短时日。
　　每逢心中迟疑遇上极有风险的需要决策，受其三言两语一点拨。
　　从此登门就和回家一般，从最初懊悔到不好意思，再成我回自己家不是理所应当的吗！
　　至于另一个石大志，那纯粹是厚脸皮，谁也不能阻挡他靠近胡麻麻，要受其光芒普照，抱其大腿。
　　如此神仙胡总不抱紧金大腿，会悔恨一辈子！脸皮那是什么？不知道啊！
　　只知道万万千千的人都在羡慕死自己了！
　　从三方明争暗斗，一来来俩变成五方，为此他们的大哥隐晦的谴责大妹和二妹怎么能够引贼入室。
　　并且刚好是趁他不在的时候。
　　范书悦和明佳丽更有无数次懊悔，真是大意了！
　　紧防内部却千防万防外贼入内，真真是草率了！
　　更不想还有更直接登门的年纪小小三头身，却杀伤力与竞争力极强的那一口一个妈妈妈妈。
　　能让他们五个化为柠檬精的最强敌人就此上门来了。
　　王氏集团现任决策者是已故王董的同父同母的弟弟，此时任职总裁。
　　在这天正要下班回家，接到了一个意想不到的电话，正是他的大嫂。
　　他是当下就接通了，然后就得了更让他始料未及的消息。
　　火速赶到唐安的家，难以置信看着一手捧奶瓶，一手捏面包的四五岁小娃娃。
　　他拿公文包的手微微颤抖。
　　“我儿子？”
　　唐安从沙发上起身，“是一个小时之前被一对中年夫妻送来的，至于是不是你的骨肉，还是要做过亲子鉴定。”
　　以她的能力却是知道两人就是父子关系。
　　王总头重脚轻的挪步到，眨眨眼看他又继续低下头吸奶的小孩，重重的坐在他边上沙发上。
　　之后大致来龙去脉搞清，孩子虚岁五岁，至于来历，酒后乱-性。
　　孩子母亲说实话也算不上多熟悉，但也算以前大学同学，没有男女之情。
　　但对方知道他的来历，也不算强迫，之后生下孩子想母凭子贵，却是因为意外她自己先离世。
　　还是让那时照顾她怀孕的母亲带回乡下养了，现在老人家自然老死，孩子被好心的邻居由其外婆托付带到这来寻父。
　　王总听说这五年前的事，当时他也不是真的醉死了，自然是感觉到。
　　但之后一直没遇上人，自然而然就忽略了，谈完生意一起玩玩的场所，只当是男欢女爱，你情我愿。
　　正在回忆而目光发散的王总，飘忽着眼神就落到唐安身后那一众除了体型巨大者，其余都是男俊女美。
　　此时在懵逼当中也是情不自禁多瞄几眼，相比较欣赏这晃眼的美貌，那还是心中稀奇占绝大部分。
　　要说以前王总和原主胡美仪，嫂子与小叔子的关系算不上多好。
　　原主丈夫早逝去，她紧紧把持着三方股票就等儿子历练出来入公司，重新掌握了王氏。
　　去除彼此的亲戚关系，王总把控了公司多年，他同为王家人自然也有股票，自然不肯将视为自己产业的集团让出去。
　　所以双方明面上好，实则彼此多加防备。
　　原主更对其有敌视。
　　而唐安来后，直接就将属于原主的股票卖了，正是这个小叔子买主。
　　然后她有了自己的事业并且发展的很好，这就从此化敌为友。
　　另一方面，王总关注着嫂子，那也是好奇八卦心居多。
　　这样被亲儿子气的多认干儿子干闺女，说实话也跟他有些关系啊。
　　毕竟现在大嫂还是挂着王太的一层身份，认的是不是也成他到地下大哥的儿子女儿？
　　亲大哥突然间多了这么多的养子养女，那和他也有一层身份啊，这都是他的侄子侄女呢！
　　心中想着这大嫂干的诸多神仙事儿，王总心中就平静下来，越来越淡然如水。
　　莫慌！
　　他大哥死后能多这么多的儿子女儿，他突然冒出来个看着五官相似，以及那心中有些神神叨叨的感触，多半是自己亲儿子，就不稀奇不稀奇了。
　　“多谢嫂子了，我这先把人带去，明天就去鉴定。”
　　王总搓了把脸，恢复镇定，便对唐安说道。
　　唐安示意他随意，却不想王总这边刚起身，那边孩子把奶瓶往桌上一放，哒哒地跑来。
　　很是完美避过连忙蹲下身张开双臂的王总，一把扑到唐安身前，坐在地上就抱住她小腿。
　　没有回避的，今天特别齐全的林轩、范书悦、明佳丽、常赫、石大志全部都在。
　　众人便清晰听见那软软带着奶香气的响亮喊声，“麻麻！”
　　……

063我有一个梦想！『妈妈』（16）
　　唐安低头，正对上这一双圆溜溜如黑葡萄似的灵动小眼睛，笑道：
　　“我不是你妈妈，你先和这位叔叔回去，以后也该是你的大伯母。”
　　小男孩就嘴一瘪，冒出两滴泪，“麻麻不要宝宝啦！”
　　“打扰嫂子了，我带孩子回去。”王总尴尬的笑着，就去拥抱蹲地的孩子。
　　却是孩子灵敏的屁股在地上一个挪移，小短腿直蹬。
　　“妈妈不要不要宝宝，窝很乖的！”
　　眼看小孩越哭越激烈，王总蹲在地上没法子。
　　这年过三十有多，一心打拼扩大王氏也没有成婚，分过几个女朋友，自认心肠硬，此时也是心中直发软。
　　唐安被这一大一小的抱歉与依赖眼神看住，倒是淡定如常，“房间足够。”
　　小家伙这一入住，大家皆认为是暂时住进了，却不想，这一住就是许多许多年，赶是别想赶走了。
　　此时没几天亲子鉴定出来，真是自己的儿子，那王总就想着把儿子带回去，一腔父爱之情腾腾爆发出来。
　　可他儿子却视他于无物，一口一个妈妈越叫越甜蜜，越叫越响亮，奶气依赖。
　　让他一颗老父亲的心那简直是溢满酸水，却又无可奈何。
　　“麻麻又要赶走宝宝！”
　　在这天大家一同吃过晚饭，王总再也忍受不住儿子在面前却对自己大嫂妈妈长麻麻短。
　　除了酸，那也有很多尴尬。
　　虽然他大哥不在，他大哥的亲儿子也不在这。
　　“他是你的爸爸，我是你的大伯母，不是妈妈哦。”
　　唐安摸摸小豆丁的圆滚滚脑袋，这养了半个多月孩子变化就是快。
　　之前来时穿的有些土里土气，也不算被亏待，但是养在乡下估计漫山遍野的随便带着玩，皮肤有些黑和干燥。
　　现在就是玉雪可爱，一双大眼睛灵动有神，只要一满泪水，那就更让人看的心中不忍。
　　此时还抽抽嗒嗒的哭着强调，“窝是麻麻的儿砸，我叫宝宝，妈妈姓胡，就是胡宝宝，我就是妈妈的！”
　　众人嘴角一抽，好机灵的小子。
　　还知道自己给自己取一个姓氏就是自家人。
　　“宝宝吃的少，别人都不叫妈妈，妈妈就宝宝一个叫！”
　　自名为胡宝宝的胡宝宝点出短短的小胖手，从林轩开始一个一个比过。
　　然后在石大志身上停顿，一本正经的点着小脑袋。
　　“宝宝吃的比他们少很多，尤其跟这大锅锅比，宝宝吃最少，麻麻不要赶走我，窝会乖乖哒！”
　　被diss的众人：“……”
　　尤其被重点的石大志：“……”淦！
　　被儿子想尽办法，就是不想跟自己回家的王总：“……”
　　唐安的笑声就显突兀，但对于胡宝宝来说就是同意了，登时起劲的爬到她膝上，然后就一把埋入，抱紧住她腰。
　　唐安含着笑意更显清润的眼眸看向面色发绿的王总，意思很明显，不是我不让你儿子回去，是人家赖上了我。
　　王总沉重不语之时，却是目光落到了石大志身上。
　　石大志浑身一个激灵，不知道怎么会被这大企业家给针对上，莫不是还记恨上他？
　　就因为他比他亲儿子吃的多很多？
　　也没吃他家大米呀！
　　而王总在心中唉声叹气。
　　本来还看热闹似的大嫂随意认干儿子干女儿，现阶段的老小却是严重拉低全家颜值的大白胖子。
　　看年龄比嫂子现在的外貌还来得大。
　　私下不少笑话下去了的大哥真好福气呀，有这大胖儿子，真含笑九泉。
　　却不想自己错了，错的离谱，大错特错！
　　感情他亲儿子才是他大哥的小儿子！
　　这天元旦大家欢聚一堂，林轩、范书悦与明佳丽那是正正经经办过认亲宴的。
　　常赫来的多了，在唐安邀请下携带一些简单礼品便登门过节。
　　石大志不需要邀请，屁颠屁颠而来。
　　这就是他的家，这样天天洗脑，大家也对他见怪不怪。
　　而王总亲儿子更是发自身心的认为这就是自己家、麻麻的家，他也只能厚着脸皮一起。
　　更平日从靠近公司的公寓搬到唐安隔壁买了套别墅，时常串门看望儿子。
　　唐安家中的人实在太多，倒不会引起不必要的流言蜚语。
　　外面飘起飞雪，淡月轮空，寒风阵阵，别墅内灯火通明、温暖如春，欢声笑语阵阵不绝。
　　还有闲情逸致的大家要一起动手来做一顿团圆饭。
　　这就论到林轩大展身手了，原来不声不响地利用极为短暂的休息时间让经纪人请了个五星级大厨教他厨艺。
　　自然是要孝顺阿姨喽。
　　只能干看着，一旦上手那就是帮倒忙的明佳丽和范书悦对视一眼，纷纷大呼还是大意了。
　　而这时常赫撸起袖子，不像林轩明里暗里的炫技，虽有些生疏，但到底看出来还是有那么两下招式的。
　　另一边的是石大志用自己庞大体型隔绝竞争者，牢牢占据唐安身边一个位置，引来范书悦和明佳丽这大姐二姐频频白眼。
　　他只当自己皮厚感受不到
　　但在团圆饭之后却是暗搓搓的拉着林轩在大家于楼下闲谈聊天时，在这略显昏暗的走廊转角请求合作。
　　“合作？”
　　这位在外谦逊低调的当红流量一抬眼，却横看竖看都显得自傲。
　　他是阿姨的大儿砸，还需要合作？
　　“大哥你是第一个遇上阿姨的，是阿姨的第一个干儿子，可不带半分的别样不实，但竞争者太多了啊！”
　　石大志一脸为他着急。
　　纵使听过多次，林轩还是不禁无语：“别叫我大哥。”
　　这次石大志是从善如流了，“轩少啊，你看认亲宴可不是就你一个人，还有大姐二姐二个人呢！”
　　林轩：“……”
　　石大志拉住他的手，语重心长为他分析敌情。
　　“轩少哇，你还是忙着打拼事业行程太满，不知道家中格局时常变化。
　　咱们二姐和新来的常赫都是在商业上打拼，时不时的就要请教，让阿姨给他们解惑。
　　你一问我一句，隐隐有合作的意思。
　　那常赫闷葫芦，但阿姨可都夸过他颇有经商天赋，虽然阿姨对咱们一视同仁……”
　　……

064我有一个梦想！『妈妈』（17）
　　“可常赫绝对是理想远大，可不得让阿姨稍微给他多投一些资金，多注意一些精力，那付出这么多，自然是更关心。
　　再还有咱们二姐，那多会说话，对咱们高贵冷艳，对阿姨那就是贴心小袄棉袄。
　　两人一合手，一个有名有实，一个占据阿姨注意力，就利于先天不败了啊！”
　　林轩瞳孔一凝。
　　石大志愈发来劲高亢起来：“再一个大姐，她是继轩少你之后被阿姨认为干女儿的！
　　认亲宴也有她的，那也是有名有实，大姐性子要恬静一点，可她多有雅趣呀。
　　比如平常练一支舞编一支舞的，阿姨又恰好会品鉴。
　　大姐那甜话怎么说的？阿姨永远是她第一个观众，甚至很多舞都只舞给阿姨！
　　再者阿姨有很多的雅致乐趣，不是我说，咱们比起这艺术家就差远了，所以阿姨和大姐有很多共同话题！”
　　林轩紧抿嘴角。
　　石大志看他这副凝重神色，就知道自己这话是说到他心坎上了，声音沉重无比。
　　“就这还不止呢，看看那贼小子胡宝宝，他年纪小，如今是越来越鬼精灵可爱。
　　咱们虽然是将阿姨当妈看，那也是不好就直接叫妈，那小孩子就不用了。
　　小小的就一口一个妈妈，等到将来那都习惯了，可不得比我们看起来都要名正言顺的多。
　　再又是如今又是抱又是爬怀里的，咱们在场有哪个不对他羡慕嫉妒的！”
　　人可是连亲爸都不要的厉害小贼！
　　“当然轩少你也不是没有独特之处，阿姨可就喜欢高颜值的，你这盛世美颜，还有你那粉丝也给力呀。
　　每天在阿姨微博上表白替你刷足了存在感，阿姨也不是不喜欢这一套的，偶尔还翻个牌。
　　你不善于甜言蜜语，可是你看就会学做菜，多孝顺啊，不比小棉袄来的差。”
　　石大志作最后总结。
　　“轩少你还是竞争力很强，有名有实，但问题是我方敌人太强，各自都有拿手争宠本领，不可大意呀！”
　　林轩用不再随意不在乎眼神看着他时，石大志话锋一转，改为宣传自己。
　　“我和大家比起来都不足一提，但我不要脸啊！
　　有些话不好意思说的，你也不能擅自改变自己的人设变成什么骚话、哦不，是什么好话都说出来，那就失了自己一部分特点。
　　但我不一样！
　　你看我能把好话讨好的话说的不油腻，而真心实意，这是不是我的独门看家本领？
　　而我其他能力有些差，不管是在阿姨面前还是在外界。
　　所以和我合作，你不用担心我盖过你的风头，绝对百利而无一害！”
　　石大志这话说的条理清晰，还对将来争宠计划罗列的一清二楚。
　　林轩被忽悠的点了下头，在对方欢天喜地庞大的身躯迈着轻快的步伐，在一道下楼，就一溜烟的跑上去。
　　“这过了元旦，我可得来打扰阿姨了，这离了咱们的家，我在外面就是不抵自己家，夜晚频频失眠。
　　别看别人都说我没心没肺，实则我这人最恋家，这没有了阿姨在家镇着，在外面就感觉心虚体虚！
　　那差的就是家的味道啊，差的就是阿姨的坐镇！”
　　唐安低低发笑，不置可否。
　　“还有个剧本，费心尽力打磨出来的，相比较之前六年磨一剑就显得差那么几分火候，但我完全不带虚的。
　　因为有阿姨您这眼力、您这品鉴能力，您这文学功底，乃是我见过生平所学之杂而所学之精。
　　简直让我所见人才拍马难以望您项背，所以还请阿姨多多指教！”
　　林轩脚步一顿：脸皮厚果然是一特长，可以抹平其他一切劣势。
　　常言道人不要脸天下无敌，诚不欺我！
　　他摸摸自己的俊脸，在这一瞬很想将它舍弃了，可是又想阿姨夸它长得帅气，要好好保养。
　　觉得还是不能舍弃一大优势，所以合作势在必行。
　　同时有那么一丢丢担心，这点脸皮厚，发起威力来自己都能误伤，他不确定真是很好的合作者？
　　可是左看上看到底没有别的好人选，至于等以后新来的？
　　那还是别有以后新来的了！
　　阖家安乐，在这大家庭中，唐安永远占据C位。
　　她这绝对大家长是这个姓氏不同，血脉不同的大家庭永远定海神针。
　　可以庇护所有的小辈，也被小辈真心诚意的尊敬敬爱，变着法的要孝顺，也可谓是团宠了。
　　就这样韶光易逝，晃眼间，春去秋来，三年如水逝过。
　　从这胡家走出去的都是自己领域中的佼佼者。
　　“恭喜咱们轩少！”
　　一年一度的金凤奖颁奖仪式上，从当初打了翻身仗，洗白后热度从未消退。
　　林轩却是一心磨砺自己演技，热度流量从未消减，堪称当前娱乐圈顶流实力派。
　　这次是一举夺得了视帝奖项。
　　【来了来了，轩少千篇一律的获奖感言来了】
　　林轩挺括黑西装，面带微笑，令人如沐春风，显得风度翩翩。
　　在星光萦绕之中，眼眸若星，俊颜干净隽爽。
　　“得到这个奖杯并不是我一人的……”
　　看过台下的剧组众人，客套的感谢一遍后，很快不管是眼神还是神色语气都是变得真挚万分。
　　“感谢阿姨对我的支持！”
　　【来了来了，果然带着他的感谢阿姨，这一口头禅来了】
　　【胡总：人不在江湖，江湖永远有我的传说】
　　【轩少棒棒哒，婆婆更棒棒哒】
　　“轩少又是要将奖杯送给胡总吗？”主持人举着话筒，笑着问道。
　　“阿姨特意专给我开一间奖杯室，现在终于又迎来一个。”
　　说着林轩微举奖杯，笑容璀璨。
　　【呵呵，终于？陪跑三年的 L姓艺人表示不服】
　　【神他妈三年，半年前虽然没这奖项来的更官方，但也不是什么野鸡奖项】
　　【这是炫耀吧？这就是炫耀吧！】
　　【但对于胡家这大家庭来说，自己稍一放松便是竞争者乘势而上，半年的确已经不短了】
　　【轩少加油，大家永远在，有我们亿万粉丝做你的后盾，拿出大哥的架势来力压兄弟姐妹，他们终究只是弟弟】
　　粉丝们齐齐呼和，队伍整齐。
　　……

065我有一个梦想！『妈妈』（18）
　　这话他们的爱豆偶像最爱听了，全网都知道。
　　经过当初全网黑，如今林轩完全是将自己当演员看。
　　粉丝这些看得很清，但架不住他这么耀眼，多少人哭着喊着要粉他。
　　可是不管你表白还是夸他，轩少都是高冷如旧。
　　可是你在能变着法的夸出他和他麻麻的母子情或者阿姨是多么与众不同，那还是很有可能得到偶像的翻牌。
　　所以很多粉丝涌向唐安的微博，然后粉丝：对不起轩少，您虽好，但我们还是更想成为您的竞争者。
　　拔刀吧！麻麻只有一个，必须有我们一份。
　　不粉转黑已经是他们这前粉丝能做得最大的让步了。
　　三年间林轩已经是国内娱乐圈最顶峰实力派演员。
　　但他的“弟弟妹妹”们可也不是原地踏步，各自取得了不小的成就。
　　范书悦成为优秀舞蹈演员，在诸大舞台上贡献出优秀惊艳表演，极具古典美，是古典舞中冉冉升起的新星。
　　更因为唐安一举一动引发诸多关注，范书悦是无数人心中的女神。
　　在国内一场盛大艺术宴会中自我创作的独舞惊艳四座。
　　在合影之时，范书悦与唐安合照在网络中盛传，美得风姿绰约、风华绝代。
　　而明佳丽创办珠宝品牌，之后又是高级女性服装，为本省与娱乐圈贵妇名媛与女星追捧，时尚圈中“女魔头”。
　　尤其被贵妇和成熟女性钟爱。
　　唐安更多珠宝服装是眼光独到的明佳丽亲自设计，羡煞旁人。
　　阿姨穿什么戴什么，被人羡慕询问起来都有自己的存在，这是明佳丽个人才华争宠技能。
　　偶与她有合作的常赫则是商界新锐，其内敛低调不善言辞。
　　但其团队直系下属就不低调了，时常有新项目开发，为唐安提供的收益每时每刻再涨。
　　年轻英俊、胡总对其有知遇之恩，财经杂志总是偏爱于他。
　　争宠技能是金钱攻势、另还与大哥林轩有异曲同工之妙？
　　轮到始终都是自己上赶着的石大志那就是完全不要脸，全面化身为“阿姨吹”。
　　任何场地、任何场所，更别说自己得奖高光时刻说起唐安永远滔滔不绝、侃侃而谈。
　　有很多网友关注他就是特意学习其彩虹屁库存。
　　再有苦心钻研着石大志的眼神、神情与语气也会下功夫琢磨模仿，必要时一些肢体动作有情绪辅助效果也不落。
　　可谓全网彩虹瓶宗师，一开口，就是老“阿姨”吹了。
　　万千胡麻麻粉丝与“儿子女儿”对此是不得不服气甘拜下风的。
　　他们可以不要脸，但脸多少还是有残存的。
　　而石导竞争对手太强，一旦逼急了他，他可能就不作人了！
　　故而惹不起惹不起。
　　但他们五个再强，视彼此为劲敌，却更有共同一个恨得牙痒痒的对头。
　　那就是年龄最小，争宠力却很强的小豆丁胡宝宝。
　　如今八岁，二年级小学生，熟练使用各科技产品，化身小网红，时时分享与亲爱麻麻的母子情。
　　麻麻嘱咐的，妈妈的礼物，今天麻麻指导了家庭作业，麻麻给做的小点心。
　　小学生胡宝宝词汇量积累很不错，不止拍摄，更是一篇篇手写作文再拍摄发表。
　　被百万粉丝与千万胡麻麻粉丝戏称总是麻麻的小“舔狗”，“哥哥姐姐”们的大敌。
　　“一群舔狗！”
　　王英杰宿醉一场，随意脱下一身酒气的衣服，灌了一杯水。
　　在眼前逐渐清明，抓过手机却是一条条的新闻推送都少不了他那几个异父异母的兄弟姐妹。
　　一张脸逐渐胀成猪肝色，偏偏这么久以来都将这些人给关注了，受虐的一条条看下去。
　　【这……胡总早上出门前明总设计的装饰与服饰穿戴到位，身为美貌如花的贵妇更是小细节精致，都是明总孝敬。
　　上午探班剧组轩少，送上爱心午餐。
　　下午范小姐表演得去前排再送花合影。晚上是常总的商业宴会，别人带女伴或女下属，常总就带“妈妈”】
　　【石导：有句MMP不知当讲不当讲，其乐融融一家人注定一个小透明，大呼麻麻偏心】
　　【胡总也是时间管理大师啊】
　　王英杰一把摔下了手机，手机屏幕裂纹如蜘蛛网。
　　这一突然动静让刚推门小心进来的白若雪一惊，还是小步上前。
　　“阿杰，早点好了，你昨天还吐了，现在去喝些暖胃的——”
　　“知道了！”王英杰不耐地一挥手。
　　白若雪抿紧粉唇，在看到床边的外套上前俯身去拿，顺手一抖时，瞳孔一缩。
　　听到身后的低咒声，转身走去，垂着眼，低声道：
　　“阿杰，这是你朋友女伴不小心蹭上去的吗？”
　　王英杰眼光一撇，看到领口的点点暧昧口红晕染痕迹，眼神一闪，很快便是冷淡道：
　　“家中都有保姆，你作什么穷酸收拾家务，我还养不起你了吗？”
　　“阿杰！”白若雪抬眸，哽咽难言。
　　王英杰对上她含泪眼眸，张了张口，还是手一甩，大步离开。
　　白若雪眼中的期待暗淡了。
　　“出来喝酒！”
　　离了家门，王英杰拨出电话喊道。
　　“昨天半夜散场，我这还躺着喝什么酒！”
　　对方烦躁的口吻与他方才在家极为相似。
　　王英杰看看黑屏手机，愣了一秒，又拨出几个。
　　“睡着呢。”
　　“不去。”
　　“现在成社畜了，不能潇洒喽。”
　　终于不是冷淡一口拒绝，王英杰急切道：“你什么时候工作了？很久没聚聚了——”
　　被对方笑着打断，“自己小公司都不好意思外说更何况和王少您，我也没你这好福气，不用奋斗。
　　哎呀，那边又催命了，先撤了啊，改日赔罪！”
　　这次对方客气，却仍是不变拒绝态度。
　　干涩着眼角，王英杰最后拨出一个电话，“去深蓝，先来接我——”
　　“啊？王少说啥？我这在外省呢——”
　　“混账东西！”王英杰突地一声大吼，一个上午砸了两个手机。
　　不过是一个勉强顺眼、召之即来挥之即去的小弟，现在也敢这么混不在意拒绝自己？！
　　王英杰脸色狰狞，呼吸粗重。
　　“你成功了！我可以暂时和若雪分开，你的目的达到了！”
　　阴沉宣告的声响，让唐安当下被逗笑了。
　　……

066我有一个梦想！『妈妈』（19）
　　“你做了这些、千方百计的不就是想让我放弃若雪？让我回家！”
　　王英杰声音冷沉。
　　“这可不是王家，更不是你的家。”唐安玩味的说道。
　　“我不是跟你玩当面一套背后一套，你既然看不上若雪，我——”
　　唐安手一抬，神色淡淡，王英杰便不由自主的闭上了嘴。
　　“看不上白小姐，那是以前。之后你已经跟她走了又是我什么人呢？需要我看不看得上？”
　　眼看唐安的态度不似作伪，王英杰一颗心脏突突直跳，心中一块一直有恃无恐的突然就在慢慢塌陷。
　　眼神近乎惊恐的盯着唐安的眼睛。
　　唐安便迎着对方隐隐的哀求目光，态度冷漠，“现在也不是我看不上白小姐。
　　而是你不需要似冒天下大不韪的要争取和她在一起，三年已经让你腻了。
　　而往日觉得惹人生烦的追捧，王少地位渐渐离你而去，你慌了。”
　　“王家是如今王总的家，胡家没有你的位置，所以腻也好烦也好，要回家出门向外，这便不送了。”
　　“不！我是你的儿子，你不能这样对我！”王英杰大吼道。
　　“我儿子有很多，不缺你这一个。”唐安伸出食指轻慢的摇了摇。
　　“他们只是你逼迫我回来的！现在我可以回来了，他们失去利用价值，我才是你亲生儿子！
　　二十年…他们算得了什么？他们有什么资格和我争！”
　　王英杰双目赤红，面目狰狞的嘶吼。
　　“那你现在又有什么价值呢？二十多年对你的培养、精英教育，不还是废物一个。
　　让你回来？连观赏的价值都没有。”
　　唐安优雅的落座，双腿交叠，背脊笔直。
　　“二十多年的儿子遇上一个真爱，歇斯底里的全世界都不可以分开你们，当我是不舍得这儿子？”
　　唐安红唇吐出一声不屑的嗤笑，“要死要活简直丢了我胡美仪的脸，废物又有什么资格做我的儿子。”
　　王英杰哪能接受，双眼布满血丝，不管不顾的扑上去。
　　这可让今日聚会只是暂时回避，却又不放心在楼上转角紧盯的林轩等人连忙下来。
　　速度最快的林轩和常赫奔到楼下却又半路急刹车，身后的人也前后停下。
　　只见唐安待人扑上来，不慌不忙将长腿一伸，轻轻接触到对方身前，对方便似撞上了一股巨力。
　　王英杰直接倒在地上，撞歪了茶几。
　　林轩他们尚在原地迟疑，唐安对他们招了招手，他们也同是不放心的担忧走上前。
　　唐安道：“看清楚了？不管是在我心目中还是在外界，这些才是我的儿子女儿们。
　　至于你呀，自己选的路，跪着爬也得给我爬完，没有回头路。”
　　“明佳丽！”
　　不敢对上亲生母亲凉薄冷酷的眼神，王英杰捂着胸口痛苦的咳嗽。
　　再看到一旁的明佳丽就似抓到最后一根救命稻草，一个翻身滚过去，急喊道：“我不退婚约了，我和你订婚！”
　　明佳丽满眼憎恶，但却没忘记对方到底是自己阿姨的血脉，尚有顾虑，是冰冷的声音打破了王英杰最后的希望。
　　“你算什么东西，配得上我的女儿？”
　　这让王英杰心中极度冰寒的同时更是无限荒谬的。
　　他曾经的母亲啊，竟然会维护别人家的女儿，对他鄙夷说配不上？
　　撕心裂肺的倒在地上咳嗽，额头青筋暴起。
　　这气极却无力挣扎而凄惨的模样，在场之人却没有一个人同情怜悯的。
　　只担心他们的阿姨心软了。
　　但眼看唐安冷冷清清端坐在座位上，放心的同时又更加痛恨叉烧。
　　将他们的阿姨伤到什么份上了？！
　　正巧对方这会儿在被打碎二十多年来稳固的认知，不敢再对亲妈有持无恐的呼喝，转而对他们愤恨怒吼：
　　“你们不过是小偷！偷窃我的东西！偷窃我的所有！”
　　“三心二意，口口声声追求真爱不过是贪图新鲜，就是我再看不上白若雪，对方也是跟了你四年。
　　你没有半分责任心，还标榜着自己只追求真心实意，实则刻薄花心，又当又立，哪来的自信我还在等你？”
　　明佳丽冷冷俯视倒在地下丑态毕露的王英杰。
　　在对方怒视而来时，毫不掩饰眼中的厌恶。
　　“的确作风浪荡！”林轩上前一步。
　　“因为你还有阿姨亲生子的一种身份被一些小报记者关注。
　　贪欢无度各大丑闻，你以为你随便命令一声就风平浪静还是自己处理的好？”
　　“可不只是网上，你在外面玩也就罢了，到底是开了多少空头支票？
　　不管是网红还是嫩模，甚至一些刚出社会的女生竟都到我剧组拿着你的名片来要求入组拍摄。”
　　石大志没有一贯的嬉皮笑脸，圆润富态的面容一片冷然。
　　“你和你那些狐朋狗友投资全部亏空，出了名的人傻钱多，有的你认清骗子就断交了之后就没再打扰，你以为事情就到此为止？”
　　常赫眼光冷峻扫视着地上的王英杰，不怒自威。
　　“羞羞羞，丢人在外面被人欺负被人骗还是花心大萝卜，对妈妈就是不孝大叫！
　　现在连沙雕电视剧都不这样演了，简直比小孩还幼稚！”
　　胡宝宝不甘示弱手指在脸上刮了刮，声音脆响的鄙视说道。
　　那声妈妈简直刺激在王英杰的脆弱心尖上，他恶狠狠的瞪去。
　　胡宝宝站在唐安身边，一手随意搭在唐安膝盖上，便有恃无恐还对他做了个鬼脸。
　　王英杰手捏成拳头咯咯作响，清扬柔美的声音又随之响起。
　　“你的高起点被多少人羡慕，落在现在地步纯属咎由自取，任何决定是你自己做下的，自食恶果是应该。
　　阿姨生你养育你，当初是你口口声声为了真爱放弃母子之情，如今争取到的真爱弃之敝履又一副阿姨欠了你。
　　你若真的伤了阿姨的心，纵使让阿姨不开心，我们也不会让你好过的。”
　　这放威胁警告的话到轮到脾气最好的范书悦来说。
　　她体态娇弱，轻声细语说的话也没有多少狠劲，可轻轻柔柔说出来却也让王英杰不敢忽略。
　　更何况在众多锐利如刀的目光环视中，最重要的是他心中那永远的底气已经近乎于无。
　　这几年间的丑事竟然还被人知道的一干二净，便似赤-裸在众人的眼前。
　　王英杰手忙脚乱的爬起身，最后看去却是唐安笑盈盈的对范书悦笑道：
　　“什么阿猫阿狗能让我对你们生气？”
　　……

067我有一个梦想！『妈妈』（20）
　　王英杰恨极的看着这一幕幕。
　　三年前他入门就可以理直气壮的吼，什么阿猫阿狗都能上门。
　　现在他的亲妈对着以前他视若阿猫阿狗的人说他是阿猫阿狗。
　　他却只能落荒而逃，打碎牙和血咽下，纵使恨之欲狂，也没有人在意。
　　范书悦轻轻叹息，这些年来自己事业上的成就，还有大家作后盾，都让她愈发心境淡然。
　　很少事能让她动怒甚至有负面情绪，可是一直让她报以感官复杂的阿姨亲生儿子就是很容易让她升起提袖子干一场的欲望。
　　很快范书悦从有些感性的感触中回过神来，一回头看到唐安身边簇拥着一群人。
　　殷勤按摩让她放松的，蹲在一旁依偎着的，温声分散注意的，还有个小豆丁最是嚣张，直接爬到怀中。
　　范书悦：......
　　好吧，因为有着胡家作为后盾，她又能力有底气，涵养让无数人赞美，但随着回家来涵养修养也随之关在门外。
　　叉烧什么的不足为虑，争宠永不休。
　　王英杰脚步迟滞的再来大街上游走，双目溃散，在太阳的照射下骨头缝里透出寒气。
　　良久他抬起头看到道路两旁都是高楼大厦矗立，目光仿佛透着空中看到了一座气派豪华、精英来往不绝的王氏集团总部。
　　看不起他？那他就回到王氏！
　　只要将之掌控在手中，看不起他无视他的都会匍匐在脚下，一个个回来卑微乞求他。
　　包括那个刻薄没半分爱子之情的亲生母亲都会后悔的！
　　王英杰这样想着，当即打了辆车去到王氏集团。
　　他浑身落魄，开口就是要见王总，这几年从未来过公司，前台都不曾知道他身份。
　　王英杰气急败坏的拨通王总的电话，这才被快步赶来的总裁秘书带上楼。
　　“二叔你该不会是不肯让我回自家公司吧？我手上可是有不少的股份！”
　　没说上两句，眼看人态度显得平常，王英杰沉不住气的喊道。
　　王总眉头一皱，看着他这浮躁，口吻生硬，“你说的没错，回这家公司自是再欢迎。
　　只不过重要岗位都各司其职，贸然人事变动，你也不能服众。
　　至于底层干起，你是我王氏集团的少东，所以得好好斟酌。”
　　他说的周全，王英杰一时无法只好答应，强调道：“明天我就要进公司！”
　　王总应道：“当然。”
　　终于再有几年前凡是开口就没有不被答应的王少威风。
　　这让精神接近奔溃的王英杰勉强振作起精神，只对静静审视他的王总一点头，转身便走。
　　他自认来入自己公司要大展手脚，那就得好好准备准备。
　　而王总看着他的背影，看这人打扮上都做不到整齐，还萦绕着一股没褪散酒气，仪容仪表都没达标，甚至大不如以前。
　　以往就算是绣花枕头那也是挺有卖像的。
　　王总摇摇头，但既然要入他视为所有物的王氏，一看便是的野心不小，那也不能小觑。
　　“英杰，你终于回来了！”
　　垂头无声等待的白若雪听到开门声，连忙看去上前迎接。
　　“明天我就要回王氏工作，这段时间安分点。”
　　王英杰冷冷看了一眼白若雪，目光落在她精致娇美的容颜上，依旧不冷不热，通知一声便朝楼上走去。
　　白若雪一喜后，见他这幕态度又不禁悲伤。
　　王英杰一心要大展手脚，开辟自己的事业，让所有轻视自己的知道什么叫三十年河东三十年河西！
　　他却没这个能力，轮到他的属于一个后勤部门小小主管，都是些杂事。
　　想要主动争取，便无数的琐碎小事分开，一旦想要依仗的身份，那也是层层上报，更是很多完全挑不出错来。
　　倒是多少还注意他动向的“朋友们”又联系上他了。
　　本来王英杰还能撑着姿态，一群人上门来一通告罪讨好，又忍不住飘飘然。
　　回到公司是一张张古板而严肃的老脸，更是看了倒胃口，无关紧要的杂事随意地发配下去，便潇洒的拎着车钥匙离开。
　　毫不在意对他敢怒不敢言的员工脸色。
　　“倒是还高看他了。”王总冷笑一声。
　　整整抑郁三年，亲生儿子不要自己，一心认地下大哥为“爸爸”。
　　如此大哥唯一亲生儿子这么不争气，倒是让郁闷有所减缓。
　　虽然回去再对上那母慈子孝又爆发了，到底在这诡异的心态下，没着急将人“扫地出门”。
　　白若雪的日子就不好过。
　　原本还想着男朋友有了正经工作后能找回初恋爱时那稳重可靠，却不想日日没得回家。
　　偶尔一回来身上的酒气乃至香水一些暧昧痕迹越来越多，她就是想找借口那也是不成。
　　在两人争执一场，白若雪再也受不了这委屈地夺门而逃。
　　在外月暗星稀的浓黑中越来越害怕，抱着双臂，好在带着手机，拨出电话。
　　“怀聿哥……”刚一开口就哭出声来。
　　“若雪？”
　　不确定的问声传在耳边，正蜷缩无声哭泣的白若雪又惊又喜地抬头望去。
　　在看到于朦胧灯光下白皙的俊颜，看到那眼中的关切，只觉满腔的委屈似有了宣泄之地。
　　当即便扑上去紧紧抱住了对方。
　　白怀聿眉头微皱，双手微举。
　　但人紧紧的赖在他怀中，泪水宣泄而出，浑身颤抖，只得轻轻拍了拍她肩头。
　　最后人说什么也不让被他送回家，只哭道没有家了，只好暂时将人带回自己的家。
　　“怀聿哥，英杰他怎么能这么对我！”
　　看过白怀聿的家不同自己如今所在的豪宅，但也是宽敞洁净温暖。
　　白若雪更是放松下来，接过白怀聿递来的温水，边哭边诉说。
　　白怀聿又一次低头看过手表，轻声道：“时间不早了，你先休息吧，客房已经收拾好了。”
　　“谢谢怀聿哥，又麻烦你了。”
　　想到这段时间频繁与男朋友吵架，最终这三年来或许是身份不同了，闺蜜同学都甚少再亲密联络。
　　她又不想让别人看到自己落魄，所以找来找去也只有这一个邻家哥哥。
　　两人同姓白，却只是邻居而已，年纪相差无多，算是青梅竹马。
　　……

068我有一个梦想！『妈妈』（21）
　　“就希望你和他可以和好吧。”白怀聿叹息一声。
　　否则这老是叫他去接回家，不搭理吧，万一出事良心难安，到底是多年邻居。
　　可是这每次一吵架就叫他多耽搁事，他自己也忙着啊。
　　白若雪却只当对方怜惜担忧自己，垂下头，冰凉的脸颊浮上几抹红晕。
　　“怀聿哥，对不起……”自己还是不能放弃英杰。
　　这样歉疚的想着，白若雪埋头扑去，抱住对方的腰。
　　白怀聿脸上浮出尴尬之色，轻轻将她推开。
　　而白若雪没有察觉到，羞涩的扭头便进客房。
　　白怀聿无奈摇摇头，回到书房继续工作。
　　“怀聿哥我决定了，不能让英杰再这样下去了！
　　他变成这样是因为和阿姨发生了矛盾才心中不痛快暴躁起来，我应该让他们母子二人和好！”
　　尚在浅睡时，房门被连续拍响，白怀聿恢复清明想起昨日之事，忍着微微的烦躁，尽量冷静的打开门。
　　便看到白若雪一手捏拳挥舞在身前，满脸坚定的说道。
　　白怀聿点点头，“我——”这有点事就不送了。
　　却来不及说出，白若雪微笑感激的一把握住他的手。
　　“那就谢谢怀聿哥哥陪我去了，不然我还有些害怕呢！”
　　白怀聿：“……”
　　“总之闹到如今，不管是阿姨您还是英杰都是为此伤怀的！
　　或许在大家眼中矛盾出于我身上，可我真的不是想这样的。
　　阿姨对我有不满的尽管可以说，我都会改的，只希望您能够原谅英杰当初的冲动！”
　　白若雪坐在唐安的对面，虽有些局促，双手紧攥，但还是认真的看着唐安说道。
　　“同一个咖啡厅，三年后的今天，你来约我。”
　　唐安一手缓缓抚上玻璃杯。
　　看到她的不为所动与动作，想到三年前这一杯水毫不留情地泼向王英杰。
　　白若雪心中有些害怕，但看过身旁冷静坐立的白怀聿，自己不是孤身一人，真有事，怀聿哥哥会帮自己的！
　　白若雪心态恢复无所畏惧，一心安心等待唐安“处绝”。
　　“这位先生是？”唐安看着白怀聿刚一问。
　　白若雪最是着急的说道：“他只是我的一个哥哥！阿姨别误会了！”
　　白怀聿：“……”这都什么事哦！
　　“阿姨您好，我姓白，名叫怀聿，只是陪若雪过来的，若觉得打扰您了，我可以现在就走。”
　　白怀聿自我介绍，然后表明自己态度。
　　唐安看过白若雪听到了他这话，顿时脸上变色，对方却视若无睹的模样。
　　微挑眉梢，这一眼便看出对方对白若雪没男女之情。
　　“白怀聿……”唐安缓缓的呢喃道。
　　白怀聿心中一突。
　　“我好像在常赫那孩子听说过这名字。”唐安一副回忆之色。
　　白怀聿微愣，眼看唐安没有误会，缓缓道：“我和常先生以前是大学同学，在之后有过一些合作。”
　　“那就没错了，常赫颇为欣赏的人才就是你了，也是大学后自主创业？”唐安微笑问道。
　　白怀聿有些受宠若惊，“不过是些小打小闹。”
　　“只在常赫孩子口中听过你的名头，你所办的公司产业从没有入耳过，也的确不是什么大规模。”
　　唐安不当对方是谦虚，语气温和，似乎只是实话实说。
　　白怀聿沉默一会儿，便坦然的点头，对于眼前这胡总和如今事业蒸蒸日上的常赫来说，自己的确是小打小闹。
　　“阿姨……”白落雪轻轻喊道。
　　唐安看也没看她的手势一比，对方再着急却也不敢妄自出声，却很是迷茫。
　　怎么只是拿来壮胆的怀聿哥成了主角？这是另类的刁难吗？
　　“白先生可听说过我的一些事例？”唐安转而问道。
　　“自然是听过的，胡总对很多人有知遇之恩，给了他们施展理想抱负帮助，更多次被官方嘉奖，这些事例也略知一二。”
　　白怀聿尊敬的回道。
　　“那我现在坐在你面前，你就没什么想法？”
　　对上唐安含着浅浅笑意的眼眸，比起最初微微紧张，这下一颗心脏是猛的提起，随后砰砰砰的跳动。
　　“我……”白怀聿犹自不敢相信。
　　唐安淡淡道：“有的机会是稍纵即逝的哦。”
　　她话音刚落，白怀聿猛地起身，在白若雪错愕的眼神下只匆匆道了声“稍等”，便疾步出去。
　　白若雪还在懵逼过来，他又很快拿着笔记本电脑赶回来，摆在唐安面前。
　　唐安嘴角浅笑莹莹的颔首。
　　然后白若雪就眼睁睁傻眼看着两人完全忽略她的交谈起来，大多是白怀聿在说，唐安静静耐心的听着。
　　到后来白怀聿干脆直接在唐安身旁半蹲下，一一详细的介绍着。
　　“怀聿哥？”
　　“阿姨——”
　　白若雪起初目光都不敢落在别处，后来见二人赤裸裸将她忽略了。
　　实在忍不住紧张不安眼神在二人身上流转，但却还是没人注意。
　　再轻轻喊两声，依旧被当作空气，再忍不住起身一喊。
　　这造成动静大了，唐安和白怀聿同时抬头看去。
　　白若雪瞬间没了那一股气，磕磕绊绊。
　　唐安直接移开目光，白怀聿脸色冷静，气度沉稳，哪怕是变成半跪在地上，也不影响。
　　可是看着很让人信赖的点头，那你倒是回应一下，你这一点头又是继续低头介绍的，当她是空气吗！
　　白若雪眼含泪珠，在干站着还是无人理会，受不了这委屈的捂嘴逃了出去。
　　这离了咖啡厅，埋头走出几百米，勉强回头看来，却还是没有人追来！
　　怀聿哥再也不是每次自己有危险或有委屈时，一个电话便能叫来的备胎，哦不，好哥哥了！
　　白若雪更有浓浓被背叛被无视的屈辱感，但又有谁会在乎她呢。
　　“胡总、”眼看人离开，白怀聿停下介绍，面上冷静，心中则微微忐忑。
　　“我还需要继续吗？”
　　“我从不拿别人的梦想理想开玩笑。”唐安微微一笑。
　　白怀聿闻言，纵使知道此时不应该，但转念一想自己和白若雪本不过是寻常的邻家关系。
　　对方数次深夜打扰，此时是略略对不起她，事关自己事业的机遇绝不能到手了还让出去。
　　便是愈发全神贯注的要打动胡总对自己投资。
　　最后唐安轻飘飘的落下一张名片，这一场原本该是两个女人的对峙，轻描淡写改变为资助投资暂落低谷的人才。
　　撕-逼？不不不，哪有给人圆梦来的妙哉，格局不能小了吧。
　　……

069我有一个梦想！『妈妈』（22）
　　“英杰！”
　　白若雪是哭着回到家的，再一推开门，看到又是冷着一张脸坐在沙发上的王英杰，刚哭喊出就后悔了。
　　如果是以前她会被安慰，有麻烦会被完美解决，可现在……
　　在白若雪满心凄凉之时，却是王英杰当即就起身向她走来，然后抱住了她。
　　“若雪，不管是王氏还是和别人合作投资都不靠谱，我要自己创业！你会支持我的吧？”
　　白若雪连忙点头，被备胎哥哥背叛的悲伤都忘到脑后。
　　“英杰，我永远都支持你，相信你！”
　　她的英杰可是全国知名企业家、可以支持无数人圆梦造梦女强人的儿子，唯一的儿子！
　　纵使现在二人有矛盾，那也是唯一的亲生儿子，所以挫折也只是一时的。
　　“好好好！我就知道若雪你永远是站在我这边的！”
　　王英杰放声大笑，在白若雪一时受宠若惊，更觉得一切要回归正轨，没有看到王英杰他眼中的癫狂狠色。
　　之前卖了一些份额的股票，投资各项目却都亏空了。
　　二叔狼子野心，更不会让他有施展自己能力的机会，背地里的算计更不少，所以他又卖了股票。
　　这次他不和别人投资，要自己创业！
　　他一定会成功的，会让所有人后悔，才不是为了真爱就毁了自己一切。
　　他会事业有、高高在上地位在，真爱也永远在一旁，所有的人都别想看他笑话，永远！
　　想创业就创业成功，抱着这种天真的想法，那是叉烧还没受过社会的毒打。
　　虽然说连连受挫，风光王少日子一去不复返，但到底分到的父亲遗产股票让他再失望、再惊恐，那也是有钱可以隔绝大多烦恼。
　　所以王英杰认为自己有钱又经过多次教训会谨慎行事，那绝对就是打下一片事业的前奏。
　　这初时在认真警惕的态度下，的确不是全是失败的，还有所进益。
　　可惜他荒废了四五年光阴，一心扑在吃喝玩乐与爱恨情仇之上，人都半废了。
　　再是之前在他这轻而易举坑得大笔油水的人也不想放过他的。
　　尤其是在得到两座大山胡总和王总都视而不见的情况下，更是卯足了劲，只是到底心有顾忌，一切都温水煮青蛙。
　　更何况原本要一手掌控在手中的公司，在王英杰自认为步上正轨，又记吃不记打开始松懈的玩乐。
　　在狐朋狗友的召唤下踩着各种底线疯狂享乐，公司简直是筛子一般。
　　根本没有经验，也没什么能力的白若雪都混到一个副总当当。
　　“大哥这可不是我容不下你儿子有咱家公司股份。
　　他那又蠢又自大，不管是有无私心总归王氏我是视为最重要、不能有闪失的。”
　　有些封建迷-信的王总在总裁办公室中喃喃几句，便将电话通向唐安。
　　试探得到的只有四个字，“不关我事”。
　　如此王总便再无顾忌的出手了，他也不要大哥唯一一个亲儿子真过于凄惨。
　　只是不该拿在手上，他也管不住的，自己要替他好好管着而已。
　　“王总又出去了？”
　　白若雪冷冷看过总裁办中花枝招长的多位女秘书，沉声问道。
　　在得到肯定回应，她俏脸冷然。
　　“白总您别难过。”
　　这时满带关心的磁性声音从身旁传来，白若雪连忙收起愤愤的怒色。
　　转头看去，便是自己的帅气助理面带担忧，眼中更有着点点压抑的仰慕之色。
　　白若雪脸色温和下来，抿嘴一笑，“我没事。”
　　“这段时间王总经常去阔海，不如等到下班，我带您去找找？”
　　助理又轻声提议道。
　　白若雪下意识就摇头，阔海那是有名的一家玩乐会所，有些混乱。
　　但对于那些喜欢享乐的阔少却是个大好地方，她还是有些保守。
　　助理见状便当即不再劝说，退后一步，垂首敛目，极是恭敬。
　　白若雪回到办公室拨出王英杰电话，起先无人接通，后来直接挂断，她顿时火起。
　　这时又是助理推敲开办公室门，眼看对方依旧是那恭恭敬敬，偶尔抬头目光流转间带着深深压抑的爱慕之情。
　　白若雪突然就滑开椅子起身往外走，她倒要看看那阔海到底是怎样天堂地方，能让人这么乐不思蜀！
　　这一去，却是没见到人。
　　白若雪虽是这些年牢牢占据王英杰身边一个位置。
　　但到底王英杰有大男子主义，却也没亏待她，各大高档场所会带她去，奢侈品没少给买。
　　但这种享乐声色的地方却是从不带她来，偶尔酒吧也只能与一些正经的朋友聚会带她去。
　　此时眼看这金碧辉煌，华丽绮美的场所，一群身姿美妙、身穿旗袍的妙龄女子，莺莺燕燕招待来。
　　白若雪顿时升起不快，当下女子们退下，换成身着西装，完全精英打扮各种类型不同的年轻精壮男子。
　　和她助理同一款的恭敬，又似在偶尔流转间带着些爱慕与期盼。
　　白若雪忍不住飘飘然起来。
　　然后便忘记寻人，更是有种报复不忠花心男朋友一般的心理。
　　畅饮了几杯五彩缤纷的美酒，暧昧迷离的灯光中，逐渐令人意乱情迷……
　　“混蛋！王八蛋全都都是！全都是狗屎吗！”
　　员工散去大半的公司里，王英杰大发雷霆，围绕在会议桌周围的人前后起身，全无不久之前的恭敬。
　　“王总，哦不，现在又是王少了，如今公司没了，散伙饭就省了吧，以后有缘在见。”
　　为首一个中年男人抬手挥了挥，扭头就走，身后跟着四五个人。
　　王英杰怒极拍桌，将桌上东西全部扫在地。
　　“王少也不必如此动怒，俗话说打江山容易守江山难，咱们就是再有能力也顶多和王氏集团下的子公司媲美。
　　所以您大不了回去从基层做起嘛，咱们这些跟着你干的人才真惨了呢。”
　　剩下几个人七嘴八舌的说道。
　　王英杰扑上去便和说话的人扭打起来。
　　“都是你们在设计我！”
　　“投入进去的资金全部套住没了，几个亿啊，好几个亿啊，给我吐出来，不然老子杀了你们！”
　　他虽然在怒急不顾一切的动手，但哪抵得人多势众，几个人一起拥上，便将他架住。
　　被他揍了几拳的人摸了摸破开的嘴角，平复了一下情绪，还是对自己人招招手。
　　在王英杰恨毒了的眼神下，他还安慰道：“理解理解，这去的不仅是王少所有资金也是证实了您能力不足。
　　到底理解，所以也不追究，咱们先离开，让王少你一人好好冷静一下。”
　　“怕什么呢？王少背后可是有胡总。”
　　带着淡淡讽刺的声音飘散，偌大的会议室只剩下王英杰一人。
　　“啊啊啊！”
　　王英杰弯下腰随即怒吼连连，踢开椅子再去掀桌子，最终无力滑倒在地。
　　还有什么东山再起的资本啊？
　　股份全都出售了，更和二叔撕破脸，全都是看他热闹的人，全都是逢高踩低的恶毒嘴脸！
　　……

070我有一个梦想！『妈妈』（23）
　　“我送送胡总，胡总不用太客气。”
　　六星级酒店出来，外面停着数辆豪车，为首司机挺立相候。
　　从酒店里走出数个西装革履精英人士，却都簇拥着前面的一男一女。
　　“陈总留步。”唐安客气说道。
　　“不知胡总什么时候有空？除工作以外很仰慕胡总的能力和事例，有空约个时间叙叙话，想来能有不少收获。”
　　陈总是一个看起来三十岁出头的男人，面相英俊硬朗，气度却略显儒雅。
　　此时双目深遂注视唐安，似乎格外恳切真挚。
　　唐安浅浅一笑，正要回答，却是一个嘶哑愤恨的声音传来。
　　“这又是你新认的儿子吗！”
　　陈总：“……”
　　唐安转目看去，便见冲来的王英杰被两个保镖牢牢束缚着，他头尾奋力挣扎，却只做无用功。
　　在看到唐安目光落来，王英杰更是极力伸长脖子，显露在外的皮肤都是经脉暴起，显得有些狰狞。
　　唐安面不改色，对陈总道：“让陈总见笑了。”
　　陈总却来不及说话，便是一群人迎面而来，为首的正是常赫。
　　“阿姨您没事吧？”
　　“他这样，我能有什么事。”唐安不在意的笑笑。
　　“儿子儿子！你想全天下都是你儿子吗？那我呢！我被人逼得破产，你有看到吗！”
　　王英杰疯魔的挥动双臂，不断质问。
　　常赫眉头紧皱，手势一打，在唐安没有拒绝下，保镖将神志不清的王英杰带下去。
　　“陈总还有事？需不需要我相陪？”常赫皮笑肉不笑地看着陈总说道。
　　“那你们先聊，我先走了。”唐安对此淡淡一笑，径直上车。
　　“常总竟然急了？两家公司正在合作，没必要吧，我是真心仰慕令尊的。”
　　陈总勾起嘴角。
　　常赫冷冷扫了他一眼，话不投机半句多，直接离开。
　　只是到底这人就没甩掉，还登门拜访。
　　“有劳陈总关怀。”唐安让管家上茶。
　　陈总有模有样的品味香茗，赞道：“胡总好品味。“
　　“说来我与常总工作之外也算朋友，这样称呼胡总太过客套。”
　　“既然和常赫是朋友，那便一起叫阿姨吧。”唐安笑道。
　　陈总目光幽深，上身微微前倾，二人相隔距离，但这样动作做来就似逼近。
　　“胡总能做别人阿姨，却做不了我阿姨，我也和起初需要胡总资助的人不一样。”
　　在对方略带攻略性的目光下，唐安淡然含笑，“有什么不一样？”
　　在对方自信满满间，她眼光轻飘飘一扫，淡淡的道：
　　“差不多的年龄，都是不如我站得高，不都一样吗？”
　　陈总嘴角一抽，他就没落魄过，不需要问“你有梦想吗”！
　　可转念一想，他这也算世家子弟。
　　但不管是家族企业还是自己一手发展的公司，的确加起来也还真说不上超过了胡总的种种产业。
　　但很快恢复淡定，目光专注深邃。
　　“我与他们对胡总的心意不一样！”
　　说着他一手按在心口。
　　唐安一挑眉梢，笑容平和，“那能剜出来看看吗？否则耳听为虚。”
　　陈总：“……”
　　“呵呵…胡总真幽默！”陈总低咳几声，强制进入状态，“但想看看一个人的心意，哪能这么血腥的挖出来。
　　平日相处与言谈举止，那一旦长久才能真正看清一个人心意！”
　　他话声渐渐轻下，起身，一步步走近唐安，然后就没有具体了。
　　唐安侧过身，手肘抵在桌上，姿态慵懒的一手支颔，似颇有兴致的看他要做什么。
　　这气势高贵，眸光懒散却似在明暗光芒交错间暗含犀利。
　　“陈总真是好兴致啊！拉着我阿姨在这品茶，怎么也不找我出来好好招待一下！”
　　急促脚步声响，常赫大步流星走来，假假的说道，虚伪的笑容下是怒火高涨。
　　好家伙，还上门来了！
　　本来该是打扰自己好事，但在唐安也同样专注的注视下，陈总只觉得一股凉气从脊椎骨窜到脑门，一阵阵舒凉。
　　这会儿唐安行若无事收回目光，陈总却浑身一个酸软，再被常赫重重的抬手搭在肩膀，手肘一锤在肩胛骨上。
　　那一股钝痛，一时间也反应不过来。
　　又是同时数道脚步声传来，还有一个哒哒声最为响亮。
　　便见四大一小前后赶来。
　　“大叔，哦不，大哥哥，你是想来吃我家的饭的吗？
　　为什么不带大嫂嫂一起来呢？总不会看起来不小了还没女朋友吧？
　　那你的事业是不够成家立业喽？”
　　胡宝宝跑近了之后放慢脚步，双手插兜，昂高了脑袋，甜甜的连声问道。
　　“陈总挺好雅兴，就是之前不还推脱在忙吗？我这也是听陈夫人说的还说给你安排了几场相亲。
　　陈夫人还抱怨这儿子长大了就是翅膀硬了呢，你这挺空闲的呀，需不需要我帮你联系一下陈夫人？”
　　明佳丽脚踩恨天高大步走来，斜眼睨着陈总。
　　“天哪，我这一看到陈总突然就有灵感爆发，陈总也算是在商场上打下一壁江山。
　　就说早年间文采斐然，不少女人爱慕，要不以你的生平经历拍摄一部电影？
　　话说陈总历来交往了几个女朋友？这也别怪我太八卦哈。”
　　石大志哈哈笑着说道。
　　林轩则是幽幽注视着陈总脸色逐渐尴尬而僵硬的撑着。
　　陈总直被他看的汗毛竖起。
　　唐安好整以暇看着被连说带刺，被搞得手足无措的陈总，看戏意味直白。
　　范书悦脚步轻缓地走到唐安身边，歪过脸颊，侧颜柔美，嗓音轻柔。
　　“前两天林大师弹奏会上便见陈总和吴氏千金相谈甚欢，当时表演结束走了正在遗憾不能打招呼。
　　陈总对古典音乐极有鉴赏能力，吴小姐好像是古筝专业，倒是郎才女貌。
　　若好事将近，可得通知一声呢。”
　　陈总擦擦冷汗，“只是——”朋友而已。
　　“这我就得说句不赞同的话，既然是已有女朋友，怎么还不直接和阿姨说？还让阿姨给你安排多场相亲？”
　　明佳丽直抢白，“陈总这都不知道处过多少任对象，还大姑娘上花轿不好意思，都不敢对外宣传啊？”
　　话落，她双臂抱胸睥睨着陈总。
　　“阿姨你看啊，这不成渣男了嘛！”
　　陈总要解释间，明佳丽已是话锋一转，看着唐安似抱怨的说道。
　　唐安赞同的点点头。
　　陈总接下去还想解释，但在五双暗含杀气的眼睛下，饶是他再处变不惊，也不由心下揣揣。
　　其中还有一双大眼睛，只是海拔不够高。
　　但人家调皮毕竟还是孩子嘛，还是有众多哥哥姐姐作靠山，那不得熊点。
　　一会儿扯扯他裤子，一会儿拉拉他衣摆，仿佛是极稀罕他这个来客。
　　裤子都要被扯掉……
　　陈总满脸尴尬而不失礼貌的表情。
　　最终还是唐安那一道最平淡的目光，击溃了陈总最后的挣扎，灰溜溜的告辞离开。
　　……

071我有一个梦想！『妈妈』（24）
　　“常总，这样一个货色你还放心和他采取商业上的合作？”
　　没了外人，明佳丽首先发难。
　　同时兄弟姐妹七嘴八舌征讨。
　　唐安笑着一手向下按了按，“好啦，不过是寻常的拜访，人都走了就不必再说了。
　　还说常赫呢，我不也和他有点合作。”
　　明佳丽当即闭口，丝毫没有在外的强势霸道。
　　大家簇拥着唐安离开这招待室，而常赫自知理亏，没有第一时间发觉朋友狼子野心，默默的缀在后面。
　　这陈总和他算是亦敌亦友，既是竞争者必要时也是合作者。
　　这段时间频频打听起他的阿姨，本来还默默警惕，是不是想加入他们这大家庭。
　　没成想的确就是想加入这大家庭，却是想直接越过他的辈分，成为他爸爸！
　　难不成在事业上始终有输有赢，便企图在辈分上碾压他半辈子？
　　这就过分了！
　　晚饭用后，除唐安外大家聚在一起，再一次的例行批判过险些引贼入室的常赫。
　　接下去各自的表达自己的坚决，这辈子和我们抢麻麻，想做爸爸的，永远别想！
　　他们的爸爸，只有已故的王董！
　　至于为什么永远比不过。
　　呵，人王董是死人不会争宠，不会霸占阿姨一部分，活人能吗？
　　陈总原本默默应付了胡家一大家子的找茬，不会真让他有大亏损，但一点又一点麻烦小事总是让他抽不出时间。
　　而在今后几年，明明胡总一直只热衷给大家圆梦，为什么生意就越做越大？
　　横跨数个领域并且突然而然的就走出国门，还真就一辈子压在他上面。
　　本来是被魅力征服，不介意来个姐弟恋，但之间相差这么多，感情他真有异动，就是想做小白脸？
　　哦不，尤其随着年龄增大，想要靠近胡总，自己就成了老白脸！
　　并且他竞争力还很小？！
　　然而胡总魅力太大，能给人的实在太多，要不，不能做她的老公，就成她的儿子？
　　可是这会不会太没出息了？
　　尤其他一开始想要的太多，如今想做儿子都没机会。
　　孙子？他的尊严是不会允许的！
　　不过那是几年后的事，这边唐安先打发上门来讨债的人。
　　正是她那叉烧儿子欠下的债，公司破产了，垂死挣扎借贷了一大笔钱，还不是走正规途径。
　　唐安能替他还债吗？
　　好吧，在王英杰多次上来门拼尽法子的想堵，唐安就烦了，然后接见了他。
　　大发善心在最为短快的时间里，给他整合起所有的不动产，以此还完了债。
　　剩下的最后几万块，就当她的出手费，毕竟亲兄弟还要明算账，何况他们这母子情只是对方单方面的，自然要点手续费了。
　　无视对方的反抗，再没讨债的人登门，唐安对他道了声恭喜就将人赶了出去。
　　真成穷光蛋的王英杰，这才是真正的落魄，连遇挫折毒打又毒打，加上之前东躲西藏，一下老了好多岁。
　　整个人都变得油腻猥琐起来。
　　这一旦将那王子病彻底治好，狂妄性格接连受社会教育，性格变得沉稳？
　　不不不，而是矫枉过正，变得畏缩。
　　然后就千方百计想要进胡家门，自己不行，这满身妈妈的一半血脉得利用起来，那做什么？造子啊！
　　然后凭着自己儿子、亲妈的孙子回到胡家，到时候就不折腾了。
　　安安心心当他王少或者现在他妈的产业早就超越了王氏，称他胡少也很可以啊！
　　呵呵，做梦可以有。
　　一开始就失败了。
　　之前还没玩够，不想有孩子，如今孩子也不是你想有就能有的。
　　他如今多落魄啊，住着狭窄的出租屋，想要借些钱时，不是永不打通就是直接挂断，更多是很直接的黑名单。
　　有的是还在手机里一通嘲讽，简直是一手好牌打成烂牌的经典案例。
　　就安心的做个二少，它不香吗？
　　还追求真爱，现在是真正的银行卡里没一分钱，真爱还没走，那也是真的挺真的爱。
　　是他们这些只有塑料爱情的阔少羡慕不起来的啊。
　　醉酒消愁愁更愁，想醉的稀烂从而忘记这人间的恶意，却是发起酒疯，在街上向天咆哮，然后就没有然后了。
　　被一辆轿车撞飞，倒在一片血泊中，再是真安静下来。
　　倒是没死，只是一双腿严重受创，就这样还没能盼到唐安看望。
　　倒是白若雪在照顾他时差点晕厥过去，就在医院中一检查才知道是怀孕了，那两人顿时就振作起来。
　　“我的孙子？”
　　唐安嗤笑一声，将从公司前台送来的照片随意甩在办公桌上。
　　“被人戴了绿帽都不知道。”
　　秘书低下头，只装自己是聋子。
　　而没有钱一直在医院调养，车祸也不是撞他之人全责，医药费对方报了。
　　再有部分的赔偿金，所以王英杰一家三口靠着这勉强度日，却迟迟等不来他母亲登门来接孩子。
　　王英杰坐了轮椅，让白若雪抱着孩子，推他去上门，却进不了大门。
　　唐安没好心告诉王英杰儿子不是他的，但有看热闹不嫌事大啊。
　　对王英杰抱有很强恶意的人就登门来了。
　　至于为什么对他恶意这么大？
　　因为他们就总想着自己若是王英杰，就算一辈子那浪荡那也是强过世上百分之八九十的人，永远活在母亲的光环下也不看看那光环是多大多广阔。
　　偏偏自己不是，那不甘啊！
　　那么强的女人的儿子却混的这么惨，很多聪明人只背后当笑话说说，那也有不怎么聪明的人就上门挑衅了。
　　然后，王英杰就傻了。
　　“他是个杂种？你绿了我？”他傻傻的看着白若雪。
　　白若雪手足无措的连连摇头。
　　王英杰一把扯过她手，她反应不及，被扯倒在地。
　　当下就被王英杰抓扯着头发按在轮椅的扶手上，用手扇、用手肘捶。
　　来说风凉话的人见一下就闹这么厉害，王英杰毫不犹豫就就相信自己的话，那也是慌了，然后转头就跑。
　　白若雪原本还想解释，但被按着就是一顿揍，那也是得反抗啊。
　　王英杰是男子，可下身不便，白若雪奋力还是挣脱出来。
　　“我因为你落到这个地步，你还敢绿我，让我养野种，让我把他带回去？”
　　王英杰狂怒之后也是大喜，“对！他一定不是我的种，不然我妈怎么会不让他进门！”
　　他只觉得恍然大悟了。
　　“现在一口一个妈，也不看看人家要不要认你！”
　　白若雪按着刺痛不已的头皮，在看地下大把脱落的头发，身上被刚才狠狠击打，浑身都痛。
　　再看过活像三四十岁老男人的王英杰歪斜的坐在轮椅上。
　　浓浓的厌恶从心底冒出，再也抑制不住，指着他鼻子便破口大骂。
　　……

072我有一个梦想！『妈妈』（完）
　　“你才是废物呐！被赶出家门就全部家当被你败光，要是我有这样的儿子，我特么也不认！
　　认回去给自己受气吗？
　　收起你那副因为我才落到这样地步，当初是你死皮赖脸的追求我！”
　　在王英杰满满不可置信的目光下，白若雪疯狂把长久以来的情绪宣泄出来。
　　“你和多少女人混在一起荤素不忌，我和你在一起，我还怕自己得了病呢！
　　之后你是什么东西？钱也没，房也没还，欠了一屁股债！
　　我要吃口饭啊，你不和我说外面的女人只是逢场作戏，你身边你的床边只有我吗？那我也是啊！
　　外面的男人只是逢场作戏，我身边真正也只有你一个男人啊！”
　　白若雪这么久以来头一次发自内心的一阵舒畅。
　　“你敢这样对我…我我——”
　　王英杰气的口齿含糊，白若雪一挥手臂打断了。
　　“你当你是什么？你都废了，我还这么伺候你，当我是爱你还是真爱啊！
　　可得了吧，我当你不管再废物好歹也是她胡美仪的儿子、唯一的儿子！
　　哪知道你废到这地步，人家是真不认你了。
　　那我还等你干嘛？我爱你吗？你配吗！”
　　白若雪憔悴发胖的脸上满是刻薄恶意。
　　“闭嘴，闭嘴！贱人你害我的，都是因为你——我是王少，我是胡少——”
　　王英杰歇斯底里大吼大叫，眼前阵阵发黑，他滚到了地下，却还在昏迷前不断的喊着。
　　最后回荡在耳边的是，你配吗？你配吗……
　　再没了王少，不是胡美仪的儿子，他当真就什么也配不上吗？
　　不——
　　人彻底晕死，不肯接受这残酷的现实。
　　这一天后白若雪已经下定决心，只是在走前，看着啼哭不已的儿子终是抱起他才埋头离开。
　　唐安看过近段时间王英杰的遭遇，“这可从没有对你下手过。”
　　惨是挺惨的，王英杰不管是真心实意还是追求新鲜，看似只是违抗母亲要他分手却落到这地步。
　　但话说回来，唐安的确是将他一脚踹出家门，但可从来没有针对他下手。
　　该给他的也通给他，也就是关注了一些他情况和上门来总是要打击一顿。
　　话说上一世开局的咖啡厅，原主甩出支票，就是被其儿子挡下。
　　原主到底要脸，又到底是唯一儿子，哪能真拗得过他。
　　两人还是在一块儿了，再之后婆媳斗法，一地鸡毛，中间有个恶婆婆。
　　王英杰与白若雪两人之间的感情分分合合，到底没有变成两看相厌。
　　王英杰没有这世全掌父亲遗产，但原主可不忍心针对宝贝儿子做什么。
　　之后呢想要对抗共同敌人，王英杰也就觉得是自己还没有事业，母亲才当他还没有真的长大成人，就入王氏了。
　　原主对外可是和儿子坚定一起的，母子俩就是一心要将王总赶出集团。
　　原主对儿子糊涂了些，在大事上还是自有其能力的。
　　王氏在原主母子与王总三人相争下，很是不稳，最终还是略输一筹，和王总决裂，在另一子公司落定。
　　原主身体不好，最初强撑坐镇公司，但渐渐的稳定，还是让儿子来接通。
　　这就出事了，和如今差不多的破产前后，只不过比这更惨。
　　那时王英杰没有屡屡遭受毒打，那是多心高气傲，疯狂要报复起来一些灰色的地带都敢涉入。
　　最后数项罪名落实，那几年以后再出来一蹶不振。
　　还是原主以病弱的身体来撑起这个家。
　　那时候白若雪是和他已经结婚的，有一个儿子，那倒不是养了别人儿子，是真亲生儿子。
　　白若雪在大变后性情大变，那再是半分不怵原主了，自己儿子自是向着亲妈。
　　原主活生生被气的偏瘫，多心高气傲的人，却在小小的储物间没人搭理，被活生生饿死。
　　原主心愿很含糊不清，要说对这叉烧儿子恨吧，那是真恨的，但要说没了爱，却不尽然。
　　唐安身为任务者，那要从原生的心理出发决定接下去的走向。
　　如果原主是还想让儿子成为杰出英才，那就得来棍棒加魔鬼精英教育。
　　如果是完全不在乎了，那就一脚踹出去，要发泄怨气的话就让叉烧一生贫苦，一生郁郁不得志，孤家寡人。
　　若想眼不见心不烦，就自然而然一个不幸猝死。
　　但问题原主的心意处于这两者之中，那唐安就决定放养为主。
　　至于现在这叉烧挺惨时，原主的情绪很有起伏，但到底没有多不满。
　　毕竟相比较她自己那一世，儿子可更惨，在牢中被搓磨了几年出来，那也是全身带病。
　　之后还染上一些毒瘾酒瘾，欠下的债断了一只手，被打废了一条腿。
　　老婆和儿子逃了。
　　在母亲死了之后变成了乞丐、拾荒者，现在嘛，勉勉强强还能算是有自理能力、能养活自己不被饿死。
　　原主其实是自我怀疑的，是不是自己压根就不配做母亲，才将儿子教育成这样？
　　实则她是很爱自己的唯一儿子的，那腔母爱从未消失，不知寄托在何处，却也不愿再落于亲生儿子身上。
　　唐安不能真切体会，但既然如此，那就全世界大佬即我儿！
　　他们都优秀出众，可以搅动一番风云，更对母亲的“自己”极为孝顺敬爱。
　　另类的可以都说是妈宝男，妈宝女了。
　　各有自己的家庭，同时每一个小家庭都有“胡美仪”的一份。
　　多年后，林轩与石大志分别是国际影星与大导。
　　明佳丽创立时尚品牌是国际一线。
　　常赫国内首富，不是否定“爸爸”之称就是去否定的路上，不能乱了辈分啊。
　　范书悦国际艺术家，美名远播。
　　胡宝宝/王俊扬接掌王氏，副职业摄影，专记录永远最爱的麻麻。
　　几人任何有意义的场面都是感谢“妈妈”！
　　他们原本是实现自己的梦想理想，不让“妈妈”失望，却不断的竞争者越来越多、越来越强，更得让自己更强。
　　唐安多公平人啊，他国看得上眼的同会资助帮助对方，儿砸闺女遍布全球。
　　“你有什么梦想吗？”这可谓百年间，全世界之人渴望有天那处于权势与名誉最顶峰的女子能对自己道声。
　　这也算另类立于世界之巅，全球各行各业大佬皆我儿。
　　经年之间，“胡麻麻”之名不曾衰退。
　　『我与梦想成真就差一个胡妈妈』
　　『只恨亲妈将自己生太早/太晚』
　　同时叉烧儿子黑名传全球，无数之人对其又羡又鄙夷。
　　白若雪见识过无数繁华，最终回归现实，在几年间坏了身子，只有那一个不知其父的儿子。
　　却在“三教九流”之地，管教不善，儿子成了满口脏话的混子，与众多“兄弟”厮混。
　　这中，是否可谓一句因果循环呢。

073妖女抢婚后我掌武林（1）
　　红绸双喜、富丽堂皇的喜堂中，新郎新娘俱是一身火红嫁衣、同执牵红。
　　新郎长身玉立，一身红衣，更衬面如冠玉，俊朗非凡。新娘鲜红盖头遮挡，却不遮娇躯柔美丰盈。
　　此时原本充满喜气的喜堂却气氛一片凝滞，隐含肃杀。
　　“轩哥哥，我疼……”
　　含带泣声的声音是在厅堂外一个粉裳少女传出。
　　本就脸色凝重的新郎双眉紧锁，眼中的疼惜之色不受自己控制。
　　“大胆妖女胆敢擅闯祝家！”
　　喜堂中一个中年男子厉声呵斥，同时身穿劲装的祝家子弟抽出兵刃。
　　粉衫少女玉手轻扬，一掌拍开挥剑杀来的祝家子弟，推在对方胸膛，对方便已飞出。
　　少女未曾受伤，却玉面含泪，身形柔弱。
　　“轩哥哥，我中的毒快抑制不住了。”
　　新郎一听，下意识手一松地抬步，他手中这一端牵红便飘落在地。
　　“明瑶、是我对不住你！待替星摇解毒，我定上祝家负荆请罪！”
　　他面向面露喜色的粉衫少女，走出几步，未曾回头的低声说道。
　　“放肆！文轩你真要在与明瑶婚礼上与这妖女行如此大逆不道之事！”
　　上首正待新人拜礼的贺家家主大怒，厉声斥道。
　　“父亲，此番是我有错，但我不能负了阿摇。”
　　贺文轩停步回头，星摇与他并肩而立，二人十指相扣。
　　“轩哥哥，我们快走！”
　　四顾厅堂中的宾客与都面带怒色的祝家人，星摇低声说道。
　　二人对视一眼，有默契的当即提气，同时施展轻功，如飞鸟跃出喜堂。
　　在祝家长老命令下杀去的祝家子弟大叱道：“妖女留下命来！”
　　此时祝家大门紧闭，守在门前的两个弟子，手持兵刃，神色凛然。
　　贺文轩与星摇顿下身形，一剑直刺心口，他一掌拍去，又身形微侧避开另一弟子劈来剑锋。
　　星摇依偎在他身上，悄然左腿飞起，在犹自不死心攻来的祝家子弟胸膛一踹，对方横飞而去。
　　贺文轩连忙制止，“不要打伤他们！”
　　星摇垂眸不语。
　　贺文轩看过她黯淡的玉容，顿时怜惜。
　　阿摇古灵精怪，性情娇蛮，此方先为自己中毒，再又自己另娶她人。
　　当即不忍多说，握紧她的柔荑，二人足尖一点，便要翻过高耸围墙。
　　一只芊芊玉手轻拍身旁之人腰间配剑，刹那长剑出鞘，半空中剑锋调转。
　　在日光下锐光闪过，直破半空，横斩过贺文轩与星摇二人的前路。
　　两人眼前被剑光闪过一花，运转的内力稍一停滞。
　　贺文轩揽着星摇在空中旋过半圈，飘落在地，惊骇的抬头望去。
　　别说是他二人，受邀见证祝家贺家两家联姻的宾客们起初各自贺喜，在出现妖女抢婚后，各作静默。
　　此时众人皆是惊疑的目光中，却见新娘已自掀开盖头，踏步越出喜堂。
　　红绸点饰的大院之中，但见她如烈火繁琐嫁衣，似泼墨及腰乌发风中飞扬，头束珠翠华光点满的喜冠，其中光华耀眼明珠点缀。
　　却敌不过那张容颜灿若云霞，此时却双目如寒星。
　　“明瑶？”贺文轩面带惊诧之色。
　　“你不能负她，便要负我？”唐安语声冷冽如寒冰。
　　“明瑶，是我对不住你！”贺文轩顾不得思索，沉声自愧道。
　　又在身畔之人紧张凝视中，承诺道：“待我将阿摇安置好，便来向你请罪！”
　　唐安厉声道：“你于婚礼之中擅自离去，只为妖女解毒，还想再回祝家？还想再见我？”
　　艳若桃李的玉颜布满寒霜，冷彻冰寒。
　　“轩哥哥，我快撑不住了…”
　　星摇眼看贺文轩一时间愧疚不已，眼神一闪，当即虚弱道。
　　贺文轩下意识搂住她纤腰，愧疚的挪开眼，转身便欲离开。
　　唐安左掌一拍身旁祝家弟子手中武器，不受控制锐剑再次挡下二人前路。
　　在贺文轩与星摇一同看来时，唐安目光清冽如剑直射二人。
　　“贺文轩，你我自幼定下婚约，你贺家三媒六聘、八抬大轿迎娶我祝明瑶！
　　更在诸多武林世家见证下，于我祝家拜堂成亲，以慰我父在天之灵。”
　　“你却在喜堂之中、灵牌之前，诸人见证之下，自甘堕落与望月魔宗余孽妖女离开，你置我于何地？
　　置我祝家于何地！”
　　不待众人出言，唐安眉目清冷，掷地有声。
　　“既如此、今日你贺文轩负我祝明瑶在先，你便不忠不义朝三暮四，不堪良配！”
　　祝家贺家主事之人皆是脸色大变。
　　唐安已自拔下喜冠之中金步摇，红袖飘扬之际，金光闪过，步摇金光熠熠，尖锐的一端直指贺文轩心口。
　　“轩哥哥小心！”
　　“文轩——”
　　担忧的喊声未落，贺文轩身形急退，金簪去势迅速，避闪不开，只能运劲于掌，向金簪侧边拍去。
　　却只“格哧”一声，金簪尖利一端划过他袖袍，衣帛破裂。
　　“今日祝明瑶与你贺文轩恩断义绝，割袍断义！
　　自幼情谊、两家情义皆如此簪！”
　　清冽绝决的王音铿锵有力，期间破碎的半截袖袍飘落在地，金步摇随之砸在地上，清凌凌一声回响，断为两截。
　　“两家百年情谊，世侄女何必如此冲动！”
　　贺家家主拍案而起，身形急掠在庭院当中，高声说道。
　　在唐安仍旧侧身相对时，他看向贺文轩，转为怒声训斥。
　　“文轩还等什么！念在你只是一时被妖女所惑，当下速速对明瑶大礼叩拜奉为赔罪，继续完成婚约！”
　　“父亲——”贺文轩着急大喊。
　　唐安却比之更快，“如此不忠不义、刻薄寡恩之人，不配为我祝明瑶之夫，岂配与我祝家联姻！”
　　“瑶儿！”祝母疾步奔出。
　　唐安回眸看去，眉眼冷锐，眼中却刹那间显出凄婉痛恨。
　　祝母掩面而泣，不忍再逼迫。
　　“此方是我贺家对不起祝家，但婚约是在祝兄在世时订下，更是武林中诸人见证！
　　世侄女有气应该，婚姻却非儿戏，当下该当文轩请罪，妖女更不容于她放肆！”
　　话音未落，贺家主表明自己态度，隔空一掌拍去，沉猛爆裂的掌锋直对星摇袭去。
　　星摇脸色苍白，无力反抗。
　　贺文轩大惊，拔出配剑，极力相挡，最终二人合力勉强挡下，贺文轩也半跪于地，受了些伤。
　　“为何妖女初来作乱时，贺伯父视若无睹？若非我出手，二人岂不早已远走高飞？”
　　唐安话锋直向贺家家主而去。
　　贺家主微愣后，神态温和，一派包容，“我原只道文轩年幼无知，才暂被妖女蒙蔽，便在祝家四方命贺家子弟谨防妖女来袭，却不料仍是防备不足。”
　　不顾成小辈无状，唐安冷声相讽，“妖女抢婚固然罪大恶极，可他贺文轩便全然无辜吗？
　　要走的是他，口口声声说不能负妖女，要负我的也是他！”
　　“你说贺家极力防备，那为何不对贺文轩本人防备？
　　既要让他与我结成婚约，便该打断他腿、中下毒，让他想走都走不了，岂不才是万无一失！”
　　唐安迎风而立，如火嫁衣翩飞，额间花钿鲜妍更显眉目艳绝，整个人明艳不可方物。
　　在贺家主眉头微皱，贺文轩半跪在地抬头难以置信目光中，唐安红唇冷艳。
　　“仍防不住妖女，便在武林诸派见证下，对之放言若胆敢踏出祝家一步、便剥夺贺家少主身份、下达追杀令，另立一个继承人。
　　这才让我看到贺家的态度！”
　　“你是怕自己嫁不出去吗，才这样苦苦相逼！轩哥哥就算被强迫娶了你，也不会喜欢你，你何必如此的强求！”
　　星摇拉着贺文轩起身，冷声呛道。
　　“我只要口口声声死者为大，贺家与祝家联姻绝不有失的贺家主发话。”
　　唐安自顾的看着贺家主。
　　贺家主面露为难，贺家主母、他的妻子当即上前。
　　“明瑶，我知你是气糊涂了，文轩更是一时糊涂，你又怎能如此刻薄——”
　　“说我儿刻薄，贺家如此莫不是欺我祝家无人！”
　　祝母擦去眼泪，上前寒声道。
　　贺家主眼看妻子被祝家主母牵制，又于儿子和此方苦主已故义兄独女冷冷注视下，一时沉吟难语。
　　贺文轩看过地下数柄长剑、自己半截袖子、还有那根已一分为二的金步摇，突地两步上前，对父亲深深拜下。
　　“父亲，孩儿不孝，让您失望和为难了。”
　　他再躬身转对唐安。
　　“是我有错在先，对不起祝家，对不起已故祝伯父，更对不起明瑶你！”
　　“但星摇中毒刻不容缓……明瑶受辱不过、我且受你一剑、平你之怒。
　　待事了，我再回来请罪，可好？”
　　唐安高高昂首，明光下，面若芙蕖，傲骨凛然。
　　“来人、拿我秋霜剑来！”
　　……

074妖女抢婚后我掌武林（2）
　　侍女取出秋霜剑，祝家子弟接过转身双手持于头顶，唐安就于他手拔剑出鞘，剑身如秋之月，清冽似霜。
　　玉腕微转，一挽剑花，凛冽森寒。
　　嫁衣裙摆拖坠于地，唐安身形急飘而出。
　　众人凝目相视，不禁暗赞好身法！
　　而贺文轩凝神相待，唐安两次出手，虽不待思索为何功力大进，却已是不敢大意。
　　凌冽的剑气袭面而来，贺文轩浑身紧绷，本能内力运转要起势防备，猛然念及自己出言，强行停手。
　　唐安执剑在手，剑光流转在剑锋，映射在她眉目，眸光一片漠然凛冽。
　　待锐利剑尖逼近贺文轩周身一丈之内，所有人都不见祝家小姐有留手之意，各自提心，一道身影突然闪过。
　　“轩哥哥，我陪你！”
　　“阿摇——”
　　俏美白润的玉容浮现在眼前，贺文轩惊异大喊，却不待将她推开，剑光刺眼，已直没入身前之人的后身。
　　唐安冷眼相看相拥一起的二人，手中发力，持剑进前。
　　“轩哥哥……”星摇身形颤抖，唇角的笑意变得苍白。
　　贺文轩眼睁睁看着怀中之人灵动眼眸变得暗淡溃散，扶住她的双手发抖。
　　“阿摇……呃——”
　　唐安嘴角溢出一抹冰冷的弧度，眼中寒光大盛。
　　她清冷如霜的眸光正映出相拥的二人正被同一柄长剑深没相穿，贺文轩的身后有纤细的剑尖显出。
　　“文轩！”急切大喊声急促传出，贺母闪身要救却被祝母拦住。
　　“哎！”
　　贺家主眼有异色，只作长叹。
　　唐安侧过身，收手拔剑，一道血线激射而出，溅出于地一丈。
　　庭院红绸依旧随风飘扬，此时却伴随浓烈血腥气。
　　众多宾客默不作声，心中具叹息好好一场大喜事，近年来江湖闻名的祝家与贺家联姻盛事，却成这样。
　　果真是魔教害人不浅，妖女惑人呐！
　　“轩哥哥你怎样啊……”星摇一开口却是鲜血蔓出。
　　“我没事…”
　　贺文轩脸色煞白，强作支撑。
　　唐安将剑抽出二人体内后，他们身形都是一晃，在互相要错开时，紧紧拉住彼此的手，以作支撑。
　　贺文轩看向唐安，无力道：“已受一剑，待来日再登祝家请罪！”
　　“轩哥哥你已受了一剑！”星摇急道，牵扯伤口，面白如土。
　　贺文轩摇头：“不…我欠明瑶的——”
　　唐安冷冷打断：“的确是你欠我的，却不需要你再登门，我当自己取之，便在此时此刻！”
　　她话音刚落，众人本都以为此事暂告一段落，听此言皆是心中一个咯噔，连忙看去。
　　只见原地红影飘忽而过，唐安已快如闪电般绕至贺文轩身后，剑光凛凛，毫无留情地直捅而过。
　　衣破声与没入血肉声不分前后传出，唐安足尖拂地，裙摆于身后猛地一震再起扬，如红幡般飘浮半空。
　　身形止住，红袖一挥，迸掌拍去，剑身再入体，神色惊恐要搭救贺文轩的星摇身子大震，剑锋自她前身没入。
　　只于剑柄在贺文轩身后，唐安面无表情地单手握住，一点点地慢向外拔。
　　听着令人起鸡皮疙瘩的声响，所有人都满脸震撼。
　　这次唐安没有当下避开，一点点的血液溅在她身上，嫁衣染血，从鲜红到赤红，她自面不改色，眼神如冰。
　　“祝小姐，此举岂不过于狠辣——”
　　有宾客忍不住出声道，却在唐安冰冷眼风淡淡一扫，声音越来越飘忽，眼神闪避。
　　唐安持剑而立，剑尖滴血如线，身姿傲然，灿若朝华的容颜却只让人不敢直视，过于锋芒毕露。
　　此时又听清冽如冰玉交响之声：
　　“拿我祝家刑鞭来！”
　　接连大变别说宾客就是祝家自己人也只觉接踵而至，反应不及。
　　但最初总是大失颜面的事，更是抢婚妖女打伤多名祝家人，再只被自家大小姐多次强逼，毫无放抗之力。
　　故不需要唐安加重命令，已有反应过来之人飞快去拿了刑鞭，恭恭敬敬送到唐安掌上。
　　“啪”的一声鞭击于地，伴随唐安冷然之音。
　　“我祝家刑法藤鞭专打违逆家法之人，你二人虽不是祝家人，但一个背信弃义。
　　一个魔教余孽胆敢放肆闯我祝家，二人行男盗女-娼之事，当受鞭行！”
　　话音未落，唐安右手持剑未动，左手挥出，鞭子已是凌空击去。
　　风声呼啸，显然一旦受了吃不了便宜，更何况贺文轩与星摇已受两剑。
　　当即勉强撑起残躯，却哪里躲避得开，只能眼睁睁看着藤鞭破空而来，劲风割脸。
　　“住手！”贺家主一手掷出，喝道。
　　唐安又哪会理他。
　　“放肆！”
　　贺家主原先唐安出手凌厉没半分余情已是惊疑，再又出一剑更是强自忍耐。
　　此时儿子再受一鞭便是留有一命，但也得重伤留疾。
　　他这急速掠出相挡下，却更惊疑发觉鞭子去势不是自己能够挡住？
　　而此时离唐安相距不远，不容多想，眼中一狠，只能暂时将所谋大事放至一旁，伸手向唐安狠推去。
　　“贺家主要以大欺小吗？”
　　在祝母的惊呼下，两个祝家长老同时喝道，自出手相阻。
　　一人出剑，一人出拳，拦下贺家主眼看形势不妙同时打去的两只手臂。
　　此时鞭子已挥击到贺文轩和星摇二人身前。
　　“且慢！”
　　阻止声却是在祝家子弟中传来，一道身影快速扑过。
　　便见是一个十五六岁的俊秀少年郎飞扑到二人身前，再转身对于迎面而至的凌厉鞭影竟敢不避不挡。
　　他看向唐安，大声喊道：
　　“姐姐手下留情！”
　　却听得一道冷笑声，少年郎脸色大变，眼前鞭影急速扩大。
　　下一瞬间他就见自己霎时横飞离地突远，身子飞出凌空转了一圈，半边衣裳破碎，随即剧痛中，身子重重砸下。
　　迷茫恍惚不已间只听到素来疼爱待己的姐姐冷酷不屑道：
　　“白眼狼，合该如此！”
　　自己被姐姐毫不留情一鞭打飞？
　　姐姐竟会对自己说这种话？
　　祝明恩来不及多想，已是晕死过去，身上鲜血淋漓，皮开肉绽。
　　祝家子弟面面相觑，一时不敢上前相救小少爷。
　　……

075妖女抢婚后我掌武林（3）
　　而此时唐安手腕一抖，藤鞭自下而上的倒劈过。
　　贺文轩见势不妙，强自揽着无神呆滞的星摇在地上连连翻滚。
　　藤鞭击下，铺地砖石顿时破碎，紧接着下一瞬鞭子就穿过满空飞散碎石痛击在二人身上。
　　“砰！”
　　震耳的一声鞭响，二人同时惨叫，却是剧痛加身，伤势加重，脸色惨白，气息昏淡，登时无力挣扎的晕厥过去。
　　只见二人身上衣衫被染成猩红，更是破裂开，狼狈凄惨的不忍让人直视。
　　这边贺家主原本手下留有三分余力，一见爱子惨状，便是对方才一直相让的唐安那也是再也抑制不住怒火。
　　手中全力打出，两位长老不是其对手，其他长老要出手相助，贺家长老却是将他们挡住。
　　此时怒火大炽，而有些失去理智的贺家主便攻到唐安面前，一拳劲猛的锤向唐安右肩去。
　　“瑶儿！”祝母一声惊恐大叫，不管不顾飞身扑去，已然是来不及。
　　拳劲沉猛势大，携带风声袭面，距离唐安最近的一位祝家长老双眉倒竖。
　　“以大欺小，好不要脸！”
　　当下破口大骂，一边挥过武器，却只为贺家主一手执剑格住。
　　而此时藤鞭展开在空中翻腾，随即猛然倒转，去势猛烈地去往贺家主身上抽打。
　　贺家主一声冷哼如同雷霆响声，盯着唐安，目光如电，一掌逼开祝家长老后，回手抓鞭，浑厚内力护在掌中。
　　唐安垂眸，持鞭左手微转，掌心在鞭柄下一震。
　　贺家主只觉一股强劲气力在手臂上激荡，手势减弱，当机立断将藤鞭甩开。
　　唐安也顺势鞭子脱手而出。
　　方才取藤鞭的祝家弟子眼看藤鞭甩来，风声呼啸，双目紧缩。
　　无力护在头顶，藤鞭落于双手之时却已卸去所有劲力，并没有伤害到他。
　　待反应过来，他狂热的望着唐安背影。
　　“贺家主手下留情！”
　　此番出言的却是来者宾客。
　　方才唐安所作所为，在他们看来有些过火。
　　但到底一个魔宗余孽死不足惜，一个被魔教之人蛊惑，是得给些教训。
　　此方贺家主以大欺小，他们不能坐立旁观，更何况江湖重气节，和祝家交好的在已故祝家主灵位前岂能置之不理。
　　而唐安立于掀起罡风之中，赤红嫁衣随风猎猎，三千发丝飞扬，点缀在喜冠之中的明珠似光芒内敛。
　　眉目低垂，玉容恬静美好。
　　却在一道剑光照亮她面容，刹那间一剑犹如皓月中天，清辉遍野，耀眼不可直视。
　　唐安猛然抬眼，目光凛冽如剑锋，持剑进攻。
　　“世侄女武功冠绝同代之人，却与我较之——”
　　贺家主一手伸出，五指分开，运力施展空手夺白刃，浑厚内力运行于掌，五指如同精铁所铸。
　　却在一把扣住森锐剑锋之时，他居高临下带指教意味的话声一顿。
　　唐安身姿轻盈，似被一股暖风拂送过去，已是驱剑破了对方空手夺白刃之技。
　　玄铁所铸宝剑与凡胎肉手相碰，会之如何？
　　贺家主神态震撼，眼中尚带对唐安的怒火，在低眼一看自己已被剑锋切割破裂的手掌猩红，鲜血刺痛了双眼。
　　但他到底是武林成名高手，心中再不敢相信，也是手臂连抖卸去于这锋芒剑气席卷于手臂。
　　同时五指抖开，快速朝后缩回。
　　唐安足尖一点，身形已是止住，嫁衣翩跹，如惊鸿一舞，身姿娉婷旋过。
　　手中所持秋霜剑在贺家主已经伤手避开，却如同附骨之蛆在他掌中绞过。
　　二人一退一逼，赤红的血水在空中挥洒过，唐安步步紧逼，剑下无情。
　　“给我起开！”贺家主双目发红，袖袍鼓荡，内力极力运转。
　　原本有的起身准备在暴怒失去理智贺家主掌下救小辈的众人都呆在原地。
　　唐安红袖翩飞，收剑立定，剑锋朝下。
　　贺家主身形一晃，待站稳，左手托住垂落还在不断滴下血滴的伤手。
　　低头一看，便见那只手掌已是鲜血淋漓，创口深可见骨，半截袖袍也已被鲜血打湿。
　　他又惊又怒的看去，唐安清冽的眉目上挑，勾勒出来的笑意如从剑锋中开出的凌厉剑花。
　　“贺家主以大欺小，就休怪我以下犯上。”
　　“老爷！”
　　在贺文轩身旁束手无策的贺母，看到自家老爷竟也受伤，急忙奔上前。
　　随即狂怒之中也不管唐安都能伤得自己老爷，更何况自己，提起一掌便要打去，双目含恨。
　　却在贺家主一声低喝，“回来！”
　　她掌中内力一散，恨恨的看了唐安一眼，眼看老爷无大事，再去到倒地儿子身旁。
　　“祝兄虽是已亡，却教出个好女儿！”
　　贺家主紧盯唐安面目，伤手负于后，除了脸色微白，一时间看不出有其他异样。
　　“那也比不上贺家主教出的好儿子。”
　　唐安目光在还自昏迷不醒的贺文轩身上流转而过，嘴角一勾，态度轻蔑。
　　贺家主胸口怒火大炽。
　　唐安当下踏步上前，剑尖滴血。
　　贺家主眼神一凛，随时准备动手。
　　唐安冷哼一声，纵跃至喜堂之前。
　　贺家主脸皮一热。
　　唐安已是目光环视过脸色各是不一的宾客，朗朗说道：
　　“既已如此，强做联姻便是结仇，祝家与贺家联姻之事以后休要再提。
　　婚事作废，贺家主，你该将祝家信物归还于我。”
　　“的确娶不起你这样的女子！成婚之日手刃亲夫，剑伤长辈，何人胆敢娶你这等心狠手辣、心如蛇蝎之女！”
　　贺母看着浑身伤痕累累的儿子无从下手，正自含泪焦心无比，听到唐安之话，回头便是含恨骂道。
　　“贺家主何说？还是要与小辈再做过一场？”唐安不做理会，只傲气看着贺家主。
　　原本还踌躇，是否暂时且按耐大恨？但一时犹豫，自己夫人又已大骂出言。
　　贺家再一味退让示弱便该让天下人耻笑了！
　　贺家主眼看手持血剑，睥睨傲立的唐安，心中又是惊疑不定。
　　自己谋划又是否已被识破？
　　心中尚未决策，已是取出祝家交与的信物，本是待新人拜礼后，授给自己儿子。
　　贺家信物便是由其母交给其女。
　　贺家主别过脸，挥手一掷。
　　唐安抬手接过，掌心朝上，手腕一抖，那随之而来的劲力已在一接一抖间被消弥无踪。
　　同时接过面色复杂祝母所递来的玉佩，似随手扔去。
　　贺家主五指张开接过，面上镇定，心中却极为防备郑重，却似只寻常的还来。
　　他正心中想是否自己多虑？
　　突然脸色一变，只见在掌中的玉佩快速浮出裂纹，随即遍布整块玉身。
　　紧接着几声“咔嚓”微响，玉佩化作粉末，自他指缝中飘飘扬扬散落。
　　他再惊骇望向唐安，不及开口，那边竟然微风吹过被碾碎的玉佩粉末，迷进贺母眼睛。
　　登时双眼全黑，眼中刺痛不已，她又惊又惧的大叫起来。
　　……

076妖女抢婚后我掌武林（4）
　　同时更有部分玉佩粉碎落于被扶起却未醒来的贺文轩与星摇伤口上，两人只感到一阵刺痛，倒是勉强醒来。
　　“还是小瞧了世侄女啊！”
　　贺家主与唐安暗中较劲又是输了一筹，此时怒发冲冠，自己受伤，妻子爱子也都同时被害。
　　而祝家之人除了最初被不轻不重打倒，却是毫无损失！
　　唐安反唇相讥，“我父亲既是贺家主义兄，自然本事不是你这做弟弟的能知道。
　　而他亲自培育出来的女儿也不是你这弟弟所生儿子可相比的。”
　　唐安一指痛苦呻吟的贺文轩，高声道：
　　“既他有眼不识金镶玉，一力所致祝、贺两家再无半分情义，当昭告天下，以世人为证！”
　　“好好好，那我就好好等着！”
　　贺家主内力鼓荡，震起衣袍，一手拉过闭紧眼泪水还依旧纵横而出，丢尽脸面的妻子。
　　贺家弟子则小心抬起贺文轩。
　　又在他有气无力坚持要求下将星摇一同捎带上。
　　在要跨出祝家大门之时，贺文轩挣扎着扭头望去。
　　唐安已是回到喜堂中，只可见挺拔透寒的倩影，随即那鲜艳似红花盛开的嫁衣裙摆也消失在他眼前。
　　他也一股心力散去，又昏厥过去。
　　“此番祝、贺两家反目成仇，是非公道，自在人心，还望各位加以见证！”
　　一同回到喜堂的众多宾客一时无言，贺家是错在先。
　　那贺文轩也的确是非不分，可是如今重伤濒死，也不能说你祝大小姐自己全然无辜吧？
　　但在唐安强势的审视下，众人即使各有来历、一方势力之主，却也不禁心中悚然。
　　“妖女抢婚，贺家少主薄情无义，祝大小姐功力卓绝，力挫魔宗余孽，我等佩服，自是明辨是非！”
　　素来和祝家交好，有利益共同的家族家主便是起身，高声表态道。
　　其他和贺家有所牵连，又觉得纵使贺少主不妥，祝小姐手段也太过很辣，有些不赞同。
　　但此时在唐安如电如剑的目光与祝家子弟虎视眈眈下，也只得点头、被迫赞同。
　　而在众人见证之下，此番认同祝家之话，以后想反口那也是没那脸面做得出。
　　武林正派岂可自堕威名，自然是言出必行，怎可朝说夕改！
　　“既如此，祝家遭此大难，今日无法再接待众位。”
　　唐安微做拱手，直白了当的说道。
　　这连连看了一大出好戏加闹剧，众人要好好消化一下，更有心中太多不明之事。
　　便都是客套寒暄安慰几句后前后离开。
　　再到喜堂之中只有祝家自己人，祝家大门紧闭。
　　唐安位于上首，看过侧手两列长老，因是祝家大小姐婚礼，祝家人尽数回到主家。
　　“五日之后、家族例行商议族中重大要事的中枢院，我有事关家族要事宣布！”
　　唐安目光冷锐的审视过在场众人，“届时若有阴奉阳违不来者，逐出家门，为我祝家不容！”
　　她只是已亡家主的女儿，并非是家主，但此时她剑挫贺家主，那可是连三位长老相挡都抵挡不住的武林成名已久的一流高手。
　　众人虽心中各有想法，却也都齐声应命。
　　唐安随手摘下头顶价值连城喜冠，随手掷椅上，再俯身一扯繁琐裙摆，便听得“咯吱”撕裂之声。
　　众人余光小心瞄去，只见那一道利落红影已消失在前厅，鲜红垂地的裙角一闪而过。
　　压抑的大堂才是空气流通，有些心智稍不那么坚毅些，武力也稍低些的人哆嗦摸过额头冷汗。
　　再看过布置的金碧辉映的喜堂，腿一软，跌坐在椅上。
　　“这些、都撤下吧。”须发染白的大长老回身看过众人。
　　又对庭院中的弟子吩咐道：
　　“以后不可再提与贺家婚事，这几日紧闭族门，弟子不可擅自离开，更须谨加防守。”
　　二长老眉头微皱，“大哥，你意思是有人对祝家不利？”
　　大长老摇头叹道：“谨慎为上，且待五日明瑶如何说法。”
　　“娘，我很好，从所未有的好，更知道了自己真正要的什么！
　　贺家不足为虑。”
　　唐安前脚刚到院中，祝母便紧随而来，在她欲言又止、担忧无法言说之际，唐安看着她发红的眼睛，坚定道。
　　“瑶儿，你……”
　　“娘亲~”娇软的嗓音轻轻喊道，祝母一切的话便堵了回去。
　　唐安轻轻一笑，目光宁静如泉水。
　　“娘，女儿要为五日后家族大会准备，您有什么事、想问的话，在之后再道可好？”
　　祝母最不忍心让女儿不如意，千言万语也自按耐在心中，三步一回头的退出女儿院落。
　　“五日之内，任何人不得打扰！”
　　唐安温软笑容一收，对伺候原主多年的侍女仆从冷声命令道。
　　小姐和往日全然不同，众人不敢多言，当即封锁院落，各自退下。
　　院中无人行走，寂静一片，唐安去到原主书房。
　　她正是在要拜堂之际穿越来的。
　　随着穿越、附身、吸纳记忆，越来越有经验，短短几个呼吸间已是了解原主平生之事。
　　又在之后捅了渣男两剑，一边应付贺家人，一边暗自细筛选原主记忆。
　　此时以后要走的路已明了。
　　不过这诸多神妙武功秘籍却要自己亲眼所读、亲身所练。
　　三日之后，夕阳西下，祝家里外燃起烛火，深夜笼罩天幕。
　　大小姐院落周围一片宁静，伺候之人各自在自己屋中不敢发出声响。
　　月朗星稀，唐安自书房出来。
　　在曲折游廊中停步，抬头望过天上稀疏的星子。
　　一天研读秘籍，以及练功，眉眼染上一些倦色，当下回到卧房中。
　　临睡前又似想起什么，亲自点亮烛火，摸出一本册子，坐在桌旁，细细琢磨。
　　不久后，窗格子中吹进夜风，带来一股爽意，原本亮度明朗的烛火也在这清爽夜风中摇曳，光芒变得昏黄不定。
　　风声加大，靠近窗边的烛光更是明明灭灭。
　　唐安放下册子，起身拿过烛台罩子，烛光稳定下来。
　　一回头，正要向桌边走去，已是一道人影悄无声息地站在她面前。
　　“何方贼子有胆擅闯祝家，留下命来！”唐安当即一声厉喝，进身挥掌。
　　对方闪身一避，声音嘶哑。
　　“祝小姐，我等没有恶意，四方楼楼主有请！”
　　唐安冷笑道：“还不是一个贼人？那好，便通通留下吧！”
　　她身形极为敏捷，一掌一拍对方胸前，对方这次却是不闪不躲，只是所被攻击部位突然猛向后缩。
　　唐安一手抓空，当即变招，五指合起，变掌为爪，抓在他衣服上。
　　而眼前面容被面具遮挡，只看得出是个男人。
　　在唐安与他相近，一手抓身，他声音褪去伪装的沙哑，变得暧昧轻挑。
　　“如斯美人，既是这般热情，在下又怎能忍心相拒。”
　　……

077妖女抢婚后我掌武林（5）
　　唐安抬眸，二人目光相对，男人一双桃花眼显露在外，温柔多情，眼光在烛火摇曳之际更显旖旎。
　　神态不变，指尖一擦，对方身前衣衫已被撕裂，唐安嘴角一勾。
　　“身材不错。”
　　这下轮到男人眼神一愣，不对，唐安根本就没变过。
　　而就在这短短眨眼之间，唐安左手抬起对着他脸上快速一打。
　　男人回神，身形一晃，快速偏转而过，却已是面具被打落。
　　唐安身形灵敏的又逼近于他身前，二人额头几乎相抵，鼻息相交。
　　她目光冰冷没有半分温情，容色却是明媚，在光线朦胧昏暗下更添了一分惑人浓丽。
　　瞳孔漆黑透彻，朱唇微扬。
　　二人相近，她吐出的声轻柔似呢喃，“模样也不错，就是这对招子太轻佻，惹人厌——”
　　男人微微晃神的眼睛猛的大睁，唐安的语声已骤然变得冷酷。
　　“我便帮你取下了！”
　　话落，方才连续阻住他退路的掌力突然收回，食指中指倒钩而上，直取对方双目。
　　男子脸色微变，飞起一腿要逼退唐安。
　　唐安左足一抬，他便是丝毫没抵抗力的小腿被踢中，“咔嚓”一声，一瞬巨痛，显是伤到骨头。
　　同时勾去双指不曾减速。
　　好在他硬生生腰身一扭，避开了直取双眼的两根手指。
　　唐安指尖粉嫩白皙，从他眼尾似温柔的拂过，却已是留下一条血痕。
　　待他迅速地身形偏过，背后吓出一身冷汗，连忙捂住半边脸，那一只耳朵更是痛的似被割了半只。
　　“祝家人修炼的家传落星剑法，怎的你招式如此阴毒！”男人哇哇叫道。
　　唐安冷哼一声，“阴毒？那就让你看看什么是堂皇大气！”
　　当下，她伸手一招，放置在架上的秋霜剑已被内力摄来，剑花一挽，剑走轻灵，出其不意从斜里刺去。
　　男人显露在外的半边前身便被剑光划过，鲜血瞬间染去半身，他连忙向后急退。
　　唐安举剑挥过，堵住他后路，右手持剑，左手成掌再对着他左胸拍去。
　　男人退无可退，一腿踢向唐安持剑右腕，再与她打来左掌相交。
　　男人手掌宽大有力，祝小姐娇生惯养，玉掌细腻温软。
　　却是唐安手臂伸直，稳如磐石。
　　男子手掌急速抖动，面带痛色，整只手臂便似脱臼了般，绵软垂落身侧。
　　而踢向唐安手腕那只腿已被她轻轻一转剑，剑尖划过他腿，继衣衫后衣摆与裤子也被割裂。
　　手足具受痛创，剑再斩来，他只得猛扑倒在地翻转躲开。
　　“祝小姐饶命啊——”
　　唐安充耳不闻，不给他再躲，举剑便向他脑袋捅去。
　　就在这时后方一道风声响过，来人大喊，“剑下留情！”
　　却是声东击西，侧边细微声响闪过，一个暗器射向唐安面门。
　　而倒地男人见同伴来救，便想滚地逃开，却依旧被唐安剑指要害。
　　她再不慌不忙左手二指伸出，轻轻一夹，这小巧锋锐柳叶刀在指力下断裂。
　　唐安随手一甩，反向打去。
　　来者身形一滞，连忙双手同时掷出两柄柳叶刀打向前后击来的一分为二的断裂柳叶刀。
　　分别向她面门与心口打来，可竟然挡不下。
　　来者目光凝重，只能双手连弹，又打出两柄柳叶刀，才是勉强挡住了。
　　唐安随手一掷破碎暗器，原地不动，一腿向后踹出，踢中对方膝盖。
　　“咔嚓——”
　　刚松一口气的来人便直挺挺跪倒地下。
　　唐安足背就着她曲折在地那条腿一勾，便将她勾到了衣衫褴褛的同伴身边。
　　激烈而短促的打斗平息，在方才一来一往后，明暗不定的烛火稳定下来，房舍之内重新变得明亮。
　　唐安手腕一抖，剑锋横在两人咽喉处。
　　她眉目如画，犹带入夜将歇息时慵懒，让团团倒地的两人望来只心中发寒。
　　二人战栗，苦思脱身之计之时，便只听到清淡随意的声响传来。
　　“好好想想自己是何方人士，来此目的。”
　　语音不带半分锐利，可那凛冽见寒剑气萦绕在剑尖之中，直指要害咽喉处，在外皮肤已是刺痛。
　　唐安当日所说五日后家族大会于中枢院所开。
　　所以在这日清晨得下属禀报人都已齐至，这便从中枢院后院去向正厅。
　　“这几日家族形势如何？”唐安单刀直入的问道。
　　眼见她一出现便径直落座该是家主才有资格所坐的主位，众多之人都是眼皮一跳。
　　随即大长老沉声说道：“这几日祝家周边有不少势力探子！
　　幸是依照小姐吩咐，族人都谨防在族中，尚未出现纰漏。”
　　唐安神色淡淡，“很好，没有将我的话当耳旁风，否则……”
　　众人却不敢多想她未尽之言。
　　“小姐，当日分明是我祝家占理，贺家不管是道义还是背信弃义都该让天下人耻笑！
　　他贺家少主被妖女所惑还是望月魔宗余孽，我等自当该徐徐图之！”
　　一位长老开口道。
　　很快一人接口，“不错，此方我祝家有理变无理，现在两家婚礼之变与发生之事闹得沸沸扬扬。
　　贺家自有人声讨，贺文轩也自是负心汉道德不端，可却也有人说我祝家得势不饶人，处事太过凶狠！”
　　“那可有人在祝家大门前说？到祝家中来说？当着你们的面骂？”
　　唐安连连发问道。
　　对方在她锐利目光下连忙摇头。
　　“我祝家何曾有你这般胆小怕事的懦夫做长老！”唐安转而便是呵斥。
　　眼看对方敢怒不敢言，唐安起身道：
　　“我祝家与贺家齐名，却在一年前父亲去世，没有了成名已久一流高手坐镇，已是声势减弱，江湖人已有轻视。
　　此方你等懦弱无能之辈只看到祝家名声有差，就不曾看到武林中人对我、对我祝家又加敬畏吗？”
　　唐安掷地有声，凛然霸气：“凡是胆敢欺我辱我祝家之人，贺家如何？贺家家主又何妨？
　　落星剑法斩得就是欺我祝家人之辈！”
　　唐安一席话说得让厅堂中稍年轻一辈具是热血沸腾，满脸亢奋难耐。
　　唐安将众人反应收入眼底，转而对那语气中暗带不认同、不满之意的长老，厉声叱道：
　　“你等若胆敢再这般胆小怕事，便给我滚出祝家去！”
　　对方惊怒抬头，一对上唐安目光如冰，森寒直刺他显露在外的脸庞，当下惊惶深深埋下头，以作臣服。
　　“小姐所言有理，可那贺家虽有错在先，贺家主却已说明会给小姐你做主。
　　贺家少主虽是不明是非，优柔寡断，却也勉强算是有所作为，言之替那妖女解毒后便会上门请罪。
　　小姐却将贺少主杀的重伤濒死，更是毁伤贺家主脸皮，让贺家大失颜面，怕是两家再也难以和好如初！”
　　大长老面露忧虑，沉重不已。
　　……

078妖女抢婚后我掌武林（6）
　　大长老是当初在星摇抢婚后，便是喝令祝家弟子拦下，然后在贺家主要动手之际，也是当下抢先维护唐安。
　　如此，唐安便没像对待旁人那般疾言厉色、毫不留情。
　　只是她一开口仍就让人脸皮绷紧。
　　“那老匹夫心机深沉，居心叵测，虽与父亲是结义八拜之交，多年来交好祝家。
　　当初父亲与他共探前辈所遗留洞府，却是回来之后挣扎三年便长辞于世。
　　一年后只待过了热丧，贺家那厮便要让我嫁于贺家，江湖人人称道他侠义为怀、义气深厚，揽尽美名。
　　你等就这么肯定他真是如传言那般吗？那可真是眼盲心瞎！”
　　大长老大惊失色，“不可能！家主被贺家主送回虽是重伤却神志清楚，岂会不知伤他之人！”
　　唐安条理清晰，虽是一言一行强势不容置疑，却也非是一味蛮力。
　　“前辈所遗洞府，机关八卦布置精密，得到秘籍祝家贺家各一份。
　　贺家那厮只些轻伤，之后武功大进，婚礼当日三位长老夹击于他，他自轻而易举一一打下。
　　妖女所来，他却一味恨铁不成钢而不表态，当面一套背地一套。
　　父亲临死只当他义弟义薄云天，这岂不更证明他心机深厚，老奸巨猾？”
　　大长老双肩一抖，双腿撞到身后太师椅时重重坐下，犹在恍惚梦中。
　　脾气要爆裂些的二长老连拍扶手，骂骂咧咧。
　　有的长老面含愤慨，有的脸色变化不定，有质疑也有不敢相信。
　　唐安一一扫视去，不动声色收回目光，“我本想嫁入贺家，亲自探明父亲离世是否有异。
　　却恰逢妖女抢婚，贺家主面上好一副帮理不帮亲，实则态度含糊不清。
　　我便舍弃原本计划，众目睽睽之下与他贺家决裂，如此等待那老匹夫是否有下一步计划。
　　不然若是祝家出事，他贺家永远站在维护第一线，世人只道两家同进同出。
　　但如今他另再要算计，两家决裂成仇，他需得顾及一二。”
　　不管如何，不少的长老面上是被唐安说服得不时点头。
　　“而在当日妖女蛮横强闯祝家，祝家子弟维护自己家族，维护自家大小姐，此举当记一攻。
　　可在没有家主坐镇，家族弟子实力平平，数多人一拥而上，却是不抵妖女一人。
　　祝家上下齐心协力，但实力如此不堪也该叫武林中人轻视！”
　　唐安话锋一转，先赞又贬。
　　众人情绪被她屡次调动，一时无力，只得听她说完。
　　现场节奏完全被掌握在唐安一人手中。
　　而大长老从错信他人的打击中回过神来，更是明白祝家被毒蛇暗中窥视。
　　看着小姐不同往日温婉如同大家闺秀，既是武功突然突飞猛进跻身为武林一流高手，又是有勇有谋。
　　眼看唐安此时稳坐着家主之位，他眼神闪烁之后，心中已是有了决论。
　　他这已有定意，厅中却另有不服之人。
　　“大小姐所言有理有据，可行事终究太过狠绝有失正道身份，况且大小姐既已知贺家家主另有算计，自当告知我等以作计议，而非独自一人莽撞！”
　　“告诉你……”
　　唐安看过拱手说话之人，见是一个身量长挑，四肢劲壮的成熟青年。
　　对方迎着唐安目光，微微一笑。
　　唐安话声在嘴边一转，吐出来，满带轻慢蔑视意味。
　　“告诉你，告诉你这废物有什么用？我自已将贺老贼击败，你当日未曾出面。
　　这时说我行事过于偏激，我看是想对外摇尾乞怜，对内霸权以图家主尊位吧！”
　　唐安全然不顾及众目睽睽，“也不看看自己什么德行，配吗？”
　　青年脸色一怒，看过身旁同伴，当即大踏步走到厅中，扬声道：
　　“大小姐一心为我祝家谋划自是好事，可您自当待字闺中——”
　　唐安冷哼一声打断，手腕一翻，掌心朝上，身后弟子便奉上刑鞭。
　　玉手一合鞭柄，便是一鞭挥去。
　　那人连忙抽出配剑相挡。
　　唐安手臂一挥，长鞭已是自左到右地圈过他身形。
　　他脸色大变之际，手中长剑已被打飞，藤鞭缚住他双腿，整个人调转而过，头下脚上。
　　“咚”的一声重响，脑袋砸地，额头破皮出血，瞬间脸面全失。
　　变故实在过快，数人从座位上同时逼近唐安，口中却还不失恭敬。
　　“大小姐一心为家族谋划却是有些魔障，还请回院好生歇息！”
　　“既贺家少主不是良人，我等自会替大小姐好好谋划一门亲事。”
　　“不错，这些打打杀杀江湖中事就不劳大小姐费心了！”
　　唐安不屑嗤笑，“你们这些废物见识了我将贺老匹夫打退，还妄图对我出手。
　　当我是顾及你们同为一族人不忍出手，还是当日那老匹夫一心有愧想和好便谦让于我？”
　　“真是天真，可笑，愚昧。”
　　她这高傲蔑视的姿态让这些都掌有祝家一定权势的长老或管事都是怒气高涨。
　　各方人内力震荡，大厅之中瞬间气声震起，气氛肃杀。
　　大长老起身半挡到唐安身前，厉声怒喝道：“你等这是做什么！“
　　”大小姐真是糊涂了，我们让大小姐下去休息，大长老想来也是赞同我等的！”
　　本来主事的青年已是倒在地上砸晕过去，另一个看上去五十出头的七长老高声说道。
　　同时一手成爪抓向唐安双臂，当下其他人自唐安身后或身侧包围。
　　大长老怒急出手，却被唐安轻轻一推，便将他推开。
　　众人见此大喜，更是全力进攻，不敢大意。
　　“大长老问他们干什么？自然是以下犯上，都对这家主之位有想法。
　　想来若是成功便是祝家内乱之时，置我百年祝家安危于无物，一心满足一己私欲，如此便留你们不得了！”
　　唐安话落，双目杀机毕露，一鞭落于地面，随即自下而上暴起，掀起道道鞭影，迅猛之际。
　　她身前与身旁之人具是抵御、闪避不及被掀飞而去。
　　紧接着凌厉鞭势毫不留情击至于身，尔后皆是狼狈滚动，吐血不止。
　　而唐安身后偷袭之人见状，他们出尽人手还是不及年纪轻轻的小姐。
　　此时也是后悔不及，但开弓没有回头箭，当即心中一狠，内力全出。
　　同时各出毕生最强劲杀招，奋尽全力向唐安背心、后颈、头顶要害杀去。
　　唐安却只左肩微晃，已是身形轻灵飘出，轻而易举破去对方三人凌厉狠辣杀招。
　　秋霜出鞘，挺剑横挥，恰如月光普照，轻而易举破去三人全力守势。
　　随即剑光刺眼，三道细微血线已自剑尖流淌而下。
　　“啊啊啊——”
　　三人捂眼惨叫，具是一对招子被毁。
　　大长老上前便是对其各一掌。
　　“带下去，午后我要全族具在，一观其人处死之刑！”唐安归剑入鞘，声音如剑，出之即死。
　　此言出，四座皆骇。
　　……

079妖女抢婚后我掌武林（7）
　　“明瑶不可！”大长老方才对族人内讧，最是怒极恨极，此时又是第一个竭力反对唐安所令。
　　唐安冷眼相看，“他们以下犯上图谋不轨，霍乱祝家，该当处死。”
　　“尽可将其武功废去，拘禁于地牢！”二长老一拉就要继续反对的大长老，沉吟说道。
　　唐安：“这与处死有何区别？”
　　三长老强作镇定的捋过长须，却手抖拔掉几根，顾不得心疼，干笑道：“毕竟还留一条小命嘛……”
　　大长老在多人眼神示意下，到底默认了，虽过于残酷，但倒底还留命。
　　众人保守折中，唐安却不接这梯子，冷声驳回。
　　“唉，我们老了，总不想自相残杀，但小姐心意已决，我等只得奉令。”
　　最先妥协的却又是方才反应最为激烈的大长老。
　　他很有威望，一心为祝家的长老与主事管事者见此不好再反对。
　　“只是近十人，让全族之人从旁观刑怕引起恐慌，便私下处置了吧。”
　　大长老叹息道。
　　唐安仍旧强势驳回，“正值多事之秋，我要的不是一群被圈养保护好的天真小绵羊。”
　　几位德高望重的长老眼见自己再三退让，小姐还是一意孤行，杀心不减，纷纷踏步走出便要齐力相劝。
　　唐安垂目，手握剑柄。
　　厅内风平浪静不存，再现凝滞。
　　却是突地，话语权相对不重的青年一辈于并肩长老们之后单膝下跪，齐声喊道：“我等谨遵大小姐之令！”
　　唐安眉目间的冷凝散去，展颜朗笑：“好！不愧是我祝家好儿郎！”
　　“为大小姐效命，我等职责！”青年一辈更显激动，齐声高喊。
　　唐安自来到中枢院中第一次露出满意的笑容。
　　随即深深看了眼一时僵滞不动的保守一派长老们，抬步走到他们之前。
　　在大长老下意识就侧开让道，其余长老团也退至一旁。
　　唐安大步向外跨去，身后弟子们一同起身，昂然分成两列跟上，为首大小姐已有家主之威。
　　“我们老了啊！”大长老长长叹息道，转身看着院外已无人影。
　　“一群小兔崽子倒是机灵！”二长老似不满嘟囔道。
　　三长老撸撸胡须，在感到一阵刺痛，一看手上几根掉落的胡子，登时心疼的哆嗦。
　　“年轻人有拼劲，是比咱们这些老家伙有眼力劲，看着顺眼。”
　　大长老摇头苦笑道，在看过一时沉默不语的长老们。
　　有很多都是和他在年轻之时闯荡江湖，再带了一身功夫回家为家族效力。
　　他们祝家原本不过是个二流家族，出了前任家主学武资质不凡，带领家族兴起，只可惜中年离世。
　　“一年多没有推选出家主，想来早就有定数。”
　　沉默寡言的五长老抬头望天道。
　　大长老微愣后，一点头。
　　他们这些老家伙在一方地界也算是高手，但由他们来统领家族，到底还差了一个可以在武林诸家大派中说着上话的镇族大高手。
　　如此家族势必衰弱！
　　而在之前贺家一家之主便是一流高手，对方如此看重大小姐，本当是在大小姐嫁入贺家之后对于娘家也有一部分话语权。
　　“贺家不可靠，既大小姐有如此的智谋武力，我祝家何必倚仗他人，是男是女又如何，统是我祝家血脉。
　　这家主之尊、大小姐当得！”
　　二长老腾地起身，肃穆道。
　　再看向大长老又有些担心，怕这大哥有些迂腐。
　　虽是武林中有一流势力上到掌门长老下到寻常弟子都是女子，但到底以家族为势力中极少会以女子为一家之主。
　　大长老对此微笑道：“那群年轻人可比咱们有决断，咱们再在这倚老卖老，惹到了脾气可比家主来的强势的大小姐，以后估摸着要坐冷板凳。”
　　二长老眼睛一瞪就想喝道她敢，但话到口边还是尴尬一笑。
　　好像、貌似…还真敢。
　　于是大家从刚开始有些拿捏着架势，倒变成明里暗里用眼神示意大长老，你是大哥，快带咱们去投诚啊！
　　好吧，这些老家伙是一心为家族好，但是自然也不想就做了冷板凳被打入后宫。
　　这是因为太看重生育、养育自己的家族，更希望能够奉献自己一部分力，也不想自己的话语不重要，当然渴望有一定的权利。
　　而唐安自己真正实力超乎原生世界，虽然与这个武学一道截然不同，但到底殊途同归。
　　从极高处再看这世界还远称不上伟力归于己身，自然很快领会诸多外功、内功。
　　穿越之初是在系统的压制下动用了一丝自己的力量。
　　但在之后也是短短几天内让原主这具身体武力值以飞速增强，如此除非必要她不会随意用不属于这世界的力量。
　　如今这番世界不是要单打独斗，要带领整个家族强大，自是要提拔人才，那也是需要时间。
　　所以长老团自然不可就此废除，当然也要将培养年轻一辈的日程提上。
　　青年一辈的心悦诚服，加上长老团很有威望，由他们提出让祝大小姐接任家主之位。
　　倒是让唐安省了一番杀鸡儆猴，必要时来个凡有不服皆杀。
　　就此在午后让全族之人一同看过不安分长老、管事们的下场。
　　近十颗人头滚滚而落，他们的知情下属、子嗣都有严酷处置。
　　有稍柔弱些的公子小姐、弟子们吓得脸色苍白，但随即都是强忍血气冲鼻，不敢闭眼，强迫观看。
　　同时更有年轻血气的弟子在唐安连喝带斥，格外霸道强势，却令人不由自主臣服追随下，不断众多族人面色亢奋，只觉百脉喷张。
　　似已在新任家主带领下家族成为武林中一大势力，超乎原来众多家族势力中不过中上的地位。
　　至此，大小姐为祝家新任家主！
　　族内无人胆敢不服，外有家主前任未婚夫和公婆为警告，后有家族之内以下犯上者落地头颅为戒。
　　家主一言即出，族人莫敢不从。
　　“瑶儿…”祝母双手紧握唐安的手。
　　唐安浅浅一笑，没有在外的冷酷严峻，回握住祝母的手，低声唤道：
　　“阿娘。”
　　“阿娘且问你，你这实力突然高进远超平日，可是有什么瞒住我的？”
　　祝母低声问道。
　　“没有什么隐瞒阿娘的，我自幼修炼咱们祝家内功心法和落星剑法。
　　之后让父亲身受重伤的洞府遗留前辈内功心法秘籍，我依着父亲所说学着，只是进度比以前快些。
　　是之后隐约察觉父亲之死另有情由，只觉得家中有别家别派探子，故不敢多说，只好暗中蓄力。”
　　唐安再似不安的问道：“阿娘可是怪孩儿隐瞒于您？”
　　“阿娘只怨自己没用，不能帮得上我儿，你能有这方成就，阿娘很高兴！
　　否则，否则、当日你就得受了那天大的委屈！”祝母红了眼眶的哽咽道。
　　想起当日此时犹生后怕，随即她脸色一定，“阿娘主要担心的是你突然转了性子、
　　可是那让你突飞猛进的武功秘籍在你求急下走火入魔、还是让人练了性情不稳——”
　　……

080妖女抢婚后我掌武林（8）
　　祝母神色惊惶不安，紧盯女儿的眼眸，就怕蒙骗自己。
　　唐安握住她的手，缓缓道：“阿娘不用担心，女儿本身性情是如何？
　　别人瞧着我在武林世家中却是如同闺阁小姐般温婉娴静，实则阿娘应该知道的。
　　不过是没有什么不顺意的，让我想发脾气都没有。
　　但在那日、我既有武功，他们更是可能是杀父仇家，我如何会好言好语？
　　“阿娘，我虽是女子，可却也有一番抱负，既如此，何必要拘束着自己，自然当快意恩仇！”
　　祝母眼看女儿眉宇一派意气风发，没有半分阴霾与忧虑，这才彻底放下了一颗心。
　　再定睛看着女儿一身不同往日裙装打扮，身穿玄色长袍，纤腰束玉带。
　　退去了玉簪朱翠，不过简单玉冠束发，并非刻意做男子打扮，却是一身沉稳内敛的气势令人望而生畏。
　　祝母起初有些心酸，如珠似玉娇宠的女儿要撑起这一个大家。
　　随即又是自豪。
　　如此在没了担忧后，她一副想起什么，“阿瑶你怎么将你弟弟给打伤了？这些天来还没养好！”
　　唐安眉眼盈盈浅笑消散了，冷若冰霜，余光朝窗外一扫，寒声道：
　　“那等不忠不孝、薄情寡恩、不辨是非且优柔寡断之辈岂是我祝家之人！”
　　窗外登时一点碎响，唐安只做不理，而祝母就是大吃一惊下未曾注意到。
　　她握着唐安的手抖了一下，“瑶儿那是你弟弟，你怎这样说他……”
　　“阿娘，他不是。他已经知道自己身世了。”唐安直接告知道。
　　祝母又是心下一惊。
　　但联想到婚礼之时对方挡在负心汉和魔教妖女之前，再被女儿挥鞭打飞，女儿多天以来都未曾关怀过一字半句。
　　她慢慢镇定下来，一时不语。
　　唐安问道：“阿娘可是看过他了？”
　　“看过一次。”祝母叹气道。
　　“我满心担忧你是不是求急练功练的走火入魔，眼看他虽然受了好大一通折磨，但到底性命无疑……”
　　唐安便再道：“那阿娘是相信他还是信我？”
　　“你这孩子！阿娘到底只有你这一个宝贝闺女。”
　　祝母轻轻拂过女儿墨黑鬓发，温柔的肯定道。
　　“阿娘，那么祝明恩的事您就不必多管，祝家从未欠他，他却是非不明。
　　我是真做他姐姐对他好了整整十三年，却抵不上他近些年来才认识的亲姐姐。”
　　“你说那妖女是他的亲生姐姐？”祝母略显惊诧。
　　唐安冷笑道：“不错，原来是魔宗余孽，怪不得养了十三年还养不熟，果然是骨子里就是白眼狼！”
　　祝母眼看女儿这番刻薄模样，张口想让约束一二，但转念一想也的确没错。
　　魔教中人根子里就是坏的，否则怎会养他十三年却恩将仇报。
　　当日对待自己如此好的姐姐受那等深仇大恨，起初未曾出来，后来却是维护妖女。
　　祝母本来在意的神色也就淡了，只道：“阿娘帮不了瑶儿你什么，只能不给你添麻烦，以后你有什么事只放心去做。
　　阿娘只要你保重自己身体，切记什么都比不过你一人重要。”
　　唐安这便收了满身戾气，含笑答应。
　　房外的祝明恩那就本就苍白的脸容更是煞白一片，他紧咬着嘴唇，双手按过墙壁，踉跄的逃出院子。
　　在一路奔向自己的院子，来往弟子和下人都是脸色有异，但到底不曾多说，都是恭敬的口道：“小少爷好！”
　　祝明恩胡乱点头，脚步虚浮地回到房中，便连忙转头将房门扣上，生怕被别人撞开。
　　再转过身本来是想以身多挡住那似无孔不入的森寒冷气入骨子，却是撞到身后的伤口，痛的一声低叫。
　　“呜……”
　　双腿发软，扑倒在地，他紧紧盖住脸。
　　“姐姐知道了……”
　　“我不是魔教余孽！”
　　“我没有…我没有刻薄不忠不义，我没有姐姐！姐姐是我姐姐，我只是我只是……”
　　哽咽恐惧的呢喃声不断响起，夹带无助的啜泣声。
　　“见过家主！”
　　唐安阔步走到院外，威严的目光一扫，弟子下人都是上前拱手躬身。
　　她只冷淡一颔首，目光对准了一间正房，抬脚便是踹去。
　　跨过门槛，瞥过地下的一些水迹，锐利目光一扫，便看到里屋那被帷幔遮蔽严密的大床。
　　唐安眼风淡扫，身后弟子当即知意，两人上前，一人掀开帷幔，一人便将床上瑟瑟发抖的人拉扯下来。
　　“姐姐！”祝明恩挣扎着抬头望去。
　　“不要叫我姐姐，你没这个资格。”唐安不加正眼相待，冷冷道。
　　“早在你为那贺家废物和妖女向我求情挡鞭时，你我再无姐弟情谊。”
　　“不是的…我只是、我只是看他们快死了，受了那一鞭会没命的，姐姐你不要生我气！”
　　祝明恩全力挣扎出禁锢住他手腕的弟子，到底家主未正式发话，弟子也不敢真正伤了这小少爷。
　　所以被他挣扎着扑倒在地，连滚带爬的到唐安面前，双手直抖抓住了她的衣袍下摆。
　　“那在之前你偷偷摸摸与妖女相认，知道她与贺文轩的私情，你有过多少次机会提醒我？
　　我曾亲手绣自己嫁衣，你也看到不知多少次，为何不曾多说？”
　　唐安当下自答：“便是怕我知道，祝家早有防备，让你的妖女姐姐抢婚不能得逞！”
　　厉声一喝，在对方面如死灰之时，毫不留情一脚踹去。
　　十六岁不满的少年生的粉雕玉琢，一看便是娇生惯养，极受宠爱。
　　性子有些软弱，对家人却是带些骄纵，尤其对上母亲和姐姐又最会撒娇。
　　本是个惹人疼爱的弟弟，却到底成了一心向外的白眼狼。
　　原本轨迹可是在贺家与妖女相助下接任祝家家主，一心为他的亲生好姐姐保驾护航呢。
　　全然忽视养姐的杀身深仇大恨！
　　唐安不给他挣扎哀求机会，冷声命令道：“拖出去，自此从祝家族谱中除名，我祝家再无什么小少爷！”
　　正卷缩身子强制忍耐痛苦的祝明恩听到这冷酷地吩咐，如同雷轰于身。
　　凄厉尖叫一声，便不管不顾又扑过去。
　　这次却被已知家主用意的两个弟子左右相持，任他拼尽全力，也自挣脱不开。
　　“阿姐！姐姐，你原谅我一次，我以后再也不认她了——”
　　“我给过你很多次机会，你不知珍惜，我对你甩过一鞭和现在踹过一脚，毁得便是曾经十三年的姐弟之情。
　　还不懂吗？你被逐出祝家，以后再见便是人人喊打的魔宗残孽！”
　　唐安无情冷酷的目光落去，没半分怜悯不舍。
　　“她是我亲姐姐…我三岁时，望月魔宗被剿灭和她流落在外，我那时小、不知道自己身世，一年前她才告诉我。”
　　祝明恩涕泪纵横，哽咽恐惧。
　　“我想问阿姐你，想问阿娘，但我怕、怕你们知道我知道了身世就不要我了…她看起来很可怜……”
　　……

081妖女抢婚后我掌武林（9）
　　唐安冷漠打断，若琉璃般透彻而漂亮的双眸没有半分温暖。
　　祝明恩双眼朦胧的望着，遍体生寒。
　　十三年之中姐姐待自己的温暖疼爱、为他一针一线绣荷包、为他煲汤做细点。
　　最终都在这如冰似雪的目光下，一幕一幕化作碎片消逝。
　　“所以祝家就欠你吗？
　　你优柔寡断，自己从小在祝家安乐窝中成长，所以同情怜惜同父同母的姐姐自小流落江湖。
　　祝家从未有对不起你，你觉得亏欠亲姐姐，就该以我这对你好了十三年的姐姐幸福来补偿吗？
　　那你对祝家的养育爱护之情、整整十三年又该用什么来抵偿？”
　　唐安一语落，怒气横生，一把抽过身后已专门成她捧鞭弟子手中的刑鞭。
　　临空一鞭，两边弟子一动不敢动，在唐安怒容下，更不敢擅自放开祝明恩而躲开。
　　鞭子抽击声势浩大破空传来，威力奇大，却自没有误伤他人半分。
　　只祝明恩自额头到身前，皮开肉绽，鲜血如注。
　　他登时面如金纸，气息惨淡，溃散无神双目若有若无望着前方的冷峻无情身影。
　　“这一鞭暂且算收了这十三年对你的恩情，他日若再见、魔教余孽，我正道祝家自当斩草除根！”
　　若寒冰炸破的冷冽之音不断回荡在脑海中，而祝明恩已被两个弟子如同拖死狗般扔在祝家外面。
　　期间祝家弟子所见，纷纷胆寒。
　　他们不是觉得此举如今家主太过心狠手辣，毕竟都是江湖世家子弟。
　　而是以前大小姐对小少爷的疼爱如护珠宝，都是有所见闻的。
　　故此，如今家主心性冷酷、手段狠绝，开始深入人心。
　　唐安要的就是众人敬畏她。
　　她自然可以恩威并施，甚至手段仁和下将祝家掌控于手。
　　但是在这个世界定下的就是有杀父之仇又被新婚礼堂抢婚而变得心性有些偏激的人设。
　　原主有满腔的戾气仇怨，自然是要以所有敌人血与泪来浇灭。
　　至于会不会蒙了心智，那就不需要别人担忧。
　　一切只是自定的人设而已。
　　若说这般残酷？
　　她在原生世界曾有人算计于她，当下就以冰雪能力冰封那末世后重建的一整座城池，可谓斩草除根的干干净净。
　　如今自然杀再多，也不过尔尔，半点不会影响自己的心境。
　　而在这边的贺家，贺家主母哭天喊地，供奉的大夫给她看过眼睛，便让更多的去救治自己的独子。
　　至于星摇，本是要让其自生自灭，但在贺文轩稍稍有了开口之力，便以自己威胁。
　　爱子心切的贺母只能忍着对小妖精的憎恨，勉强让大夫给她医治。
　　在一心一意要将儿子心收回来，却是贺文轩知道再留在这，便是与心爱之人天人永隔。
　　所以在一个月黑风高之夜，他安分一段时间，看守的人稍有些松懈，勉强恢复几分实力救出了情势糟糕的心爱之人。
　　两人连夜逃出了贺家。
　　“轩哥哥……”
　　月光昏暗，星子稀疏，贺文轩神态凝重的驱使身下宝马，星摇坐在他的身前，短短时日已是消瘦不成人样。
　　此时趴在他怀中，探起头。
　　在暗淡月光的照射下，娇美清丽的面容已是憔悴，天生丽质倒也不缺损颜色，更多了楚楚动人的病弱之美。
　　此时苍白的樱唇微微张合。
　　“能和轩哥哥在一起，无论如何，阿摇都是甘之如饴！”
　　贺文轩一手紧捏着缰绳，一手拦紧了她的纤腰。
　　此时夜中赶路，身负伤势，晚风吹来，四肢冰凉，却觉得心口相近，两心相贴。
　　对彼此的爱意足以支撑他们走下去。
　　而在东躲西藏贺家人的搜寻，尽往偏僻荒凉地方去，伤势一时难以养好。
　　但在过去数月，倒是没有大碍，只留有几分暗伤，让打斗起来不能尽出全力。
　　二人不想让对方着急，都将这隐忧藏在心中，只是过去了三月之久，贺家还在暗寻二人。
　　不能硬拼，只得狼狈的逃到深山野林中。
　　看着自己没有往日的亮丽漂亮打扮，不得四处游山玩水逍遥，星摇伤心地在贺文轩怀中哭哭噎噎。
　　“轩哥哥我不想再这样，为什么你我真心相爱，只要在一起，干他们什么事？凭地什么都这般逼迫于你我！”
　　贺文轩手足无措，自己也是心神俱疲，只好无声抱紧她。
　　两人在一块岩石上坐下，没有听到柔声安慰，星摇扁着嘴，泪珠扑簌簌落下，却又是可怜的抓紧他衣襟。
　　“轩哥哥你是不是后悔了？
　　后悔逃出贺家？不然你还是贺家少主，不会这么跟我……”
　　贺文轩摇头，与她手掌相贴。
　　星摇便将自己梨花带雨的面容显露在他眼前。
　　明眸含泪生红，着实可怜柔弱。
　　见贺文轩眼中柔情不减，星摇有了底气，更是幽细软糯的啜泣起来。
　　“哟哟哟，这是俩小可怜还在这大山野林中抱团哭起来~”
　　就在这时笑嘻嘻的咂舌声从上空传来，一直在逃亡的星摇和贺文轩顿时心中一凛，只暗悔竟是如此大意。
　　一边同时跃起身来，二人并肩相近，警惕的抽出武器防备。
　　却是不远处一棵茂盛树木中，一个脑袋到向下沉出来。
　　“苟前辈！”星摇微愣后便是大喜。
　　“轩哥哥别怕，这是一位武功高强、侠义为怀的前辈，是很好很好的大侠！”
　　再一看拔剑在手，随时准备动手的贺文轩，连忙握住他左手，激动的喊道。
　　在树上的人，头下脚上，也不看如何动作，已是从茂盛的树冠中稳稳落在地上。
　　贺文轩定睛一看，便见是一个邋里邋遢看上去四五十岁的男子一摇三摆的走来。
　　一身乌黑不见原本布料的油腻腻长袍，腰间斜挂着一柄外壳生锈的铁剑。
　　肮脏头发随意在顶上束个髻，用根麻绳一扎。
　　当真端个破碗便可以去做乞丐要饭的，一双眼睛却是极为炯炯有神。
　　贺文轩心中警惕不解，却已知道这是一个高手，便是自己全胜之时也不是其对手。
　　“你这小丫头，每次见了你不是捉弄别人就是嘻嘻哈哈。
　　怎么今日在这偏僻旮旯还躲在别人怀中哭鼻子？真是丢丢丢人~”
　　说着他伸出乌黑的食指，在同样不干净的脸上划了几划，嬉皮笑脸的取笑道。
　　星摇脚一跺，柳眉倒竖，这娇俏生动的神态让苟必安咧起了嘴角。
　　但随即就见小丫头眼眶一红，眼泪掉下来。
　　倒是见惯她古灵精怪刁蛮糊弄人，此时却一副柔弱而委屈的模样，让有些手足无措。
　　“哎哟，莫不是被老家伙气糊涂了？都掉起金豆豆了，可成吧，不能就罪过了，老家伙这就走喽！
　　真讨人嫌呦~”
　　说着肩膀一晃，便要溜了。
　　星摇连忙伸手喊道：“苟前辈别走，你要走了我就哭啦！”
　　眼看人去势不慢，大叫道：“到处说大名鼎鼎的游侠苟大侠欺负了小姑娘，抢了小姑娘的糕点糖葫芦，让你丢脸丢到大江南北去！”
　　“真是心肠歹毒的小坏丫头！”苟必安回头笑骂了一声。
　　却见人没有和他斗嘴皮子，只恨恨的道：“那前辈你可没见过真正心如蛇蝎的女子！
　　你说我为什么哭得这么可怜，便是被那女子一手毒害的！”
　　话落，她在贺文轩眉头紧皱下，哀婉的哭求道：“苟前辈，您可要替晚辈做主啊！”
　　……

082妖女抢婚后我掌武林（10）
　　这日唐安正在书房中处理需要家主亲自定夺的家族要事。
　　突然间她目光一利，看过桌边茶水，拿起茶盖便向撑开的窗棂甩去。
　　“何方鼠辈，胆敢窥探祝家！”
　　茶盖凌空极速旋转，还没稳下身形的苟必安哇的一声大叫。
　　“小娃娃何必这么性急，都不等人问候就先出手，这么不讲武德！”
　　他这么喊的，本是脚尖勾住屋檐倒挂在壁上，此时腿一抖，整个人头向地面砸去。
　　又在将要落地时肩膀一抖，已是身子笔直歪过，稳站于地上。
　　茶盖笔直在柱子上一碰，竟是一转弯，迎面袭去。
　　“好功夫！”苟必安见状大声称赞一句，同时双脚微分，运力于掌。
　　“小丫头也看看老家伙的好功夫——”
　　说着手臂迎出，以掌碰盖，然后便是“嗷”的一声惨叫。
　　唐安走出书房，顿时讥讽道：“哪里来的偷鸡摸狗掌法，果真是好功夫，好到不行，好到让人笑掉大牙！”
　　苟必安呲牙咧嘴地甩甩手。
　　其实也不是真伤到手，他虽然是没尽全力，却也是内力运掌中。
　　只是想刚才随意扔来的茶杯盖竟是突破了自己内力和掌力，打到掌中，就不敢相信中受了点疼痛，叫出声来。
　　此时他再笑嘻嘻地看向唐安，满脸堆欢，看上去很不正经，眼底却有严肃之色。
　　“我可不是坏人，也不是做梁上君子来的，而是听说祝家有个漂亮的小娃娃，就是脾气有些暴，还打伤了那虚伪的贺老匹夫。
　　这不就来见识一下吗？没准还投老家伙脾气能交个忘年交呢！”
　　“老叫花子要讨饭就滚远些去。”唐安不屑一顾。
　　“唉唉唉，小女娃可别小瞧我，刚才我是没接好！”
　　苟必安先是一怒，随即觉得可能是自己功夫没施展好，被人小瞧了，便一本正经的说道。
　　“若是上门比试为何不正经送上拜帖，行的是偷鸡摸狗之事，还想让我正视瞧你？
　　品行不端不配与我比试，要想我出手，杀的就是你这颗头！”
　　唐安厉声说道，面露杀机。
　　苟必安气得直跳脚，“果然杀心不小！这么漂亮水灵，难不成真是心如蛇蝎？
　　老家伙本来还不相信那小坏丫头的全话……
　　小女娃跟我比比嘛，但是下杀手就不必了，多失和气啊！”
　　“小坏丫头？听她的话才来比试？是谁？”唐安连连喝问道。
　　“对哦，小坏丫头被你欺负的可惨了，以前都是她欺负别人，我这不来瞧瞧是谁欺负得了她，没准是个更好玩的小丫头。
　　所以你可要跟我说说是怎么欺负她的，老家伙可不能偏听偏信！”
　　苟必安一本正经的道。
　　“小丫头？我欺负她？”唐安眼睛一眯，“是那妖女！
　　她能够从贺家出去，贺文轩受了我两剑一鞭不好好养伤，倒是个痴情种子！”
　　却不是现在才知道，贺家搜索出逃少主偷偷摸摸，小心行事，却也瞒不了她。
　　苟必安吐了吐舌，模样滑稽，正要说话，唐安已是对听见动静快速赶来的弟子命令道：
　　“贺文轩和妖女定然就在左近！
　　速速将他们带来，两人伤势未好，躲避贺家搜捕，此时和这老叫花子一起来。”
　　在苟必安再三想打断，唐安不容分说道：“你等去将二人拿来，他们若是不来，斩断二人之手。
　　还敢不来，就再砍掉一条腿。
　　若是再不来，就不必勉强，将他们二人脑袋带回来便是。”
　　几位弟子眼睛眨也不眨的得令而去，以防万一，还请上刑堂长老。
　　苟必币安听得目瞪结舌。
　　便见唐安冷冷勾唇，“这次你是真该相信妖女之话。
　　不过我不是欺负她，而是要她的命，并且让她死前被折磨不休至后悔来到人世！”
　　苟必安眼看眼前少女作家主服饰装扮，却也不能掩盖花容月貌。
　　只是顾盼生辉之时，却直令人如坠冰窖，眉目严峻森洌。
　　他来不及多思考，一转身便要溜出去，可不能真让那两小家伙就没了小命！
　　唐安伸手一招，身后窗子飞出来没了茶盖的茶盏，同时她再出手一挥。
　　茶水如同一条笔直的水箭激射而出，随即竟在空中一个转弯，已是圈在苟必安的前路。
　　他连忙双腿一蹬，直挺挺向后倒去，脚后跟直往前滑，但那水箭又是向下往他脖子割去。
　　这一下受了可不能好！
　　当下双腿朝上空一蹬，整个人滑溜的如同一条游鱼，在空中跃跳地落下地来。
　　却那水箭还是没有去力散下，直向他小腹打去，他双目凝重，手心向上。
　　两手向下猛地一托再一抓握，内力在十指中倾泻出来，一把拿住正凝固在一起的水线。
　　咕噜咕噜的似水在他手上被烧熟，随即化作一汪水滴洒在地上。
　　刚呼出一口气，便听得前方冷冽的声音傲慢道：“来者是客，便当请你喝上一杯茶。”
　　苟必安闻言低头一看，这满地茶水就似从对方那方向泼在地上一般。
　　这样一泼，可不是敬死人？
　　心中直叫唤：本来还当小坏丫头欺负人不成反踢到了铁板，这才哭哭啼啼的说被人欺负狠了。
　　没想到头一次告状告得这么不直接，何止是被人欺负得狠了，老家伙都要被欺负哭了！
　　何况她个小姑娘和一个温吞的小少爷，这可不得被这个母大叉生吞活剥！
　　怎么惹上的？
　　哦哦，是抢了人夫婿！
　　突然间，本来苟必安是看不过眼这回事的，既然不想娶当初何必要同意，婚礼之前干什么去了。
　　但这会儿有些赞同了，这样的母老虎，动不动就要杀人，敬死人茶的，哪家娶得起哦！
　　同时他不敢大意，完全要将自己实力发挥出以来应敌。
　　却只见唐安不在意得一手负背，昂首道：
　　“且等着吧，贺家那废物和妖女勉强能审时度势，知道抵不过来人想要留得一条小命自会上门来。
　　我要让他们好好看看，千方百计请来的帮手是如何得不堪一击！”
　　她不会就让人死，会让他们每次有了一线希望、有了新突破上门来，或者偶然之间与他相遇。
　　然后一次次打破他们希望、一次次接受失败、捡回一命，却不是和主角一样，每次生死危机后有所突破。
　　要一点点磨灭他们的骄傲志气，再后被迫死去，不甘痛苦绝望的最后反而像是得到解脱。
　　唐安昂面向天，日光照在其身，长身玉立，颜如美玉，眼眸似星，却不经意间森寒毕露。
　　暗暗警惕盯着她的苟必安，眼见她眸光明暗交错，不知为何，心下生畏。
　　同时他除却心中有一套底线，大多数时都是一个天不怕地不怕的人，最喜欢凑热闹。
　　却第一次暗自隐隐有些后悔掺合进来，怕是这次没那么容易善了了。
　　“明瑶——”
　　……

083妖女抢婚后我掌武林（11）
　　“贺家果然都是一群废物，一边偷偷摸摸搜寻不争气还为爱出走的少主，实则满天下都看尽了笑话。
　　这不，人还送到我祝家来。”
　　贺文轩与满脸不甘的星摇被面无表情的祝家子弟押送进来。
　　贺文轩满脸复杂的喊了声，唐安便是不屑嗤道。
　　“你不要太嚣张！竟敢把我们抓来，我可是认到一个很厉害的大高手！”
　　“现在将我们抓来，之后叫你想请我们走都请不了，要你三跪九叩将我们送走，不知道请神容易送神难吗！”
　　星摇目光闪烁不定，色厉内荏的喝道，同时目光快速望过四周，紧紧挨着贺文轩，暗自蓄力。
　　意图挑起唐安怒火，生出破绽，然后趁机逃走。
　　“大高手可是邋里邋遢的一个老叫花子？”
　　“你知道就好——”星摇高傲的一抬下巴，随即反应过来惊骇的看向唐安。
　　唐安似笑非笑的看去。
　　在旁暗自干等的苟必安在迎上星摇的目光，尴尬的挠了挠头。
　　“苟前辈你在这里？快救救我和轩哥哥！”星摇又惊又喜的喊道。
　　但又很快发现不对劲，对方可是浑身长满虱子一般，不是走就是晃身子，哪会这么笔笔直直的原地站着。
　　半晌后，她难以置信的喊道：“你也被抓了？”
　　贺文轩收回复杂难言的目光，一同望向苟必安。
　　苟必安在两个小辈信任破碎后的目光下，其中夹带唐安冷然蔑视的眼神，试图为自己挽尊。
　　“什么抓不抓的，小丫头第一次这么不会说话！我这是被人请留下来。
　　然后知道你们也要被请来做客，我就不忙走了，就怕你们两个找我不到伤心哭鼻子，好心在这等等你们！”
　　“不错。”唐安高声道。
　　苟必安脸皮一抽，可不相信对方是给自己解围。
　　果不其然，唐安端的是目下无尘，“等你们一起到来看看你们请来的大帮手如何不堪一击，不过尔尔。”
　　随即她便一声吩咐，传令弟子们在练武场集合。
　　受令弟子转身便一溜烟，在积极传令下很快青年一辈聚集一起，早就暗自聚在一起的长老团那也是不能错过。
　　被赶鸭子上架到比试台上的苟必安一脸赔笑，“这就不用了吧？
　　来者是客嘛，刚才那茶到底是浪费了，小娃娃，噢不，祝家主再请我喝一杯，老家伙一定喝得干干净净，不留一滴！
　　以后再来，我保证老老实实送拜帖从大门进，你要觉得老家伙太脏，我这多年才留下的宝贝也可以洗去啊！”
　　但任他说破了天，再真心实意，唐安只傲慢三字吐出，“你不配。”
　　再是多年放荡不羁，好歹也是成名已久的一流高手，被许多大门派都奉为座上宾的游侠苟必安能忍吗？
　　主要是他能忍，人家也不容许啊！
　　所以只能摆起手势，要好好大战三百回合，好好削一削过于嚣张目中无人的年轻女娃小家主！
　　“我生平最恨倚老卖老，看似宽和待小辈，实则自持过人的无德长辈。
　　老叫花子口口声声叫我小女娃，我便让你看看自己是如何老的动弹不得，就该去棺材里好好躺着！”
　　再将人气得哇哇大叫，唐安手挽秋霜，凌空一跃斩去，一剑犹如星辰坠落，气势恢宏。
　　苟必安脸上外放怒气瞬间消散，神态俨然，双腿微分，左臂微折抬于身前，掌中似隐隐有雾气闪动。
　　手掌在面门前微微虚晃，随即猛力向前掷去。
　　唐安手腕一抖，双腿凌空，剑花挽过，已是绕过他的刚猛掌劲，直刺其额头。
　　苟必安低喝一声，猛然间右手快如闪电的成拳打向唐安臂膀。
　　二人招式变化过快，却最初气势劲猛的都只是虚招，实招只在变换之间已发出。
　　何况二人已相隔无远甚近。
　　但苟必安出拳迅猛，唐安出剑只更快，一剑削向他的脑袋，剑光锐利生寒。
　　对方打向她身前的拳头，只好半路折回，自下而上打向剑身，勉强将直刺自己面目的锋利剑锋打偏，这一来削掉几缕头发。
　　苟必安滴溜溜连转几圈，再回头看过飘洒在地的一团弯曲长发，头皮发麻，就差那么一丝！
　　再感觉脸上一阵刺痛，原来方才剑势过于凌厉，脸上未被击到却已是刺破。
　　唐安也已稳落在地，眼看对方一张嘴，冷笑一声，越出半空，剑尖挽起两朵平花，再次雷霆进攻。
　　毕竟都打起来了，谁要和你多费口舌。
　　“年轻人不讲武德！”
　　方才生死危机，再加上之前屡次被毫不留情落下脸面，苟必安那是真动气了。
　　双眼精光斗射，吆喝一声，双腿微微弯曲，双臂同时打出，一上一下，两个铁拳如同沙包。
　　唐安跃在半空，右足直向他左膝盖踹去，同时剑尖抖射而刺。
　　苟必安自猛地站直，那原本对上唐安肩膀的拳头转而对准她如冰霜雕琢的清丽脸面。
　　再霎时间右腿踢向她腿弯，右手又从拳变掌抽过腰间武器。
　　却见是一支判官笔，抖散开地直向唐安流丽侧颜怼去，力度重如巨石。
　　祝家弟子们忘记呼吸，目不转睛望着武台。
　　长老团们更是面色凝重，唯恐家主有失，随时准备上去救助，也不管什么失了武林比斗规矩。
　　贺文轩神色复杂，他自认婚礼上擅自离开会让祝家失去威名，更对不起自小指腹为婚颇有情谊的未婚妻。
　　但之后对方下手不容情，要了自己半条命，也不知还欠不欠她。
　　此时既希望明瑶妹妹不要得胜，却也不要伤势过于重，好让他与阿摇能被前辈救走。
　　而星瑶一双灵动明亮的大眼睛却是浮现出浓稠的恶意。
　　唐安身在半空，却无需借力，腰身一挺，双腿凭空伸直，避开对方一脚蹬来。
　　一剑挥去，剑光如银霜耀眼，期间凭空向上飞去，发丝舞动，犹似天女飞仙，神态端丽，气度卓绝。
　　而苟必安就是大吃一惊，他手足已是三面围住敌人招路，却不想对方身法过于轻灵快捷，轻身一招便消去他三面封锁。
　　本是待对方向后闪躲，已是下一招式备好。
　　苟必安神色大惊，不可要害暴露在敌人之前，他硬生生地扭身挡去。
　　却正对锋锐剑芒直刺咽喉，看上去就像是自己送上头去。
　　“老家伙，怎样？”
　　……

084妖女抢婚后我掌武林（12）
　　“怎样怎样？！臭丫头太不讲究了！
　　也不让老家伙说说怎样就直接把我给封了穴道！哎呦这是什么手法？
　　老家伙纵横江湖几十年还有我自个解不开的穴位？！”
　　阴森灰暗的地牢中苟必安喋喋不休的骂道。
　　他躺在一堆满是潮气的稻草堆上，像浑身长满虱子一般不断翻来覆去。
　　越想越憋屈，一抬头不断胡乱大吼大叫，却是震荡上面密结起的蜘蛛网和其它各类虫子。
　　连忙捂着嘴面朝地下，呸呸呸的却还是腥臭和各种腐臭，甚至前任室友的脚臭种种混合在一起。
　　他随时可以去cosplay乞丐也扛不住这霸道味道啊！
　　又是埋怨又是气恼，最终还是白瞎的躺在稻草堆上四肢瘫痪。
　　“轩哥哥！”
　　“阿摇一一”
　　清脆女声和低沉男声前后响起，中间却突兀夹杂着不耐烦的粗哑声音。
　　“两个年轻人就安分些！”
　　“都各关在大牢里了，中间还夹着个老家伙，一边一个声音尽往我耳朵里钻，哪来这么多力气啊！”
　　刚骂完一个翻身，就想把脸埋起耳朵遮起，又是格外强劲的气息扑鼻兜来，差点没把他带去。
　　三人分三间地牢关压，四面都是精铁所铸仅留一小扇铁门。
　　三人内力武功被封，想要将其强行冲开，却是浑身奇痛无比。
　　若是要忍住怪痛撞开，定然损伤了经脉，这对于习武之人可是要命，故是束手就擒在这儿封锁森严的牢中。
　　隔壁的声音只能隐隐约约听到，还只得强制扯高了嗓子。
　　“开饭了！”
　　铁门从外打开，里面却不是可以直通出来，又有一道铁门，一根根如有人小臂粗壮的铁棍，中间缝隙不大。
　　“大哥哥——”
　　正蜷缩在角落中的星摇慢慢的爬起身，随即跪坐在铁网门后。
　　昏暗的光线中她身姿娇弱，玉颜光泽莹润，期间晶莹泪珠滑在精致的下颚滴落，声音甜软可怜。
　　“这里好冷啊！可不可以给摇儿一些取暖的？”
　　片刻后星摇拥着有些破旧的毯子，将窈窕的体态半遮半掩，露出一双晶莹明亮的眼眸，满带感激和依赖。
　　“能不能再给摇儿些吃的？”
　　她再试探提出请求，狱卒很是直接就从食盒中拿出另一人的分量。
　　迎着少女感谢的晶亮目光，他呵呵一笑，“男人一顿不吃不打紧。”
　　星摇忙甜甜道：“谢谢大哥哥！”
　　“可不用谢我，这是你那相好的口粮。”
　　“你——”星摇双足一蹬地便要扑起身，一手指向他，再反应过来人在屋檐下，深深的耐住怒火。
　　“还是不用了，到底摇儿是女儿家，吃不了那么多——”
　　狱卒把脸一沉，不阴不阳的道：“你当这是你相好的贺家啊？想要就要，不想要就得给你送去。
　　反正口粮搁着了，爱要不要，哪来那么多屁事儿！”
　　星摇气的浑身直哆嗦。
　　美人计没有成功，便是往日有人识破，看在她好模样也是多有怜惜包容，怎么祝家就这么古怪！
　　“你还搁这站着做什么？”这时外面又来了一位狱卒。
　　“这不瞧瞧这小娘们玩什么把戏么，就这还将贺家少主迷得晕头转向？哪比得上咱们家主一根的头发！”
　　他上下打量星摇，很是不屑的说道。
　　“哦，你那破毯子也不用当宝贝，是关你这上个死人用的，他裹着毯子两三天一动不动才让人知道没气儿了。”
　　星摇浑身毛骨悚然，才知奇怪味道是尸臭，甩下毯子，再也忍不住扑上去的手伸出缝隙。
　　却只被狱卒面无表情一捏手指，随即咔嚓一声。
　　“阿摇！”星摇的惨叫声让与她隔距中间苟必安的贺文轩听到，担忧的伸手拉住铁门，着急地喊道。
　　“安分点！是想死吗？”后面狱卒拎着根鞭子上前，恶声恶气的骂道。
　　星摇朝后急退，随即捧着被骨折的那只手，脸上青白交织。
　　眼中对整个祝家的深刻恨意被她掩盖下。
　　她明眸皓齿，此时俏丽的面容生白，梨花带雨，只哀婉的恳求道：
　　“不敢多要求其它，只是我与你们祝家小少爷有些交情，你们尽可将我牢牢看住，但能否向他报个信？
　　毕竟若是我真出事，届时小少爷会追责你们起来——”
　　却只见外面的两个狱卒用戏谑的眼神看着她，“就不劳你费心了，我们祝家可再没什么小少爷。”
　　“怎么可能？祝小少爷祝明恩啊！你们大小姐的弟弟！”星摇大声喊道。
　　“我们家主是已故家主和夫人的独女，哪有什么小少爷，看你是不是在地牢久了污了神志，好好安分呆着。
　　否则我们眼里看的是你这俏模样，鞭子可不认！”
　　警告话声刚落，后来的狱卒挥鞭便砸在铁栏杆上，听听框框刺耳。
　　星摇抖着肩膀，又怒又惊疑。
　　“阿瑶你别再想办法了，惹怒他们……”贺文轩声音若不可闻，随即提高声响。
　　“贺家应该会得知我们被祝家拘下，到时应当会设法相救，只是那时我们得一段时间不能相见。”
　　“苟前辈，届时还请您救出阿摇，大恩不言谢，以后晚辈定会设法相报！”
　　却没人回应。
　　“苟前辈？前辈？“
　　连喊了好几声，苟必安不耐烦的吼了声，“还是等你贺家那老匹夫来了再说吧！
　　老子都不是那死丫头的本事，何况你那做戏可比武功厉害的多的父亲！”
　　随即又是一个人喃喃自语、喋喋不休。
　　怎么就输了呢？
　　哪来这么诡异的点穴手法？
　　怎么就还有这么毒辣的女娃娃？
　　要不想他叫女娃娃，早说啊，不说人家怎么知道，说了他就不会喊啦！
　　不会喊就不用打，不用打就多个朋友，何必这么不客气呢！
　　“还有心力耍心计，看来是太闲了。”
　　唐安收功走出房外，得到弟子禀报。
　　“那便饿上几天，肚子热闹起来就不会太空闲。”
　　家主轻描淡写一句话，弟子绝对服从，整整三天，便是三人滴水未进，又是武功被封。
　　除了苟必安到底功力深厚，即使被封，底子在哪。
　　星摇和贺文轩那就虚弱不成样子，哪还再有力气隔牢喊话。
　　就在两人那一口硬气越来越弱，唐安驾临到地牢中。
　　“死丫头，哦不哦不！大家主快放过老家伙吧，真老的要被你折腾的一口气喘不上来啦！”
　　苟必安老脸做出可怜兮兮的表情，只是他这老脸蜡黄，身上一股沉臭，不忍直视。
　　唐安掷掌一推，没碰到他，便将人推在地。
　　“哎呦呦！不让人活啦！老人家可怜哦！”他一个屁股蹲，双腿岔开，哭天喊地。
　　“想走？将你最核心的内功心法和外功都一同交出来。”
　　唐安居高临下的喝道。
　　哭嚎的声音一顿，好半晌，苟必安抬头，一双眼睛精光内敛，咧起嘴角。
　　……

085妖女抢婚后我掌武林（13）
　　“看上老家伙的玩意儿？你早说啊，你早说我就告诉了，你不说我怎么知道，这不是白吃苦头了吗！”
　　唐安二话不说，一鞭甩去，没抽到人身上，却将虚弱的老家伙不由自主在空中连翻几个跟斗。
　　这可完全在他人掌控中，对于原本的武功高手那是再难过不够了。
　　唐安逼迫的手段都没使出来，人就乖乖招了。
　　至于记录在本子上？那是没有的。
　　不然万一哪日掉了，或被人盗去怎样。
　　对方口述也不用让弟子拿纸笔，唐安过目不忘，过耳不忘。
　　苟必安啧啧称奇，刚说完，他要拍拍大腿正想喊可以让他走了吧。
　　唐安一步上前，在他惊悚的目光下，将他定身。
　　一股内力以自己指尖灌入他体内，依照他所说的那内功心法和练法在他体内运行。
　　片刻后，唐安收回手，抖过丝帕擦过指间，满意道：“老家伙没有自作聪明。”
　　“你你你你你——”好半晌，苟必安才找回自己的声音，“你就领会了？！
　　老子这秘籍心法不算天下独步，那也绝对是可以做传家宝的……
　　你还、你还在别人的体内让他练？你这女娃娃哪来这么神秘奥妙的功夫！”
　　唐安却已是目不斜视走出地牢，弟子麻利便将铁门锁上。
　　直让苟必安哇哇大叫，又是跳脚，骂骂咧咧人用完了就扔一边，一边又是急的挠脸，挠头。
　　“真是老家伙老了，不好动弹？
　　可就算打娘胎里学武那满打满算没超过二十个年头啊？”
　　“老家伙跟毒丫头比起来成了她儿子似的，儿子可不是打不过老子啊！
　　这老天瞎了眼了，这好事儿、这天资卓绝，怎么没落在老家伙身上？”
　　“我可以告诉你望月魔宗的镇教神功，但你要放我和轩哥哥出去！”
　　星摇低头，目光明灭不定，随即抬头直视唐安冷厉双目，坚定道。
　　“否则你就是再逼迫我，我也绝不会告知你！”
　　“且说来吧。”唐安冷声道。
　　“你先承诺答应我！”
　　星摇强撑酸软的身体，扶墙站起来，想要气势上不弱于唐安。
　　“好，你若完整将望月魔宗的神功告之于我，我放你和贺文轩出祝家！”
　　唐安扬声道。
　　星摇有心让她详细说清并发毒誓，但唐安眉目森森暗含杀气，她双腿一软又跌坐在地，垂眸道：
　　“神功心法和练法都在我脑海中……”
　　唐安打断，“你且背来。”
　　星摇不多说，口述出来，期间目光微垂，只背得滚瓜烂熟，之间未有停滞。
　　片刻后，她口干舌燥，直作吞咽。
　　唐安微合的双目一睁，眸光清透，正拿余光瞟她的星摇只觉心神被摄。
　　紧接着眼前一花，便见一只修长的玉手搭在她肩膀上，食指拇指扣在她脖子上。
　　顿时失声喊道：“你答应我的——”
　　“聒噪。”唐安拇指一点，她再吐不出声来。
　　片刻后，唐安身形一晃，退出三步。
　　而星摇猛然跌倒在地，本就憔悴的脸色更是完全没了血色，不断挣扎的在地上。
　　张着嘴却喊不出声音，如同一出悲惨激烈的默剧。
　　好片刻后她挣扎力度一松，吐出一口猩红的血水，溢出呕哑的声音。
　　昏暗的眼前一双玄底白面长靴踏来，当下毫不留情的踩在她肩上。
　　便听得上方森寒的嗓音，“暗藏玄机？”
　　“怎么可能，你——”星摇抬面，不敢相信得望着唐安，口唇染血，额头布满了豆大的冷汗，惊骇痛苦。
　　“再给你最后一次机会，不然……”
　　鞋底向上移，不轻不重的摩擦在她纤细的脖子上。
　　“只是几句颠倒、我少说了两句收设心神的口诀！”
　　感觉到凛然的杀机，星摇不敢再耍小聪明，张口便喊出。
　　“前半段完全不错，按照练来可感内功进益，但之后嘛，关键时刻走火入魔，气血全身倒逆。
　　轻则重伤，重则七经八脉全毁沦为废人，或是直接残死。
　　不愧是魔宗余孽。”
　　唐安抬回腿，不咸不淡的说道。
　　星摇双手撑地，勉强探起上身，“你该放我和轩哥哥离开！”
　　“我有说过吗？”唐安偏过头，在对方怒目而视下，自我肯定的点点头。
　　“是说过的。”
　　眼看对方松了一口气，又神色骤冷，“那是说你完整告诉我功法心经。”
　　“我知道的全部交给你了！”星摇急切喊道，又是一口鲜血喷出。
　　唐安慢吞吞的补充道：“是要第一次完整告诉我，并且不可以耍诡计。
　　第二次是我凭自己手段叫你说出来的，可不是你自动告诉我的。
　　你可是魔教妖女，这么天真的吗？”
　　“你！你——”星摇伸指比去。
　　唐安眼皮一掀，一脚一抬，便将她的手踩在鞋底，面无表情的碾过，咯吱咯吱声中，她冷声讥讽道：
　　“我几次三番对付你们光明正大、强势碾压，可语言上的陷阱你这妖女也不是第一次见识过吧，你不是最熟了吗？”
　　“啊——”
　　话落，听着对方惨叫，冷漠转身。
　　脚步一顿，挥手一掌将扑上来食指中指成剑指手势进攻的星摇打飞。
　　腰背狠狠被撞在墙上，她脸着地。
　　“也不必着急，贺家已得到消息，你不是千方百计想嫁给贺文轩成为贺家的儿媳妇吗？
　　恭喜你，让你公公婆婆亲自来接。”
　　“不要……”
　　“害羞什么，就不必客气了，当是你告诉我神功的报酬，先好好呆着吧，丑媳妇总要见公婆的。”
　　唐安勾着嘴角，声音轻柔而似调侃。
　　星摇十指抓在地上，只能眼睁睁看着那不染尘埃的背影离开地牢，牢门再次紧闭，一束光芒暗淡、熄灭。
　　唐安不打算审问贺文轩，那唧唧歪歪看着倒胃口，贺家功法和祝家差不多的档次。
　　却是走向地牢外，经过了贺文轩牢房。
　　“明瑶！你将阿瑶怎样了？”
　　两扇牢门相错，中间缝隙小之又小，看外的人也错杂不清。
　　唐安脚步一顿，“你觉得对待敌人仇人该怎样？”
　　她幽幽反问一声，让贺文轩更急得不成样子，“你有什么怨气对我来！”
　　唐安：“别着急啊，报仇总得一个一个来，别担心，不会落了你。”
　　“明瑶你将我关在这…是真的再也不顾及祝贺两家百年交情？你让已经离世的祝伯父在天之灵看了会怎样？
　　你有怨气可以尽管冲我，祝家和贺家不应该关系毁之一旦！”
　　贺文轩急促的喊道。
　　唐安转身离开的脚步一顿，缓缓上前，与他隔着两扇牢门，在对方燃起期翼的目光中，啧啧称奇。
　　“你好歹也是贺家继承人，据我所知那老匹夫虽然心性毒辣，但到底除了图谋在各家各派，男女情爱上倒是不在意。
　　故此没有什么私生子，也算精心培养你，但怎么养出个这么天真的傻子来？
　　他这么一心要让贺家发扬光大，就不怕后继没人？”
　　贺文轩目光一暗，急道：“明瑶我说过你有仇发在我身上，我父亲——”
　　唐安冷笑打断：“你可真是天真的可笑，你以为你有这么大的本事让我费尽心力对付你？
　　祝家、贺家两家有深仇大恨，贺老贼谋害八拜之交的义兄，你以为我当日是胡言乱语吗！”
　　“你怎可这样污蔑我父亲！”贺文轩转而生怒。
　　“污不污蔑的你迟早会知道，不过我倒觉得贺老贼应该感谢我。
　　感激我让他知道自己唯一儿子是这么不争气，大儿子废了，现在加把劲，没准还能生个小的重新培养。
　　我倒要好好向他要些谢礼。”
　　唐安暗自顾自的说着，无视贺文轩的急怒叫喊，已是踏出地牢。
　　“家主......”
　　一座大城外，一行队伍整装敛容的等候，而从城内一匹快马骑过，越走越慢，马上之人低头吞声咽气。
　　为首的贺家主怒道：“这城内又是什么传言？又是怎么编排我贺家和那不争气的！”
　　“和、和别的地方差不多。”回禀之人吞吞吐吐。
　　……

086妖女抢婚后我掌武林（14）
　　“差不多？差不多我贺家忘恩负义？
　　差不多在灵牌前抢婚？差不多抢了婚之后尤不讲道义带着妖女去登门闹事？
　　差不多我贺家去要人闹得全天下纷纷扬扬，欺负刚平稳的祝家！”
　　贺家主被气得不轻，直怒吼：“她那等毒女谁欺辱得了！”
　　“话说婚礼当日，那妖女打扮的花枝招展，妖妖媚媚。
　　正在礼堂中就嚣张跋扈的对她以礼相待的祝家弟子，本以是上门来恭贺。
　　她却哭哭啼啼的喊道，轩哥哥~我疼~~”
　　城中心的一座大酒楼，高台上说书先生又一次说得这里，格外妖娆的一扭自己的臀，掐着兰花指，尖着嗓音。
　　台下听众不约而同捧腹大笑。
　　随即说书先生一脸肃容，“话说那贺家少主原本也是江湖上赫赫有名的少侠，行侠仗义。
　　却是人心不古在他父亲义兄的灵牌前当即就抛下了新婚妻子，直道不能负了那一妖女、自己心爱的阿摇啊！”
　　台下听众，尤其女子纷纷拍桌怒骂，“什么行侠仗义少侠，分明是薄情寡义负心汉！”
　　“原来祝家小姐，如今是祝家家主了，武功奇高，只不过遵父命要下嫁于贺家。
　　她怕江湖人称贺少主还不敌自己妻子，便小心隐藏自己武功，却不想如此其是个人渣。
　　当即怒而拔剑，那一剑当真是天外飞仙，一剑绝尘，便下扬言与那负心汉恩断义绝，割袍断义。”
　　“真不愧我江湖女侠，巾帼不让须眉，快意恩仇，有仇当报！”
　　说书人慷慨激昂，一拍响木。
　　观众席雷鸣般鼓掌，只觉热血沸腾。
　　上头话锋一转，又是唱作俱佳，“本是削他两剑打他一鞭。
　　想当初贺家，那贺家家主可是抢着唱着要拜当日祝家主为义兄，以此地才共同剿灭了当时贺家大患，有深仇大恨之人。
　　祝家真算是对贺家有恩有义。
　　却不想当日祝家主放话此后你贺家走你的阳关道，我祝家过我的独木桥，两家无仇无恨，以后素不相识。
　　却不想月高风大一夜，那妖女和负心汉记恨上祝家不随他们意。
　　“那他们可是自认自己天下中心，可是万人瞩目的噢！
　　少侠和绝美妖女啊，去抢你的婚，你应该老实乖顺的放人啊！怎么能够还手呢！
　　于是就拉上了一个江湖也算有名的游侠苟大侠，三人就狼狈为奸去寻仇了！”
　　“苟大侠虽是放荡不羁，邋里邋遢，但也是侠义为怀，却不想也容易被妖女唬骗，那妖女魅惑功夫着实得出神入化！”
　　有女侠佩剑砸在桌上，一脚踩凳，只叹人心不古、为老不尊。
　　有男子不认同，可是几个祝家子弟面无表情的站在周边，也只能纷纷附和。
　　故事说的百转千回，不仅在这一城池里上演着，周边一带各城各郡各地都是同样的套路。
　　有男有女，有支持祝家却也有支持贺家，但在这一股脑的故事下，就开始自己的想法不重要。
　　总之年轻一辈、更有许多的平民百姓都知道了两家之事，各家各地热闹的讨论，各自畅想。
　　但在最初舆论和故事之间心理暗示，错的不是祝家小姐！
　　本来多么重情重义，原本一心委屈自己成就未来丈夫的英明，结果却成就了他和妖女的双宿双飞，那岂能忍！
　　错的全部都是贺家，这次竟然还上门去报复，简直岂有此理。
　　尤其报复不成又被拘下了，也算是好好相待，却不想贺家家主偏心偏信，又带了大批人马，想来就要硬要索。
　　这简直是无视武林中的礼法，以大欺小！
　　就这样还被小的抗下，可想原本祝家小姐对贺家是多么的深情意重啊！
　　“那些不实传言都是是世侄女传令下去的？”
　　贺家家主一登门，在唐安不慌不忙的身后跟着两列的弟子出来，他便是高声质问道。
　　“这哪是我放言，而是天底下的人都睁着一双明亮的眼睛，江湖更不是贺家一手遮天。
　　明眼人自然看得出谁对谁非，说的都是事实话，贺家主何必恼羞成怒。”
　　唐安大摇大摆的在主位上坐下，似浑不在意道。
　　贺家主深吸几口气，勉强将心口的邪火压下，开门见山道：
　　“既如此，看在你已故父亲份上，当你再发泄一次怒火！
　　只是你得将文轩给我交回来，他再不成器也是我的独子，还轮不到祝家来处置！”
　　他不待唐安出言讥讽，又道：“若是世侄女不同意，想来又要做过一场，不过这次我可不会再相让了！”
　　说着他武器在手，气势爆发，厅内风声顿响。
　　唐安嗤笑，“贺家主就别再自欺欺人了，上次你让我？
　　你骗世人侠义心肠、心宽气和，本质上你是卑鄙小人，无耻畜生，该不会连自己都忘了吧？
　　据说一个人若忘了真实的自己，那也是离死不久了。”
　　“好胆！”被人指着鼻子骂，贺家主怒发冲冠，内力鼓荡在周身，似置身在暴风之中，浑身衣袍猎动。
　　唐安不慌不忙的抬手向下一按，“何必动粗，现在不知多少目光落在这。
　　两家闹翻，的确没错，可是你再动手就是真结大仇了。
　　所以这次你要好生说着呢，人留在这也是耗费不必要的精力，你尽管拿去。”
　　贺家家主眼色闪烁不定，他自家人知自家事，事情过去数月，却还是没想清楚对方怎么突然间武功大进。
　　所以还真不想冒然动手，便冷冷的道：“你待如何？”
　　“不如何，只是你家儿子和未来儿媳妇着实难伺候，为了好好招待他们，我祝家花费了不少精力财力。
　　贺家财大气粗自然是该还的得还来。”
　　迎着贺家主的怒视，唐安漫不经心地报出一串数目。
　　“令郎娇生惯养又带了心上人和前辈大侠来可不得打肿脸充胖子，哦不，可不得要吆五喝六，让祝家好好招待。
　　这另行建造了专门招待他们的房屋，这其中建造房屋的人才，上好的木材还有一系列名贵家具不能少。”
　　这段时间处置祝家不少内患和外忧，牢房很紧缺，专门收拾出三间来不容易啊。
　　“然后呢，一日三餐、饭后点心夜间宵夜，还有干果鲜果，有些不是本地的，还得专门耗费人力财力去请来专门的厨子。
　　天上飞的，地下跑的，水里游的，为此我祝家弟子还有的带伤，贺家不会想赖吧。”
　　唐安悠然一换姿势。
　　虽然有三天让他们饿饿醒醒神，但到底白粥馒头小菜也是食物啊。
　　做人不能关那么的讲究排场，有时候还得朴素一点。
　　至于伤了弟子？
　　那要好好的看着诡计多端的妖女，可不得日日夜夜没下合眼。
　　所以一串又一串的数字。
　　……

087妖女抢婚后我掌武林（15）
　　贺家主本来还不想多生事端，可那一大笔钱，没到割一块肉也是得放不少血。
　　但随着唐安报下一串数字，气势就高涨一分，放置在身旁的秋霜不断铮响，似乎迫不及待要出鞘饮血。
　　受过它滋味的贺家主掌中发疼，并非只是错觉，那剑力实在太过凌厉，至今也没好全。
　　当即眼神含恨，眼睛充血的呀牙切齿得一口应下。
　　只道数目不少，得过些时日再送来。
　　唐安便道你这品性素来不端，总不可能上下嘴皮子一碰就要让人相信吧。
　　贺家主眼睛充血的除下有贺家标识的信物，这是实权人物才有。
　　唐安便似随手收下了。
　　拿了钱，她办事就爽快。
　　三个弟子分别将三人带出来，星摇进去没几日，原本合身的衣裙已是肥大罩在身上，两颊瘦削，嘴唇脱皮。
　　这下可没有带病中的柔弱可怜，更是一股扑臭，贺文轩脚步一滞，随即还是担忧在意占据上风，连忙扶住她。
　　那苟必安情况最好，问题他本就浑身不干净，何况地牢几日游后。
　　这三人走出来，祝家子弟早有防备，那贺家子弟就一个个变色有下意识掩鼻避脸的。
　　贺家主一看这没用的儿子还一心为魔教之人，脸都给丢尽了。
　　之前被妖女抢婚，如今更是让整个贺家丢尽脸面，更还失去那么一大笔银子。
　　要不是只有这一个儿子，真想提起一掌打死。
　　一句寒暄客套话都没有，吩咐弟子带了人就走，也不管唐安就在一旁看热闹，寒声道：
　　“妖女祸乱我贺家，以免往后再祸乱江湖，老夫指不得要让你领教一招！”
　　说是领教，掌中却发出十成力，发掌向星摇头顶打去。
　　唐安可就想让他们热闹起来，早在三人刚出来，似乎上前奚落，实则瞬间解了三人穴道。
　　这会儿贺文轩就挣脱出自家弟子的束缚，扑到星摇面前。
　　却被他父亲不留情的掌风一扫，将他刮了出去，随即劲力凶狠地掌心直扣向星摇头顶。
　　“苟前辈救命！”星摇呆立，贺文轩声嘶力竭的喊道。
　　“老匹夫且看看老子是谁！”
　　喊声同时响起，苟必安已是拔出判官笔一把架开贺家主的手臂。
　　随即拎起星摇的后领连瞪腿的已是窜出大厅，再翻出祝家围墙，眨眼间不见了人影。
　　“可别是我那一剑打坏了贺家主的手？这掌力发劲这么不灵活？
　　那贺家主可得小心，毕竟贺家可是有深仇血恨的不少仇敌在暗中窥探，我可不想哪日听说贺家主横死在家中。”
　　唐安闲闲的说着风凉话。
　　贺家主怨毒都剜了她一眼，在眼看贺文轩挣扎着望向外面，走过去“嘭”的一掌将人打翻在地，半边脸皮破碎溢血。
　　“将这小畜生给我押牢了！”
　　“这贺家又是贡献另一出戏，从父慈子孝到父子反目成仇。”
　　“其实贺家主何必纠结呢，像我就看明白了，少年人就喜欢鲜衣怒马博美人一笑，贺家主过来人，自当包容呐。”
　　唐安朗声笑道。
　　贺家众人却是更加快速度，在自家家主带领下纷纷用上轻身功夫，没几眼已经一同消失在祝家。
　　唐安笑容消失了，目光幽深。
　　“苟前辈你也打不过那贱人？你是不是让她的？你是不是看着她有趣好玩！”
　　被放在地上，星摇脸色发紫昏迷，在苟必安叹了口气，给她揉了几下穴位，又从怀中掏出个木瓶，倒出一颗黑乎乎药丸给她塞进嘴去。
　　星摇终于喘上那口气，却是拉住他的袖子恨声质问道。
　　苟必安微愣后，推开她的手。
　　见状，星摇缓和了口吻，一把扑在地上，膝行向他。
　　“苟前辈！我知道您最疼摇儿了！
　　我们一直很和缘的，您帮我报了这血海深仇，你知道她祝明瑶是怎样对付我的吗？我——”
　　“星瑶，你着相了。”苟必安轻声打断，低头对上她布满血丝的眼睛。
　　“老家伙是看你这小娃娃投缘，眼看你也称不上什么乖巧和善，却是行事进退得宜，又是多机灵的小姑娘啊。
　　可如今呢，率性直接变成偏执，又哪里和老家伙投缘？”
　　“你教我杀了那贱人，我自然没仇没恨和以前一样，你我当是投缘的！”
　　星摇声音尖锐凄厉。
　　“我没欠你的。”苟必安脸色冷淡下来。
　　“我对你有送饭之恩，你当初自己说的！”星摇爬起身紧盯着他。
　　“那我从那老匹夫掌下救下你这恩情抵不抵得过？
　　那老匹夫可是心眼小的很，老家伙得罪祝家，再得罪贺家，却不需要你还了。”
　　苟必安轻轻拂开星摇抓扯上来的双手，晃动身形已是消失不见。
　　星摇跪倒在地，双手埋着脸，肩膀抖动，无助啜泣。
　　可是直到许久之后，周围一直风平浪静，唯有风吹树叶的沙沙声响。
　　她抬头，脸上泪水干涸，目光阴冷，四处环视无果后爬起身，跌跌撞撞的离开。
　　又过片刻，原地不远处一棵树梢上一道人影无声的随风摆动。
　　苟必安沉默抬头望天，似有些失望之后，又变成了吊儿郎当的表情，一撇嘴，嘀嘀咕咕道：
　　“老家伙还和那毒丫头有仇呢！算算多少仇怨了？敬死人茶、不讲武德差点捅了老前辈一剑！
　　不给饭吃，俗话说失节事小饿死是大啊！然后又是不经过人允许，将内力注入到他人体内，这也是深仇大恨了。
　　老家伙还没有报仇呢，那不打不过人家吗！”
　　“打不过还去找人家，那不是报仇，那是千里送命，人家该欢喜拍手感谢的呢！”
　　碎碎叨叨的声音飘散，树梢上已没了人影。
　　短暂平静的一段时日内，祝家上下唐安已是了然于心。
　　这要习武，要培养弟子，各类药材还有适合高阶段培养少不了，便改变其下一些商铺运行，要捞些银子。
　　贺家远远送来的大笔银钱刚好可以投入。
　　而祝家弟子的各自武学素质和心性都在家主堪称冷血魔鬼训练中噌噌噌往上涨，却江湖注定不了一直安宁平和。
　　武林既有正道，那邪道魔教就永远少不了。
　　望月魔宗，一点都不生疏，但那是早在十五年前被正道诸派大家围攻。
　　多年前赤火魔教不起眼，多年后踩着前老大望月魔宗的尸骨猥琐发育，之后隐隐有统领武林地下势力的迹象。
　　又在这年老教主据说是强行突破武功境界，气血逆行，经脉破碎。
　　而在正道人士很负责任的猜测下，是魔教之中又是什么护法或者下属心腹叛变，要干掉老大自己上位。
　　却还是姜是老的辣，老教主竟然不声不响培养了一个好儿子。
　　年纪不算大，武功却比死去老子只差那么一丝。
　　赤火魔教动荡一段时间，倒是在其强势手段下又稳定下来。
　　就是稳固下来，年轻人初掌大权，着急开始向外扩增。
　　一些村子之人就死状凄惨，据说是赤火魔教魔功残酷，要人生血作引子才能快速有进益。
　　那正道武林门派和家族就不能忍了，这简直是倒行逆施，从人变成畜生！
　　于是广发英雄帖，召开武林大会，共同商议对魔教讨伐诸事。
　　……

088妖女抢婚后我掌武林（16）
　　华炎山山势平缓，山顶平壤开阔，景致优美，不属于任何一方势力。
　　此番武林大会共议赤火魔教诸事，便选定在华炎山主峰之顶。
　　唐安携带一众精锐祝家弟子到至，虽是山势不算陡峭，但坡度不短行来颇费气力。
　　但祝家子弟都是习武之人又被唐安训练惯了，皆是都跟上她速度，气息均匀。
　　而在来到目的地，是在开阔的室外，走过被夯地平整的地面，前方便是大块大块青石板所铺。
　　已经有不少门派家主来到，一排排的座位不少被占据。
　　唐安目不斜视迫地阔步往前走去，径直略过惯常祝家所待位置，到了两侧座位最前方，左侧的第一个座位，衣摆一挥地坐下。
　　稍后一同前来的几个长老脸皮紧了紧，面上还算淡定的落座到家主之后。
　　祝家弟子对自家家主完全盲目性的信赖，一个个身形笔直如标枪，整齐排列在长老座位之后，昂首挺胸，神态自若。
　　不知道的皆以为他们是当今五大门派弟子。
　　众人的一边寒暄谈话，实则始终注意着不断来到势力。
　　在看到这段时间风波没少过的祝家，有的起身便想上去打招呼，却为首家主高傲，更落座最前方，都是眼皮连跳。
　　只是众人面面相觑，有的窃窃私语，但有贺家主在江湖上实力不算低为例子，顾此暂时没有人直接跳出来。
　　但眼看议论声嚣愈发高涨，很快便会有人忍受不住，却是最先一道清脆的少女声音响起。
　　“祝家凭得无礼！”
　　“祝家家主掌控家族过多少时日便是如此不清楚自家实力的吗？简直不将在座前辈放在眼里！”
　　唐安清冷的眉目纹丝不动，闻言只斜眼一扫，“哪里来的黄毛丫头！”
　　只见她斜对面一个身穿鹅黄色长裙的少女秀眉倒竖，面含嗔怒道：
　　“此前听说祝家小姐温婉娴静犹如大家闺秀，却是在婚礼出事武功虽是大有进益，实则走火入魔，心性偏激。
　　今日一见果不其然！”
　　少女义正言辞道：“当日你手刃亲夫，目无尊长，我本当传言有误。
　　却不想你今日如此的目无下无尘，倒成传言不假！
　　却不得你耍威风耍到这里！”
　　“黄毛丫头没长眼莽撞到我这来了！”唐安厉声呵斥。
　　少女大怒，推开周围弟子阻拦，鹅黄色长裙在日光下愈显明媚，施展轻功，纵跃出自家势力所在位置。
　　她在两列座位之中，傲然道：“你胆敢自持长辈不将我放在眼里？本姑娘便少不了向你讨教讨教！”
　　“如此不长眼，如你所愿给你修修。”唐安不屑无视。
　　“看招！”
　　马萍萍白皙面容恼怒的发红，一声娇喝，挥掌便要打去。
　　唐安眼皮也不抬一下，左手轻理右手衣袖，在人逼近之时，右臂一挥，略显宽大的袖袍迎风展去。
　　只听“砰”的一声，鹅黄色长裙在空中猎猎卷动，随即人便应声砸在地上。
　　挣扎着顺着那股余力探起上身来，那半张通红很快高肿的侧脸就显露在外。
　　“还是不够顺眼，哪来的小辈对本家主出言不逊？”
　　唐安话声未落，未收回的手反掌又是一挥，隔空便“啪”的一声，扇在对方另一半完好的脸上。
　　马萍萍便以额头抢地，“砰”的一声磕在地上，再“咔嚓”一声脆响。
　　原是地下的砖石裂开来。
　　“放肆！”
　　变故实在过快，众人原本只道有心高气傲哪家小姐去挑衅，便是如今成为家主辈分高她一辈。
　　但给个教训也就罢了。
　　却打人不打脸，还连扇两巴掌，人都快晕死过去。
　　其的父亲马家主震怒地一跃而起，凌空一掌便打向唐安脸面。
　　“不好不好，虽是一家之主，却不配受我祝家刑鞭。”
　　唐安身后两个年轻、神采奕奕的弟子，一个抱剑，一个捧鞭。
　　目光往左一扫，弟子连忙将刑鞭送到手边，唐安却摇头说道。
　　眼看对方凌厉的掌劲愈发逼近，唐安披散在身后的几缕墨发浮动。
　　“秋霜剑嘛，他也没资格让出鞘。”
　　另一个持剑弟子连忙捧出的秋霜剑便即收回。
　　在这众势力之人目不转睛凝视下，唐安端坐在椅，不加闪避，轻飘飘的抬起一掌打去，没有半分气势。
　　对方夹带风力击来的掌势却再前进不得。
　　马家主身形平行于地，一臂前伸，渐渐身形颤动。
　　唐安眼皮一撩，眸光冷若冰霜。
　　马家主暗叫不好，对在唐安掌上的手臂一动抖，就要凌空翻过。
　　不想唐安另一只手臂轻轻一摇，那袖袍便与扇他女儿无一差别，让他整个人在空中连翻几个跟斗，重重砸于地面。
　　不同的是劲力更重，狼狈摔地之时那股劲力未曾消退。
　　顾不得丢脸，在地上连加几个滚动，每擦过去一块，便是一块青石地砖破碎，划破他衣服。
　　终于再一抬头，只见脸上一道深刻血痕。
　　“竖子无礼好胆！”
　　几位马家长老眼见家主受此大辱，纷纷大怒而起。
　　唐安有一个算一个，不配她出鞭出剑，袖子一边甩一下，便一个个垒罗汉般叠成了一个人堆。
　　那一片的青石砖全部破碎，显露出下面的平实泥石面。
　　“父亲！”
　　马萍萍坐在地上，脸肿的不成人样，张口一呼，脸上剧痛另一回事，却是口中抽痛，便是几颗大牙掉落在地。
　　唐安好整以下的瞧着。
　　“果然心如蛇蝎！”
　　说话漏风，但还是忍受不住愤恨的看向一骂，泪珠直掉。
　　却不带她话再说，唐安眼也不眨的一手提自己脸前，只指尖一动。
　　却自有劲力正拍击对方嘴前，痛得连声惨叫，却是一颗接一颗牙齿全落，两排牙床显露在外。
　　唐安满意微笑：“这才看着有些人样，刚才就是太牙尖嘴利才什么不该说的话都喊出来。
　　到底你不过一小辈，便小惩大诫了。”
　　方才虽是有些高傲娇纵，但到底是个俏丽明朗的少女，现在漂亮长裙染血而划破。
　　更是满口空洞，脸肿成猪头样，完全看不出之前漂亮模样，张嘴便要痛哭，却连忙盖住脸。
　　马家子弟一个个拥上去，惊呼长老家主。
　　如此和马家不合的势力固然纷纷暗乐，却也有侠义心肠之辈。
　　但他们还没站出来，唐安冷眼一扫，掌心向上，振臂一挥。
　　方才叫的最欢的那一片连忙纷纷避开，却只见道路中央，掌力直拍地上，块块青砖石爆破，卷起风浪。
　　其间冷厉若冰碎的声音喝道：“各位都是年长前辈，我眼中看得到各位，却生平最恨倚老卖老之人。
　　掌下可不让那等老匹夫，但凡让我起怒，便是心中有忌惮，手一抖也怕是掌力已然打了出去。”
　　……

089妖女抢婚后我掌武林（17）
　　武林江湖是讲资质的，但若实力高超太多，长者无能，习武之人一怒，血溅三尺却非虚言。
　　本来要出来主持公道，呵斥太过无礼的掌门或家主都是不由自主脚步一顿，话声一卡。
　　若是自己也被甩出去，有一个算一个地被砸下，那丢脸可丢大发了！
　　这也不值当啊！
　　于是一个个的冷哼一声，倒是没敢说什么。
　　唐安这又似模似样的一摆袖子，低咳一声，当下吸引来众人的注意力。
　　她清音若白冰乍破，清泉流动，着实清泠动听。
　　“说来这马家小姐对本家主当日处置贺家和那妖女多有质疑不服，本家主倒也理解。”
　　一旁很是扼腕可惜的贺家主一听此话就是忍不住眼皮直跳，心下发怵。
　　“想来当初那贺家少主端的是有为小辈被不少江湖前辈看中，可谓人中龙凤，英姿勃发。
　　马小姐年轻貌美，春心芳动倒也实属正常。”
　　唐安目光轻飘飘对着肿成猪头样，这会儿还爬不起身的马萍萍一撇，扫视过众人的神色，慢悠悠的继续道：
　　“想来是马家家风所致，马小姐对人伦道德有不同见解。
　　听闻此次马姑娘的姨母随同马家一同来凑个热闹，倒是方便晚上好好服侍马家主。”
　　正在挣扎蓄力要待唐安稍稍松懈时，将其打倒勉强挽回脸面的马家主闻言双手一抖。
　　正在调息的内力差点出差错再受内伤，眼神惊疑不定的望向唐安。
　　唐安迎着他的目光，唇角浅笑淡淡。
　　“话说令妻能教出马小姐这样的贤惠姑娘，马夫人那应该是贤惠淑良，绝不会是那等善妒之人。
　　那么为何不出面将自己妹妹纳入马家？虽是我江湖中人不拘小节，不在乎那些虚名，但到底该给个名声。”
　　“你胡说八道…血口喷人！”
　　马萍萍怒骂道，虽然吐出的声音含糊不清。
　　在眼看唐安目光落来，虽是心中恼恨至极，但也怕了她的连忙双手撑地就趴下抱住脑袋。
　　唐安此时却不动手，似面带疑惑，“按理来说不应该呀，马夫人贤惠，但也可能不舍丈夫被分出一半。
　　可她自己也有个表弟日夜相伴呀，总不会是因为寂寞不舍。”
　　围观之人本当是祝家与马家要从此生了龌龊，却不想到会吃到这么一个劲爆大瓜，纷纷倒吸凉气。
　　马夫人与其表弟？
　　马家主与其小姨子？
　　啧啧啧，跟这比起来，马家小女和祝家主因为贺家少主眼看结成仇又算得了什么！
　　皆是纷纷探究的目光落下。
　　就地盘膝运气以疗伤的马家之人被一道道火热目光紧盯探究下，纷纷只感坐如针毡、如芒刺背。
　　“你……你歹毒！坏我马家名声！”
　　马家主怒急恼急，伸手直抖的遥遥比着唐安。
　　“我只是好奇马家主既然戴了帽子，为何不挑个正衬你的绿色？故而问问而已，何必小肚鸡肠。”
　　唐安不赞同道。
　　“是你女儿先行对我质疑，我自是趁机询问。”
　　她转而意味深长的目光在马家主方才被他打飞时滚落的帽子上流转。
　　刷刷刷的数十道目光一同落在沾了灰尘的帽子上。
　　不是绿色，可惜了。
　　“我以前是以为马家主对此不知道，毕竟马家近些年落魄，当初马夫人看中您年轻时鲜嫩样和您结成良缘。
　　但近些年来变成老腊肉了，对于小上不少岁的表弟倒是暗暗的对上眼了。
　　原想是您为家族发扬光大而忍辱负重，却不想今日见了马家主对令爱如此的宠爱又维护，对马夫人的妹妹极为关切不加遮掩。
　　想来你们当初是阴差阳错结成夫妻，如今各有所爱，四人儿结成一家却也是和和美美，其乐融洽。”
　　马家弟子当中可有不少是听命于夫人的，目光闪烁不定，都是看到家主脸色青红涨紫。
　　已知道此言并非对方污蔑，便是不全真，也不全假，纷纷决定得空便飞鸽传书给夫人。
　　“你竟敢如此抹黑我的母亲！马家不会放过你，我外祖林家也不会放过你的！”马萍萍趴在地上哭着喊道。
　　“比起对付祝家还是先瞧瞧你们马家是如何大热闹，这段时间赤火魔教猖狂，眼看大家人心惶惶。
　　中间有场小热闹看着也让大家心中松快松快，这也算是你马家做了件好事儿，若剿灭魔教也当立得一功。”
　　记功劳？在对付魔教之际让满江湖之人看遍热闹吗？
　　各势力聚集处此起彼伏的闷笑声传出，成了压死骆驼最后一根稻草。
　　“噗”的一声，马家主喷出一口老血，被气的内力冲撞在经脉受了内伤。
　　随即眼珠渗血的手臂猛然甩出一根喂了毒的幽黑暗器直射而出。
　　唐安屈指一弹，暗器当下原路返回，直射对方自己的胸脯。
　　马家主身子一颤，直挺挺地朝后倒去。
　　还是眼疾手快的一个长老勉强冷静的从他怀里摸出解药快速给他喂下。
　　却已是半边酸麻不得动弹，想来这次元气大伤，没个一年半月是别想养好的了。
　　“刷刷刷——”
　　马家弟子一个个神色大怒抽出武器，祝家弟子便直接剑锋直指于他们。
　　两家弟子剑拔弩张，但到底马家受欺辱非常，却是长老家主一个个都倒了，便是一窝蜂全上也不敌祝家主的那一对袖袍。
　　只觉在江湖豪侠好汉的眼中丢尽了脸，心中对私德有损的家主失去敬畏，一个个羞愧的埋下头。
　　“何必着急离开，这五口小家是如何有着法子大家一起和睦和爱融洽，夜间如何安排。
　　马家主之能耐，稍多了些妻妾就后院生乱的前辈都想一探秘诀呢！”
　　本来看着暗暗心中刺激的一些家主和掌门，有的便脸色不对的轻咳一声，感觉自己有被内涵。
　　马家主已是无丝毫脸面继续留下。
　　打是打不过，对唐安寻仇也只能压在心中，当下被长老扶着，马小姐被弟子抬着抢下山去。
　　只是这马家从次以后乒乒乓乓热闹不绝，便是江湖，对女子也不能像对男人那般宽容。
　　马家主与夫人的妹妹有染，那只是男人玩玩。
　　却不能自己夫人将她自己情夫表弟接到了家中，仿若一对夫妻。
　　最关键的是，还将他瞒得死死的！
　　至今才被外人当众抖落出来，可见他身为家主对家族的威信与掌控力多低。
　　便是一回到家气势汹汹问罪不成，反被马夫人指着鼻子怒骂。
　　马夫人娘家势大，她的妹妹只是庶妹，家主却是同母哥哥。
　　更是自己的娘家倚仗母亲的娘家，也就是马夫人的外祖家。
　　扯开了马家的遮羞布去，马家主与夫人斗成乌鸡眼。
　　祝家更是蒸蒸日上，还来不及讨论出报复祝家个所以然。
　　祝家弟子上下已是征讨魔教的主力军，为整个武林立下大功，更不是他们可以对付的了，只能生生暗制住怒火。
　　而那起先出言挑衅的马小姐事后其父亲马家主只觉得唐安那几句话是不是意思这不是自己的亲女儿？
　　他养了个野种？！
　　而其母亲又是重男轻女，有了一对双胞胎大胖儿子，对其颇是冷淡。
　　毕竟让自己名声尽毁！
　　她本人再长出来满口参差不齐又很是脆弱的牙齿，期间脸变得有些扭曲。
　　日日夜夜只恨得要给唐安扎小人，对方却已是武林大高手。
　　只能下半辈子都在悔恨，当初为何要该死的芳心冲动为根本和自己没大关系的狗屎心上人出言！
　　只悔之已晚，咎由自取。
　　……

090妖女抢婚后我掌武林（18）
　　“家主！虽是当时无人出面，却也不少人敢怒不敢言——”
　　正午之时，各门各派交好的一同用膳，祝家没与其他势力有多大来往，本是有一些的合作，但这时祝家在风口浪尖上，只匆匆道了几句，便都溜了。
　　“马家不足为虑，此方我为当世五大门派而来，那些小家族门派找上门来，我祝家还怯了他们不成？”
　　唐安不在意的驳回。
　　如今祝家完全是她的一言堂，长老有心想说这番一意孤行到底不好，还是只叹息的退下。
　　这些保守的长老不敢对她多进言，就一个个做成苦瓜脸，频频唉声叹气的，唐安见怪不怪，自动屏蔽。
　　至于这马家和她本来没有仇，是那马小姐。
　　不像对那渣男妖女有深仇大恨，却也是在原本原主跟随家族一同参与这次武林大会，对方屡屡奚落，冷嘲热讽。
　　各派各家的女侠小姐是在商量正事的之外聚在一会儿。
　　那时祝家虽是落寞了，但到底原主还是大小姐，不敢动手，却也是作弄少不了。
　　而这对当时心里接近崩溃的原主，更加重她想寻死的念头，家中有母自然是抑制冲动。
　　但还是没回到家，终究是失了这一缕芳魂。
　　所以唐安所说的小惩大诫，她自认为并非只是刻意说反话。
　　比起以后负心汉和妖女会遭受的，对方不管再怎么爹不疼娘不管，最看重的容貌有毁，到底还留着一条小命。
　　待午后五大门派终于出现，他们并非迟来，而是在之外五个门派聚集一起商议极为机密之事，午后再是与各大势力同处。
　　五大门派分别是五岳剑派、华阳教、法严寺、明掌派、秋兰派。
　　秋兰派是一女子门派，实力比之四大门派稍弱些，但掌门却是力压于江湖英雄豪杰。
　　其有镇派宝剑秋兰剑从开山祖师传到如今，这剑下亡魂已过千余。
　　故世人从不敢小觑，还以女子身份攻奸。
　　唐安依旧稳稳坐在左侧为首的位置，在五大门派掌门和长老弟子一同出来之时也不曾动弹过。
　　其间上午损毁的青石板是被修补好，效率极快。
　　期间有感觉五大门派目光落来，上午之事瞒不过他们，却也未曾出来声讨。
　　唐安掩在袖中的拇指和食指微一摩挲，眼皮半垂，眸光淡漠。
　　一个下午倒是没议论一个头尾出来，祝家相比较而言显得有些沉默。
　　有人见了暗暗点头，对他们多有霸道，在真正主持武林正道的五大门派出来，到底不敢再目下无尘。
　　那自然就有暗暗可惜的了，若是再轻狂些也该是其吃些苦头。
　　净打别人的脸，没道理将自己的脸，将整个祝家的脸护得那么严实。
　　但总之一个下午大家各发己见，有保守，有激进派，间有争吵出火气，但在五大门派的主持下到底没失了和气。
　　武林大会一天没有就此结束，众人便在这华炎山住下。
　　其间诸座山峰倒不像主峰顶峰就似被一柄巨剑削成平台，四周又有山林，在这夏末尚炎热时，却只气温适宜。
　　其它诸峰怪石嶙峋，便以这些大石构建成一座座石屋。
　　这几年之时动不动举行武林大会或武林比武，几年前还是在原主父亲带领下来过。
　　所以也不用另行分让，依着上次的那排序各门各派各家在夜色降临各自划分好归属。
　　入夜歇息，却不想深夜不能平稳度过，一道尖利的嘶叫声划破夜的静谧。
　　四下里很快燃起一个个火把，在有人手持烛台，快速向发出叫声的地方赶去。
　　有的人靠近发声地时纷纷脚步渐缓，却见事发地正是祝家所在。
　　“莫非祝家主白日太过嚣张横行却有人看不过眼按耐到深夜再行动？”
　　手持火把或蜡烛看向了彼此靠近的人，越来越多的人聚在一起。
　　“虽是祝家过于莽撞，但在晚上偷袭，也是有失光明磊落！”
　　便有人正义凛然的道。
　　“那我等便一同上去一见祝家主可是需要相助。”
　　一人提议，多人赞同。
　　就不知是真心相助多还是趁机看看热闹再或解气多。
　　“我等听至祝家所在有异，祝家主可是需要搭一把援手？”
　　“或是祝家有弟子被潜入贼子所伤，不可大碍？”
　　众人被祝家一个弟子请入石屋，便见唐安一身整洁玄色长袍，长发披肩只余一根玉带挽起。
　　在明亮烛火下正见瑰姿艳逸，玉容姝丽，只是一双星目沉沉生寒，瞳仁更是漆黑如点墨，渗着幽凉。
　　本来想隐晦说些风凉话的多人甫一开口，皆化作关切。
　　“多谢各位好意。”唐安缓缓起身，清音平静。
　　“却不是我祝家有失，不过各位来得正好，贼子胆大包天乱我武林正道共论魔教之事。
　　已被我擒下，便一同做个见证将之处决。”
　　众人面面相觑，前后附和。
　　便随唐安来到祝家这片石屋之后，可见几个弟子看押下一个只手足被绳索所缚的男子。
　　约莫三十岁出头年纪，模样生得不算差，纵使狼狈，却也看得出四肢修长，浓眉朗目，鼻梁高挺。
　　脸上两个脚印，却本是皮肤白皙，当是个相貌堂堂的青年。
　　“这是……”有人皱着眉，看着眼熟却一时认不出。
　　“哦哦我想起来了！”一个人突然喊道，“是百面百人探花贼连惜花！”
　　“啊！这名声不是全然坏的采花贼？原来真模样是这样的！”
　　有人凑上去仔细打量，又在看管祝家人的冷视下讪讪一笑，退后一步。
　　“此等关头做梁上君子，满口污言秽语，当是人头点地，以绝后患。”
　　唐安杀机突起的厉声道。
　　“女侠饶命！”本来一副束手就擒、神态萎靡的连惜花一个激灵连忙求饶。
　　“还有甚狡辩的？”唐安秋霜在手，似在他死前任其挣扎一二。
　　连惜花四肢冰冷，心头发慌。
　　“祝家主饶命，小人只是仰慕您天香国色倾国倾城故此一时猪油蒙了心才做下这等糊涂事！”
　　“我任打任骂绝无怨言只求饶了小的一条狗命，还尽可发毒誓，以后绝不与祝家对上。
　　再或有差遣赴汤蹈火在所不辞！”
　　“我与你这等狗贼道不同不相为谋！”唐安不为所动。
　　连惜花也算一方好手，易容术与轻功冠绝绝大数习武之人，又是虽花心好色却也机警小心。
　　可谓出道江湖十多年第一次翻了这么大一个跟头，更清晰感受到对方真对自己起了杀心。
　　眼看对方虽美且年纪轻轻却心性冷酷成熟，绝非可以说服，当下胡乱看去。
　　待看到不少熟面孔，顿时心喜的大声求救。
　　“各位大侠饶命，小人虽都是轻浮浪荡的名声，却也是不干那等专强迫女子的丧尽天良淫-棍之事，都是你情我愿的啊！”
　　……

091妖女抢婚后我掌武林（19）
　　“祝女侠……他虽是放下诸多有违道义之事，却不像那等淫-贼一般无耻，念在他知错了就改饶他一条小命吧！”
　　有少年侠士站出来求情道。
　　便陆续有人出面拱手说情，再有的是混在人群中嚎上那么一嗓子。
　　“众位武林前辈怎样看法？”唐安冷眼看向人群。
　　便见有人事不关己高高挂起，有的神色有异，只说依照祝家主决定。
　　那有的又顺势出来说上几句求情之话。
　　而连惜花倒在地上，双手被缚就不断点头舔笑，做尽了卖乖求好姿态。
　　配着一张也算眉清目秀的脸，知他不是好东西却有人看来不生厌，倒心生怜悯。
　　“若是今日你等都向我求情，我才道何时正道与魔教邪道一般是非不明，善恶混淆，好在终究是有明白人！”
　　在连惜花认为自己一条小命保住之时，唐安清冽如冰的声音凛然响起。
　　有不少求情之人怒目而视。
　　唐安一脚踹在连惜花拼命撑起的上半身上，他坐在地上毫无反抗之力后滑去。
　　咔嚓一声，后背撞在一棵树上，竟是在唐安一脚内力之下，被他所撞的树木从中折断。
　　期间肋骨断了一根，顿时惨嚎了一下，喷出一口血来。
　　唐安持剑而立，皎白月色萦绕下，眉目含煞凝霜。
　　“他口口声声自己所行的都是你情我愿之事，却对自己下了诸多迷药还有引诱手段，专对付那等不识江湖险恶的年轻少女只字不提。”
　　“更在之后他提了裤子轻轻松松脱身，满足了自己一念私欲。
　　便是我等武林中人也常言道失节是大，士可杀不可辱，更何况那些女子！
　　他用得卑劣手段引诱无辜女子被迫顺从，便口口声声心安理得没有伤她们性命，没有伤她们身体，实则和那等淫-贼本质无二。
　　偏你们这些人便被他花言巧语给哄骗过去，若真是一同劝我，我只道正道全是道貌岸然之辈！”
　　唐安杀机凛冽，字字如剑。
　　却也有真正正义之辈面露羞愧，掩面退去。
　　一些少年人，有的明辨是非，当即后悔垂首，有的却是面露不服。
　　但目睹在月色下，秋霜剑流转着冷冷银色，似吞吐剑气，倒是不敢出面。
　　少数女子在自己势力范围内，静默不语，心中自有感念。
　　“我等众人都在场，此淫-贼日后绝再不可兴风作浪，他死不足惜，但若传出去不免成了我正道之人以多欺少。
　　又恰逢魔教兴风作浪，只怕败坏我等诸人威名！”
　　有人委婉的说道，打破凝滞。
　　“正巧，我也觉得一剑杀了他太过便宜！”唐安却难得好说话。
　　众人意外看去，只见她食指中指夹着一把柳叶刀，把玩在修长玉指中。
　　当下便屈指一弹，锋锐的柳叶刀夹带着劲风呼啸，月光之下，只见白光一闪，真是快如闪电。
　　众人下意识夹紧双腿，面带惊骇。
　　连惜花在两名祝家弟子压轴下半点动弹不得，更是浑身武功被封，只能眼睁睁看着，目呲欲裂。
　　就在这时却是一道劲力打过，流转寒芒的柳叶刀便慢滞了一分，刺歪在他衣袍下摆上，深入地面三分。
　　若是这击在要害，绝对是不敢想象之痛！
　　连惜花以为逃过大难，连忙抬头求救而去，希望这出手之人能够再顺便解救自己一条小命。
　　却是看过去登时白了一张脸，面露绝望，只见打偏那差点正中靶心的柳叶刀之人却正是发出柳叶刀的祝家主！
　　众人均是大惑不解。
　　唐安只若有所思，“既依你们这等爱惜羽毛人之言，不可以多欺少要了他性命，虽然你们一直都是束手旁观。
　　但你们人多，我便顺了你们意。”
　　众人眼角直抽，偏半字反驳不得，更没胆子。
　　唐安还在道：“却是他少了什么东西更心心念念那混账事，到底满心邪念只会做出卑劣之事。
　　既不能少，那便多一样东西——”
　　众人满头雾水之际，唐安已是话声未落，又伸左手，便见食指中指夹着一颗光芒暗淡却实心的钢珠。
　　只听“嗖”的一声，凄厉的惨叫声就随之振起，凄厉似能刺破人的耳膜。
　　唐安挥挥手，轻描淡写道：“只喂了些细微的毒，如此钢珠常年在你那玩意中不腐不退。
　　当然你要觉得每日作痛却又不至于死太过难熬，男子汉大丈夫就该对自己狠一点，一刀切了也就完事儿了。
　　所以是疼下半辈子还是疼那几日，就全然你自己决定。”
　　那剧痛简直是深入灵魂，让人恨不得魂飞天外。
　　再听着这幽冷之声，都压去了心中的恐惧。
　　连惜花倒在地上，死死盯着唐安，眼中似有尸山血海的深仇血恨。
　　“你不这样看我，我倒忘了。这双眼睛也着实让人生厌，偏偏一副道貌岸然，想来以此地哄骗了不少良家妇女。
　　我便再助这世间女子一把！”
　　唐安说着便手一挥，两颗钢珠不分前后“嗖嗖”飞去，不偏不倚正中在对方两颗眼珠之中。
　　这下连惜花都没有叫出来，只呆坐在地一动不动。
　　随后两行血泪自眼底淌下，滑过下巴，两颗血泪正砸在灰扑扑染血衣服。
　　现上一片静默，落针可闻。
　　众人的站姿都有些奇怪，死死并拢双腿，不由自主瑟瑟发抖。
　　此间无外乎功夫高弱，年纪老小，只要是男。
　　看看仿佛成了死尸行尸的被摆在地上的连惜花，再瞄瞄嘴角犹带一抹冷笑的祝家主。
　　前面之人顾着那一点脸面不能就此落荒而逃，后面却再忍不住地溜之大吉。
　　即使不干自己大事。
　　而在这时深入骨髓的剧痛和恐惧绝望，才随着那嘶叫声歇斯底里的叫起。
　　“你这样还不如杀了他痛快……”一个声音弱弱的道。
　　众男子心有戚戚的点头。
　　“既如此，看来你是放不得这淫贼的命了，我便随你愿。”
　　唐安当即顺了他的话头，上前森冷剑锋对准连惜花不断扭地挣扎而狰狞溢血的脖子。
　　“到了九泉之下，你且听准了那人之声。”唐安冷冷道，手上便要发力。
　　“不不不！我不是那个意思，祝家主不要听我胡言乱语——”
　　那人万万想不到自己嘀咕一声，就被唐安听在耳中，手足无措地摆手喊道。
　　“祝家主饶了小的一条狗命……”嘶哑不堪的声音如沙砾摩擦。
　　唐安闻言低头看了眼，在她三枚钢珠下去，连惜花毁了半身武功同时也就冲破她所点的穴道。
　　狠狠给自己几下点戳止血止痛，虽然后者效果微乎其微。
　　连惜花慢慢如同一条死狗趴俯在地，对着唐安。
　　“为何要害我？为何要让祝家主收了我的贱命？
　　我与你有什么深仇大恨？”
　　“我听你年纪也不算小，莫非你的妻子便是与我你情我愿过？
　　还不止一次？”
　　连惜花一双招子已毁，依稀听声音辨出方向，机械僵硬地转头去，瞪着一双血眼，字字泣血的惨烈喊道。
　　……

092妖女抢婚后我掌武林（20）
　　“我不是！我不是，我没有，我没有那意思——我妻子……”
　　那人连抽自己嘴巴子，只恨多嘴什么，便是对方这仇恨不是真对自己来的，可想来也是记恨上他。
　　或是将仇恨转移到他身上，毕竟真正仇人太强。
　　与此同时，心中起疑，他妻子莫非真……
　　“要报仇什么的，等你有资格，收你烂命不用委屈我的秋霜，多的是法子！”唐安冷漠的说道。
　　机灵的弟子便上前连踢带踹的将连惜花赶走。
　　对方可当真是连滚带爬离开，已是不成人样儿。
　　众人却是在各自散开前不约而同的看向默默凑热闹的贺家人，看向混在其中的贺文轩。
　　然后脸色和神色都很有异样，尤其不约而同、视线向下。
　　“我……我没有！！”
　　一贯气质犹如清风朗月的贺文轩如同被人扼住了脖子，瞪大眼睛的连连喊道。
　　众人不走心的“哦”了一声，转而同情的看向贺家主。
　　是只一个儿子吧？一把年纪了，多使劲不知道老妻还能不能怀上……
　　“你们当真觉得我贺家如此软弱无能，真被废了还不敢说一句话还息事宁人？当真如此瞧不起我贺家？！”
　　贺家主怒吼道。
　　不承认自己有那么一刹那也想对儿子投去目光和连忙询问的。
　　但好歹有那么些理智，念及儿子还口口声声想要让他成全自己和妖女，若是真被废了，哪还有这份心！
　　如此虚惊一场勉强镇静下来，在诸多诡异目光包围下，知道一味矢口否认，别人只更怀疑。
　　当即一抽出长剑指向天的厉声呵斥。
　　众人这才勉强收下那过于外显的脸色，一阵尴尬的笑声过后，同情的目光又是落去。
　　瞧瞧祝家主那熟练不过的手法，所以就算现在还保住，以后也难说，并且还武功又那么强呢。
　　贺文轩简直要被众人先怜惜再同情目光看的自闭了。
　　一夜风波就此过去，第二天功力低微的人就是顶着一双熊猫眼出来，彼此见过都不必多说，互相点点头。
　　一切无差，就是祝家所在周边三丈空荡荡，无人胆敢靠近。
　　在第二天又行商议，有脾气暴烈之人就直拍扶手，说干特娘的，何必在这多墨迹。
　　魔教之人，人人得而诛之，丧心病狂，不管是阴谋诡计，还是以多欺少，与魔教之人何必讲武德，谈武林规矩！
　　正在越来越多的人举手叫好，震耳绵长的鸾铃声从远至近。
　　随即三道红影如同飞鸟掠过，一同将至。
　　“赤火魔教三大护法！”
　　伴随着场上一阵死寂，随即有几处喊声齐震。
　　瞬间兵荒马乱，好在片刻之后众人镇定，武器护身，防备得随时可迎敌。
　　“众位如此对我赤火魔教念念不忘，怎敢劳烦尔等千里迢迢登教拜访，我等自当上门来与众人一番畅谈！”
　　“只是我们教主圣教之中诸多要事拖身，却需在座多加海涵！”
　　却见为首一身血色长袍，眉目犹透三分阴冷的男子声音嘶哑的高声道。
　　似有几分金属铿锵之音，难听嘶哑。
　　“阿弥陀佛——”
　　中正平和的佛声冲淡了魔教护法呕哑震耳的喊声。
　　唐安抬头看去，只见出声的是当世五大派之一，法严寺主持枯华大师。
　　他神色清寂，一手竖立在身前，一手持身侧，缓缓捻动着念珠，面带慈悲之色。
　　“各位魔教护法不远千里而来，贫道同大师当讨教一二！”
　　清朗响亮的声音也随之响起。
　　只见又一大派，华阳教教主玉阳子起身，道袍飘飘，出尘逸然，缓缓施礼。
　　而其身后教众揖礼之后便亮出各自武器，虽是修道者清静无为，但魔教之人当得出手。
　　华严寺出家弟子也同时念佛，部分弟子面露金刚之怒。
　　“魔教中人，人人得而诛之！”
　　又一道声振起，便是明掌派掌门双手虚抬在前，内力涌动，随时上前出手。
　　“你等所行有违天和，身为正道门派与你们绝不干休！”
　　秋兰派掌门静夜师太面色凛然，镇派宝剑在手，剑锋稍露，凛冽生光。
　　五岳剑派掌门未曾出事，已是立身如剑，手持剑锋朝下。
　　身后弟子皆是利剑在手，结成剑阵，远远看去长剑斜指整齐划一。
　　彼此剑光勾结在一起，似隐隐的连接成一道剑网。
　　为首出言相激的魔教护法阴冷的面色未曾波动，一双深刻阴霾的眼睛显出凝重之色，随即他嘶哑大笑。
　　“远道而来皆是客，众位江湖极有名望的高手大家，便是这样待客的吗？”
　　“荒谬！你等天理不容畜生当着正道英雄豪杰面胆敢如此给自己脸上贴金，今日既是送上门，便饶你们不得！”
　　明掌派掌门性情暴烈，便是为首激进一派，极力让大家一齐上魔教老巢将其杀个片甲不留。
　　此时他话刚落，猛然越前，出掌便是呼去，掌风呼呼，犹如穿破空中直击敌人要害。
　　“想不到正道魁首明掌门也会行如此偷袭之事，倒令我圣教之人自愧不如！”
　　赤焰护法笑声如同夜枭，同时血色长袍震荡，反手一掌回去。
　　两人从地上双掌相持于空中，强悍的内力相互碰撞，随即各自地落下，收回手掌。
　　明掌派掌门朝后退去两步便稳下身形，赤焰护法却是一直退出三步。
　　却并非明掌门赢得一筹，他从后纵步而出，抢先快如闪电，对方只是接一掌。
　　本想杀他锐气，让其重伤，却不想只是多退去一步。
　　明掌派掌门脸上神色不变，眼神闪过一道慎重。
　　“老兄，妹子前来助你！”
　　静夜师太虽是女子，却是刚硬强悍，当下手持秋兰剑，跃至明掌派掌门身旁。
　　便见对方身后走出一个同样血色长袍，只部分花纹与之不同的男子，相比较身材健壮的赤焰护法，他生的要更匀称清瘦些，气势并不弱于对方。
　　二人并肩而立，明掌派掌门和敬夜师太同样相持而立。
　　四人冷眼互视，剑拔弩张之际，平和浩大的佛声穿插对峙的四人之中，稍稍压制四人的战意。
　　“阿弥陀佛！”
　　趁对手进攻气势稍显凝滞，赤焰护法当即高声说道：“众位，无论你们如何商议征我圣教，我圣教教众也参差不齐不假。
　　但近年来未曾做下多少逆乱武林之事，虽是不能与武林正道同进同出却也没道理变成生死仇敌！”
　　“正邪两道自古不相容，尔等休要花言巧语，乱我等心智！”
　　一直只摆出阵势的五岳剑派掌门剑锋直对赤焰护法。
　　此时终于有五大派之外的掌门家主出声。
　　“你等行偷鸡摸狗之事摸上华炎山，对驻扎在山下的我等弟子们做了什么伤天害理之事？”
　　此喝问声喊出，众人皆是争相逼问。
　　若非形式不同，早已想飞奔下去一见自己门下是否有大损伤。
　　……

093妖女抢婚后我掌武林（21）
　　“既是登门做客，虽是未承主人相邀，却也不曾轻易伤人！”
　　除却声音太过嘶哑尖锐，赤焰护法倒也算彬彬有礼。
　　被他回应之人皆是面露怀疑。
　　他哈哈一笑，脸上未曾动怒，却是骤然一道暴虐凶辣的掌风拍过最先对他呵斥的人。
　　对方当下还手，却直被震出数步，倒在身后弟子身上，撑起再行想上前出手，却见胸膛蠕动，哇出一口血来。
　　“本护法与正道五大门派言谈甚欢，还望众位莫要出言打搅，否则别怪我掌下不容情！”
　　赤焰护法咧起嘴角，赤红的嘴角如刀片般阴冷。
　　“魔道畜牲好胆！敢在我等面前伤害同道中人！”明掌派掌门怒极而骂。
　　赤焰护法大声道：“各位稍安勿躁，请听在下道来再行出手却也不迟。”
　　在众人回以防备的目光下，他继续道：“正道武林与我自北圣教定有一战不可免却不想双方损伤过多。
　　故来此一趟便想约定个时间只用我等主事之人相依较量，届时是生是死皆由天定，就不用损伤各自门下。
　　只是商议何时何地，需要让天下之人尽皆以为这是最好的法子，便需要我等先来文斗一二！”
　　此话一出，便是对他最疾言厉色、厌恶至极的明掌派掌门也都一时沉默，陷入沉吟。
　　“我圣教并非倾巢而出，也不想扰乱各位门下，故此除却山下接应门众，来此只有我三个护法，故此只用相斗三次。
　　无论哪一门派哪一豪杰高手出手，我等自当领教！”
　　赤焰护法见此又道。
　　五大门派掌门人目光相会，眼看静夜师太，明掌派掌门和稍显沉默的五岳剑派掌门显露跃跃欲试。
　　法严寺和华阳教暂时收起阵仗，眼见对比流程便要出来，这时一道清冷如凝冰的清音喝叱道：
　　“区区旮旯之地邪教岂配如此受抬举，何须三位前辈动手，只需我一人，尔等土鸡瓦狗不堪一击！”
　　众人心下一惊，无论魔教还是正道都是朝声音来处看去。
　　唐安稳坐在椅，秋霜横放于膝，迎着大家的的目光，稳若磐石。
　　赤焰护法余光一扫，一直未曾出言的赤暗护法走出一步。
　　当下手臂一抬，袖中乌光一闪，已是一道黝黑袖箭出其不意之时直冲唐面门激射而去。
　　赤焰护法这才冷斥道：“我等虽是虚心讨教，不忍双方损伤过度却不能哪里来的小辈都在这大放厥词！
　　圣教威严不容侵犯，还望各位谨以为戒——”
　　他话声未及落，脸色便是一变。
　　只见赤暗护法突然偷袭和引以为傲的暗器疾射被唐安只点出两根手指便轻轻一夹，随即便从中断裂。
　　她再敛袖的修长手臂轻轻一挥，两截断裂袖箭似化作锋利短刃左右而去。
　　两位护法同时出手欲挥开。
　　却是“铮铮”似铁筝乍鸣，肃杀之音响彻于当场。
　　魔教护法两人只觉掌中一麻，便是掌心破皮见血。
　　唐安依旧稳坐，“既是如此往自己脸上贴金，口口声声远道而来是为客，那这便吃下我一杯敬茶！”
　　泠泠语声一落，一掌轻拍于身畔小案，所放茶盏便即凌空飞去，直向方才出手偷袭的赤暗护法。
　　两人甫一出手就反被己方所发暗器划伤，掌心虽是只一点皮外伤却已是输了一筹。
　　同时可见方才已是被他们说服的三大掌门人都同时收回出手之意。
　　而此时更需正眼看向对方所发来的一招，不敢大意。
　　却在茶盏飞速逼近之前，他们凝神应付之际，唐安又是曲指连下双弹。
　　两道劲力携浑厚内力直击他二人身前要穴。
　　二人心中一惊，忙出手回挡，另一手同时打向近身的茶盏。
　　唐安出手，便是他全力以赴也拦截不下，何况一心二用。
　　只挡过第一道劲力，却挡不过第二道，刹那赤暗护法身上只觉一股奇痛纵横全身。
　　当即一闷声，齿缝微分，茶盏更是直磕在他的下颚，张开的口更大些。
　　茶杯顺着那股劲力，茶杯盖飞开正打在他额头，瞬间乌青一片。
　　滚滚茶水自他口中快速灌入，夹带着他痛哼声，瞬间狼狈朝后踉跄，血色长袍被热水冲着几片茶叶流淌在身上。
　　赤焰护法伸手连拍他臂膀打过，茶盏就似黏在他下颚。
　　砸在地上后，一抹湿漉漉磕出血来的下颚。
　　赤暗惊骇地望向唐安，此时觉得口中一片激动，当即以为中毒，一掌拍在自己胸前吐出一口血水，口中连起几个血泡。
　　唐安挑眉而道：“此茶配血，味道如何？”
　　“好好好！本护法竟不知武林几时出了这么个后起之秀！
　　这便来领教一二——”
　　唐安顺手拿过身后弟子手中所捧刑鞭，一鞭甩去，祝家下首的正是江湖也算威名远震的一流门派。
　　掌门及长老眼看一道藤鞭夹带劲风呼啸，心头又惊又怒，竟是魔教来临还对他们出手！何时结下如此大仇？
　　却紧接着只见鞭锋未曾误伤任何一个门下弟子，却是在一个不起眼的弟子周身一圈。
　　然后那弟子在他们看来都难以相挡的鞭势下，竟是足掌一点，身姿矫健的腾跃在半空，已是飞出鞭子所圈。
　　随即两手一掷，在空中连连打出，迅猛至极，期间还手妄图夺过唐安所控鞭子。
　　如今已被唐安用作武器的藤鞭那可是在用上好的料子，更是长达一丈之多，伸展在空中抖簌不止，令人胆寒。
　　伪装成正派弟子的魔教护法朝着一队队排列的正派势力趁机落去。
　　唐安不屑冷哼，手腕一抖，空中鞭子犹如海中浪涛，掀起万均之力，劈头盖脸往他脸上击去，犹似流星坠，去势不可挡。
　　大片青石爆裂，凌厉鞭响不绝于耳。
　　许多小桌案上的茶盏竟是在那劲风未曾触碰到已是爆裂开。
　　众人惊呼声起，便是五大掌门人也是各在心中喝彩，暗道好功夫！
　　而那本是关键时刻再行出手的伪装本事为得意技的护法就大大不好，衣裳褴褛，跪伏于地。
　　眼看似乎已受重伤，鞭子如同银蛇蜿蜒凶利，待要一击毙命之时，他在地上脑袋一歪，便似蛇蜕去蛇皮一般。
　　外面那层被血染红的衣袍失去人身支撑掉落在地，而在侧边是突兀的闪出一道人影。
　　一身血袍上更被染得猩红，已是来到另两位护法之旁，却见身上依旧有鞭伤，血痕累累。
　　“我一力败你魔教两局，认还是不认？”唐安傲慢喝问道。
　　“祝家主好功夫！更是我正道家族，若是尔等魔教贼子不认，那今日也别想再行离开！
　　你们魔教所定规矩何时厉害到让我们正道诸门各派听从？”
　　当下静夜师太高声附和。
　　“确是我等出言文斗三局，现打出火气失了和气却是有违本意。
　　那不如这一局，由小女子来搏大家一笑？”
　　却是一直不曾出面的第四护法，是身穿层叠而轻薄粉纱的妙龄女子。
　　……

094妖女抢婚后我掌武林（22）
　　魔教女护法莲步轻移，显露出身形，并非完全暴-露。
　　虽是身姿娉婷曼妙，这缓缓走来，步步生莲，并没有太多风尘气息。
　　却见容貌艳丽，眼尾勾勒出细笔所绘红莲，额间花钿璀璨生辉，一抹香唇轻吐娇声，盈盈冲着唐安拜下。
　　“奴家早听闻祝家主英名，只盼三局落定届时不管结果如何，定是要对祝家主一诉钦佩之情。
　　世道对我等女子苛待已久，终是出了这等巾帼不让须眉祝女侠！”
　　“只叹奴家早年被世道逼迫不得已入了魔教，万不能像祝家姐姐这般潇洒之极……”
　　她轻言软语，真诚之极，美目盛满钦佩仰慕之情。
　　祝家家主似经过负心汉，对世间男子厌恶之际，却以为对女子便全都是爱护关切之心？
　　不，但凡敌人无论男女老少皆该打于鞭下，斩于剑下，唐安当即冷笑道：
　　“魔教妖女莫不是当了婊-子还要立牌坊！”
　　“祝家姐姐为望月魔教妖女所累，何必迁怒奴家？”赤莲黯然垂眸，娇娇低泣，玉音婉转。
　　有不少年轻弟子面露疼惜之意，情不自禁纷纷上前几步。
　　唐安骤然回头，目光如剑，只见祝家子弟虽是有的面露挣扎之意，但都是保持队列。
　　唐安还算满意的冷哼一声，“还算没有心瞎，否则不配为祝家之人！”
　　祝家上下被她这么不喜不怒的一喝，顿时心中惊惧，哪还有半分温存之意，眼神清明。
　　“祝家姐姐，当着你的面，奴家却不敢生事，你更何须为了这些臭男人对妹妹这般。
　　你不悦，便说什么妹妹都依了你，若是您能够将妹妹救出那等苦海魔教，往后为奴为婢，妾身也甘之如饴！”
　　赤莲低眉顺眼，话声哀婉。
　　身上轻薄粉纱在风中吹拂，送出悠悠芳香。
　　此时祝家弟子尚能够支撑。
　　但此方便是五大门派中的弟子各自运转内力都有心神摇曳之意，更何况其他门派弟子。
　　“倒是个嘴甜的，惯会使旁门左道，那你先闻闻除了你这狐媚臭气，又多了什么？”
　　赤莲面上泫然欲泣，心中暗自防备对方会不会怒极出手。
　　却不想唐安只幽幽冷笑。
　　她悚然一惊，却是细细闻去，只有自己精心调制的香料以及她内功运作推动。
　　两般相佐，瞬间药效进出，却让身处局中人一时之间反而忽略。
　　赤莲心中惊疑之际要朝后退去，却猛然娇躯一颤，嘤咛一声。
　　竟是反而连步向前，略显急促，一双娇媚的美目魅态百出。
　　“既是觉得失了和气，便来为大家舞一曲以助兴，想来于你是再好没有之事。”
　　唐安斜坐在椅，面色冷若冰霜，狭长眉目如月似星，却是恣意戏谑。
　　她这一副欣赏下等歌姬献技的轻慢高傲姿态，让本是善于曲意迎的赤莲心中恼怒横生。
　　怒目而去之际，惊觉自己何时如此容易被激怒？
　　连忙收摄心神，却不想心中燥怒加剧。
　　唐安半眯眼睛，屈指一下下点在身旁的茶案上，似千般乐器，琴箫齐鸣，同时口中轻哼。
　　除去那幽寒冷意太过瘆人，只觉得此方未成曲调，便先有万般情调。
　　赤莲目露痴痴，便不由自主右足跨出，随着轻盈一旋，那粉纱飘动，露出一小截雪腻的玉腿。
　　再便昂面向天，双臂舒展开来，又是轻盈一转，粉纱半遮面，盈盈妙目含笑妩媚。
　　就这么踩着唐安的调子，肆意舞动，跟随着不断的旋转，香气不断氤氲飘染。
　　她若银铃般的娇笑声中夹带着一点点的惊呼，却是身上的粉纱一层一层的飘落，犹如粉莲绽放。
　　一张容颜更是红莲般妖媚，眼中却渐渐蔓出屈辱泪水，但又伴随着不由自主的娇笑声。
　　“我等圣教之人都不屑用这般下作伎俩，好一个正道大家！”
　　赤焰护法冷笑道。
　　唐安不以为然，“这叫以彼之道还之彼身，怎么，只准州官放火不许百姓点灯？
　　你这小小魔教算得了什么？今日送上门来，难不成还要好言好语的相送？
　　今日便叫你等偷鸡不成蚀把米！”
　　随着唐安声响。
　　赤莲已身若弱柳地缓缓斜倚于地，犹如半抱琵琶半遮面，玉体半显，香肩横展。
　　涂着红色丹蔻的玉手缓缓自玉足点点虚扶向上。
　　五大门派原本尚在欣慰，却不想这正道行事比之魔教更是邪气横溢。
　　再一看自己门下弟子目瞪口呆，连忙低声呵斥，让其紧守心神。
　　但伴随着那幽幽香气，更多的人却是不能自己。
　　“躲什么？看好了！”
　　祝家弟子目光闪闪躲躲之际，听到自己家主不冷不淡的一声呵斥，大惑不解看去之时，听得冷冷道：
　　“女子、江湖女子尤其是漂亮女子，但凡还能靓丽娇颜，冲你嬉皮笑闹，生动让不能自己，就越是会骗人！
　　不是哪家细作就是蓄谋已久。
　　何曾要敬而远之，当迎难而上！
　　尔等好好看着这妖女的手段，以后才有抵御之心。”
　　唐安眉目不动，口中训斥：“心中若没鬼，只将其看作是红颜骷髅，哪来的不好意思，哪来的有违君子之道？
　　既是我祝家子弟，难道要一个个念佛读经修道般迂腐古板吗！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“无量天尊！”
　　低低念诵的声音自法严寺和华阳教传出。
　　而祝家弟子顿时胀着脸，望向那愈发魅惑娇艳的一幕，一个个面红耳赤。
　　这方才偷偷摸摸想看又紧行压抑，此时得了家主发话，正大光明却又一个个心中焦燥的慌。
　　倒是不少女弟子正大光明，时而评头点足。
　　这就让丝毫不能控制自己的赤莲心中大恨，偏偏还做出一副平日拿来做武器用惯了的娇娆娆姿态。
　　她素来以自己魅惑神功引以为傲，此时却被数以万千之人拿来当热闹瞧，用作磨砺自己的手段。
　　心头火起，只觉受尽世间侮辱。
　　“看什么看，你等没有祝家弟子只看不用上的本事就一个个都给我赶快闭上眼睛！”
　　却是唐安对自家弟子下命令，别派弟子便也一个个连忙瞪大眼睛目不转睛，再一个个不能自己要凑上前去，顿时被他们的掌门人或家主气的直跳脚。
　　有的却也一个个老脸见红，显然也是险些把持不住。
　　同时在回想唐安之话，都是一个个不知摆出什么表情来。
　　的确漂亮的江湖行走的女人不能小瞧，一张张小嘴极可能是骗人，但是也不用担心你家弟子哪天被骗！
　　自己家主是这么一个女魔刹，所以女子不只是骗人，要么就是杀人用鞭子勒死了。
　　与其担心你家弟子被害被骗，还是担心他们一个个怕极了女人吧！
　　“好好好，祝家主不愧是能手刃亲夫、目无尊上的所谓正道人士！”
　　赤焰护法怒极反笑，“我等圣教护法当是甘拜下风，自愧不如。”
　　“既如此再与我比试一招，如何？”
　　……

095妖女抢婚后我掌武林（23）
　　“三局你们全败于我一人之手，还妄图再一次翻盘机会？还天真牵着我走？”
　　“哼，手下败将，只且接着吧！”
　　在对方阴狠目光紧盯下，唐安毫不客气的话声落下，当即起身。
　　在对方摆出架势，她直接一脚一踹适才坐过椅子，靠椅便在地上横飞过去，直向赤焰护法。
　　“请你一坐！”
　　闻言，赤焰护法双臂一震，用擒拿招式左手按椅背，右手拿在侧边。
　　四只椅角在地上刻出两道深刻划痕，来势既快又猛，被他硬生生拿住本要直撞他膝盖，再快速硬转方向。
　　椅子“咯吱”声中，右手一抬，十指如似钢爪深嵌在椅背顶上。
　　赤焰望向对面长身直立的唐安，桀桀一笑，“还是还给祝家主了，怎敢夺人座椅！”
　　“我所赐，可由不得你拒之！”唐安霸道一喝，隔空一掌。
　　她只斜眼一扫，右手微扬。
　　本是要被赤焰护法脱手推去的椅子登时颤动不止，在他双手施外家功夫，同运内家内力。
　　却是后面两只椅子脚一抖地突竖起对着他两只腿一打，所携强悍的内力便直撞在他体内。
　　当下赤焰下盘扎紧，但方才椅子被他转过来椅背对自己，此时却是自食苦果。
　　一时下盘不稳，头下脚上的要朝前栽去，双腿半空一挺，整个人顺滑的如同一条鱼却还是坐在了这椅子上。
　　再望向在对面居高临下蔑视自己的唐安，赤焰满脸暴虐，身下椅子“嘭嘭嘭”碎裂开，而他已是直立而起。
　　随即整个人暴起，踏破地上青石板，甩出淬毒的钢针飞梭，同时腰间佩刀出手，刀光酷烈如同火焰炸起。
　　“魔教之徒胆敢放肆作乱！”
　　两道厉喝声前后响起，便见静夜师太和明掌门同时出手，一剑如明光般削来，一掌迅猛之极凌空拍去。
　　而唐安于他正面屈指一点，玉指莹白盈润，姿态优雅，却是如拨动弦声，铿锵荡耳。
　　赤焰毫无抵抗力的横飞而出，再前后受了一剑一掌，整个人吐血摔飞，不偏不倚正横倒在那一片椅子碎片上。
　　所砸劲力极大，本无杀伤力的碎木碎屑同穿过他的血袍。
　　“正道果然冠冕堂皇，嘴上一套背面一套，今日之仇我等圣教记下了！改日定当讨回！”
　　地上的木屑随风飘散混杂血色，三道血痕累累连带没有受外伤脸色却同不好的女护法汇聚，一起施展轻身功夫。
　　在静夜师太和明掌门飞快奔到这座山峰的侧边，魔教四护法同时朝下飞落。
　　静夜师太与明掌门在崖边一望，已是四道人影奔腾而下，很快便消失在视野中。
　　“家主，虽是正道之所不容魔道之徒放肆，但五大门派尚在，我祝家会否太过喧宾夺主？”
　　祝家长老这又开始苦闷着张脸问道，虽然这忧虑之中带着些掩饰不掉的兴奋激昂。
　　“何时正道武林成了五大门派完全管辖？”唐安淡淡反问。
　　另一个长老轻咳一声，“以及那淫-贼、既已结成那等、大仇，只怕放虎归山，养虎为患，还不如直接了结。
　　可需派弟子四下追捕？”
　　至于什么顾忌于众人所说直取性命，只怕传言是他们以多欺少，就他们家主还怕别人的传言？
　　真要顾及，也不会这么出事过于霸道了。
　　“就他，虎？”唐安瞥了眼出言的长老。
　　长老在她透着淡淡怀疑眼神的目光下，忍不住又咳一声，还是朝后退去。
　　唐安看向前方，脚步不减，“可曾听过葵花宝典？”
　　“哦，这是何等神妙武功秘籍？还望家主示下。”众人来了好奇之心。
　　唐安眼光朝着他们一张张褶子脸上扫过，不咸不淡道：
　　“没听过就对了，身为一个男人，有些事还是不要知道的太多。”
　　众人心中一怵，除却这语气很有种男人对女子说头发长见识短不要多问，莫非是绝妙神功不可轻易泄露？
　　众长老连忙抱拳应是，丝毫不敢挑战家主威严。
　　而唐安望向前方连绵一片的荒山野岭，此番在郊外，武林大会结束回往祝家。
　　却注定这回程路上要耽搁一段。
　　此时红日西下，天边大片绚烂彩霞和夕阳的橙红色交织在一起，天边一片五彩斑斓，映着大地一片余晖耀眼。
　　而在这条路径上，唐安领着祝家子弟看过朝城外埋头急忙走过的一行人。
　　对方一行人远望到唐安等人都是身穿简洁劲装，腰佩武器，干脆利落装扮，更是缩着脖子，看也不敢看地急匆匆要绕道而行。
　　唐安从鼻子发出一道轻哼声，身后一位弟子当下出列队伍，将人请了过来。
　　“小人拜见大人——”
　　为首一个中年男子畏畏缩缩地一喊就要扑倒在地磕头。
　　唐安道：“慢着。”
　　男子一听更是浑身一抖，更是做势要跪倒，却将他请来的弟子按住他的手腕便动弹不得，维持双腿半弯。
　　唐安问道：“我观尔等行色匆匆，面带惊惶，可是出了什么事？”
　　“小人…小人……”男人吓得满脸冷汗。
　　唐安一个眼神过去，那弟子从怀中取出一块四五两重的碎银。
　　“好好回话！回了话就放你走，但若是所言有虚……”
　　没有出示武器，只长老之后众多弟子目光冷冷的看去。
　　男人吓得双腿直抖，磕磕绊绊的倒也回了唐安所问。
　　“十阴爪、黄鸣凤。”
　　随着一道冷冷的哼声落定，如同罄音响鸣。
　　家主大步流星而行，身后长老与弟子紧紧跟上。
　　原地男人捧着那块碎银，在同伴的相扶下，一行人更是埋头奋力赶路。
　　若非不得已，岂敢在这周遭有了杀人不眨眼的女魔头行踪传出还敢外出。
　　一座荒山顶上，草木稀疏，只有几棵树木不整排列。
　　唯有一条潺潺流动的清溪给这冷寂似深秋的景色添了几抹生机。
　　此时一道人影如同泥塑木雕般立在一棵树下，呆呆望天，垂肩黑发随风飞舞，眼神呆滞。
　　骤然间，她神色一凌，目光阴狠的朝来路盯去，当下原地已不见身影。
　　“家主小心！”
　　一片落叶自树梢飘落，突然间一道劲风拂来，本来降落的轨迹骤然改变，朝上空逆旋而去。
　　大长老一声疾呼间，已是五道微细冷光朝唐安面门撕扯，阴毒迅捷。
　　唐安神色不变的抬掌挡去那袭来之爪。
　　当下，来者毫不迟疑，五道尖锐如刀的利指朝那白净掌心抓扯去。
　　“铿——”的一声锐响。
　　泛着灰白光芒的五颗指甲不像人指，但那所触到雪白细腻的玉掌却也一点不像凡胎肉体。
　　就似钢爪斩精铁，反是偷袭之人指尖发疼，当下变招，缩手抖下。
　　却是唐安五指缓缓合拢，在对方的视线中极为缓慢，却不容她躲开，一点点收起。
　　“咯吱咯吱”令人牙酸的声音中，只觉得有自己半生功力的五只手指要被碾碎。
　　黄鸣凤不容细想，另一只手快捷如风，自上而下对着唐安头到脸撕扯去，如同鹰爪般尖利凶狠。
　　……

096妖女抢婚后我掌武林（24）
　　唐安眼神淡漠，左掌一抬，对着黄鸣凤臂膀一挥。
　　刹那如同被疾风卷过，黄鸣凤整个人向后直飞退而去。
　　而唐安一手捏着她的五指，步步紧逼，直到一颗槐树底下，她后背直撞而至，震起落叶，阵阵飘落。
　　“大名鼎鼎的十阴爪黄鸣凤原来长的是这副鬼模样，无外乎被人抛弃十多年，沦落尽在荒山僻岭修炼阴毒武功。”
　　唐安不疾不徐缓缓道。
　　“功成便下山为非作歹，然后又被英雄好汉围剿，奔逃僻壤之地继续练功，周而复始，十多年也便过去了。”
　　黄鸣凤阴森森的一双眼睛恶狠狠盯着唐安，突地张口一吐，舌下一枚纤细如牛毛的银针直刺她左眼。
　　唐安眼神不变，右手一扬，轻飘飘地中指弹开。
　　黄鸣凤勉强撑起酸痛无比的右臂，袖中一个似白骨雕琢而成的爪形暗器又直向她心口抓去。
　　唐安伸手一招，捧在弟子怀中的秋霜出鞘纳在掌中，挥剑一扫，恰似秋月寒冽，清霜清泠。
　　偷袭而来的白骨爪一剑被破摔地，剑锋未收，冷冽剑光闪烁之间，正削在对方的膀上。
　　瞬间衣帛破裂声中，鲜血疾射而出，染红半边衣衫。
　　“吼——”
　　黄鸣凤吃痛得一声长啸，唐安已是将其钉在树桩之上，用染血的剑尖挑起她的下颚。
　　“你这副丑陋如将入棺老妪模样，抛弃你的人可是娇妻美眷在怀，金童玉女小儿绕膝。
　　刚结束的武林大会可眼见那人春风得意的紧，便是商议征讨魔教之事也是爱妻在旁，寸步不舍离。
　　你与之相比，无外乎天壤之别。”
　　“姑奶奶败你手下算栽了，要杀就杀做什么侮辱人！”
　　黄鸣凤头一歪，似半点不在意剑锋距离咽喉不过数寸。
　　那吞吐的寒芒划过脖子外的皮肤，她恶狠狠吐出一口血水怒骂道。
　　“你再瞧瞧我什么模样？”
　　唐安看着她，手臂向后随意一挥，剑光滑过，秋霜已是稳稳入鞘。
　　又再一腿飞起，将正要暴起相拼的人一脚踹于地下，脚尖碾在她的胸膛。
　　“还能怎样！两个招子，一个吐不出象牙的嘴骷髅！”
　　虽这么骂着，黄鸣凤眼睛一抬，将居高临下的人模样收入眼底，当即冷笑道：
　　“和人比相貌、比到自个说的要入棺材板下土将死不死的老婆子上，可真是荒谬笑掉人大牙！”
　　唐安脚下一用力，人便直挺挺的倒在地上一抖，又是从嘴边溢出血沫来。
　　但眼中的阴狠未曾消退，更无半分求饶之意。
　　一脚将她踢开，她在地上直横挪，掀起阵阵灰尘。
　　“是美是丑是男是女，那都是一个人，而你不人不鬼，这才是我和你的区别。”
　　唐安话落，一步上前，此时人又坐倒在地，后背再撞上一棵槐树，震得她连连咳嗽不止。
　　“说来我幼时可是对你畏惧不已、”
　　正在一边筹思如何逃走，再不行，死也要将未曾识过面却就找上门来的仇敌咬下一块肉来！
　　听到这道声音，黄鸣凤张口一吐猩红唾液，溅在唐安的衣摆上。
　　唐安并不动怒，只是将鞋底再踩上她脖子上。
　　而黄鸣凤自顾冷笑不变。
　　“关于你的事例是阿娘和阿爹曾对我说起江湖中事三言两语带过，我追问不已再又吓得心有不安。
　　那时阿爹将我抱在膝头，只哈哈笑着安慰——有祝家在、有他这做爹的在，这天下哪个男子敢负祝家大小姐，欺他祝锦平的孩儿！
　　“我便渐渐放下了畏惧，却不想人有旦夕祸福……阿爹是最好的父亲，便是死也是给我托付妥当才肯闭眼。”
　　退去冷厉，清透嗓音如泉流，悦耳清灵，蓦地缓缓变得凝寒。
　　“只可惜人走茶凉，好人家更是伪君子——”
　　唐安一脚定在渐渐喘气不及吸气的黄鸣凤心口上，吐出来的声音却是犹带几分惆怅惘然。
　　黄鸣凤也丝毫不怕死冷笑又讥讽，可渐渐随着那幽寒的声音入耳，却是不由的被带入了意境。
　　更何况她本是为情所困，落于如此的地步。
　　“他于婚礼上、在江湖英雄高手见证下悔婚，当着天下人之面言之凿凿自己不能负了那妖女！”
　　“此后、他们会离开那婚礼，纵使被天下人指指点点，他们自携手相依只认对彼此情真意挚。
　　纵使有说公道之人那终究是人家事。
　　而被抛弃的女子只会被更多人笑话嘲讽是怪她自己守不住男人！
　　最多就是被叹一声可怜人哪……
　　然后那负心汉和妖女会经过千难万阻、始终并肩，终于修成正果！
　　将来诞下孩儿，负心汉偶尔可能想起那被自己辜负的可怜女子，但只不冷不淡一声可惜了、有些对不起她。”
　　嗓音骤然如冰碎，冷入骨髓。
　　“然后就如同负你之人一般，娇妻美眷，之子金童玉女承欢膝下！”
　　“啊！他们该死！啊啊啊——”
　　惨烈叫嚎之声却是唐安脚下的黄鸣凤发出，她双目赤红，脸上狰狞，整个人如疯似癫。
　　唐安踢开她，负手而立，玉冠乌发，眉宇狂傲不羁。
　　“但那只是依你、我被所负——”
　　“怎样怎样？！你被所负该当怎样？”黄鸣凤凄厉的嘶吼抢问。
　　不待唐安所说，她突然挣脱开蹿起身，“杀了她！杀了那个贱人！都是她——啊……”
　　唐安神色淡淡地收回腿，看着人在地上翻滚吐血，冷漠道：“所以你是你，我是我。”
　　在对方挣扎地抬头望来。
　　唐安漠然道：“男人算什么东西，胆敢负我，我一剑妖女和负心汉，再一剑负心汉与妖女！又两鞭专打两个女盗男-娼之人与白眼狼！”
　　“不是——”黄鸣凤急呼。
　　“怎么不是！”唐安冷声打断，“不止打得他们半废以后武学一道别想再有进精，至此沦为平庸之人。
　　我还要他二人在江湖、整个世间人人喊打、沦为最卑贱的虫蚁！”
　　“要他们求生不能求死不得！”
　　话音如九幽寒冰，严酷森寒。
　　而后刑鞭骤然入手，荒山之顶荡起凌厉鞭影。
　　黄鸣凤倒地，时响时没的嘶吼，看到来势狠辣，瞳孔放大。
　　随即脸色惨淡，一动不动，就即赴死，却藤鞭狠厉的来势不减，径直自她头顶略去。
　　黄鸣凤呆滞的眼珠迟钝转动，模糊望到两道人影快速闪躲出来，却被鞭势强势所圈。
　　“啊啊啊！”
　　一男一女的痛喊声同起，倒于地，相互扶持一滚在地强自竖起身。
　　却只藤鞭劈头盖脸所抽打，瞬间皮开肉绽，脸上身前双腿血痕触目惊心。
　　“看到了吗？”
　　“这男人负我，女子嫉恨我，但又如何？只能在我鞭下无能惨叫，受我所欺！”
　　黄鸣凤呆呆循声望去，目光中只见一道身影傲然屹立。
　　她的冷酷宣判声与男人女子的惨叫声交织，剧烈汹涌震荡着黄鸣凤一十五年的自困自苦、无望自我放逐。
　　……

097妖女抢婚后我掌武林（25）
　　“看看你如今的模样，我说你不人不鬼岂是辱你？”
　　藤鞭纵横空中，一抽在地，也是一番好手武功高强的十阴爪黄鸣凤却是毫无反抗之力的被震动在空中。
　　身不由己地被翻过数圈，藤鞭末端如同灵蛇一般捆在她脚踝，将人猛然调转过来，头下脚上地朝着稍远处的清溪甩去。
　　又在岸边骤然藤鞭退去，黄鸣凤此时已是犹如在恶梦中，便是本能下意识双腿一止，勉强站稳在溪旁。
　　期间已一只脚踩在溪水之中，她凝睛看去，只见自己身上伤痕累累，及肩的黑发染上血色更是蓬乱。
　　可这一切都尚算正常，她一张脸不算苍老，却是如同死人脸一般僵硬无光。
　　也只有一双眼珠子稍稍转过，让整个人带上一些人气，却只阴森可怖。
　　黄鸣凤脚下一个趔趄，整个人倒栽在水中，冰冷的溪水渗过鞭创。
　　靠近的一片溪水也被身上流淌出的血水染红，她却慌乱的捂住自己的脸。
　　“十来年你练成十阴爪这阴损功夫，纵横湖海，多次被天下英雄豪杰围剿，又因独生一人孤苦伶仃，到底没让当世大家出手斩灭。
　　你的名声在江湖武林从来不曾少过，自然传得到有心之人的耳中。
　　但你以为他会后悔？会对你有愧？
　　你一十五年日夜缅怀与又爱又恨之人所见所经，往事历历在目，可你以为他会怎样？
　　觉得负了你，觉得对不起你，错！
　　只觉得你是他完美人生中一个污点，是他在享乐人生极乐当中一点的隐忧隐患，最多稍稍有些后悔当初不应该贪花。
　　更是记忆中那貌美如花的少女变成杀人如麻的女魔头，心中更觉憎恶。”
　　唐安冷漠看着那道瑟瑟发抖，蜷缩一团的人影。
　　“说来经你之双爪之下亡魂不计其数，有男有女，可那又怎样。
　　说到底夸赞女侠谁说女子不如男，巾帼不让须眉，但你这十阴爪黄鸣凤终将至死被情所困，被自己所困。”
　　唐安扫视过远处地上的几滩血迹，贺文轩和星摇强忍巨痛，在她收鞭之时滚下山坡逃走。
　　本该是参加武林大会结束之后，贺家与祝家为击破传言两家失和，同行下山。
　　贺文轩三次大礼相拜，原主心中酸楚难言，在离开华炎峰后，二人暂脱队伍。
　　而后眼睁睁看着方才对自己再三致歉关切的贺文轩欣喜上前一把握住了来者少女的双手。
　　两人不过短短时日没见，已是情不由己连诉相思之情。
　　就在原主要黯然伤神离开之际，阴风乍起，黄鸣凤将她和星摇一同擒去。
　　在那荒山之上，对方已是神志不清的让贺文轩选去哪个是心爱之人。
　　那时她两爪各扣在原主和星摇的命门上，贺文轩选择了原主。
　　但在原主心中思绪万千，却是整个人被抛到半空得了一爪，随之星摇也被抛出。
　　对方她武功与应变之能更强，受伤更轻，刚才口口声声选她的贺文轩径直往星摇接去救去。
　　而原主在被祝家所救回，已是十阴爪逃离开，在被祝家与贺家暂时控制住伤势，往祝家赶回。
　　却是星摇在被两家所驱逐冷言冷语下却赌天发誓好好照顾原主的。
　　后又在她自昏迷不醒之间哭哭啼啼质问贺文轩为何放弃自己？
　　便听得男人口口声声所说此举有些薄情，但那时十阴爪黄鸣凤为情所困，最嫉恨可以有情人终成眷属。
　　言说被选择之人不一定就是逃过一难，而可能是被前辈所迁怒之下给一爪毙命。
　　原主昏昏沉沉之中更是气急攻心，之后更是在被大夫勉强整治回来，一天夜里被星摇用无形无味的毒给害死了。
　　“只有你死了，我和轩哥哥才无后顾之忧，你在这世上一日，贺家和祝家终有所顾。
　　只有你离开人世，两家才能和好如初，我和轩哥哥才能……”
　　原主是在深夜中听着屋外祝家长老和贺家主虽有些冷硬却到底不能算是就此撕破脸的淡远之声，感受着生机一点点逝去。
　　最终死不瞑目。
　　更在最后没了呼吸之前，听着对方说，她们两人的共同弟弟以后会替她照顾好母亲。
　　总算是弟弟的亲姐姐嫁给了姐夫，又何必多计较呢。
　　原主只恨呐……
　　唐安眼中清洌一片，含着淡淡的煞气。
　　“男女受过情伤，太多男子便是另有所爱也从不耽搁身畔另有其她女子，更不耽误他膝下儿女环绕。
　　而女子却自此似癫似疯不成人样。
　　这世道对女子的苛待从不是在明面上体现出来的，更是女子所看所为与男子截然不同。
　　但对你又不尽然，既已不成人，更何况还是女人。”
　　“可怜之人必有可恨之处？不。
　　你自己心甘情愿化作鬼魔，又怎配称得上是可怜人。”
　　唐安转身，在黄鸣凤昏昏惨惨的望去，只有那冷漠的背影和淡漠如水的语声。
　　“莫要再让我遇上，残害无辜是为其次，我见不得这等不人不鬼的玩意儿。
　　你该庆幸刚才那妖女和负心汉同在一座荒山……”
　　黄明凤用力的挥过身前的水，却红蒙蒙的一片，她在水中扑过淌过，周身的溪水一点点才见清澈。
　　她再按着哆嗦的手，扒过散乱的湿发，紧紧盯着水中映出来的面目，随后一点接一点的泣声从喉咙处发出。
　　“人……我不是人？我是什么东西？！”
　　她眼神惊恐又绝望，一张脸却始终面无表情，如同死去已久的死人脸。
　　水面上映出来的面目又似被一张俏丽若春花、娇俏含情的容颜替代。
　　那娇美又高傲的如同小孔雀，出生后也是被父母捧在手心上疼爱的。
　　鸣凤鸣凤，凤凰啼叫，诞下娇儿……
　　“啊——”
　　如同杜鹃啼血的惨利哭嚎声，从山顶中隐约传荡来。
　　随着夕阳西下，余晖暗淡，夜风深凉之际，那淡淡的凄绝之意犹似随风传来。
　　弟子和长老尤为显得沉默，不知是为可恨之人却有可怜之处心有感触。
　　还是想到当日如今家主昔日大小姐遭遇之事。
　　“阿弥陀佛！”
　　又在这时，庄正平和的念佛声传荡而来，唐安抬眼看去，眼见山脚数排身影站立。
　　身披袈裟，面色清寂，眼中似含慈悲的枯华大师双手合十。
　　“女施主，得饶人处且饶人。祝家、贺家之事，我等外人不宜多说，却眼见女施主有陷入歧途之相——”
　　唐安冷冷打断：“哦？
　　那我若在外行走与贵寺弟子结了仇怨，被你的刑堂佛陀前来问罪，我倚仗武力高强将尔等全部杀灭。
　　更是持艺行凶闯入贵寺藏经阁肆意翻阅伤毁数百年宝藏，届时大师是直接教我拿下来以平嗔怒。
　　我却又是心甘情愿道知错下，你便就此忘怀贵寺数多条弟子性命，只念诵我知错就改便是善莫大焉？”
　　……

098妖女抢婚后我掌武林（26）
　　“阿弥陀佛——”
　　枯华大师拨动念珠，口中低低念诵。
　　将随着唐安字字冰冷喊出，似描绘在他眼中千年传承宝刹招惹上大敌，弟子死伤无数。
　　藏经阁中被肆意翻毁过，无数经书流落在外。
　　却在决一死战之际，对方只道自己已知错，那他该如何处置？
　　他念珠约拨越快，默然不答。
　　唐安冷然道：“刀子没割在自己身上就永远不知道痛！”
　　“和尚你念经念了十几十年，却在念经前不知道己所不欲勿施于人这三岁小儿便也知道的粗浅道理吗！”
　　她厉声斥道。
　　“阿弥陀佛——”枯华大师高声念佛，心中隐隐动起的嗔怒受到压制。
　　他人却不知道唐安与枯华大师短短几言片语中已是在话语中内力冲击，颇为凶险。
　　“岂可对大师如此不敬！”明掌门一步踏出，厉声怒喝道。
　　唐安冷眼一扫，“武林江湖强者为尊！当日我父亲去世，祝家没有一流高手坐镇，贺家却不知我虽女子也非是他人可欺辱！
　　故此之后他家少主受我打杀，贺家上下强忍怒火。
　　更如今他们避我远行，却仍是被我一鞭子抽出来，丝毫不敢放话的逃走。
　　如今枯华大师出言这劝我饶舍子放下屠刀，摒弃前仇旧恨，若不是有这厉害身手岂敢出面？
　　明掌门没有高深武功也何敢出言训斥，训我身为晚辈却对前辈如此不敬！”
　　“什么前辈晚辈的，说到底还是凭自己拳头硬不硬说话。
　　如此你等要说大道理的，便先和我做过一场再行说事！”
　　明掌门双目精光陡射，怒极反笑，“好个伶牙俐齿！”
　　说着已是双掌一错，摆出架势。
　　“今日就来试试力挫魔教所谋的祝家主到底何等大威能！”
　　“你是前辈，自然依你所愿。”唐安手握剑柄，旋身一转，一剑扫去。
　　她虽不过双十年华，但前有剑败成名高手贺家主，再有武林大会四欺魔教护法。
　　明掌门是当世武功最强之一，一身武艺堪称登峰造极，却也不敢小觑。
　　一交上手，便使出镇派掌法里的一招空手夺白刃，要一举夺下唐安手中利刃。
　　却只她剑身一挑，当下手腕一抖，剑鸣铿锵，明掌门手掌被震脱。
　　唐安却也没有一剑如同当日伤贺家主那般破了对方掌心。
　　而后眨眼之间，飞沙走石，掌影飘飘，剑光闪闪，二人对过十多招。
　　周遭大派弟子与祝家弟子看得眼花缭乱，更是纷纷朝后退去。
　　此等当世大高手对招，他们稍被波及，便是轻则重伤，重则送去一条小命。
　　唐安一跃在空，整个人如同仙鹤展翅，身上玄色长袍猎动之间，一剑横扫，剑锋寒光森冽。
　　使出家传武技落星剑法，更由唐安所改创威力倍增。
　　恰似彗星袭落，天地蒙昧之间，一道明光破空，划破层层乌云，气势磅礴。
　　在旁观战的高手心中一紧，面露郑重之色。
　　而直面这剑的明掌门低声一喝，双掌微错，再见快速斩来之势，心中一凛，却是猛然转身后心显露在外。
　　眼看危矣之时，双掌上下微盘，掌锋响鸣仿若猛虎被伤尾之时，猛然转头，双掌爆烈推出。
　　真如虎口大张，发出似虎啸又是如狮吼的啸声，凶酷至极。
　　四周观战之人，除却当世高手又是一退再退，立足不稳，心智稍不坚之人更是直接一屁股坐倒在地。
　　而眼看剑锋对铁掌，这一击下去，二人都在不知不觉动真格下，怕是打出真仇怨。
　　就在这时“铛铛”两声，禅杖对着冷光闪闪的剑锋一架，再同时杖身摆过挡下铁掌猛击，竟是阻下二人强招对拼。
　　唐安收剑，明掌门掌回。
　　当下唐安持剑而立，已是身形笔直如枪，稳如磐石。
　　而明掌门站在原地，脚下一沉，双足陷入坚硬地面，而后余力未尽地让他不由自主右足朝后跨了一步，终究略输一筹。
　　唐安看向方才出手相拦的枯华大师，这时对方收过禅杖。
　　又“咯吱”一声，掌中念珠原是在方才三股内力所震之下断裂。
　　眼看佛珠一颗颗滚落在地，当下华严寺的弟子满地找寻拾起。
　　场上一片压抑之际，静夜师太跨出两步，对脸色凝重的明掌门说道：
　　“几年不曾交手，原道武林大会魔教之徒放肆，明老哥出手，却不想到底所料有差。
　　今日得见，我便是手持祖师所传秋兰剑怕是也难以挡下老兄这一掌！
　　武功有所大进，小妹自愧不如！”
　　明掌门定了定神，连忙口中谦虚不敢。
　　静夜师太再侧过身，看向对面唐安，“自古英雄出少年，祝家主武林大会力挫魔教阴谋，扬我正道威名！
　　当日不及相谢，今日一见英姿飒爽，在下却要自愧不如。”
　　“师太严重了。”唐安脸上冷色微收，微微欠身说道。
　　再定睛一看，对面师太神态威严，目光炯明，此时犹带几分欣慰之色。
　　并非全然居高临下，虽是有对后辈赞誉口吻，在唐安施礼后，她当下回礼，已是平辈之交。
　　“你这身武艺，同辈之人无有相媲美！”明掌门走出一步，沉声说道。
　　“和老夫相比……”
　　在唐安好整以暇下，他还是放不下脸来。
　　“和明掌门相比如何，便是和我等相比，到底如何却得比过才行知道！”
　　五岳剑派掌门朗声说道，变相解围。
　　明掌门暗自松了一口气，随即又是华阳教教主打了个稽首。
　　唐安一揖作礼。
　　枯华大师缓缓开口：“祝家主、明掌门却因老衲出言相斗——”
　　“我素来敬佩枯华大师，但敬佩一回事，此番若来教我行事，却万万不能服气。
　　但主持大师若是只找我比斗谈论武艺，又是欢迎至极。”
　　唐安淡淡打断道。
　　“情之一字，最是害人。”
　　淡淡感叹声却是从行事作风强硬至极的静夜师太口中说出。
　　她长叹一声却并非为自己而叹。
　　她一生紧守门派戒规，此生心血不是自身武艺便是门派之中，男女情爱向来不屑一顾。
　　只是开派祖师却是为情所困，最终相忘江湖，创下偌大门派却终是郁郁而终。
　　故此有这一叹。
　　唐安负手而立，眼中神色熠熠，“江湖之中神仙眷侣不是没有，但从情深意笃到两看相厌成冤家更是多的多。
　　要我说来男子且不提，说到女子最下一等便是那十阴爪黄鸣凤将自己弄得人不人鬼不鬼，全然不想再做人。
　　更将对负己之人满腔爱怨，好好的爱护在心中不曾损耗，一腔怨恨之情却对无辜之人，此人死不足惜！
　　只是我心中尚有些感触，故此勉强留她一条烂命。”
　　……

099妖女抢婚后我掌武林（27）
　　在众人所注视中，唐安继续道：“而这第二等便是秋兰派的开派祖师，最终出家为居士的秋白师太。
　　相忘江湖，创下基业，可到底心中未曾释怀，更想在武道上压过当初所爱之人却是心脉受创，郁郁而终。
　　但到底守住最后一分骄傲。”
　　目光自静夜师太所佩宝剑上移开，唐安再道：“而这最上等的我认是君既无情我便休。
　　不管是从此对男女之爱是看过看透了不再牵挂于心，还是另寻真心爱护自己之人，真正做到相忘于心，才方为上上者。”
　　唐安话音一转，却是对秋月派方向的静夜师太微拜一礼。
　　难得收敛外放狂傲之气，心平气和的歉意道：“晚辈素来敬重已逝秋白大师，更是敬仰秋兰派上下弟子，以及静夜师太为人！
　　想晚辈以女子之身登上家主之位，也确实有部分原因寄于秋兰派之上，便是众位前辈向江湖人摆明女子绝不逊于男。
　　此番只是心中有感，并非对先人不敬，还望师太谅解出言不当。”
　　她这一说，静夜师太原本是带几分被冒犯祖师的不快，但又是被她真心实意作礼给弄妥贴了，当下颔首一笑。
　　“祝家主严重了。”
　　这时明掌门故意道：“那看来自视甚高的祝家主还做不到自认上者。
　　此番警告那十阴爪不要再让你碰上，也是有着警告自己莫要堕落成他人那方不人不鬼之样。”
　　唐安不屑道：“他贺文轩算什么东西，他岂配我看得上？
　　本是父母之命，媒妁之言，便是对他无感那也是亡父之盼自当下嫁，可他心有他爱，该是好好和我言说。
　　他却是心高气傲，当是说出便是伤了我一厢情思，谁给他那么大的脸？
　　从来就没有我得不到的东西，更没有胆敢拒绝、更将我脸子往底下扔再踩上几脚的人！”
　　“我对他有仇，爱而不得反生怨？简直滑天下之大稽！”
　　唐安脸上的谦和之色瞬间转为凛冽，目露杀机，眉宇含煞，周身杀意凛然。
　　五大高手还真怕她一言不合要动手，心中暗暗警惕。
　　唐安却又是收敛一切外放狂傲。
　　“我只知本来还委屈自己嫁他那等什么都勉勉强强再是平庸不过的人，他却还做出那份姿态。
　　我当是要让他后悔来到这世上一遭才能以泄我心头之愤！”
　　众人一时静默，眼看此人聪明绝顶，更是满身武艺不逊于自己。
　　而他们是这世间最为杰出武者，当世武学大家，那也便说此不过双十年华之女已是站在武学之巅峰。
　　如此心高气傲却也不容意外了，想想若是他们被什么都不如自己的人欺辱，自是要杀之以泄其恨。
　　至于爱不爱怨不怨的，那再仔细说来却也是笑话了。
　　说蝼蚁或许有些夸张，但不用正眼相看却也不是言过夸张。
　　“阿弥陀佛。”枯华大师念诵一声，摇头道：“却是老衲着相了，祝家主心中通透，无需老衲点化。”
　　唐安便缓和语气道：“枯华大师慈悲心肠，晚辈向来敬佩，只是您不要再介入我和贺家之人之事上，您终究是长辈。
　　便是已故家父也是说起您之事曾教导过晚辈处世之道。”
　　枯华大师平和的神态微微含笑而不语。
　　而这时唐安转头看向没怎么吭声的明掌门，“我素来知晓明掌门嫉恶如仇，咱们这闹了小小的口舌，本却也算是脾性相投。
　　方才各自罢手，却是小小误会若是这般不了了之，难免心中有所疙瘩。
　　不如咱们再斗一局，是胜是败另说，就当解了这小小一点误会，以后相见，晚辈当拜见您这等前辈！”
　　明掌门眼看对方长身直立，眉中三分傲气，唇上微翘。
　　念及她方才那般强势与霸道过于狂放不羁，视武林规矩于无物，此时不知她是否阴阳怪气讥讽自己？
　　但又见她眼中犹如清风朗月，不染作伪异色，又想是否自己多虑了？
　　当下还是放缓了口吻。
　　“长江后浪推前浪，若按照辈分，我当是你前辈无疑。
　　但常言道达者为先，先不说你是否越过了我，却已是不敢再自认前辈能有所指点。
　　你且说说如何试上几招，以解恩怨？”
　　唐安扬声道：“好说好说，我素来景仰明掌派传承，更是我辈学武之人掌法一道当是最为基础。
　　方才与明掌门对招心有感触似触类旁通，你且瞧瞧我这比划来可否上得了台面？”
　　闻此，明掌门眼神闪烁不定，心中有些惊疑。
　　这祝家主口中说的委婉谦虚，可琢磨来不就是刚才和自己对了一招是有些体会到他这明掌派的镇派掌法？
　　甚至可以比划的出来一两招？
　　他当下心中是不信的，甚至有些恼怒，竟在他面前口出狂言，可眼看人意气风发，端的是自傲不已。
　　口中呵斥还是按耐下，只默默的摆出招式。
　　“那便说好了，只是试招不真出手以免失了两家和气。
　　明掌门且看好了！”
　　唐安一声落下，已是当即一掌掷出，四指并拢，拇指微屈扣在掌前，一手负背，运出三分劲力。
　　脚步一转，出掌不快，便是小辈都可看出轨迹，力度却是扣到明掌门掌前，鸣声乍起，犹如口哨呼喝。
　　两人对着掌心，不见发力，却是地上飞沙落叶尽飞。
　　明掌门手腕一抖，唐安冲他一笑，已是收掌。
　　随后背对他时，双掌交错微微虚晃，再猛地回身，两掌同时推出。
　　已有那如虎似狮吼威猛霸道之势，更是推出之势似含千钧之力。
　　这就是她还收着六分余力。
　　再却是没有将掌劲直推在明掌门身上，而是一偏在那明掌门和静夜师太中间。
　　刹那两人身后一棵颇为粗壮的松树在这两掌隔空相中，一片风平浪静。
　　在唐安收势放掌后，突然“咔嚓”一声清响，树木从中断裂，一分为二，震起大片飞尘。
　　周遭一片吸气声，这只不过出了几分劲力已是这般大的威力，若全力……
　　更是当世五大派之一的明掌派数百年传承，多么精妙的掌法。
　　便是有自家恩师传授而有掌法招式法门心法相辅所学，数十年来都可谓一直不倦追求，直是终身受用。
　　而这祝家主只是对了那么一招再稍微期间说了几句话，已是领悟、还可使出来？
　　这说是聪明绝顶，悟性奇高丝毫不过分，便是一句妖孽也当得的！
　　祝家弟子一个个昂首挺胸，神气十足，便是永远保守起见的长老们也个个笑的合不拢嘴。
　　明掌门便是呆滞不在地，他比旁人感受得更清楚，又是明掌派这一代掌门。
　　自家镇派绝学传承，他本人自是修习使用到炉火纯青。
　　刚才那掌风微微擦过，带来危机感……当下他满目惊骇，已是不能自持
　　而唐安这还没完，拔剑出鞘，却非刺去，而是轻轻斜里一挑。
　　……

0100妖女抢婚后我掌武林（28）
　　此时斩过多人、出手即饮血的秋霜似乎褪去那外显的锋芒，锋芒内敛。
　　正如春日月明，清辉耀眼，又透着皎洁平和的意味。
　　自下而上地挑出，带出风声，地面的落叶只在地上微微一旋，不曾离地。
　　而后一挥架出，剑尖一道剑光这才猛射出去，正击在前方一棵树上。
　　那树皮带着树桩中的一块从树身之后树皮疾飞而出一丈之后才落地。
　　而中间空了那么一块，一整棵树只随风摇晃并未就此倒下，对劲力的控制也是登峰造极。
　　枯华大师微微一愣，“不想祝家主还对佛法精通。”
　　方才那内力通过锐剑出，平正浩大的内力便似化作一层透明的剑鞘将其剑力内敛，而内力大出，浩荡却又不带任何锐气。
　　“早些年间尚是轻狂，家父曾忧虑与我自负，视天下豪杰于无物，又怕我慧极必伤。
　　便令我精读佛经道书，倒是练出来个名堂，只是诸多大道理，言之有物，却与我心中之道不符。
　　这些年来却是耽搁下了。”
　　唐安半真半假的说道。
　　读是读过的，谁知道以后穿越世界要不要做和尚尼姑来着，自然是及早积累。
　　“小友聪明绝顶，老夫自愧不如，若有哪日上我明掌派来讨教，必定扫榻相迎！”
　　明掌门深深看了一眼唐安，出言邀请道。
　　“祝家主剑术精通，我五岳剑派上下自当以剑相迎！”
　　五岳剑派掌门更是真心诚意笑道。
　　唐安依次回应。
　　“祝家主内力精纯，期间有道家韵味。”华阳教教主玉阳子沉吟道，而后相邀。
　　唐安颔首相应之间，静夜师太冷哼一声，玉阳子只好脾气的笑笑。
　　两派素有间隙，也便都是一家开派祖师与另一家创教教主所留下的解不开渊源了。
　　“赤火魔教剿灭之后，自当一一登门拜访！”唐安拱手道。
　　话落而振臂一挥，已是极为干脆地领着祝家之人有序下山离开。
　　当世五大教派相辅相成，又相互约制，此局面甚好甚好。
　　祝家未曾要融入其中，而要超然其上！
　　不知何时开始，坊间传闻昔年前陈阳方家、上台于家当日整个家族被灭门都是太岸贺家所为。
　　此一流言出很快闹得纷纷扬扬，大江南北各有议论。
　　“我看啊这传言并非全然空穴来潮，想想那少年英侠，他贺家少主对各家各派的武功传承家数都使得上来那么一些。
　　想当初还以为这是天资过人，看看就会，咱们这些普通人羡慕不来的。
　　现在除了当时势大的于家和方家，指不定还有小家族甚至祖上传来的武功秘籍都是被那贺家别有用心的谋夺去！”
　　这一说法流传出，被无数人暗中认同。
　　“他贺家可从来就不是什么好人家，想想当初和祝家闹成这样，那能够被妖女迷惑去的能是什么好玩意儿？！”
　　所处太岸的贺家处于风口浪尖上，更是加强戒备。
　　贺家所在整条大街大巷都是其地盘，可谓是当地的武林世家，传承已过百年，高门巨室。
　　在太岸地带，贺家就是当地的土皇帝，宅地所处，寻常之人不得轻易放肆。
　　在出了这等传言，不知多少仇敌在暗中窥视，贺家更是戒备森严，便是有暗中搅弄祸水的也不敢轻易显露。
　　可就在这天，一行骑队声势浩大而来。
　　为首骏马上一道峭峻凌寒身影，于贺家巡逻队的拦阻下只驱马横冲直撞，气势磅礴，凡有不相让之人尽皆踏于蹄下。
　　又一掌隔空拍出，见势不对紧闭上的厚重大门被猛然撞开。
　　只见马蹄“踏踏”凌空跃过，身后之人马紧跟上。
　　贺家大宅陷入兵荒马乱，弟子和仆从各都乱做一团。
　　“何人胆敢——”
　　却是长老威严的呵斥声不曾落下，已被一鞭破空扫飞，砸在围墙之上，身中内伤，吐血不止。
　　“贺家主，别来无恙啊。”
　　唐安于鞍马之上凌空一跃，足尖踏过虚空，衣摆一飘，已是稳当落地，右手持鞭直指闻声出来的贺家主。
　　就在这时，祝家长老和弟子驱马奔驰进来，扬起一片飞尘。
　　贺家主又急又怒，“昔日武林大会结束，你便无缘无故打伤我儿，此番还来我贺家作乱，当真欺我贺家无人！”
　　“你也知当日是武林大会，武林大会为何开始？自然是剿灭赤火魔教！
　　而你贺家少主和望月魔宗妖女一同处于当地，谁知是否带着赤火魔教一同混入？”
　　唐安冷声道：“定然是你贺家暗中投入赤火魔教，自甘堕落成为魔教爪牙，暗中图谋！”
　　“胆敢在我贺家大放厥词！污蔑我贺家百年清誉！”贺家主怒火中烧。
　　唐安目光紧逼，“正道还不是我祝家做主，今日我登门拜访却不问以贺家是否成为魔教爪牙！
　　如今你贺家主道貌岸然，行的都是鸡鸣狗盗之事，更是为一己私欲抢夺他家族武学传承、肆意残害无辜。
　　如今真相大白，你还有何狡辩？”
　　“更是昔日我父亲与你共探前辈所遗留洞府，当日是否你另行阴谋害他重伤？”
　　话落，她疾步奔前，一鞭打出。
　　“你如今也是一家之主岂可听风便是雨，今日若不将你留下，岂不我贺家人人皆可来放肆！”
　　贺家主双掌提出，越在半空，飞去铁掌。
　　唐安右手一扬，藤鞭猛地打出，当下迅猛之急，如同毒蛇将其手腕所缚。
　　见力不及，贺家主被束手臂急往身前抢回，鞭子颤动不已却未及绷断。
　　就似见了血的毒虫一般，鞭子仿佛生出无数尖利利齿，直往他手腕骨中钻去。
　　贺家主吃痛的抬起右手，掌缘如刀斩向藤鞭。
　　唐安却已是猛然收鞭，随即横扫而出，鞭影凌厉似漫无边际。
　　一时间纵在暴怒之中，贺家主也只得反攻为守，却仍被打地抱头鼠窜，狼狈不已。
　　贺家长老见状当即出手要助，祝家长老一同所拦。
　　贺家弟子在结成阵仗，祝家弟子一个个手握利剑，比之惊恐有余又见家主被压着打志气有缺贺家子弟。
　　他们剑下不容情，掌下如风，瞬间贺家子弟个个身负重伤，不少被毙。
　　贺家家主怒发冲冠，扬天怒吼，内力尽出。
　　“阿弥陀佛！”
　　一掌拍出，肤色古铜如同佛相蓦地震动，发出一种佛光普照的气势。
　　唐安攻势一顿，侧头看去，“又是法严寺大师慈悲度世度到贺家来了。
　　法严寺当真要和我祝家结下不解之仇吗？”
　　在她厉声质问下，出手和尚双手合十，对她施礼。
　　“贫僧受贺家主所邀，出手相助。”
　　唐安扫过捂住血流不止手腕的贺家主，喝问道：“敢问大师是一直在这镇着，还是只这一次？”
　　在得到肯定后，她冷笑一声，定定看着惊骇不定的贺家主。
　　“老匹夫且等着，这次再给法严寺一个面子，也是你贺家外面这层皮子还没彻底剥下来。
　　我待你贺家上下成为江湖人人喊打的叛徒，再行上门祛恶扬善、替天行道，且好好等着吧！”
　　森寒的话声还未落下，人已是落至骏马之上，祝家长老同时收势，祝家子弟各收兵刃，同时登马追上。
　　马蹄声阵阵远去，扬起灰尘伴随着浓郁血腥味一时之间不会平息。
　　……

0101妖女抢婚后我掌武林（29）
　　贺家主气怒之中却也是重重松口气，身后一片冰凉，只觉死后逃生。
　　“多谢大师相救，我贺家上下感激不尽！”
　　缓得一口气，他躬身向法严寺大师谢道。
　　祝家家主携弟子闯过贺家，短短片刻又行出来，怒气横生，一路从太岸之地离开。
　　祝家所过之地，一路声势不小，气氛肃杀，当下夹带着真假难辨的流言更是如火燎原，传尽整个江湖武林。
　　而在回到祝家。
　　“家主便这般饶了那贺老匹夫？”有长老问道。
　　唐安说起贺家不是老贼就是畜生匹夫，随着她完全掌管住家，更是将祝家主所死原由查清楚。
　　祝家上下都是同仇敌忾，当然也是一味求和的不再有话语权，没资格在家主面前。
　　“贺家蹦达不了多久，如今只是稍许传言，他贺老贼做了十多年的伪君子，此番还有不少所交好友。
　　如今上门问罪杀地贺家上下不留，倒成了我祝家杀心过重。
　　我要他贺老匹夫身败名裂，贺家全毁，方是取他狗命以安父亲在天有灵之际！”
　　唐安话声虽寒，却无半分外显情绪，只似冷寒是从骨子里发出。
　　早已对他心悦诚服的祝家上下不曾觉得家主太过手段酷绝，个个从命。
　　“阿弥陀佛，这番因果已了，贫僧擅自介入，当回法严寺禁闭三年不问俗事。”
　　却在贺家主竭力相邀之时，法严寺的大师摇头说道。
　　贺家主大惊失色，再对上那双透彻平静如古井的眼睛，心中一惊，侧脸一躲，便只听得幽然的叹息声。
　　“你心乱了……”
　　“此般贺家遭居心叵测之人暗算，还望大师救我贺家上下百余条性命！当感激不尽！”
　　贺家主牙口一咬，便要俯身拜下，却已是身前人影晃过，径直离开。
　　良久，他慢慢直起身，满脸阴鸷。
　　“啧啧啧，想当初上一届武林大会你贺家声名鹤起，只稍逊于当世五大派，可在这一次的武林大会却丢尽脸面。
　　更是大会结束后自己独子被人打伤了脸皮，再被挑衅上门，只无奈得请秃驴相助。
　　你百年贺家还有什么立足之地？”
　　沙哑笑声从外而来，贺家主警惕看去，便见一身血袍，浑身阴森的赤火魔教赤焰护法大摇大摆自外走来。
　　“正道正在商议讨伐魔教，你还敢上我贺家之门？”贺家主寒声道。
　　“正道的确与我圣教各不相容，但你贺家可从来不是什么正道，流言向来九假一真。
　　可唯独你贺家之事却是十足十的真，更有许多未抖落出来，我圣教之人与你行事可是大和脾胃呐！”
　　“这不，就来和贺家主交个朋友。”赤焰护法嗓音嘶哑，带着嚣张的笑声更显刺耳。
　　贺家族闭了闭眼，知道对方所来这么胸有成竹，定是掌控了不少证据，咬着牙颤声道：“你待如何？”
　　赤焰护法并不相逼，语调一转，用同样愤慨的口吻道：“说来我圣教和你贺家可是有共同的深仇大恨！”
　　在对方的紧盯下，他冷冷道：“不过是个黄毛丫头，正道魔道岂容她撒野放肆！
　　贺家心有余而力不足，但再加上我魔教一把力，江湖少个家族、少个猖狂之女，岂不轻而易举？”
　　贺家主讥讽道：“她和五大派平礼相交，恐怕没阁下说的那么容易！”
　　赤焰护法不以为怒，“只要你贺家与我圣教合作，不管是祝家还是当世五大派，那都将化为飞灰。”
　　贺家族主大惊失色，“你们、你们魔教要对付五大大派？”
　　赤焰护法冷下了脸，“五大门派吃饱了没事做，我圣教只不过杀些平民百姓。
　　天下少的什么都少不了一些如猪如狗之人，关他们何事，他们却对我圣教出手，我等反击当是理所应当！”
　　在贺家主防备之下，他口气缓和，用蛊惑的语气缓缓道：“五大门派就如五座大山镇压在正道武林，任何家族一流门派都越不过他们去。
　　贺家主心有丘壑，来日当领贺家纵横天下武林，只要你同我们合作，不管是祝家还是五大门派都将消弥世间。”
　　“而若是不嘛，你贺家惹到的仇敌不多时便会一拥而上，便是你贺家上下化作飞灰，从此江湖除名，你愧对列祖列宗！”
　　纵使知道魔教之人狡猾阴险，但被他描绘出来的画面所迷惑，贺家主心中怦怦然直跳，而在对方转而威胁，一颗心如坠冰窖。
　　除却威胁，也是如今纷纷扬扬的传言，的确是随时整个贺家会被覆灭。
　　他岂敢多想。
　　将他前喜后忧的反应收入眼中，赤焰再道：“而你想与圣教是与虎谋皮？那你尽可放心。
　　五大门派非我圣教所容，但天下人何曾杀的干净？
　　只是要让五大门派重伤青黄不接，我圣教占得半壁武林，与你贺家平分天下。
　　那时江湖大乱，贺家主出来主持，咱们各得所图，岂不妙哉？美哉！”
　　赤焰护法呕哑的声音渐渐平息，屋中只有贺家主一声声砰砰砰的心跳声。
　　他布满阴霾的双目，渐渐一点点狂热的火焰燃起，再瞬间溢满一颗心。
　　魔障起，终将一步错、步步错，直至粉身碎骨。
　　探子回报，赤火魔教教主欲练得神功最顶层，需要一位辅药，便是体内含至阳之气的异兽精血。
　　近日教众终于在一代地区寻得那行踪诡秘的异兽。
　　而在正道知道这最新消息，各大门派主持人密谈一堂，当下悄无声息带着精锐弟子前去。
　　异兽最近出没于鬼哭林一代，其间所满桑树、杨树，都是阴木。
　　更在高山连绵北边，长年阴暗，更别说在那遮天蔽日的林中，阴气森森。
　　风一吹过，沙沙声响不绝，犹似鬼-在拍手。
　　而在去到那鬼哭林，需得经过一大片山谷，如同盛汤碗碟，故名回汤谷。
　　四面群山环绕，风声呼啸犹如鬼哭狼嚎，为免魔教之人警觉，待到暮色降临，众人才从城中去往郊外。
　　而在来到回汤谷，已经是暮色四合。
　　“小心警戒——”
　　明掌门看过众队列，沉声说道。
　　唐安目光扫视过周围，在和众位掌门人换过眼神，队伍来到回汤古最深处，再要往北。
　　陡峭山坡处，灌木过人腰际，只见一团团黑影密集。
　　就在这时，“飕——嗖——”
　　十多道的劲风声同时响起。
　　而在其中又有六道强力箭矢喂有剧毒的直对目标五大门派掌门人和唐安要害所爆击而去。
　　破空之中，如电似光，迅猛不可挡。
　　五大门派掌门人同时出手，竟似早有准备地一举挡下。
　　暗箭在首，在这暗色之中，前后再又毒掌、劲力呼啸猛至。
　　唐安一鞭凌空，对她命门所来的那只箭矢被抽地一个腾摆，蓦地反射回去。
　　一个身穿夜行衣，滚地出来的魔教徒被击中，当时毙命。
　　五大门派子弟恢复镇定，同时列阵迎敌。
　　中有祝家子弟战绩最是喜人。
　　……

0102妖女抢婚后我掌武林（30）
　　只见祝家弟子分成三列，前方内力最为雄厚的精锐子弟内力似化作盾牌，纷纷荡下飞箭激射。
　　其后弟子外袍后尽是裹着轻甲，手有铁腕，顶着一阵阵密集箭雨大步跨去，打过前方一排的弓箭手。
　　在其铁腕与拳头之下，纷纷气绝。
　　而之后弟子身形灵敏，一个个手持长剑，面色冷酷，快剑嗖嗖，剑光连闪。
　　游走满场，收割一条条性命，一抹又一抹血光自一道道剑锋起处飘溅而出。
　　如同一阵阵血雨替代渐渐小去的箭雨。
　　而在这时，唐安将藤鞭挥成网防，眨眼之间已逼向显出身形的赤火魔教，一心攻她的赤暗护法。
　　当即唐安未立于地，他快速而击去，每一个暗器都是带着他的内力。
　　更是喂有剧毒，凡是被打到，稍一破皮见血便是气绝当场。
　　可居然是根本破不开对方的防御！
　　当下心中见慌，在被那鞭影所护之中，隐隐锐利生寒的目光注视中，竟是目光晃动，有了退意。
　　猛然惊觉不好，此是战斗中大忌之事！
　　但定神不过，只见眼前人影一晃，一鞭抽于空，已是自头而下盖来。
　　赤暗在连忙要躲开，脸上一根青筋暴起，那鞭子已在打过之时鞭尾反转捆住他脖子。
　　他双腿腾空，飞起腿也如同钢鞭一般向下甩去，要打在那伸直凌空的鞭上想借力跃起，却是挣扎不了几息。
　　“咯吱”一声，整个脖子已是扭曲，眼珠突起，毫无气息。
　　突然身后微光闪过，唐安朝侧跨了一步，回头看去。
　　便将那日易容成正派弟子的又一护法无声无息，手持弯刀朝她颈后斩来。
　　唐安一手持鞭，一手把剑，没过几招对方已是不可相比，更在鞭与剑两相夹击下，不过几息便是身中伤势。
　　当下他骨骼咯咯声，身形骤然小了一号。
　　唐安眼睛一眯，去剑速度微缓，手转过半圈，斜中刺出，原本去击的弧度带出锐光，再是猛地一转而去。
　　竟是两道剑光纵横而过。
　　而下一瞬原本是刺空，却是突然血水溅出，便见那护法本是又使出古怪身法要遁走，却似正将自己送在那剑锋之中。
　　唐安手中使力，剑锋当胸穿过。
　　他自喉咙“呃呃”两声，脑袋一沉，整个人朝地上落去。
　　再拔剑一收，他便倒于地，气绝生亡。
　　“贺家主此时不动手更待何时！”
　　赤焰护法突然从暗中出来，阴测测的大喊道。
　　本是已下定决心却见正道之人竟是防备骤然突袭，反而魔教之人损伤惨重，心中有些后悔，便按耐不动。
　　再听到这喊喝，再看到周围瞬间防备目光落来，贺家主心中一狠，双臂振出，瞬间黄烟弥漫。
　　被夜风一吹，夹着扑鼻的血腥气，如同黄色大幡正空招展。
　　有人大呼，“有毒，贺家已投靠了魔教！小心——”
　　内乱之时，还不及趁时动手，已是凛冽的鞭影刮过，贺家主腰间一紧，被硬生生地带着飞过半空。
　　“贺老狗，我说不久贺家当灭，你身败名裂，便是应在今日了！”
　　唐安冰寒的话声之间，已是将他兜头跌在地上，脑袋砸落。
　　便见地上不知何时开始爬过毒虫毒蛇便是将他一甩刚好在蔓延出来的一堆蛇群之中。
　　他脸上见血，身上便爬上了数多条身带花纹显然有剧毒的蛇。
　　但是大声惨叫，却是突然群蛇之间纷纷甩过舌头，吞吐的红色蛇信缩回。
　　贺家主这才想起自己收下魔教护法所给的解药，心中稍定。
　　却突地在月光下对上那张美人面，含着严酷的冷意。
　　然见唐安抬出在月光下更显修长如美玉的两根手指，夹着一个润白如珠的药丸。
　　贺家主不知其意，却心中已是逐渐下沉。
　　而唐安屈指一弹，那颗珍珠一般的药丸落在对方身上，瞬间浓香扑鼻。
　　本是向正道之人蜿蜒蔓延包围去的毒蛇毒虫竟是突然沙沙沙掉头，一条条的爬满在贺家主身上。
　　“啊——”
　　他凄厉惨叫声不绝，在这深夜激斗之中，令人毛骨悚然。
　　此时又是场中斗变，更是成百条的青蛇发出令人牙酸的蜿蜒声，怪响阵阵之下。
　　便见身穿灰袍，就如同寻常老者的魔教长老手持翠绿色的长竹杖，维持着蛇阵对敌人攻去。
　　弃下老贼，唐安在空中连纵两下，已是步入蛇阵之中，却是所过之处群蛇快速退避，避之不及。
　　蛇阵隐隐不受控制，魔教长老除了这个饲养毒蛇以毒蛇伤人，自身武艺也不可小觑。
　　手中摆出，足有一丈之长的竹杖朝唐安扫去，劲风凛冽。
　　唐安一剑挥出，剑风已是将那长长竹杖削去一节。
　　对方内力猛的落空，手腕一抖，他黑沉沉的一双眼睛稍一波动。
　　短了一截的竹杖再次打出，带出一道道残影，在暗色之下难以琢磨轨迹。
　　唐安却视之无物，随意挥舞秋霜，却是剑剑落实，一段段的竹杖短去。
　　转眼之间与那老者不过一米之距。
　　对方麻木平淡的脸这才变化，唐安已是一剑刺去。
　　老者连忙将那如同剑长的竹杖对准她心口前点去，迅速无匹。
　　唐安神色不变地依旧只一剑再劈。
　　他明明竹杖还紧捏在手中，怎么就飞出去了？
　　这个疑问在脑海中闪过，老者才见那竹杖的确还紧紧被握在掌中，可是视线向上，是整条臂膀都被砍了去！
　　老者心中惊骇欲绝，却是一道猩红的血光自眼前如同烟火绽放，正被一剑封喉。
　　唐安一抖手腕，剑尖一抹如同曼珠沙罗绽放的血花瞬间被散去，数十颗的血珠子撒在那倒地的尸体上。
　　赤焰和赤莲随时接应，却眼见埋伏偷袭被破，对视一眼，同时发出一道口哨声。
　　正在战场中却游刃有余，只一味防御的一个不上不下家族从家主到弟子同时口中一声闷声。
　　一咬舌尖，一颗颗的血珠滴下，浓稠粘腻，他们再各自两手分握一个黄纸包，同时以内力击破。
　　比方才贺家主情急之下打出的迷烟毒药更来的厉害，一柱柱的烟雾化作漫天飞烟黄沙，更是毒性极为厉害。
　　其他弟子们瞬间失去动弹能力，他们的掌门人也是身形颤抖，转攻为守。
　　而这次主心骨的五大世间高手，他们眼前一瞬发晕，但内力在一转很快控制下来。
　　可是在看过自己弟子短短之间被魔教之人凶狠反击，便是瞬间损伤惨重。
　　目光一转又见祝家子弟在一开始慌乱围成一圈子，不断的转过，只受了些外伤，想到祝家定另有防备。
　　更是祝家主私下与他们五人所说正道有内奸。
　　正要喊话之间，五个玉瓶分别飞在他们面前，快速接过，便听得唐安道：
　　“各自以内力对外催动！”
　　……

0103妖女抢婚后我掌武林（31）
　　五人毫不犹豫的便做，当下华阳教玉阳子最快恢复过来，他教本是对这医药炼丹有所涉猎。
　　只是那奇毒怪香来得太过诡异，药性也太强，一时不及。
　　而这解药又让他们恢复的速度更快，没想到祝家主还有这一手，这想法只能稍后再说。
　　恢复了内力的众人当下再凛然反攻。
　　赤莲与赤焰眼见形势不好，便要舍弃部下而逃。
　　留下一位高手照应各大门下，另四人同时追击，二对一，更何况这护法便是两个挡一个都难，何况是四个。
　　当下诡计各出，保命手段同出，却只一个罩面便是被破了一身横练功夫。
　　再同时暗器与剧毒都被挡，分别被毙于剑下和掌下。
　　四人再回来，这是对魔教，顾不得是以大欺小，很快这一场围剿圆满成功。
　　“老匹夫，你贺家彻底完了！”
　　随着唐安这一道喝叱响起，正检查门下损失的各大掌门人同时投去目光。
　　便见蛇群毒虫在没了主人控制下分散开，又在祝家主古怪药粉洒下，全部尽往贺家主身上包去。
　　他只有一颗头颅在外，看上去极为渗人。
　　他满脸狰狞痛苦，显然是浑身受到酷刑一般。
　　“杀了我吧，是我技不如人……”
　　贺家主脸色死白，疼的肝胆欲裂，惨淡的说道。
　　便垂下头，似从容赴死。
　　唐安冷笑道：“是否当日你与我父亲同探前辈遗迹你出手暗伤！”
　　贺家主眼皮一跳，一声不吭，只有时不时额头一根根经脉跳动，显露随时受到巨大折磨，又暂时还未毙命。
　　“你以为我要弄个清楚便会留你一条命？”唐安一声冷笑。
　　“贺家为了不引起大家怀疑，也是要所来之人一个不能回全留在这，带的都是精锐弟子，此时全部在这所覆灭。
　　你这贺家家主是别想再回去主持，贺家注定落寞，但你以为最惨就是这样了吗？”
　　贺家主牙尖渗出血丝，惊惧地看向唐安，眼睛通红。
　　“杀父之仇不共戴天，你贺家与魔教勾结，再不会有任何之人相助你贺家，为你贺家求情。
　　所以我尽可一人一剑将你贺家满门，杀得干干净净，无论男女老少一个不留，贺家血脉再不存于世上！”
　　“这般歹毒世上不会容你！”
　　贺家主骂道，再哀求的望向同时注目在此的众人。
　　有的与他素有交情又见他只有一颗头颅在毒包围之外，不忍的别过头去。
　　可也有疾恶如仇之人，更想到他方才可没有丝毫留情。
　　别说对他求情，此时不上来一剑捅了他头，那也是因为他这个头是祝家主要定了的。
　　贺家主当下看明白，贺家如对方所说成了人人喊打，什么祝家不容世，分明是他贺家就要覆灭了！
　　“是、是我…暗害祝兄——”
　　他满脸黑气笼罩，显然命不久矣。
　　唐安眼神一动，一个黑蜘蛛猛地覆盖在他脸上，十多只漆黑生毛的足脚穿入他脸上，漫出浓稠的黑血。
　　贺家主惨烈的痛叫起来，生不如死。
　　“你放了他们、为了不走露风声带的都是知情的弟子，没有参与这场的都不知道。
　　你若恨、你若恨…我和轩儿都可尽死你剑下，留我贺家一些血脉，他们不会知道此事，我只要贺家血脉不绝……”
　　他断断续续，口中不断溢血的哀求道。
　　“本来我是不答应的，我只要你贺家上下不存，但见你这番模样……”
　　唐安声音一顿，月光照射下她眉目如画，玉容殊丽清雅，却森凉含煞。
　　“将你贺家一个不留？”
　　“谁说一刀毙命就是最好的报复，软刀子一刀刀的才是痛彻人心。
　　将你贺家上下禁于偏僻之地，女子不许外嫁，男人不能另娶。
　　只有那尚不知世事的稚童远远送去，磨灭他们的姓氏，往后一辈子不会知道自己的身世，或但凡知道届时长大也看过一场世间风景死而无憾。
　　而其他贺家之人往后余生都在那偏僻之地，他们会念及贺家的风光，再最后恨这一身血脉让他们困于一隅之地。”
　　唐安一字字寒凉入骨。
　　“你贺家一点点血脉不是被人所灭，而是在世间时光冲刷下一点点的消磨。
　　而那时你在黄泉底下被你族人痛恨不容，成为孤魂野鬼。”
　　唐安注视着他，“哦，不对，你不能去地府，你当是在这毒蛇虫蚁啃噬下化为阴鬼，从此束缚在这鬼哭林中。
　　这个结局你见如何？”
　　“祝家小儿…毒……只恨——”
　　贺家主仰天嘶吼，却是爬在他脸上的毒蜘蛛猛的两足插入他眼睛，却不是毒性蔓延，而是被生生气死。
　　而在蜘蛛掉落蛇阵中，他一颗头颅渐渐地垂下一点点，被毒虫蔓延过。
　　众人见了不寒而栗。
　　却是唐安突地转身，一鞭回去，才听得骤然惨烈的喊声，“爹！”
　　原是贺文轩和星摇不让大家发现跟在后面，再见变故突生，父亲被伤便要扑出来，被星摇死死抓住说道出去没用。
　　可是再见父亲被活生生气死，并且尸骨无存，这是再无投胎轮回啊！
　　当下哪还能忍住，掀开星摇双臂，猛扑出去，却是两人甫一出声，便是受到一鞭，倒在地上。
　　“啊啊啊！”
　　随即星摇尖叫起来，恐惧看着从他们脚上爬上来的毒虫蛇蚁。
　　望过再没一根头发丝露在外面的那一堆毒虫，只有一片斑驳血迹。
　　她怎敢想象自己和心爱的轩哥哥落下那等地步，当下强撑着拉着悲痛不已贺文轩起身。
　　“轩哥哥！伯父再怎么救也救不回来了，贺家、贺家要遭大难了，我们快点回去救伯母！”
　　贺文轩痛苦赤血的眼神才有些波动，当下二人转身便要提气纵越。
　　唐安只是一鞭抽在他们身上，便即一个倒栽葱。
　　“果然是贺家上下和魔教勾结，诸位可见好了，这贺家少侠不止是和望月余孽妖女勾连。
　　更是与其父图谋甚广，要让武林江湖成为他贺家所统治！”
　　唐安这话一出，受众人附和，纷纷义愤填膺、慷慨激昂的喝骂道：
　　“贺老贼欺世盗名死不足惜！这贺少轩和父亲心甘情愿成为魔教爪牙，万不容我正道所为，此番留他不得！”
　　贺文轩身形一滞，喷出一口血来，摇头喃喃的道：“不是、我父亲不是…我也不是……贺家不是叛徒！”
　　“轩哥哥撑住啊！”星摇眼看他一副不能接受现实，心智所蒙的失魂落魄模样，身形也停滞下。
　　而此时唐安最初一鞭发出，倒是被其他之人抢先，眼看要死在众人的围攻下，她挑挑眉，可不要这么容易死。
　　好在没让她失望。
　　星摇勉力支撑下，突然抬手入怀，却是抓住一叠记录满文字法门的纸页，对着天空挥去。
　　数十张的纸页随风卷动，东飘西落。
　　“这是望月魔宗神功！”
　　……

0104妖女抢婚后我掌武林（32）
　　星摇只一声大喊，对准她和贺文轩的众人同时下意识调转方向，抬手便夺取。
　　趁着空隙，星摇咬牙拥着贺文轩，奋起平生之力，越过数棵密集大树，身形融入在那有似鬼哭狼嚎的密林中。
　　唐安扫了眼被众人哄抢的纸页，将藤鞭往整齐肃穆排列的队伍上一扔，被前方一个弟子恭敬收起。
　　“此地距离魔教总堂尚有半日路程，魔教定有所准备，还需另行定议。
　　今日事已毕，我祝家先行告辞。”
　　唐安扬声说道。
　　五大门派同时拱手回礼，随着祝家之后，也都回程。
　　“果然是妖女！惯会使诡计！”
　　本来各自被哄抢，抢到手了倒没有动手起来，想想到底意外所得，便是多抢了几页，也是算不得什么。
　　众人便拼接到一起，却只是寻常的一些法门，算不得精妙，愤然咒骂之后各回各家。
　　大破魔教阴谋，斩灭赤火魔教四大护法，太岸贺家与方定刘家是魔教爪牙，此等大事一一昭告正道武林。
　　刘家原是近年来兴起家族，却魔教所安排的暗子，家族主要人都已迁移，再追赶逮捕归来，由五大门派处置。
　　而贺家是百年家族，本是知根知底，却在这一代家主所带领下步入魔道，百年武道传承终是毁于一旦。
　　人人喊打如过街老鼠半点不假，却又是贺家人离不得家门半步，而是被祝家子弟严密把控。
　　贺文轩在星摇相助下，潜入贺家。
　　本是自己二十年的家，哪怕离家族在外又因悔婚被追捕，这也是他心中最为坚固温暖的避风港。
　　如今却是冒着生命危险、费劲心力才偷偷摸摸地潜进，而非回家。
　　贺文轩心中悲痛难抑，又不敢耽搁的摸入母亲所在院中，却是一片砖瓦一响，刚一落地，手腕一紧。
　　被星摇拉住手腕，贺文轩通红的眼睛无神看去，“轩哥哥，不对——”
　　“哼，果然狗胆包天还敢回来！”
　　周围数个祝家子弟突然出现，包围而来。
　　“轩儿！”
　　贺文轩与星摇大惊失色之时，尖利嘶吼声自推开门后传来，他回头看去见到母亲披麻戴孝，满脸憔悴绝望。
　　“娘——”
　　“轩儿你快走！别再回来！别再管我！”
　　“娘，儿子——不！”
　　贺文轩不管不顾冲去，星摇拼命替他持剑挡下祝家子弟劈来冷锋。
　　他被她死死拉着，眼睁睁望着母亲双手握住匕首往心口决绝捅去。
　　“轩儿，好好活着，娘…祝家……”
　　倒地闭眼，白衣染猩红，话未尽，气已绝。
　　“娘！”
　　贺文轩声嘶力竭、肝胆俱裂地嘶吼。
　　“走！”
　　星摇咬牙大喊，硬生生与呆滞流泪的贺文轩受了刀剑夹身，拼死遁逃。
　　“不用追。”
　　为首祝家子弟面无表情一抬手，当下执法列队令行禁止。
　　又十日之后，祝家一力主持剿灭赤火魔教老巢的行动开始。
　　唐安在武林大会出手，这之前又是一举粉碎魔教阴谋，更是让江湖诸派各家知道江湖中贺家和另一家族都是魔教奸细，可谓居功甚伟高。
　　可是祝家越过五大门派来主持驱魔大会，他们尚有些不服。
　　“魔教老巢所在有天然迷阵，更是毒气不止，炎魔山易守难攻，山势陡峭。
　　只用魔教之徒守住要塞，便是多上十倍人手损失惨重也难以突破封顶。
　　只怕需细细再行商议，此方祝家主太过冲动！”
　　“既是召开这场行动，我祝家自有妙计，尔等只用跟着。
　　若实在相信不得，此番速速离去，否则乱我等士气，定不轻饶！”
　　唐安冷眼看过众人，厉声警告道。
　　众人面面相觑，窃窃私语一阵，倒是无人真的离开。
　　而唐安话放着了，要么跟着做，要么趁早滚蛋，很明显她不是只一句警告，当下无人胆敢再抱怨怀疑。
　　就这么来到炎魔山之前，近段时间没有魔教之人在周围横行霸道，想来也是防备的紧。
　　如此上山之路定是愈发艰险异常，便是有五大派高手想来也并不容易。
　　却是唐安带着他们直接忽略过那，来到山谷之下。
　　一同望着高峻挺拔，似直入云层的山巅，众人便听得祝家主朗声道：
　　“此番一路直冲山巅，先诛魔教之首！
　　届时群龙无首，赤火魔教大乱之际，在山下等候的各门派家族弟子同时攻上，内外夹击，魔教之人当是一个不留，再无后患！”
　　“这、我等怎么上地去？”
　　众人瞪目结舌，只觉祝家主是异想天开，想法自然是可行的，问题他们又没长翅膀怎么飞上去？
　　这么想着也便这么说出来了。
　　唐安伸手一招，数个祝家子弟一同行动起来，从带来的行囊中拿出装备。
　　现代发明热气球，若是在寻常的古代世界极难制作出来。
　　气囊、燃烧器与吊篮。
　　但这到底是武侠世界，在祝家弟子找寻下，另行他物替代倒是做成了古代版的热气球。
　　唐安看过啧啧称奇的众人，“材料有限仅一个，炎魔山峰顶只有教主才有资格，除却暗地难以探测的老怪物。
　　带弟子反而束手束脚另有损伤，便我等六人以此升上峰顶。
　　其它掌门人与我等门下听候指令，伺机进攻！”
　　“此物、当真有用？”明掌门将信将疑。
　　唐安足下一点，跃入吊篮当中，热气球渐渐升空，很快离地已有丈之远。
　　她从上空望下来，众人纷纷惊呼。
　　“五位前辈若是放心这便上来吧，若是不行，我独自一人闯过炎魔山，便由五位前辈在山下接应。”
　　便是知道是激将法，明掌门首当其冲纵身而出，静夜师太紧随其后。
　　两人施展上乘轻功，双足探入吊篮的上空，腰部一个挺力，已是稳入吊篮当中。
　　他们用轻身功夫，更满身内力，自是可以升跃在空中。
　　只是此时脚下平稳，还不断再往上升去，心中大为稀奇，四下眺望倒是没有不安害怕。
　　而这时又是三道身影前后闪过，五岳剑派掌门、枯华主持、华阳教玉阳子前后落入热气球中。
　　“祝家真是人才辈出、卧虎藏龙，此等神物竟也能制造出来！”
　　静夜师太赞叹道。
　　“真是让贫道大开眼界。”玉阳子眼有精光，含笑说道。
　　“阿弥陀佛。”枯华大师微微垂目。
　　明掌门情绪有些激动，“这飞上天空，我等也坐了一回仙人！”
　　“若在这等神物之上能与祝家主一比剑术，想来死也是无憾！”
　　五月剑派掌门人手按剑柄，激昂道。
　　五人各有反应，唐安微微一笑。
　　而随着渐渐逼近山巅，她剑指隐隐显露在众人视野的宫殿。
　　“此番魔教守住唯一路径，却不知我等从上而下，定被杀个措手不及，从此赤火魔教该在江湖上除名！”
　　“敌袭——”
　　赤火魔教教主心腹正在殿外没有松懈的护卫，除了是在人心波动是否有叛徒，再又是有正道武功高手悄无声息潜上来。
　　不怕一万就怕万一。
　　就在这时，他眼睛一眯，伸手搭在额前，眺目远望，一道黑影从远而来。
　　以为是什么怪鸟，再定睛一看，却是那怪鸟的下方竟有数道人影？
　　随即双目惊骇，脸色大变，他发出一声大吼，却是眼前一道璀璨剑光闪过，当下直挺挺栽倒在地。
　　……

0105妖女抢婚后我掌武林（33）
　　以唐安为首，众人各运轻功，同时在高空中跃起，足下一用力，已是稳于山顶平地。
　　只见大片空旷，铺有玉石，端的是奢靡无比。
　　而在那份凄厉尖叫划破肃静，很快十多道身影闪过，都是身穿血色长袍。
　　但又怎抵得过唐安六人，片刻玉石地面上已是尸山血海，便是在外都是一流高手，却也不敌这当世的武学大家。
　　这时金碧辉煌的殿门由内而外被震开，洪亮震耳的声音道：
　　“五位当世大家怎么也学起梁上君子，偷偷潜入来？
　　若送上拜帖，在下自当扫榻相迎，如此倒是失了和气！”
　　便见殿门开处，一道颀长身影转瞬即出外，鹰勾鼻，威严虎目。
　　内力震荡，却是不分敌我，本就倒地受重创的属下被震的五窍流血。
　　“今日是你赤火教覆灭之日，魔教首贼当死在我之剑下！”
　　唐安一声清喝伴随着一剑斩去清亮剑鸣之声，已是逼上前去。
　　“这便是声名鹤起的祝家家主了，既是远道而来何必如此心急，可是对我圣教有所误会？”
　　赤火魔教教主肩膀一晃，避开锋锐剑锋，高声说道。
　　却又是脸颊一痛，原来方才剑光并未全闪过，刹那一道血痕，鲜血溢出流过脖子，与身上的赤红色血袍融合在一起。
　　他脸色顿时阴沉下来。
　　唐安已是持剑连点，在对方连连疾步后退闪避，气势如虹再去一剑横扫。
　　教主眼神沉沉，脚下一点朝后疾退，半个铁板桥朝后一仰，依旧布帛裂开之声。
　　只差一点就要被划穿腹部！
　　“那便莫怪本座不懂待客之道了！”教主阴侧侧的说道。
　　“啰里八嗦，安心受死吧！”
　　唐安厉喝一声，秋霜起处，寒光迸射。
　　而此时真正高手也已赶到峰顶，一时间只有枯华主持和玉阳子未曾出手。
　　魔教之人有一个算一个，尽数死在静夜师太与明掌门的掌下。
　　而来到之人一声如兽吼般的长啸，再有怪响弥漫在整个山顶。
　　便见无数条腹中带有诡异花纹的灰、黑色毒蛇簌簌蜿蜒而来。
　　再见来者是一个须发皆白，身穿短衫的老者。
　　在看到五道身影投来目光，他心中一凛，更是仰天大叫。
　　随即便是真的虎吼声和丝丝阴冷黏腻的舔舐声嘶嘶不绝，便见一条足有一丈之长的蟒蛇。
　　另一方向又是一头黄斑吊睛大虎。
　　“不像是我中原人士！”玉阳子低声说道。
　　另一边静夜师太径向那诡异老者挥剑打去，明掌门已是与那巨蟒斗上。
　　静夜师太出剑如风，又如同暴风狂雨急骤而下，前招刚出，后招又上，招招凌厉。
　　剑光闪烁在老者周身，将他前后退路封的死死，一时间便忙于防守。
　　“阿弥陀佛，今日还是要动杀念，老衲先行一步。”
　　枯华主持对玉阳子一说，原地已不见人影。
　　而后他一杖挥出，受到老者口哨呼唤便欲上去相助的大虎在那一杖之下怒吼一声，带起一阵恶风。
　　前爪扑抓直对枯华瘦长的身躯而去，凶恶异常。
　　若说明掌门运掌相打，如狮似虎，端的是刚猛凶狠。
　　那么枯华大师真动手，降龙伏虎拳，拳锋如雷似电，与凶恶虎爪相碰。
　　另一拳猛沉于虎头之上，登时头颅凹下去溢出鲜血，随即再连连猛打出。
　　那威猛兽躯便即趴下，地上砸出一个大坑。
　　另一边明掌门双掌如斧似刀，尽往那有水桶粗的大蟒七寸削去，带起一道道呼啸声。
　　“来的正好！”
　　五岳剑派掌门看看没有自己的对手，正是失望。
　　这时似有两米高长的大汉手提一狼牙棒，阔步而来，彪悍粗莽。
　　他当即一跃空剑出，却是比寻常剑身来的宽敞三分，狼牙棒狰狞力沉，变招迅速，端的是力大而速快。
　　刚巧五岳剑派掌门修炼的也是力与巧同修，当下只以武技相斗，不出浑厚内力，一时间倒没将使狼牙棒的魔教徒打伤。
　　玉阳子只摇头失笑，一力牵制下源源不断涌上来的魔教各大护法堂主。
　　但见他一指一指点去，道袍随风卷动，指出身随，端的是潇洒随性。
　　却是指下无一人幸存，或点中要害，或只一击毙命。
　　而这边唐安手腕连转，剑花于森寒纵横翩旋，绝美而凌冽似盛放于虚空当中，而后一朵朵的血花受其滋养盛放的更加妖艳。
　　方才出场展现霸气的教主却已是逃命连连，又在脱身不得，一声长啸。
　　簌簌毒蛇从他脚下蔓延，盘于周身，猛地伸长血红蛇信尽往唐安握剑的手腕舔舐去，獠牙尖利隐隐可见。
　　唐安面不改色，右手挥剑，左手猛拍出一掌，再虚空拍上，肆意蔓延在教主身上的毒蛇尽数被震飞。
　　随后只见她出指一勾，竟是一个个又似牵引的落回到教主身上。
　　在对方当下知道不妙，更是朝后急退而去，却是一条条毒蛇不畏惧他身上驱毒圣药开始疯狂撕咬。
　　在他身上惨烈的痛叫声起，便即被唐安连削带剁地倒于地上，受到万千毒虫吞噬。
　　一挽剑花，已是收剑。
　　唐安再随手打出信号，当下正有序等候的各门派同时出动。
　　其中祝家子弟分成数列小队并驾齐驱，杀的素来不以人命为事的魔教之人胆寒溃散。
　　而之后五大高手也前后收手。
　　眼看各自动手，赤火魔教并非极为难打，众人有感而发。
　　“世间万物岂是非黑即白，正道之外如何也是杀不尽的，纵使我五人齐心合力也力有不逮。”
　　“也是赤火魔教气焰愈发猖狂，联合众多魔道教众野心勃勃要南上，这才有上次的武林大会。”
　　“不错，若不是祝家主妙物相助，我等再是能打，那一条路想要闯上来也是各有损伤。”
　　这方武侠世界不是攀到高顶之处，便能以一抵千，以一抵万，人有力竭之时。
　　在赤火魔教联合其他教派，教众过万，自然不是轻而易举便剿灭。
　　而正道所带领弟子自是各自传承，岂愿有大伤，累及底蕴。
　　所以要广发英雄帖，要天下群雄并至出力，其中又待各自商议扯皮。
　　却横空出了个祝家主，倒是众多难题迎刃而解。
　　接下去包括唐安在内六人收手，只维持局面，以防魔教有什么底牌。
　　都是各门各派的弟子在封锁炎魔山后大肆搜杀魔教之人，一个不放，剿魔大会圆满成功，没有一个漏网之鱼。
　　“轩哥哥……”
　　星摇努力往贺文轩怀里依偎去，她如今极为消瘦。
　　可是贺文轩经过父母双亡、自己身败名裂，贺家危在旦夕，整个人已似魂飞天外。
　　早已失去昔日风光霁月的风度翩翩，丰神俊朗，只身材干瘦。
　　而此时二人情况更不得好，被禁在一处暗牢中，却不是祝家所为。
　　……

0106妖女抢婚后我掌武林（34）『大年初一拜年啦』
　　“星摇~”
　　笑呵呵的喊声从牢外传来，星摇身形一僵，恨恨的瞪目看去。
　　便见一个约摸三十岁的青年面带微笑，双目轻浮的紧盯着她。
　　星摇骂道：“死了你那条心吧！
　　我就算是江湖人人喊打的妖女也万不会和你在一起，癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”
　　男人一点不气，“你既是天鹅又何必和这等臭小子在一起？
　　你是妖女，那是他们不懂你可人处，更何况那些死板跟死鱼眼珠子的正道女子！”
　　他再一指呆愣出神的贺文轩，“这臭小子被正势大的祝家追杀，你何必和他绑在一起？
　　咱们成为江湖上的邪道侠侣，湖海山川任我二人纵横，岂不美哉？”
　　男人语重心长地劝说道。
　　星摇不屑啐了他一口，却随后男人吐出一口气，地牢便得昏昏沉沉。
　　里面二人麻木摇晃，他再打开牢门进去。
　　却突然往地上倒去的贺文轩暴起，腾飞出去双臂分出，随即向内打至，双手成拳，直击向他两个太阳穴。
　　只去势虽迅猛，却力道不足，又在这儿放毒下，被男人仓促之间用双手格去。
　　虽是被震的双臂发麻，到底没受伤，而把贺文轩一脚踹在地上，拔出剑刃就要割下他的脑袋。
　　星摇大急之下，奋不顾身扑上去。
　　尉迟飞双臂一捞，便将佳人扣在怀中，清悠的处-子香扑鼻而来。
　　他顿时忘记要下毒手，激动的双手微微发颤，满脸痴迷。
　　一脚将挣扎着再攻来的贺文轩踹开，强行搂着剧烈挣扎的星摇朝外大步走去。
　　当然也没忘将牢门再重新关上。
　　“你如果要用强，我这辈子迟早会挖下你双眼，砍下你的子-孙根，就和你那好兄弟被祝家贱人一样对待！”
　　身后刚一触到床面，星摇快速一个翻身往里滚去，再扬起头，恶狠狠地威胁道。
　　芙蓉秀脸苍白憔悴，一双明眸不像往日顾盼生辉，充满很劲却别有滋味。
　　尉迟飞只一脸急相地扯下外袍，不及脱下鞋子，便一个相扑上去，同时双手用劲点下星摇穴位。
　　当下她只能硬邦邦的躺在床上，任由对方褪去自己外衣，心中大恨之际，强作镇定勉强地咬住下唇。
　　很快唇口外皮破开，溢出鲜血，散发出异香却是清幽淡淡不让人察觉。
　　而尉迟飞手下不停，却忍不住看向那日夜所思容貌。
　　之前让他好生仰慕却极为刁钻狡黠的将他耍的团团转，半点不像其她女子稍作诱惑便是乖乖臣服-身下。
　　再看到那樱唇渗血，更是艳丽无比，顿时低下头去要一亲芳泽。
　　就在这时，星摇主动杏口一张，一颗嫣红如珠的血滴冲对方微微分开的嘴中射去。
　　尉迟飞惊觉不好，连忙避开，张口欲吐，却是入嘴已滑过喉咙。
　　他顿时半身酥麻，全身胀痛。
　　“噗——”
　　而星摇又喷出一口血，强制冲开穴道，看过从床上栽下去蜷缩身体抖动的男人。
　　她撑着身子地绵软起身，随后看过周围，捡起随着方才男人解下外袍掉落在地的短剑，便要朝他心口捅去。
　　却是尉迟飞忍痛挣扎起来，手臂如同鞭子挥向她，而星摇手中的剑也是划过他手腕。
　　两人一个后退，一个在地上翻滚了一圈。
　　对峙片刻，星摇紧握短剑，眼看着对方警惕的盯住自己。
　　便是知道自己方才那自小被种下的毒让他此时不能运用内力，浑身无力。
　　但要取他命，身负重伤的自己是轻易做不到的。
　　甚至对方就是用毒的高手，想来若是耽搁下去被他适应了就是命不久矣，也会在死前拉自己下水。
　　当机立断从他外袍抢过地牢的钥匙，一手一扯垂落在肩下的小衣，拿过被撕毁一半的外袍，强撑着向地牢奔去。
　　“阿摇！”
　　正在懊悔难当的贺文轩，听到沉重的脚步声，连忙双手抓着牢门奋力向外看去。
　　再看到浑身狼狈不堪的星瑶先是大喜。
　　星摇哆嗦着手慌忙打开牢门大锁，两人双手紧握，她浑身冰凉发抖，“轩哥哥、我们快走！”
　　贺文轩着急问道：“那淫-贼呢？”
　　“我杀不了他、我们快走，不然只怕他要追上来了！”
　　星摇脸色煞白，牙齿直打颤。
　　方才显些自己就要失身，又是强行逼出精血，纵是带毒那也是成为自己体内一部分，导致元气大伤。
　　何况强行冲毁穴道堵塞，此时整个人支撑不了多久。
　　而贺文轩看过她身上带血，衣衫不整。
　　瞳孔一缩更看见她裙摆处几点鲜红散发着甜香气息的血点，心中猛的一紧，却不及细想，两人奋力向外冲去。
　　而在这时，正道诸人自炎魔山下来，周围荒无人烟大战了一场，再到郊外一座茶棚，都是一同歇息。
　　众多弟子各得了些口粮，端了碗茶水，席地而坐。
　　不大的屋中就是唐安与五大高手，和其他各方势力的掌门人、家主。
　　“家主，贺文轩和那妖女被人追杀，正往此地逃来。”
　　这时一名祝家弟子冲各位前辈拱手行礼过，在唐安耳边悄声说道。
　　声音虽小，却瞒不过同桌的五人。
　　“哦，是哪位英雄豪杰行侠仗义？”唐安呷了口粗茶水，不在意的随口问道。
　　弟子回道：“是被家主您废了的连惜花义兄，干的是同样勾当的采花盗贼尉迟飞。”
　　“既如此，我看看他们如今沦落到什么地步了。”唐安说着，便即起身。
　　这边贺文轩与星摇远远望到前方各大门派的弟子，心中又喜又忧。
　　再回头看一眼步步紧逼、丝毫不罢手的尉迟飞，还是硬着头皮继续朝前奔去。
　　“祝家？！”
　　看到其中有祝家标识，两人彻底停下脚步，踌躇不前。
　　他们逃出来之后四处躲避祝家追捕，再被尉迟飞所抓困在牢中，并不知道之后江湖便有一场直捣魔教老巢的行动。
　　当然也就不知道这是在成功剿灭魔教的回程之时。
　　“小小淫贼让家主出手，岂不抬举了他？”
　　唐安上前一步，看过埋头紧追星摇与贺文轩的尉迟飞。
　　这时一个身穿镶蓝边劲装的祝家女弟子，神采奕奕的躬身行礼请示道。
　　再得到家主同意下，又两个祝家女弟子跃出队列来，当下手持长剑。
　　各位男弟子摸摸鼻子，心有悻悻。
　　“哪来的小姑娘来向爷动手？可是仰慕爷的伟岸英姿！
　　稍请等等，待我将那小娘皮弄到手后，绝不让你们芳心错付！”
　　纵是心有大恨，看到三个英姿飒爽俏女侠，尉迟飞张口便是调戏。
　　为首女弟子一脸傲然，“你且看看我等是谁？”
　　“可是仙子姐姐们前来找公子爷？”
　　尉迟飞哈哈大笑。
　　却随着三剑自左右、前方结阵同时杀来，三人外衫左肩以金线所绣的祝家标识在阳光下熠熠生辉。
　　……

0107妖女抢婚后我掌武林（35）
　　尉迟飞骤然心中大寒，方才一心追击贺文轩和星摇没有注意到周围环境。
　　这时定睛望去就见不止祝家，竟是江湖上叫得出名的势力都在这，心中大惧。
　　何况已瞄到有被视为生平大敌的祝家主，掉头便要弃贺文轩与星摇于不顾。
　　祝家家主竟然在此在地？！
　　想到那义弟生不如死的近况，掉头发足便狂奔欲逃命，却被三剑截了回来。
　　“女侠饶命！”
　　他一边大喊，却是从口鼻不断溢出丝丝缕缕的烟雾，再同时飞腿踢出，又从袖中飞出数柄暗器。
　　却依旧不恋战，只拼命狂奔。
　　为首两个女弟子发掌打去，以掌散去毒烟，再打偏暗器。
　　后面一位弟子身姿矫健的跃于半空，剑走轻灵，长剑起处，一道银光闪过，便即剑锋破体而入。
　　“弟子幸不辱命，斩下淫贼首级！”
　　三位女弟子并列而向家主复命道。
　　“不错。”唐安一点头道。
　　三位弟子顿时喜形于色，抬首挺胸地回到队列当中，便似短短二字就是最大的奖赏。
　　还不少家族子弟投出羡慕嫉妒的目光。
　　三人丝毫不觉得如芒刺背，脑袋昂得更高，生机勃勃的眉宇一派自傲、欣喜。
　　其他掌门家主回想祝家子弟上次应对大战和这次主动出击，都比传承过百年的五大门派还来的精锐有序，各自侧目称赞。
　　而唐安此时看向被两个弟子压扣在地的贺文轩和星摇，在被一个弟子搬出来的椅子上随意落座。
　　“贺文轩，如今贺家已亡，父母不在，再无人反对你与心爱之人喜结连理，是否已尝到心愿得偿的大喜？”
　　贺文轩一声不吭，跪在地上，抬目望去。
　　唐安似心有所感道：“想你这副落魄，被三教九流的人追杀，贺老贼的确不堪为人却是将这独子保护的格外光明磊落。
　　如今失去贺家庇护，真是成了可怜虫。”
　　“我们落到如今地步，不都是你苦心积虑步为营！要杀就杀要剐就剐，想要我们屈服，绝无可能！”
　　星摇大声喊道，一副威武不能屈的坚决。
　　唐安嗤笑道：“还这么小心护着呢，还怕我和你轩哥哥稍一说话他就后悔了？
　　话说你这幅尊容又是被采花贼所追逃出来，该不会是献-了身才救出心爱男人吧？
　　那我倒要赞叹一声，你果然爱的伟大。”
　　星摇脸色顿变，惊怒道：“你别血口喷人！”
　　她再连忙看向贺文轩。
　　贺文轩也正侧头看她。
　　二人目光相对，星摇失声尖叫，“你相信她的话？我没有！”
　　贺文轩垂下眼，不语。
　　“不管如何你我都是女子，你怎么能侮辱我的清白！”星摇转而恨恨地瞪向对面好整以暇瞧着他们的唐安。
　　唐安一手搭在扶手上，闲闲的道：“这话从你口中说得出来，便是知道你是妖女，到底不禁叹一声。
　　果然是人无面皮，天下无敌。”
　　“贺文轩，如今可后悔了？后悔当日所说绝不负你身边之人？”
　　星摇张口便骂，身后弟子可不怜香惜玉，一脚踹在她身上，便蜷缩身体一时骂不出来话。
　　唐安便对贺文轩问道。
　　贺文轩的神色与眼神都很复杂，既有痛恨又有隐隐的敬畏。
　　在听到这问话，更是开口却无言。
　　唐安再道：“就是你还是贺家少主，纵使被你亲生父亲恨铁不成钢。
　　早在你离开那婚礼，你便是与祝家不可同日而语，不配与我同等。
　　我说一声狂傲的，如今勉强可与五位前辈相提并论。
　　昔日负我的你有何感受？”
　　贺文轩还没来得及回，唐安谦虚的话让方才与她同桌的五大高手都自各道了句。
　　“祝家主太过谦了，我等却是虚长几辈，此番祝小友更是为整个武林立下不世之功，我等自愧不如！”
　　唐安笑着回应了两句。
　　而贺文轩双目溃散的望着这一幕。
　　就是贺家蒸蒸日上之时，他对这五位当世高手那也是可望而不可即，视为终身攀登目标。
　　可如今他的前未婚妻与他们平等相交，又剿灭了魔教立下了大功，他都全然不知？
　　何时他似被整个世间隔绝在外？
　　自己、后悔了吗？
　　“不——你不能后悔！”
　　尖利的叫声传起，随之星摇扑在他身前，双手紧紧按住他的双肩，哭喊道：
　　“轩哥哥，难道你要负了我吗？！”
　　唐安瞧着这一幕，唇角犹带一抹微笑。
　　“所以后悔了吗？
　　若是那日你不走便是我丈夫，就算你贺家所做伤天害理之事已发生，在付出应有的代价后，你却还是祝家姑爷。
　　更不会被我屡次三番所欺辱以致武道一途再难已进一步，更不会被那区区左道宵小之人追杀的如同丧家之犬。”
　　“所以，你悔了吗？”
　　最后三字一声一声震荡在脑海中，贺文轩满脸挣扎。
　　星摇已是双手从他肩上挪过，按着他脖子使劲摇晃。
　　贺文轩眼神晦暗，望过高高在上、纤尘不染的往日所弃之妻。
　　再看过就在眼前的昔日心爱之人，她满脸又怕又恨，便是颜色不退，变故不断，整个人灰头土脸。
　　昔日？
　　“轩哥哥——”
　　下一瞬，两人却是同时腾空，身不由己朝后倒飞。
　　一个正在天人交战，一个不断的要求对方回应自己，又二人迷茫望去。
　　便见唐安漫不经心弹了弹袖子。
　　“你们二人理应处死，但此时你们是被那等淫-贼送到眼前，我却不屑占这等便宜。
　　还是那等轻易死在我弟子剑下的采花贼追。”
　　她语重心长道：“下次可不要越活越回去，别是被什么初出江湖或者弃儿叫花所撵到我眼前。”
　　将他们追地夺命狂奔的采花贼，因为是被对方所伤，所以就没有资格被她所处置。
　　这便是如今他们之间的距离吗？
　　星摇和贺文轩都不及多想，已是被一鞭抽飞到几丈之外。
　　两人又于地滚了几圈，身上沾满了尘土，倒在这郊外一条溪中，随波逐流，身影消失在唐安视野范围内。
　　再后，各大势力同入华炎山商议此次剿灭后续。
　　无论以后又会有什么大魔头与魔教卷土重来，赤火魔教是被杀得干干净净了。
　　所以这次主要是带回来的各大收获，赤火魔教十几年的积累还是很丰富的，不管是武功秘籍还是金银财宝。
　　便是依据各势力的功劳出力奖赏、再是损耗伤亡所补给。
　　祝家所获最是可观，更是隐形收获，名誉和声望，与五大派大大相近。
　　推了各大门派家主的殷勤相请，和试探能载人升天的妙物。
　　唐安率领长老、弟子回到祝家。
　　庆功宴、祝家自己的记功奖赏大会依次结束，再与祝母说过贴心话。
　　唐安却是深夜，一人悄无声息离开祝家。
　　“属下拜见楼主！”
　　隐秘府邸中，唐安显露身形。
　　当即，浓黑中刷刷刷飞过数道人影，尽皆单膝跪地，恭敬迎道。
　　……

0108妖女抢婚后我掌武林（36）
　　“启禀楼主，陈家后人拿出祖传内功心法交易，但条件是楼主您亲自动手覆灭上合林家。”
　　相貌年轻阴柔的青年毕恭毕敬的说道。
　　“嗯，接了。”唐安道，“明天动手。”
　　“是，属下这便去通知。”男人身影融于夜色。
　　“这段时日收集的外功法门和内家心法，楼主可需属下奉上？”
　　昔日用柳叶刀攻击唐安的女子柔声问道。
　　“取来。”唐安意简言赅道。
　　四方楼，介于黑白二道的中间者，属于收钱干事的一方地下势力。
　　当初唐安实力猛增，有心之人以为祝家大小姐服用了昔日祝家主和贺家主以命博来的一份秘籍和灵丹妙药。
　　便是四方楼楼主时刻关注，当下便派出两位手下前来有请。
　　当然就反被逮下，没过两日，唐安稍微使了些手段，四方楼又并非一个极有控制力的势力，属下很快反叛。
　　唐安再上门踢馆，灭了楼主再一批不配合的人员，便将四方楼掌控。
　　不是为了统治武林地下势力，或者收取钱财，关是摆在明面上的商铺与商队已经足够供养祝家。
　　纯粹是用来收集各类武功记载，不管是外家、内家还是十八般武艺。
　　“小人要那林家、凡是动手害过陈家的凶手一个不留！”
　　满身落魄的男子满脸仇恨的喊道。
　　“届时小人双手奉上大人所要之物！”
　　“不必届时，现在就随本座前去。”
　　唐安一身黑色长袍，全身没有别物，面带狰狞罗刹面具。
　　声音为低沉的男声，身材更是高大几分，便似成熟的青年。
　　当下不待对方回应踏出，身后都是四方楼面具的属下沉默犹如幽灵般跟上。
　　对方回神，奋力跟上。
　　而在林家被四方楼之人围住，唐安一掌拍在门上，两扇大门尽数化作碎屑纷飞，很快响起林家诸人的怒声。
　　唐安随意又一掌隔空挥出，便是一人脑浆迸射。
　　“昔日参与陈家灭门之人速速出来领死，否则林家上下鸡犬不留。”
　　淡漠如水的声音震荡在林家上下，众人惊怒之中，众多习武之人尽数奔去。
　　而又有人听着那便感觉到内力深厚，便要让年轻弟子通过暗道离开。
　　却只是被四方楼一个个拎出来。
　　“看来不配合。”唐安淡淡道了句，“既是深仇大恨便将仇人一个个找出来。”
　　男子大喜，看过在楼主发话之后，四方楼属下便将林家子弟全部赶来林家大院。
　　随后众人凡是他一比划一大喊，第一人拼命要先下手为强。
　　唐安衣袖一挥，当下未见她触碰到，对方已是七窍流血。
　　第二人有了前车之鉴，拼命向后躲去。
　　唐安弹指一比，却不见暗器，对方眉间已是被洞穿。
　　男子欣喜欲狂，看着瑟瑟发抖的林家众人，狂喜若癫狂一指指接连点去，对方便尽皆丧命。
　　多年来的仇恨得到宣泄，满目猖狂的看向剩余之人。
　　“一起上！杀了这些恶贼——”
　　男人特意将林家主留在最后，此时他在心中种种思绪闪过，最终只能拼死一仗，大吼一声。
　　当下数多个参与过陈家灭门之人，同时涌上去，便是包围住唐安。
　　至于曾动手，只是拦住他们的四方楼另外之人，陷入绝望已然顾及不了。
　　林家主一手如同软鞭，没有骨头一般地向唐安不断甩去，劲力狠辣阴毒。
　　唐安目光如深渊，将他上下扫视过，一掌探出，掌缘如刀，已是将其手腕齐根斩落。
　　对方吃痛大吼看了一眼掉落在地的血手掌，另一只手更是奋尽平生之力猛向唐安脸上刺去，如同毒蛇吐信。
　　唐安缓缓抬起一手，在对方手势不断变动之时，突然间也似一只手没有骨头般，“啪”的一声打在他的手臂上。
　　当下如同钢鞭抽出，衣服破裂之声下，又对准他的脖子一打，又“咯嚓”一声，被扭过脖子，气绝。
　　接下去所有人都惊骇的眼睁睁看着自己不管是出自己家族所传武功内功还是通过其他手段所来的招式毒招。
　　对方不管是屈指还是用掌出拳，都尽数一起挡下，第二次再出手便是用他们方才所出招数。
　　然后一个个就不用再让对方出第三招，当即肝胆欲裂的掉头就跑。
　　但最终男子跪倒在地冲天磕头，家族灭门血仇到底还是尽报了！
　　而唐安随意翻了一下秘籍，却是她抬步上去，一脚踩在对方手上，“咔嚓”，当下废了他一只手。
　　“四方楼拿钱办事，银货两讫。
　　既是报仇后未自行奉上，本座便自来取。”
　　她一脚又是向对方脖子碾去，却是放松力度，由着对方挣扎起来。
　　数个下属面色被面具覆盖的围上前，男人没有半分挣扎力度只求饶。
　　但唐安自顾自一招招的打在他身上，他便只能被迫的还招。
　　口口声声大喊会将真的完整的秘籍奉上，却只是被迫满身功夫使了一遍。
　　“大人饶命！小的还有其他功夫没有学过，但是背下来了，只要大人饶命……
　　小的还有别的一比钱财在，以后这条烂命都由大人驱使——”
　　知道使过一身武艺就是没命之时，男人顾不得挡过一掌拍来，跪伏在地，不断磕头。
　　却“波”的一声响，成为在世上听到最后一道声，已是脑浆迸裂。
　　而唐安灭过二十余条性命，身上滴血不染，手顺过唯一歪斜一些的袖子，抬步踏去。
　　“四方楼的人最近可搅和了江湖不少风雨，刚平了个赤火魔教，莫不是又来个四方楼？”
　　林家方圆百里内冷冷清清，没有半丝人烟。
　　而在灭了林家主事之人，楼主为前，四方楼的属下跟在后面，堪称大摇大摆的离开。
　　而在来到郊外，一道吊儿郎当晃动的身影猛向一棵树后一缩。
　　“不会又是去灭了哪家吧？”
　　这么一想，苟必安脸色凝重，抬出一步，却哭丧着脸又缩回来。
　　“估计打不过——”
　　“打不打得过得打过一场再说。”幽凉的声音突然响起。
　　苟必安脸色一变，忙急回头看去，一手虚挡在身前。
　　“阁下便是新任四方楼楼主？
　　老家伙老眼昏花竟然没认出来，失敬失敬！”
　　他呵呵笑着，心中却着实发怵。
　　这人方才还在远处被他警惕瞧着，心中稍微那么一想，一花眼就到了他身后，这等身法简直闻所未闻！
　　再看过快速包回来的四方楼之人，苟必安连思脱身之法。
　　“我四方楼拿钱办事，一心为顾客，只要付我四方楼的钱财到位。
　　却不同那等无法无天魔教之徒，本座从不轻易滥杀无辜。”
　　唐安顶着四方楼楼主马甲淡淡说着，不知道的还当她说起已被覆灭的赤火魔教是多么的正气凛然。
　　即使她刚灭了一家子的的习武之人。
　　……

0109妖女抢婚后我掌武林（37）
　　苟必安呵呵的笑着，眼珠子四处瞄着。
　　唐安再道：“这听老前辈好奇你我二人武艺谁略高一筹？眼见前辈苦思伤神，可不需要你我二人斗过一场。”
　　“老家伙一把年纪了打不动，打不动！手脚都不灵活，还被小姑娘骂指不定哪天就要入棺材了呢。”
　　苟必安连连摆手道，一眼看到这人就知道是心狠手辣、杀人不眨眼的。
　　他喜欢玩，喜欢和人斗着玩耍，来个赌斗什么的。
　　但这人，一旦和他缠上斗上，不付出代价绝对别想安生。
　　但眼看自己拒绝的话说出，对方似挺好说话转身便欲走，他踌躇一下，还是喊道：
　　“四方楼据说不管是收钱办事报仇还是护卫或者买消息都可以，老家伙这还有一笔棺材本，想在楼主这买个消息，您看成不？”
　　唐安回身看去，颔首道：“你且说来。”
　　苟必安搓着手道：“老家伙以前有个忘年交小友，如今虽然是不联络了，但到底就想知道还留着一条小命不？
　　那小妖女和负了祝家主的臭小子……”
　　唐安一个眼神撇去。
　　柳叶便看向苟必安，冷声道：“二人沦落漠外，勉强还留着一条命。”
　　“我观前辈老当益壮，想是迟早要比上那么一次身手，这还是免了。”
　　看了眼递来的几张银票，唐安淡淡道。
　　苟必安脸皮一抖，摇头不断，“老了老了，吃不消了。”
　　突然他心念一动，嘿嘿一笑，“话说楼主爱武成痴，老家伙这倒是有个很好的比武人选。”
　　唐安斜睨他一眼。
　　苟必安笑得跟只老狐狸一般，“如今江湖上威名日重的祝家家主啊！
　　那可是差不多和当今五大门派掌门人齐名，就只因为年龄尚小内力不足。
　　我观楼主也是个年轻小伙，两人对上手来个文斗，倒是一桩美谈！”
　　唐安不动声色道：“老前辈可是与那祝家主有仇怨？故此千方百计引我四方楼与之交手？”
　　话声骤寒，“或者是这四方楼做的是些上不得台面的交易，惹了您老？”
　　苟必安一懵。
　　这一旦点了头，祝家彻底得罪了，加上成看不上四方楼，他老家伙逃命的本事再高，那也是老命休矣啊！
　　“哎呦！当老家伙嘴欠嘴欠！”
　　他拍了拍嘴，脚底摸油就想溜了，运起身法，灵活的如同只老鼠。
　　“四方楼和祝家却不允许你这老家伙嘴欠！”唐安右臂一抬，伸出五指如爪径直抓向他肩膀。
　　苟必安肩膀一沉，双腿发力如同装了弹簧，连跃带蹦，同时一臂反挥出，便要将拿来的手打下，加速逃开。
　　唐安冷哼一声，也不见变动身形，便如同幽灵一般瞬间来到对方身侧与他并驾齐驱。
　　二人双臂相交，苟必安身形顿止，而唐安一手负背，犹似闲庭漫步，高下立判。
　　苟必安焉头焉脑的一屁股坐在地下，“可说说吧，老家伙是要给自个买条命还是来个生死决斗？
　　打是打不过的，脖子就在这，给你一把抹了吧，老家伙一条烂命也没什么后辈弟子来报仇。
　　杀这样的人想来你们四方楼最是稀罕。”
　　说着他两腿一蹬，似已束手就擒。
　　“前辈严重了，只是您到底出言无逊，所以在下无礼了。
　　你纵横江湖几十年也是比四方楼更早江湖出名，见过的武功绝学不计其数。
　　若是能拿出一二样便是四方楼的朋友，往后行走大江南北也多了个便宜。
　　若是不嘛，那就别怪本座翻脸不认人。”
　　唐安漫不经心说着，幽寒的目光在对方身上打转。
　　苟必安打了个寒颤，梗着脖子骂骂咧咧起来。
　　“说来说去也不就是和那祝家小女娃一样看中老家伙这点家当嘛！
　　你早说啊，就是不动手请上老家伙到那大酒楼中吃上一顿饭，喝喝小酒的，不就武功秘诀吗？
　　老家伙哪天就一蹬腿的升天了，还能带到地下去不成，咱俩谁跟谁呀！”
　　他脸上的屈辱瞬间变成了褶子花，一个咕噜爬起身，就想勾住唐安的臂弯。
　　唐安淡淡一个眼风过去，他又连忙将手缩在背后。
　　当下属下送上笔墨笔砚。
　　又片刻后，唐安翻过之后，当下在稍一感应对方，就知道没错。
　　一抹腰间，一锭金子随意扔向不断搓着手的苟必安身前。
　　对方却是脸上还陪着笑，下意识朝后暴退，再反应过来更是一脸尴尬。
　　唐安扫了眼掉在地上的金子，“就不叨老前辈了。
　　您自己收了这点金子不管是点上一顿宴席还是包上一月两月的也是尽够。
　　来而不往非礼也，告辞。”
　　她拱手一送，已是身形飘忽离开，身后属下紧随而上。
　　苟安安哼哼哼着，绕着那锭金子团团转一圈，就往另一个方向走去。
　　过不多时又转头回来，两手背着身后，用脚跺了跺那点金子。
　　将那耀眼的金光都给踩得暗淡，这才撕下一块布包起来，再狠狠的骂道：
　　“都一个德行，都跟那祝家小儿没差，一个敬死人茶，一个给讨饭钱！”
　　“俩人凑上一块多好，今天你跟我斗一场四方楼收集的秘籍送去，明天我和你斗一场祝家收藏又多了一部。
　　打着骂着王八绿豆对上眼，以后刀枪剑戟、你打我杀，那可多热闹啊，就不用祸害别家了！”
　　“哼，这金子老家伙为啥不要？这是凭脑子里的一些墨水得来的！”
　　他嘀嘀咕咕走出许远，却是抬头望天，一张老脸显得有些暗淡。
　　“前有祝家小儿，后有四方楼大贼，都是年轻人，这才是真老了啊！”
　　“老家伙真成老家伙啦……”
　　惆怅叹后，这才彻底离开。
　　“阿娘。”
　　却是与祝母用过午膳，眼看她欲言又止，一副踌躇不已的模样，唐安轻声唤道。
　　祝母轻咳一声，挽着她的手，二人入到精舍的后院，琼花瑶草争相吐露芬芳。
　　在这阳春三月，构成一幅精美鲜艳的彩画。
　　祝母没有半分心思欣赏，而唐安含笑望着她，收敛一身威严，娇颜俏过春花，眼眸晶亮。
　　“瑶儿如今你年岁也到了，现在是家主，自然不好外嫁。
　　娘也不放心，虽然知道你能将自己护得好好的，谁也欺负不了你。”
　　一说到这，祝母略带些隐忧的面色忍不住展颜，满脸自豪。
　　自己女儿可是江湖大名鼎鼎的高手，和世间五大武学大宗师，越就差那么一些资历，又是大败赤火魔教。
　　当初还担忧丈夫去世后，她们娘俩以后的日子没那么好，如今整个家族都在她女儿把控下蒸蒸日上。
　　自己就是祝家的老太君，还比以前丈夫在世尚且要顾及一些长老，还有别家夫人要和她们交际。
　　如今只有被人奉承讨好的份儿，这是再好没有了。
　　不过也就是自己如今的日子别提多美了，所以就想到女儿这花期正盛就只和一些男子一起处理家族之事。
　　祝母定神，清了清嗓子，挽着女儿的玉手，两人坐在花树底下，压低了声音，显得格外神秘。
　　“这不，娘也想明白了。
　　嫁到别人家去总是别人家的媳妇，你武艺再高，到时候因为自己丈夫总是有些婆婆他家家族的人，那时是平白添的烦恼。
　　要不咱们招个婿？”
　　祝母显得很有把握，“不管是不是别有用心，娘是半点不怕你把他压不下去。
　　到时候瑶儿你自管着家族的事，别的事娘给你把他看好了。
　　实在不行，顶多就传出些流言，到时候要觉得他伺候不好，将他踹出祝家，咱们另选一个英俊贴心的？”
　　唐安：“……”
　　……

0110妖女抢婚后我掌武林（38）
　　看不出来啊，这思想一下变了，突然就开放这么多。
　　这不意思就是相处的好，给对方一个家主丈夫的名分。
　　若不好了，一个男子还有什么清白不清白，赶出去再找一个呗。
　　唐安微笑道：“娘不避烦忧。
　　如今闲暇时和您谈谈话四下赏玩，再便一心自身武艺和处理家族之事，间还有江湖大事。
　　女儿半分不觉得寂寞，觉得如此生活甚美，并非被那贺家伤透了心。
　　我自小是知道您和爹爹恩爱两不疑，只是女儿本身对那男女情爱并不上心，是觉得没甚么意思。
　　如此何必勉强自己，您觉得我会委屈了自己吗？”
　　祝母皱着眉头，眼看女儿扬嘴而笑，眉宇秀绝，过了片刻，她叹了口气。
　　“成吧，就依你吧。况且就是以后后悔了，咱们祝家还在，也多的是不在意这些，多的是肯献身的男子——”
　　她这话刚说出来，没过心的，反应过来就把自己给呛着了。
　　唐安微笑的给她拍了拍背，面带莞尔。
　　祝母微红了面皮，而后母女俩又是相视而笑。
　　这一同回屋了，她一拍自己额头，“这差点忘了，这不你外祖家递的话来，我也知道那边意思。
　　不过瞧着你那表弟倒是俊秀模样，人也乖巧贴心，所以想让你瞧瞧。
　　如此你既没这方面意思，我女儿这么出众卓绝，到时候可别让他芳心错过——
　　哎呦，呸呸呸，这是什么话！我意思还是让他回家去吧。”
　　唐安：“……”
　　“娘您高兴就好。”她露出标准的微笑。
　　祝母想到就做，就怕女儿无意中负了一颗少男心，风风火火离开，身后便紧跟上贴身保护的侍女。
　　唐安当天起意要去练武场，稍稍看看比较被看好的下一代。
　　却是走过游廊，迎面看到身穿宝蓝色锦袍，显得粉面秀气、面若好女的少年郎。
　　“表姐……”他期期艾艾的挪步上来。
　　“表姐，我不敢打扰你处理正事，但能不能别让姨母赶我走？
　　就是看不上我，我也在这留一会儿，这多好玩啊……”
　　他俊俏的白面上一片幽怨。
　　唐安眉毛一抽，随即淡淡的注视去，气度不怒自威。
　　本来觑着她神色，鼓足胆子要挪步上来扯扯她袖子的小表弟儿登时就从心了，乖乖立在原地。
　　“留不留你，全由母亲做主。既说不敢打扰我，此时杵着做什么？”
　　小表弟泫然欲泣，满脸受伤。
　　唐安不解风情，“嗯？”
　　他便顿时怂了，一溜烟逃了。
　　唐安摇头无言，之后表弟表哥什么的没再敢出现于她面前。
　　没错，祝母是真的很有心了，娇嫩的表弟不成，就成熟的风度翩翩的表哥。
　　好在唐安和她说了一通后，她就表示理解的让其回去了。
　　然后因为女儿没看上，让人白走一趟，还给了一大批厚礼，一同安抚，不知道为什么，做起来挺熟练的。
　　“昔日你四方楼灭我上岸程家满门七十六口，我远遁大漠五年练得神功，今日要让你四方楼在江湖除名、一一血尝！”
　　唐安例行每隔一段时日来到四方楼，处理部分紧要事务或者又一观收集起来的各大武功秘籍。
　　这天却是浩浩荡荡的怒吼声震荡在这座由暗转明的大楼中。
　　唐安来了兴致，从这声音蕴含的内力便察觉到这是仅只比五大高手弱上那么一线的少年英才。
　　假以时日便是又一位武学大家，并且给她的感受还略带那么几分精奥。
　　程鹏飞一步步从大门震荡处跨入，瞬间被合上的大门砰地传出一声响。
　　他不为所动，随着每一步走去，气势与杀机便高涨一分。
　　便见他一身深黑色上衣下裤，粗布劲装，手持红缨长枪，枪口直对准楼主打扮的唐安。
　　随即枪柄在枪花一瞬绽放，用力一击地板上，瞬间地板炸裂，掀起风浪。
　　他一字一顿，杀机毕露，“今日我要你满楼血债血偿！”
　　“你说你这五年在那苦寒大漠练得神功，就是近日才踏回中原？”
　　唐安却是平淡的问道。
　　“没错，今日我要一一报得大仇，不管是七二口人命还是我五年被迫远遁在外受的辱！”
　　程鹏飞粗眉大眼，面相略显憨厚，此时带着森冷的杀机，气势威猛无比。
　　唐安连连又问道：“那你就没看到四方楼楼主已是换了个人？
　　整座势力从暗转明？
　　既是报仇，连仇人都不用认准的吗？”
　　浑身蓄力待发，一听到这连声呵斥，程鹏飞整个人呆了一瞬。
　　再定睛看去，虽然对方半张脸被遮挡，可见显露在外小半张脸白皙流畅。
　　虽五年之隔，但往日四方楼楼主的身形体貌还是牢牢印在心中，只是方才过于激动以为大仇将报。
　　此时再想这四方楼的不同，自己只是稍一打探便是知道所坐落地方，根本就没有以往的神秘？
　　他又是蒙了一好片刻。
　　“五年前程家怎么回事？”唐安不慌不忙的问道。
　　她身旁相侍的柳叶，这位女子武力不低，原本在四方楼就算一个楼主之下的高层。
　　这时成了新楼主半个管家一般的人物，当下垂首恭敬道：
　　“程家六年前意外所得前朝密藏半份地图，再加上程家祖传枪法前任楼主颇为上心，故此召集人手一举灭了程家满门上下。
　　这小子应当是当日阴差阳错出门在外的程家少主，程鹏飞。”
　　唐安冷然的目光扫下，“听清楚了吗？”
　　“当日动手的不只是四方楼楼主，还有他的下属！”
　　程鹏飞咬牙切齿的喊道。
　　却是爆出一串人物特征，唐安不走心的“哦”了声。
　　“当日不长眼的前任楼主命他属下请本座前来，参与程家灭门的都是他的心腹。
　　那日不服本座成为新任楼主，一齐儿到九泉之下追随他们的主子去了。”
　　程鹏飞脚下一个踉跄，整个人显得很迷茫。
　　日夜刻苦铭心的血仇，五年在大漠日夜勤加苦练神功，却是终于回到中原，以为是报仇雪恨，从此大仇得报。
　　然后就被告诉仇人全部在另招惹了一个硬茬子，早就被一举歼灭？
　　“所以你是记恨上整座四方楼和继承四方楼的本座？
　　那便上来做过一场。”
　　唐安漫不经心说着，嗓音懒散，还安逸坐在楼主之位上，却没人敢小觑她。
　　确定无误后，程鹏飞满脸复杂的望了她一眼，却是拱手一弯腰道：
　　“不敢是非不分！阁下也算替我程家报了血仇。”
　　唐安看着他一副我恩怨分明的姿态，单挑一眉。
　　而对方直起身，再次握紧长枪，却是枪口直对上方，没有再直向她，高声道：
　　“此方不以拼死一搏、不是你死便是我亡，阁下也算替我报了血仇，想来实力高强。
　　在下斗胆和你相斗，若侥幸可以得胜也算以慰族人在天有灵！”
　　……

0111妖女抢婚后我掌武林（39）
　　“口气不小，只是我和你无仇无怨，你让我出手就出手，本座颜面何在？”
　　唐安喜怒不显的冷哼一声。
　　对方便也陷入无措。
　　看是个颇为憨直的小子，唐安便提醒了一句，四方楼拿钱办事儿，这钱却不是寻常意义的金银财宝。
　　若是有关武学的那是再好不过，能拿得出来可算作出任务要求楼主亲自动手。
　　却不是报仇或者相助，而是要挑战一场，不是生死斗，点到为止。
　　眼看对方骚了骚脑门儿，从怀中取出了一本秘籍，一看这楞头青的动作，唐安便起身了。
　　“楼主小心了。”
　　程鹏飞一拱手道，再低喝一声，脚下踏破又一块砖石，一枪刺去。
　　鉴于对方态度较好，那武功秘籍质量颇为上乘，唐安还是多用了一分心，拔出了一柄长剑。
　　枪尖对剑尖，刹那间火星四溢。
　　紧接着二人同时身形一转，程鹏飞扎起马步，双手在枪杆上不断转动，挑、刺、扎。
　　招式不断变动，出枪速度又快又猛，掀起一声声的罡风雷响。
　　唐安则举重若轻，一剑剑似极为缓慢的挑出点出，却在对方长枪划出一道道残影，每次都是挡住实质攻击。
　　破绽在她眼中无所遁形。
　　随即剑锋一转，正在枪杆腰中一劈，一股劲力穿过枪身，震在对方手上，手上一麻，长枪险些脱手而出。
　　程鹏飞眼神一凝，受挫之后反而猛地逼近，再次握紧手中长枪。
　　另一只手则运掌“呼”地一声快前推出。
　　唐安肩膀一抖，一个偏挪，身法运用起来潇洒写意。
　　而程鹏飞一掌打空，并不收回，变掌为拳，四个指节突出犹如戴着铁指套，呼啸声中铁拳飞出，从上而下。
　　唐安左手提出一掌拍去，以掌对拳，两人手臂抡直。
　　而这时程鹏飞一杆铁枪使得虎虎生威，红樱如转成鲜红血花，枪尖打出碗口大的枪花，凛冽吐露森冽。
　　唐安寻常的一柄长剑连下刺出，比起方才似慢实快，此时剑影与剑锋合成一道。
　　“铮”的一声锐响，一串火花带出，剑锋挑出，剑光辉煌，劲出猛吐。
　　这次程鹏飞闷哼一声，手中长枪脱手砸在地上。
　　而另一边，唐安四指包住他的铁拳，“咯吱”一声，带着他的手转过，手臂已是脱了臼软软垂在身侧。
　　她再转身衣摆偏转之时，程鹏飞扑通一声跪在地上，一时间地上石板碎屑渐渐沉落，余有他粗重的喘息声。
　　四方楼之人眼观鼻鼻观心，心中却着实有些惊疑，已经从方才那短暂时刻激斗中瞧出这年轻小子的武功极高。
　　想来前来报仇不是有虚，他们都不是对手，便是早已死去的上一任楼主想来也敌斗不过。
　　“多谢前辈手下留情。”
　　片刻后，程鹏飞爬起身，拱手说道。
　　也是知道对方将他震飞了手中长枪，只要再前几分，就可以一剑刺破他胸口。
　　说是手下留情，不是生死斗，绝没有假。
　　唐安落于座椅，懒懒的应了声。
　　“晚辈告辞……”
　　程鹏飞张了张口，有心想说什么话，但本就不是多脑袋灵活，能说动听话的性子。
　　在一场激斗后，心中敏锐的感觉告诉自己对方这没比他大上几岁，却每招每次都是碾压自己。
　　心中受了些打击，更是笨嘴拙舌，还是合上了嘴，一瘸一拐的转身朝外拖去。
　　而在四方楼外正有两道窈窕身影焦急相等。
　　待看到出来之人，急忙跑上去，再看到他衣衫不整，一手带血提着长枪，另一只手更是无力垂在身侧。
　　其中一个少女急得直跺脚流泪，再恨恨的瞪向又关上大门的四方楼。
　　“我只受了些外伤，不用担心……”
　　程鹏飞讷讷的说道，带动了身上的伤，倒吸一口凉气。
　　此时随着走动，膝盖又是钝痛不止，痛苦倒不是太过难熬。
　　在五年大漠中也有数次生死斗，说得上比这一次更加凶险。
　　可是从来没有这般轻描淡写的任由他一动手绝招，对方全是行若无事的一一反下。
　　再又是心心念念五年血仇突如其然就被他人代报了，此时心神还没完全恢复。
　　“忍忍，我给你接回去。”这时另一个身穿白色长裙的少女低声说道。
　　一手托住脱臼的胳膊，程鹏飞点头道谢，又是扯到受伤的胳膊。
　　另一个粉裙少女俏脸紧皱，只连声道：“小心小心，别再动了，伤上加伤！”
　　待三人一同进了客栈，换了身干净衣裳，程鹏飞和两个少女说明来龙去脉，三人都有些沉默。
　　还是活泼些的少女振奋起精神，笑声清脆，“这是大好事啊！
　　咱们应当请上一桌宴席，好好庆祝一番，以后就没有身负血仇。
　　不管是可以到处游山玩水还是专心习武，以后程大哥绝对会成为一方高手。
　　我看比那名满江湖，哪都有她传闻的祝家主还要厉害！”
　　白衣少女同样安慰了几句。
　　程鹏飞振作起精神，随即眼带异色。
　　“四方楼楼主如今不是那动不动杀人灭门的大恶贼，能统领一方大势力，自然实力高强。
　　那祝家主豪杰女侠也是一方家族势力掌舵人，待我养好伤，当是前去领教高招！”
　　“启禀家主，外面有个叫程鹏飞的小子送上拜帖，说要挑战您！”
　　唐安：“......”
　　“五年后终回中原，但杀了几个宵小便当自己武功独步天下，胆敢挑战本家主？”
　　看着手持长枪，被弟子所领进大厅的程鹏飞，唐安厉声喝道。
　　程鹏飞连忙行礼，“晚辈不敢，如同前辈所言说，五年再回中原故土，本是一心报仇，却不想老天有眼，大仇早已得报。
　　此是晚辈得了些粗浅的武技，想来见识大灭赤火魔教祝家主的精奥武艺，所以斗胆前来送上拜帖。
　　若有不妥之处，还请家主莫要——”
　　唐安冷冷打断道：“你自言自己粗浅功夫，还有胆子来挑战我？
　　莫不是觉得我和你半斤八两，也是一身低微武艺？好小子敢在本家主面前阴阳怪气，指桑骂槐！”
　　“你才是阴阳怪气指桑骂槐呢！
　　我们只是按照江湖规矩来挑战，行的都是光明正大的送拜帖，你何苦在这出言讥讽？
　　我看你分明就是盛名之下有假，这是怕了！”粉衣少女黄渶月出言相激。
　　当下厅中众弟子齐声厉喝，“放肆！胆敢对家主不敬！”
　　再有数个女弟子齐刷刷亮出雪亮兵刃，凛然逼近。
　　“黄姑娘不可无礼！”
　　程鹏飞大急，还喊不出来话时，白衣少女秋禾低声训斥道。
　　她再跨前一步，恭恭敬敬行弟子礼，“晚辈秋兰派五代弟子拜见祝家主！
　　往日曾听恩师言说祝前辈英姿过人，今日得见果真是我辈女子楷模！”
　　……

0112妖女抢婚后我掌武林（40）
　　唐安手一抬，所有弟子齐收兵刃退后，而她不辨喜怒道：
　　“原来是静夜师太的弟子，你也是随这小子前来挑战我的？”
　　黄渶月俏脸发白，再不敢出言无状，直往程鹏飞身后躲去。
　　秋禾则躬身回道：“晚辈不敢，晚辈才疏学浅，怎敢向祝家主讨教，此方只是陪同而来。
　　程大哥虽说年轻辈微，却一身武功卓绝，同辈中不算差劲，故此斗胆挑战，想要在这得祝家主指点一二招，便是终身受用不尽。”
　　唐安冷锐的目光落下，程鹏飞这方连连点头，“小子笨嘴拙舌，秋禾姑娘所说，便是我之意！”
　　“大漠功夫与我中原是不同路数，我倒是闻名已久，只可惜无缘一见。”
　　唐安冷淡的说道。
　　若是平常，程鹏飞可能没那么快理解意思或者理解了又有些迟疑，这武功秘籍岂能随意交由他人。
　　但有四方楼一行开了个头先，刚才被连贬带刺，依旧是恭敬，心中也是少年意气，当下又从怀里掏出一本秘籍。
　　“无论比试结果如何，都请祝前辈一观。”他抱拳高声说道。
　　唐安冷哼，“我观你之意便是赢定我了，怕我这江湖有名却输在你这无名小辈上恼羞成怒，以此来做安抚？”
　　话音刚落，不待两个少女和笨小子要出言解释或者叫嚣，径自掠过大厅，来到习武场上。
　　在身后紧跟而来的三人，两个少女停下身形，程鹏飞双足一蹬，已是跃上比试台。
　　“恭请前辈出剑！”他长枪在手，大声喊道。
　　“今日偏就不想使剑，我这刑鞭多打在江湖闻名却是恶名之徒，也不算辱没了你。”
　　唐安话声刚落，拿过藤鞭抽在比试台上，溅起大片尘头。
　　劲风袭面而来，带起一阵刺痛，程鹏飞不敢小觑，连忙出枪相挡。
　　做好要苦斗一场的准备，不管是赢还是终究败在鞭下，想也不枉此行。
　　却不想唐安本就远胜于他，不管是自身武艺、内力还是见识，更何况和他斗过一场，已全知他的家数。
　　他虽是所用枪法、内力和招数都一点不算差，但唐安何等人也。
　　两鞭一抽，左右夹击，声势浩荡，顿时飞沙走石。
　　又如同雷一声炸响，似春雷震震，鞭影锐响，遮天蔽日，漫无边际。
　　只将程鹏飞望得头晕眼花，只能转攻为守，又一鞭仿佛爆竹震耳，连忙举枪刺去，却似真似假，全无有迹可循。
　　当下衣服被破之时，又被一鞭劈头盖脸的打下，毫无反抗之力横飞出去，一头朝高高的比试台中跌落下去。
　　在下方两道惊呼声中，程鹏飞肩膀猛地一撑，一脚跺地，还是在半空转了半圈，踉跄着没以头抢地，磕得个头破血流。
　　“我又输了？”
　　站稳了身子，可是那鞭子的余力一时未散，还是一个骨噜坐倒在地。
　　程鹏飞呆呆的喃喃自语，下意识双手伸出，从两边脸颊滴下来的血滴正打在那两片掌心内。
　　随即火辣辣的满身鞭痛让打了个寒颤。
　　“真是心狠手辣！一出手招招都是毒招……”黄渶月顿足，抹泪嘀咕道。
　　“都是身外伤，看着利害了些，比之那四方楼下手更留手，我观祝前辈只出一只手。”
　　秋禾眼看程鹏飞衣衫褴褛，鞭痕累累，着实是惨，更是人大受打击，但还是迟疑的说了句公道话。
　　“没错，祝前辈和那四方楼楼主都手下留情，或许只出了半合之力。”
　　程鹏飞慢吞吞的爬起身，这样说着反应过来，更是倍受打击，双目发直。
　　“好小子，千里迢迢送上武功秘籍，我就笑纳了。
　　若是下次还来挑战，你也不用送上拜帖了，说上一句自有人领你进来。
　　只要有我未曾观过的武学记录。”
　　唐安站在高台上，居高临下的说道。
　　在对方呆呆的应声下，又补充了一句，“交易给四方楼的，便不必再拿出来了。”
　　程鹏飞瞪大了双眼。
　　“祝家与四方楼有合作。”唐安随口解释，也不在乎对方相不相信。
　　“晚辈告辞。”黄渶月飘忽着眼睛，程鹏飞和秋禾则是恭敬的行礼道。
　　三人一同退出祝家，沿路当中还听得祝家弟子在不高不低的讨论。
　　除去黄渶月，程鹏飞和秋禾二人都是有武艺在身，自然是眼明耳清。
　　“这小子看着普普通通傻头傻脑，但到底能够让家主出上三鞭，再又出第四边鞭才帮他抽下台去。
　　家主虽没出全力，但已经是很不错了，到底人不可貌相，今日家主又给我等上了一课！”
　　这话中带着几分佩服之意，但程鹏飞很难让自己相信这是夸赞他的话。
　　可是要说是嘲讽也不像啊。
　　当下不敢久留，甩了甩头，没有多想的走出祝家大门。
　　却是三人在本座城池客栈住了一夜，第二天清晨，程鹏飞犹豫之后，还是坚定的向二人告辞。
　　“你、你要跟我们分开？”黄渶月红了眼眶。
　　程鹏飞手足无措的说道：“我往日虽是谦虚，却尚有几分自负、
　　如今虽再没有血海深仇要报，我却当以程家家传枪法打出名声，重振程家，所以还需再回去苦练几年。
　　多谢黄姑娘与秋禾姑娘领路，感激不尽！”
　　秋禾垂目不语。
　　“谁要你感激！明明、明明说好一起游走江湖，你又要去劳舍子苦练！
　　练练练也不怕练成了个愣呆子！”
　　黄渶月狠狠跺着脚，张口想说什么，看着对方茫然不解的模样，用力一抹脸，扭头便跑了，只觉得芳心错付。
　　“秋禾姑娘……”程鹏飞求助的看向站在原地的秋禾。
　　秋禾回过神，沉默良久。
　　在对方越来越着急又自责的眼神下，有些释然的一笑。
　　“你所言不错，都是江湖儿女，有缘则聚，无缘便散。”
　　“没有没有！我们的缘分没有散尽，你、你们两位姑娘对在下的好，我都一一记在心中，日后定会相报！”
　　程鹏飞先是摇头又是用力点头，急切地想证明自己所说不假。
　　秋禾敛去心中点点酸涩与不舍，昂高了头，按住腰间所佩长剑。
　　“我就不需要你相报了，黄妹妹那里，你二人之事我便不插手了。
　　这见识过祝家主英姿飒爽后，我实在自惭形愧，此生是追不上那等女杰。
　　只盼能够得师傅指点一二，届时能与祝前辈有资格对上一两招，便是此生死而无憾了！”
　　说着她深深看了一眼犹在迷茫不解当中的傻小子，更带三分决绝之意的扭头离开。
　　不似黄渶月哭着逃开，但背影却是坚决，似乎决心斩断了什么。
　　程鹏飞追去两步又呆呆的停下，捧着心口。
　　那一两分的失落之意，想了想却不明白这情绪来由，便挥头将这莫名其妙的惆怅甩开。
　　……

0113妖女抢婚后我掌武林（41）
　　“他竟然不来追我……”跑出一段，黄渶月回头看了看，又是跺脚的怒道。
　　“黄姑娘，你若是当真喜欢程大哥，他迟钝有些憨傻，便不要让他来自己想明白。
　　我江湖儿女有些事情便直白些。”
　　秋禾在她身前站定说道。
　　黄渶月脸上一红，嘴硬道：“我可不是你们这些江湖莽夫，我家乃是百年富商，我是大家闺秀！
　　只是被你们带出来有些玩疯了而已，我、我是淑女！”
　　说是她低头连忙顺过裙摆，却又忍不住噗嗤一笑，随即想到什么，正色道：
　　“你还说我，你让我说明白了，难不成你自己也想明白？
　　我可不喜欢三个人……”
　　“是，想明白了。”
　　秋禾抬头望天，微微一笑。
　　“想明白了。生我养我的秋兰派才是最终归属，我险些走上另一条路，此番却是要回去门派。”
　　她声音越来越小。
　　黄渶月大吃一惊，有心想劝说，但终究想到那傻笑面貌，讷讷无言片刻后，又是黯然垂首。
　　“我最讨厌落花有意流水无情，若是他是不明白自己心意却有情，我舍弃了女儿家的矜持又何妨。
　　却只怕他既是不明白又是无意。
　　他知道我家住何方，我便等上他几年，要是他不来，我也便不等了……”
　　她敛去外放情绪，眉目半垂，这才显露出几分自小受到良好培养的贞淑气度。
　　再冲着秋禾嫣然含笑道：“不是小女子自吹自擂，到底姿容中上，家世不凡。
　　江湖路多人杂，还劳烦秋禾姐姐这位大侠女、将来的大大高手护送小妹一程，将我送到家中。”
　　她郑重道：“以后无论我等与那傻小子如何呢，总归姐妹情是不变的！”
　　秋禾回以一笑，两人便即手挽手的踏上归程。
　　而程鹏飞傻归傻了些，出言却是言出必践，说苦练武艺就绝不含糊。
　　只是这一苦练又是五年，成为江湖的高手，但那时江湖局势却已是翻天覆地的大变化。
　　他更对出言刻薄、动手不留情的祝家主提不出半分战意，哪怕他不畏伤、不惧死、不恐痛的。
　　人对神人岂配动手，他人虽愣，却不会明知不可为而为之。
　　唐安搭在扶手上的右手微微一抬，众人得意，无声退出去关上厅门。
　　而她指间有规律的敲击在扶手上，再一抬眼，入目的只有紧闭的厅门。
　　可眼中却逐渐有玄奥的韵味显露出来，犹似黑洞旋转吞噬一切，神秘莫测。
　　在她的一双眼眸中浮现出来，已经离开这座城池的程鹏飞、秋禾、黄渶月三人的身影。
　　人影又在眼中逐渐虚幻，程鹏飞身上有淡淡的紫色烟雾状包围。
　　又一眨眼的时间，光芒黯淡了几分，似风中烛火闪烁几下稳固在周身。
　　再同时两女一男之间淡淡的红线牵引变得若有若无，想来若是没有改变就会断了。
　　而在这时身上只有淡淡白色烟雾环绕的几个秋兰派弟子与秋禾相会。
　　秋禾回头望了一眼便再头也不回地与一行人一同回向门派。
　　刹那间仿佛有咔嚓一声响，她与程鹏飞身上的红线彻底了断。
　　程鹏飞和黄渶月身上的红线渐渐被拉扯的极长而淡薄。
　　这是绑定系统所穿越的第四个世界，又三次与系统“抢食”。
　　对那不知名的能量，唐安多少了解了一些，也由此开发出“眼中能力”。
　　“滋滋滋——宿主擅自使用本世界外的能量，特此警告！特此警告——”
　　脑海中系统尖锐急促的警报声响起，唐安眼睛一眨，两颗幽黑眼珠中的种种异象就此泯灭，然后在脑海中懒洋洋的道：
　　【闭嘴哦，刚好动用了一分自己的能量，很有想法到半空舞一套新创出的剑法。
　　系统你说搭配我自己的能量会在这世界引起怎样的轰动？】
　　【刚巧原主多少有想让自己名动世间，祝家超脱诸派各家】
　　脑海中系统的滋滋声响一个卡滞。
　　唐安眼神一凝，脑海中系统酝酿出来的能量与她识海中逸散出来的能力相互碰撞。
　　再从如今所占躯体中溢散出来，周身点点的空间缝隙生沉又泯灭。
　　【特此警告一次】
　　系统酝酿的能力渐渐平缓，机械音没有变化。
　　唐安斜靠在座椅上：【你警告就警告呗，说的跟你警告就有用一样】
　　脑海中的系统却已是隐遁。
　　唐安嘴角一抹弧度似笑非笑，眼神幽深凉凉，怎么办，好想卸磨杀驴啊。
　　但不行，不能太任性，现在还没有能力另开炉灶，自个穿越世界还是差那么几分火候。
　　“程鹏飞那小子倒还有几分气运之子，主角的来历，苦大深仇的被灭门，苦练神功。
　　一回中原就被富家千金与大派女侠青睐有加。”
　　“按照原本的轨迹，应该是灭得那时还没转型的四方楼，不过又会与已经灭亡的贺家和望月魔宗有什么关联？”
　　唐安面露沉吟。
　　贺文轩和星摇也有几分气运，比起程鹏飞稍那么弱些，但两人加起来却也还可以与此相匹敌。
　　而贺家历年来的事被她翻查的清楚明白，知道程家灭门，贺家偷偷摸摸掺了一手。
　　若是程鹏飞将四方楼寻仇结束，没准会查出贺家当初有牵连，届时一对二对上就不知谁的光环更胜一筹？
　　“不过本该是名震江湖，如今一到中原来就连连受挫，两个红颜知己，一个已是挥剑斩情丝。
　　另一个若是他不主动些估摸着就要分道扬镳。”
　　唐安看了看自己的双手，“没想到我这还有断姻缘的能力？”
　　转而又道：“这段时间那贺文轩和星摇还是太过安逸了些，不过应该又快送上门来了，还带来了又一个老家伙。
　　刚巧这段时间的风头都被马甲给抢去了，本尊凶威不涨呐。”
　　“轩哥哥你信了那贱人的话是不是！你相信她的，不相信我？”
　　浩渺一望无际的沙漠上，星摇跪坐在地上，双手遮着脸，泪水不断自指缝中溢出来。
　　此时没被追杀，二人依旧显得落魄。
　　贺文轩在她对面，抬手想要按住她肩膀，但那一幕衣裙染血如梗在喉，他喉结滚动，声音沙哑。
　　“无论如何你都是为了我——”
　　星摇抬头满脸泪水，激动打断他的话，“我是为了你！
　　我为了你可以做任何事，但我是你的人，又怎么会和他人……
　　你还是相信了祝家那贱人的话！”
　　“你怎么能这样对我？
　　难道别人口口声声喊我是妖女，你就真的把我和赤火魔教那女护法相提并论？
　　她众目睽睽下所做的事，你认为我也可以做得出来吗？
　　你就是这样想我？这么看轻我的吗？”
　　哭声落下，星摇肩膀颤抖，愈发哀痛哭泣，垂泪不止。
　　……

0114妖女抢婚后我掌武林（42）
　　贺文轩双手紧捏，在透过星摇朦胧的泪眼，对上她悲怆的眸光。
　　心中一涩，余光望过这苦寒的无边无际大漠，感受身上的寒冷。
　　他上前轻轻揽住她。
　　无论如何，怀中人是隐瞒自己，还是所说是真，他都不想一个人。
　　他们总归是有往日情谊的。
　　星摇破涕为笑，紧紧拥着她。
　　只是两人侧脸相抵，眼睛在彼此的身后却都有各自的晦涩压抑。
　　不久前他们还这样相拥，那时一心满足，两心相近。
　　此时相贴一起却早已看不清对方的心里，乃至自己所思所想。
　　“好一对亡命鸳鸯，倒是让吾看了个热闹。”
　　清朗含笑的声音骤然传入耳中。
　　心中各有盘算的贺文轩和星摇在有莫名敌人来时是格外默契信任彼此的，当下竖起身，背靠背的左右凝视。
　　便见前方缓缓显露出一道人影，再走进来，二人都稍愣过，不是不久前所见大漠之人粗犷打扮。
　　对方儒士装扮，身穿圆领襕衫，头带方巾，手持玉骨折扇，更显儒雅倜傥。
　　贺文轩和星摇回过神来，心中更是警惕，因是看清在这儿风沙不止，他们身上都沾染沙砾灰尘。
　　对方却是衣裳干净整洁，皮肤洁净，内家功夫定是极为深湛！
　　只是对方中原打扮又是来历莫测，两人见逃是逃不开，都是深深一礼。
　　“晚辈不知前辈在此，这便告辞不敢打扰，还望前辈莫怪！”
　　两人手臂相近朝后退去几步，眼看对方手摇折扇含笑点头，心中一定，转头便要离开。
　　却是没走两步，看到出现在前方的人，对方依旧摇扇含笑，仿佛本就在那。
　　两人互换一个眼神，同时扑通跪倒在地，“晚辈流落在苦寒之地，今日得见前辈是我二人莫大机缘！
　　若有什么能够指派的，还望前辈示下！”
　　男人一步步走向他们，靴边片尘不染，“倒是挺机灵。”
　　他笑着称赞了一句，在二人毕恭毕敬下，便道：“听你二人之意是被仇家逼到中原之外？
　　吾在外亦是多年，尚不知近些年来中原武林格局。你二人若是有心，便和我详细说来一二。”
　　“能替前辈效劳，是我二人荣幸！”星摇抬起头，纵是灰头土脸，眼睛泛起明亮的光芒。
　　二人便说出这些年来武林格局，你说我补充，男人时而点头。
　　“五大门派依旧超脱于众派各家之上，当初我为他五贼逼得远遁，这些年在外苦练武艺。
　　他们倒是武学大宗师的姿态超然世间，老天不公啊！”
　　男人摇着折扇似低低叹息道，说起以往的恩怨不含丝毫怒意。
　　贺文轩和星摇跪在地上，小心翼翼看着，却是心有不安。
　　被五大宗师联手赶至中原外？那是何等高手？
　　既是让五大宗师决意以五敌一共同出手，又得是什么大魔头？
　　星摇眼睛睁大，不待细思，话已出口，“你是十年前名讳不清的邪毒书生？”
　　反应过来连忙捂住自己的嘴。
　　邪毒书生略显意外的“哦”了声，脸上笑容更盛，更显温文和煦。
　　“不想十余年在外，还有小辈记得吾之名。”
　　星摇放下手，跪得笔直，垂首道：“晚辈素来仰慕此等恣意随心的前辈，只可惜多年前年纪尚小不曾得以一见。
　　今日虽是被仇敌逼于此外，但得见前辈天颜，却是要感谢那仇人！”
　　“那你且说说，我见你二人见识颇广，想来来历不小，又怎么被逼到如此？”
　　对于恭维，他不置可否，玉骨扇“啪”的一声轻轻打在另一手掌心上，温和一笑。
　　却是知道他来历以后，一直沉默的贺文轩和一直绞尽脑汁恭维讨好他的星摇，同时浑身酸软。
　　再便似浑身爬过蚂蚁，骨子里发痒。
　　一时想抓又连忙将双手反缚在背后，知道一旦动上手了，非得抓个浑身皮破血流。
　　“晚辈不敢隐瞒前辈——大人既开尊口，我等怎敢隐瞒！”
　　星摇急促的喊道。
　　再眼看对方负手立在原地，微微含笑，却没有半分先给他们解去折磨的打算，便断断续续的说起。
　　在片刻后身上的痛状逐渐变弱，两人反而跪得更加端正，丝毫没有愤怒。
　　“祝家？吾不曾听过，那定是哪个三流小家族，却和五大高手齐名？简直岂有此理！”
　　邪毒书生喜怒无常，此时满脸阴沉，直让二人瑟瑟发抖的以额头伏地。
　　“本座被那天下五大贼逼的在外，他们却不要脸面的和哪里的小辈结成忘年交？至我于何地？
　　我与他们同辈，岂不是莫名其妙就被安了个小友？那小小婆娘岂有资格！”
　　他怒气横生的声音突又变得阴戾。
　　“正巧本座在外十年练得了几门厉害功夫，当去好好请教！”
　　“你二人可愿带路，不愿，你们替我解惑，吾也不好再勉强。”
　　他低头看向团成两团的二人，淡淡的说道。
　　贺文轩和星摇就差指天发誓这是极大的荣幸。
　　“外面何事喧哗？”
　　祝家长老位列下首，于家主召唤商议的会厅内，却是听得外面一阵乒乒乓乓。
　　一位刑堂长老刚要去训斥，却是眼前一花，上首的家主已是不见踪影。
　　“不可慌乱！结阵！”
　　同为祝家镶蓝边长袍的弟子本是各司其职，突然外面出现三道身影，其中一个二话不说的就打伤值守弟子。
　　当下便有弟子前去问罪，却不出两招被打伤，引起一些喧哗。
　　众人很快便冷静下来，更多弟子涌出来，结成不同的阵仗。
　　邪毒书生跃在半空，随意一掌，自上而下拍去，却是众多弟子内力同根同源凝结一起挡下了他这一击。
　　更是阵中数多弟子，同时结成剑阵，从四方包围敌人，锐利的剑锋迅猛斩出。
　　本在搜索主事人的邪毒书生，眼睛一眯，抬手侧挥。
　　在日光下亮度刺眼的剑锋却是径自出击，数道剑光凌冽，一道在对方小觑下，竟然突破掌锋。
　　他脸一侧，却方巾突然发出一道撕裂声，从头上分成两块掉落下来。
　　邪毒书生登时心头火起，眼中浮现幽幽绿光，便是两掌同击，使出十层力打去。
　　于他掌风包围下的众弟子心生寒冷，却一个个神态坚定不屈，要拼死相斗。
　　祝家之地，岂容他人放肆！
　　就在这时凌空一鞭横扫而来，从众弟子头顶上划过，没有伤得他们一根头发。
　　却让直接了当凌驾半空的邪毒书生脸色发变，连在空中跳跃，双拳飞出，只听得砰砰砰声。
　　而邪毒书生再一落地，却眼睛瞪大，只见方才出手之人是凌空一鞭随即已是收回。
　　是那漫天如同实质的残影，让自己以为对方在凌厉攻击，故此实力全出。
　　现在想来，分明是在与空气对打，没有受得半分伤却让心高气傲的他比伤了还要来的暴怒。
　　只觉得被丢尽了脸面。
　　……

0115妖女抢婚后我掌武林（43）
　　但随即邪毒书生怒色一收，玉色的折扇哗的一声拿在手中，轻轻摇动，气度宁定。
　　他含笑拱手，“这位便是我在大漠外也可听闻大名的祝家主了，今日一见果然盛名之下无虚士。”
　　唐安藤鞭在手，从下至上目光缓缓扫视过对方，“荒漠回来？
　　瞧你这一身不算差的功夫，五十开外的年纪，那也是前三十年活在癞蛤蟆狗身上。
　　仗着一大把年纪来与我祝家不过及冠子弟全力相斗？方才这一鞭却是太过抬举你了。”
　　被指着鼻子骂，邪毒书生眼神一冷，却是看过被迫随着他进祝家，此时极力收敛存在感的贺文轩和星摇。
　　他再冲着唐安微笑道：“可是见到这两位小辈，祝家主误会了我？
　　此方却无恶意，只是上门来领教高招，若是觉得这两个小辈太过碍眼，在下自当乐意效劳。”
　　说着他抬掌就朝神色大变，面带惊惶的二人凌空拍去，掌上放着几抹幽绿，显然凶恶之外更是富有剧毒。
　　贺文轩和星摇当下同时纵身要朝屋内逃去。
　　“还请祝家主救我们！想来我们这两颗脑袋是被你要定的——”
　　躲不过，逃不了，星摇纵身在半空奋尽平生之力，却猛然抬头向神色淡淡的唐安大声喊道。
　　唐安眼睛一抬，原地便余一道残影，已是逼近邪毒书生。
　　而对方生是对另两人动手却一直警惕着她。
　　此方她骤然逼近，哪还顾得上别人，双手收回。
　　唐安冷冷道：“到我祝家惩恶行凶，今日你当死在你带来两个小辈之前。”
　　“好好好！我也想领教祝家主高招呢！”邪毒书生狞笑着。
　　却话声未落，骤然手中折扇合拢对唐安快如闪电的偷袭点去。
　　唐安却只伸出右手。
　　如此直接了当的被轻视，邪毒书生更是怒火中烧，一扇挥出，五指翻飞，快捷至极。
　　唐安一手相对仍是游刃有余。
　　二人身形不变，便使得都是指法、掌法，手上功夫可谓出神入化之极。
　　别说是众多弟子，就算惊怒出来的祝家长老都只看得眼花缭乱，只见数十道的残影在眼前不断的闪烁。
　　有的弟子眼睛生疼连忙移开目光，不敢再看。
　　二人仿佛只是寻常孩子玩花绳，只速度更快了多倍不止。
　　更是地上飞沙走石，院中的树叶纷飞，却是不断的朝天空倒飞而去。
　　二人周围的空子也越来越大。
　　邪毒书生双手齐动，眉头紧拧，脸上渐渐有冷汗滴出。
　　这折扇是他的随身武器，凡是被他目光锁定，一旦点去就没有不点中的穴位。
　　唯一失手的就是当世五大高手。
　　却是彼此武功相差无几，若单纯只比指法，他们五人都不敢和他比着。
　　学成之后就没有失手过，今日更是用上了十二分之力，却轮到自己是步步为艰，更别说对方仍是轻描淡写地只出一只手。
　　突地“扑哧”一声，对方挡招稍微一分，袖子被唐安一指中。
　　邪毒书生当即暴退，鞋后跟在地上划出两道深刻划痕。
　　而唐安粉白的指尖自他手肘穴位划过，本是要点中此间穴道便是半身麻痹。
　　总算他虽是输了一筹，此时警戒的勉力闪过。
　　可也是那指尖划过，从手肘开始一直到手背都是一道血痕，瞬间血水染红了下身的儒衫。
　　邪毒书生又惊又怒，突地身形一转，疾蹿到唐安身后，他再玉骨扇划过一圈，如同出剑一般对她后心刺去。
　　却眼前一定，哪有半个人影，全身汗毛乍起，紧绷的猛地回头，堪堪避开一剑刺来。
　　原来是他要突然到对方身后偷袭，可是行动之际，对方已是更早来到他身后。
　　却是进祝家唐安甫一出现，他步步都输，心中在生出惊疑之时，到底是纵横江湖几十年的高手。
　　此时也不需要再客套，迎着唐安凛冽的目光，以扇为剑与她的秋霜各使出自己的拿手剑法。
　　却是挥动长剑，漫天剑光和玉扇折射出的光芒，在地面和极为宽广的两侧围墙反射。
　　又被阳光映射过，周围一圈弟子都是时不时眼前晃过。
　　就在这时，二人手上同时变招。
　　唐安秋霜平扫而去与对方的玉扇交击，如同秋水清泓透着一股凉意却又给人扑面心旷神怡之感，不知不觉便会放松警惕。
　　邪毒书生攻去的招式略一停滞，剑风已是兀自杀来。
　　他当机立断手掌一空，原路收回，而在玉骨扇凌空要朝地落去时，他另一只手骤然自下抓住。
　　剑与扇两相错开。
　　唐安神色不变，手腕突翻，锐剑起处，凌冽剑光发出，剑走飘逸迅捷地猛刺向对方。
　　方才变招迅速，不知不觉微微前倾的咽喉，堪堪躲过，已是生疼发麻。
　　邪毒书生脸上冷汗滚落，却是眼神镇定不变的以玉扇对着唐安胸前侧扫去。
　　眼看他手中玉扇稍短了一寸，若是自己朝前走去，便是将咽喉送上。
　　却是“咔嚓”一声，玉扇前端突然射出一根细针，闪动着幽黑的光芒，显然是占即陨命。
　　唐安侧脸一侧，毒针射入地上。
　　而这时又是一声细微不过的声音被掩盖在周遭风浪阵阵声之下。
　　却见那折扇突地长上一尺，锋利如刀，眼看便要没入唐安心口。
　　邪毒书生咧起嘴角，立时要看敌人惊骇欲绝的神态时，正对上唐安轻蔑的眼神。
　　紧接着“啪”的一声，他身后衣帛破裂，从脖颈一直到脊椎尾一道深刻入骨的鞭创。
　　在身形猛的摇晃间，才见敌人右手抬在身前，食指微微变动，竟是凌空以内力驱动方才随意放下的藤鞭。
　　就仿佛鞭子自动，还爆发出强大的劲力，打在他身上。
　　此等控制力和内力简直闻所未闻，见所未见！
　　而在邪毒书生以强大的自制力硬生生的朝前跨了一步后，站定。
　　哪怕他身后衣裳破裂，右手一个袖子裂开，现在还在渗着血，满脸冷汗，脸色逐渐白如纸，亦是硬挺着笔直，不见慌色。
　　随即他满是恶意的喊道：“早在动手之际我已下生平最为自傲，花十年功夫所配出无色无味、凡胎肉眼不可见近乎于无的毒药！
　　现在想活命就速速跪下磕头、奉我为主，可为你解毒！”
　　唐安勾唇而笑，“第一场比试手上功夫，我胜。第二场比试所持器械打斗，你大败，筋骨已断。
　　如今你勉强以内力支撑着不要倒下，就没发现真气运行之时丹田生痛吗？”
　　她不说还好，一说邪毒书生顿时口中闷哼，朝后连退。
　　身子晃摆地如同不倒翁，勉强没倒下，满是惊骇的望向唐安。
　　唐安归剑入鞘，“你自以为神不知鬼不觉的暗下毒手，那自然是第三局比下毒技艺。
　　至于结果，想来你是再清楚不过的。”
　　她话音刚落，对方便应声而倒。
　　……

0116妖女抢婚后我掌武林（44）
　　邪毒书生起初强撑着以内力去解，再连忙拿出解毒圣品。
　　却仿佛就不管真气，还是解毒药都成了体内不知何物的毒物催化物，更是四肢发寒。
　　似受无尽细如牛毛、坚如玄铁的针在同时扎刺。
　　若说这等剧痛尚可忍住，但同时那数十年的苦功竟然仿佛慢慢的被剥夺。
　　他心神大骇，一边痛之欲绝，一边惊恐如遇鬼神。
　　而这时唐安缓步走到他身前。
　　“你这等老畜生要认我为主，我却是看不上的。
　　而你既喜欢败方向胜者磕头，我倒勉强受了你这四个头，你且磕着吧。”
　　邪毒书生满脸狰狞扭曲，浑身剧痛的骨骼声响，竟是在这挣扎下肋骨给绷断了几根。
　　他吐出一口血，恶狠狠的紧盯她。
　　唐安在他身旁，一撩下摆，左脚踩在他的后脖子上，压着他一点点的磕下，砰砰砰砰，四个响头一个不差。
　　随即对着他的后心一踢，人便激撞在墙角跟上。
　　“小儿误我！小儿害我——”
　　邪毒书生勉强扶着墙根，浑身如同一滩烂泥地挪起身，如同恶鬼狞恶的目光紧盯在同最角落的贺文轩和星摇二人。
　　撑着最后一股心力猛扑上去，想来人都是欺软怕硬的。
　　星摇尖叫着被贺文轩拉着，二人疾向祝家弟子的队伍冲去，最终奔去几步，三人滚作一团。
　　邪毒书生抬掌打拳却是再无半分内力，事到临头，恨之于狂。
　　便即张口以血淋淋的牙齿咬去，同时两手成爪扎向贺文轩的心口。
　　最终两人拼死自救，被压制的也使不出武功，便共四个拳头不断砸下。
　　还是垂死挣扎的老怪物被视为蝼蚁的两人活生生以不含武学之士劲力内力的肉拳头打、捶地脑袋扁平如同沼泽之泥一般粘腻腥臭。
　　贺文轩和星摇再呆滞看着自己血淋淋的双手。
　　贺文轩喉咙似发出挣扎的兽吼。
　　星摇闭眼更是放声尖叫，她再看向这儿所在地。
　　正是两年前自己轻而易举闯进来的贺家、祝家礼堂的大厅场所。
　　回想这两年每次不管走在哪总有祝家影子，然后或是自己送上门或是被仇敌追着逼迫。
　　但最终都是仇敌死、自己又一通折磨。
　　突然间方才拼命绞尽脑汁要寻机逃走的念头烟消云散，星摇瘫软在地，已经无力挣扎。
　　贺文轩似哭似笑的大喊一声，两人同时望去，却是眼睛刚一抬起，眼前一痛，身子直飞过高耸的围墙。
　　只有那若洪钟贯耳的声响，“上次是淫-贼，这次是邪毒，滚吧。
　　下次不管是被我亲自抓到还是再被人送来，事不过三，再不有活路给你们。
　　你们若是往后不得安宁沦落乞丐、乞婆，便一切皆休。
　　否则稍一过上宁定生活，就算逃到天涯海角，我也亲自抓捕、折磨你们七天七夜才送你们归西！”
　　两道砸地声，除却唐安，尚在大院的祝家子弟已是听不到。
　　不带众人反应过来，又是五道身影前后翻身进来，正是五大高手。
　　在看到那一道血肉模糊的身影，几人同时向唐安拱手。
　　“我等得到消息，十年前江湖作乱的邪毒书生极为狡诈、手段不计，故此让他驱逐中原。
　　又因是以五对一，终是留他一命，只废了他武功，却不想此厮又练成邪功归来，故此特来相祝家主，却是我等多虑了。”
　　他们说着，便已观看过满场的战斗痕迹，是激斗一场又历时不长。
　　再眼看祝家主长身玉立，衣袍整洁，面不改色，气息平稳。
　　便知道打地激烈的却只是对于那邪毒书生单方面的。
　　唐安展眉一笑，“多谢五位前辈挂念，此番既是不辞路途遥远，眼看风尘仆仆想来除去奔波而来，更是路上轻功相助。
　　既到祝家，当行一番地主之宜。”
　　既是来到，主人欢迎，自然是颔首笑应。
　　很快祝家子弟各司其职，有将受伤弟子带下去医治，再另行弟子守卫，又将打斗破损了的部分修缮出来。
　　再令厨堂整治了一大桌上的珍馐玉食，美酒佳肴。
　　家主与五大高手六人一桌。
　　之后赶来的各大派弟子，则由祝家长老和弟子接待，宾主尽欢。
　　却是第二日众人提出告辞，唐安朗声笑道：“昔日赤火魔教未灭，我曾言日后定当一一登门请教。
　　此后想来却不免有与之打擂台之说，届时难免失了和气，不管是哪方赢。”
　　众人纷纷点头，唐安再道：
　　“不如依我之意于名川高山之巅一论武道，六人各出绝招。
　　自古文无第一，武无第二，我等就偏来论出个天下第一！”
　　五人同时立定，目光交汇，随即都是纵声长笑。
　　哪怕是最淡泊名利的玉阳子和枯华大师，他们除却是修道者和出家人，更是一个武者。
　　既是要选择天下第一，其他小辈来他们只会一笑置之，可是这武艺不落于自身之人来说，自是各有好胜之心。
　　便是看似对方强于自己，不比过，又岂会心悦诚服。
　　自当于周山之巅，各论武道、以剑会友，击败同辈之人，当是人生一大快。
　　五人齐声应下，唐安便也放声朗笑。
　　六人大笑声震荡在整个祝家之上，隐隐的内力震荡，更是传出祝家所在。
　　引得闻讯而来无数武学之士目光火热的望去，为之神往不已。
　　周山之巅，当世六大武学大家以武论道，历经五天，祝家家主分用一天败下一位高手。
　　五人最终拜服她为当世武道天下第一！
　　“纵是输了一次又何妨？”唐安不见骄色，“武道无止境，吾辈当上下求索之！”
　　“各位不论发扬光大自派祖师传承家数还是武道悟性上佳均有得意之技，取百家之精，自行悟出。
　　此方吾等互拼五天五夜，以武论友却未曾开始。
　　何须着急下山闭关苦练，相较各自切磋悟道大有进益，却成闭门造车。”
　　唐安话落，大家均有意动之色。
　　本是哪怕对方堪称妖孽，但自身寒来暑往数十年苦工却是不及对方二十年武艺，也是事实，心中或多或少惆怅。
　　此方振作精神，各自谦虚，口称望各位指点迷津。
　　各派随行弟子均是大喜过望，之前六位大家比斗，都是用尽生平最得意之力。
　　他们有的纵使在外一流高手，此时也均感太过高超，眼力不及。
　　再大宗师要互相友好切磋琢磨，他们在旁定能得益良多，终身受用不尽。
　　各派与祝家弟子都是手脚麻利的在山顶搭建起竹屋，再有山下送上衣食米粮诸物。
　　时值一月之久，周山之巅论武会道才正式结束，六人各自收获良多的分别。
　　而早在之前此等武林盛事早已传遍江湖，祝家家主武艺天下第一名动天下，威震四海五湖！
　　“你们将我和贺文轩困在这里已久，又将外面江湖大事一件不落告诉我们，到底有何图谋？”
　　这次终于不再是暗牢或荒僻之地，华屋之中，星摇与贺文轩并肩而立，警惕喝问道。
　　……

0117妖女抢婚后我掌武林（45）
　　“圣女何出此言？”
　　只见华屋之中，星摇与贺文轩二人对面站着数人，为首一人身穿长衫，面容平和。
　　星摇冷笑道：“哼！望月魔宗十多年前被覆灭，我幼时成为人人喊打余孽，侥幸保得小命，那时你们不见踪影。
　　此番却将我拘禁在此，还口口声声称我圣女，简直荒谬！”
　　“圣女对我们误会颇大，却是当初各大门派全力搜捕我等，一一斩首示众，属下只与数个心腹逃出正道的追捕，沦落到这中土之外。
　　近年来休养生息才勉强可以探听到中原，才知圣女如今被祝家恶贼欺辱，这才冒着被诸大门派发现危险救下您和贺公子。”
　　为首之人拱手，面带愧疚的说道。
　　星摇眼中神色不定，看过身旁的贺文轩，一手拉住他。
　　“冠冕堂皇的话就不必说了，便是危急时刻舍弃我这前任教主之女，我也无话可说。
　　本就是魔道中人，忠心耿耿那是不存在的，你如今将我困在这到底有何目的？你且说来就不必绕圈子了！”
　　她高声喝道。
　　“圣女当真误会，昔日灭教血仇，更在这中原之外我等虽是被正道不容，却也是想回归故土，更回去重振圣教威名。
　　自一切是要由圣主来统领，属下万不敢逾越！”男子躬身恭敬说道。
　　星摇叹了口气，“我到底当时年幼不知道望月圣宗行事，但应该不是如同正教那么单面一套背面一套。
　　你既不肯说，那我还可以离开这座屋子吗？”
　　男子直起身笑道：“圣女大人说笑了，既是奉您为主自是没有困住您的意思。
　　只是这中土之外危机四伏，还望您不要离开太远。”
　　“那你们出去！我要和他休息一会儿。”星摇当即命令道。
　　她这强势口吻，仔细注意着对方反应。
　　对方便是微笑着挥手领着属下离开。
　　很快房中只有她和贺文轩二人，顿时轻松下来，却也不敢就此放松，怕隔墙有耳。
　　只是如今二人身上伤势就从没好过，更不像往日那般见过江湖险恶到底存着几分狂傲。
　　在真正落魄之后遇到的就从未有好人好事，不得不说，没有了以前的自傲之心。
　　之后星摇与贺文轩几天试探过离开屋子，在出院外都没有受到阻拦。
　　即使感觉到武功高强之人也是对他们恭恭敬敬。
　　而在看过和之前见到邪毒书生一般的茫茫大漠，二人心中终是有了些怯意。
　　再回到华丽殿屋之中，唐安那日放言不断回荡在脑海中，日夜不能退去。
　　“离开这里，再过朝不保夕的日子，我却也不愿。”星摇轻声说道。
　　贺文轩腰杆挺直的坐着，眉目敛着。
　　“留在这，还得试探他们到底有何用意，对我们能容忍到何种地步。”
　　见他没有反对意思，星摇缓缓握住贺文轩的手，柔声道。
　　“无论如何，你我总是同进同出，谁也不能让我们分开的。”
　　无论彼此间还余下多少情谊，都有着共同的大敌——天下第一高手。
　　他们到底是被绑在一起的。
　　贺文轩轻轻叹息一声，回握住她的手。
　　“你等既奉我为圣女，若我没有记错的话，望月圣宗的圣女地位超然仅次于教主。
　　那到底是我尊你们命，还是你们奉我为尊？”
　　星摇扬着下巴，用一副高傲的口吻问道。
　　“自然一切按教规行事！”男人深深一躬。
　　“那我的轩哥哥呢？”
　　在贺文轩的目光下，星摇一把挽住他的臂弯，二人脑袋相近。
　　“圣宗除却圣女另有圣子之位，贺公子当得。”男人从善如流道。
　　星摇与贺文轩对视一眼，心中虽然是忌惮不退又是不由自主的一喜。
　　不管这些人打的是什么主意，哪怕是表面上的。
　　若他们是要在自己这里得到神功最后三层历代教主口口相传的口诀练法，或者是一些隐蔽的事，自己便可以徐徐图之。
　　到时望月魔宗真正奉谁为主就不一定了。
　　星摇脑海中的想法转过数道，有了一些底气，面上不动声色，仍有些骄纵无脑的模样。
　　而贺文轩看过对面都是衣裳整洁、气势不凡的魔教之人。
　　若是往日望月魔中余孽纵使不敌也，当是告知正道武林，以作防备。
　　此时他眼神闪了闪，既无容身之处，暂且在此安置，这圣子之位也且做着，挡下、她的追杀。
　　若是魔宗中真有伤天害理大事，或他也可稍加约束。
　　贺文轩心中的忐忑犹豫退去，像是心底放下了什么，又坚定了什么。
　　“圣女圣子两位大人却是被正道之人以多欺少、以大欺小以致身体虚弱，还望多加调养。
　　为我圣宗将来着想，切莫保重身体！”扶望恭敬的拱手道。
　　星摇一清嗓子，挺直腰板。
　　“你既知道我们身负伤势，那疗伤圣品都拿来吧。
　　待我们养好伤，才能带领大家图谋，早日回归中土，将那些道貌岸然之贼一个个拉下来，重振我宗威名！”
　　星摇已迅速找到自己的立场。
　　贺文轩也是面带期翼的望向对方。
　　扶望直起身，略带愤慨，“不错！我圣宗自当早日回归中土重振威名。
　　只叹多年前我等逃出，那些正道之人还不放过尚且幼稚的圣女。
　　更因圣子与圣女有缘相会便迁怒之，做下这等惨绝人寰之刑罚！”
　　贺文轩走前一步，“先疗伤——”
　　星摇瞪大眼睛，还未反应过来，已是心生不妙，一把拉住贺文轩的胳膊，朝后疾退。
　　同时手一扬，一把钢针甩出，当下夺门便逃。
　　贺文轩尚不解其意，却也是相信她的奋力而逃。
　　二人各自一按门框要夺身而出，却身不由己地松开拉住对方的手，各朝两边摔去。
　　两人又惊又惧地抬头望去，就见一直对他们和颜悦色而谨守属下本分的扶望，此时面带痛惜。
　　却是手起掌落，星摇与贺文轩同时长声惨呼，直见方才拉住对方的那只手齐腕斩落。
　　“啊——”
　　“你——”
　　星摇脸色苍白倒在地上，仰头望去。
　　“正道第一高手却是逞强行凶，记恨当日我教圣女与之冲突。”扶望缓缓地说道，语气沉凝。
　　同时又是两指勾出，伴随着星摇捂着眼睛在地上爬过一圈，又狠狠摔在地上，一颗眼珠在眼眶中被生生剜出，随意被扔在地下。
　　贺文轩满脸惊恐，奋尽生平之力的朝外逃去，却被狠狠掀翻在地。
　　伴随着星摇阵阵的惨叫，他另一只完好的眼睛看到滚近地上眼珠的那颗自己的眼珠，血淋淋一片，痛不欲生的嘶叫起来。
　　“啊——”
　　“除却活生生剜下圣女一只眼睛，同对圣子出手，此等折磨人刑罚，正道已成邪道！”
　　扶望叹息不已，目光转而沉痛。
　　“明面上大人不计小人过，叫圣子圣女离开，却则另派弟子抓回，更怕二人逃走，生生斩断双腿。
　　若非我圣宗属下拼死救回，圣女圣子早已被其折磨而死——”
　　他幽绿的眼光落向抖动不止的两双腿，星摇和贺文轩同时惊恐欲绝的大叫。
　　“不——”
　　……

0118妖女抢婚后我掌武林（46）
　　望月魔宗余孽携带近年培养的部众由北南上闯过三道边关要塞，消息传到正道，武林各大门派为之震动。
　　而在最后一道门关，巍峨城墙之上，最前面有六道身影伫立。
　　“望月宗余孽不小心龟缩于漠外，不偏安一隅苟延残喘是忘了十多年前的尔等灭宗之事了吗？”
　　唐安高声呵斥，磅礴精纯的内力伴随着洪钟大吕般的声音震荡四面。
　　眼见城池下方城门之前足有数多的马队护着中间一辆高大马车，为首一人驱马向前几步。
　　“这位便是如今天下第一高手祝家家主，百闻不如一见，在下佩服至极！”
　　“赤火魔教便是尔等前车之鉴，今日莫不是又要我等再灭魔道之徒以震慑天下！”明掌门猛喝道。
　　“我准备离开故土十余多载，圣教行事与尔等正道有殊，此番只为回归中土而占据偏余之地，无意与江湖豪杰英雄争锋。
　　十多年来我教已是改邪归正！”
　　扶望高声说道，配上他一身白衣，面容温和，目光明朗，如同一个正道大侠。
　　“魔教余孽胆敢将我们当三岁小孩糊弄，你们若当真弃暗投明，改邪归正就不该再打着望月残部的幌子连闯三关回归。
　　看你是觉得十多年前的教训太过轻拿轻放还给你们留了条性命，今日有我在此，你们的归路只有赤火魔教！”
　　唐安话声凌厉如刀。
　　扶望登时神色冷凝，“你们千方百计不让我等回归中土，常言道落叶归根，中原便真成你们五派一家所统治吗？
　　还是千方百计不令望月宗回来，是做下之事怕被天下人得知！”
　　他话音未落已是突然跃起，众人当下防备他使出什么诡计，却是他隔空一掌拍去。
　　就在身后被护卫的马车车厢四分五裂，显露出车厢内的两人，只能说是大致有个人的模样。
　　唐安放眼望去，已是血肉模糊做成人彘般的两团血块，四肢已毁。
　　二人睁着眼睛，一双眼睛同时各一个却是变成黑窟窿，五官模糊，形容厉鬼。
　　似受尽世间百般折磨，以致人不像人，鬼不像人。
　　“祝家主可还认的？”扶望大喝道。
　　“贺文轩，星摇。”唐安缓缓道，声量不大却传在众人耳中。
　　五大高手脸色微变，看向那凄惨不忍直视的两人，再看看唐安。
　　唐安则是俯望着下方冷冷怒视她的望月魔宗众人。
　　“以此拿来威胁？
　　你们余孽蛰伏十多年要卷土重来就是这个资本？那我便劝你等现在速速抹了脖子给自己死个痛快，否则——”
　　唐安脸色骤冷，眉目泛上冰霜，毫不避讳自己的冷酷。
　　“什么脏水都敢往我身上泼，你们万里迢迢送来的两人下场便是尔等下场！”
　　五大高手凝眉不语。
　　“各位都听清楚了，这是我圣教圣女圣子却为你们正道第一高手用如此天地不容手段折磨，你等枉为正道！”
　　扶望大义凛然，声音闯荡四方。
　　“我圣教行事不愧于天、不负于地，尔等自负正道，却是步入邪魔外道之路！”
　　他放声大喝，后面数多匹骆驼数十上百的的竹篓突然异响簌簌发出。
　　数人快速掀翻竹篓，便见毒虫蛇蚁很快形成一道潮水般蜿蜒覆盖城门与城墙。
　　一眼望去赤红色浪潮滚滚而来，似要吞灭一切。
　　众人眼看着浑身起鸡皮疙瘩，心中骇然，与之比起昔日赤火魔教偷袭也只不过小巫见大巫。
　　“今日尔等若是给我圣宗有个交代、打开城池，引我众人归故土，自可以既往不咎。
　　否则毒虫蛇蚁再毒也毒不过道貌岸然之人的一颗心！”扶望放声喊道。
　　“祝家主你怎的看？”静夜师太沉声问道。
　　再有高手出言安抚，城墙之上的众派弟子冷静下来。
　　唐安嘴角溢出一抹冷笑，“自然是和对付已一个不留赤火教一样，擒贼先擒王。
　　至于这些蛇虫不足为虑，我且让他们自食恶果葬身自己培育的蛇阵之中。”
　　想起昔日要偷袭的贺家下场，原本要出言的人打了个寒颤，默默缩起脖子。
　　就在这时，嘭嘭的精铁碰撞声响起。
　　便见一个足有两米高，肌肉一块块鼓起，很是彪悍的大汉两手各握一柄足有人高的狼牙棒，满脸狰狞凶恶的大步阔来。
　　看着极为笨重历程，却又有一身不低的轻功。
　　只见一脚跺地，地面瞬间凹下一个大坑，便如炮弹般撞击在城门前，连踢城墙便直奔城墙之上，身后弟子快速退去。
　　感觉一股恶风扑面，五大高手没有小觑，对方外家功夫显然已是登峰造极，不需要交手才知。
　　又是被来势汹汹的望月魔宗拿来打先锋，想来也是高手，当下五岳剑派掌门人一剑挑去。
　　“速战速决！”
　　可不在和魔宗拆上个数千招，明掌门抬掌便是疾对大汉后脑劈去，掌风猎猎。
　　对方狼牙棒猛地砸出。
　　静夜师太手提宝剑，将动未动。
　　玉阳子和枯华大师望向下方。
　　眼见一直喊话眼看是头领的扶望身旁又多了数个打扮不同，但都自有一股凶悍气势武林高手也都随时准备出手。
　　唐安却是忽然说道：“我观你武功可不逊于那喊话的小子，你是他的属下？”
　　大汉声音如同雷吼，“大人之令，取下你们首级！”
　　“我看你是脑袋有疾，既是属下，没见自己主子有危吗？”
　　唐安突地一声低喝。
　　大汉大吃一惊，不防有诈，高举狼牙棒格住明掌门和劈来的巨剑，扭头便看去，在眼见竟是蛇阵暴动。
　　主子连声长啸，却已是毒蛇爬向。
　　他脚一蹬，在地面又踩出两个小坑，扭身便朝下扑去，就在这时一道红影快速闪过。
　　他瞬间额头出现一个血牙印，满脸横肉的脸上变得呆滞，随即砰的一声巨响砸下。
　　突然巨变，别说正要追击的明掌门和五岳剑派掌门人愣在原地。
　　就是时刻准备出手的玉阳子和枯华大师也是始料未及。
　　再定睛看去，祝家主伸手一抓，原是一条浑身红带黑纹的毒蛇竟何时突破蛇阵爬向城池，速度极快。
　　又是在方才打斗中，大汉没有发觉，一回头急向下扑，就相当于把要害送向毒蛇口。
　　而这蛇在祝家主两指之力下硬邦邦地落在地上，一动不动。
　　“这却是……”明掌门紧皱着眉头，还说不出个所以然来。
　　“不是速战速决么？”唐安只淡淡一声。
　　随即已是足尖在高墙上一点，身姿轻盈，双臂一扬，只如仙鹤展翅，俯冲下攻。
　　手中横斩而出的秋霜如同射下一道清辉月弧，皎洁耀眼，直击目标。
　　扶望眼神一凝，当下连声尖利长啸，突然暴动的蛇阵稍稍平静，到底不再快速爬向他身上，随即他闪身避过直击而来的剑光。
　　他放声讥讽道：“果然天下第一高手名不符实，也要搞偷袭——”
　　唐安收剑落地，侧目一睨死死捂住喉间血线的人，浅浅而笑。
　　……

0119妖女抢婚后我掌武林（47）
　　“一直在你眼皮子底下，你全力防御也依旧不敌一剑，如此废物，我还用在乎你看法。”
　　唐安不屑一顾的声音落下，俯望扑通倒地瞪大眼睛，死不瞑目的扶望。
　　一剑、看到的一剑！
　　以为挡下的一剑却是直接封了喉要了命！
　　明明明明重振魔宗的计划，一统江湖的野望，终于离开十多年所困大漠终于回来，却是还未踏上故土，已是被一剑诛灭？
　　他想起起初轻而易举擒下前任教主之女，只防有阴谋，试探过再动手便要其一眼一臂却始终没有异动。
　　却不想，却不想……接下去想什么？
　　这疑惑定格在他脑海中，而他人却已没了生息。
　　“退！”
　　来助阵或被招揽的众多域外高手本是各自要去助阵，要在正道高手相助前快速将这极有威望的天下第一高手拿下。
　　却不想一剑都没有挡下。
　　不是看不到的一剑，不是偷袭的一件，而是明晃晃看到、以为躲过，却只被要命的一剑！
　　当下各自要退开，已是再没了那被鼓动的野心。
　　却五大高手还没有一同出手，如唐安所说自食恶果，被所驯养十多年的望月魔宗蛇阵给反噬，一同葬身在蛇阵之下。
　　本来是他们拼命逃还是可以逃掉，哪怕之后会身重剧毒，也可以以勉强挣扎。
　　但不知不觉竟是提不起劲力与内力，竟是如同普通人看着一根根、一条条蛇爬上、舔舐，盘旋上。
　　这样眼睁睁看着自己被一点点地分食而死。
　　“贺文轩，星摇。
　　我不久曾言第三次重逢，该收你二人小命，但见你们现近模样，倒是头次的有些犹豫了。”
　　唐安缓步上前，周身一丈之内群蛇皆退。
　　“杀了我们吧……”贺文轩侧着脑袋倒在地上，与就在他身旁的星摇，两人如同两团烂泥血肉。
　　“就这样死了不便宜我们！”他气息惨弱。
　　“你做到了，让我们生不如死，你如愿了…现在就给个痛快……”
　　星摇合上眼，脸色惨淡。
　　“这样两个怪物也再折磨不起来吧……”
　　这几天是真的如在人间炼狱走过一遭，起初她没了一个眼，少了一只手掌，只觉生不如死。
　　惨叫、用尽一切的咒骂，诅咒，却是每隔一段时间将他们的心脉护住，砍手断脚、毁容。
　　从不甘、拼尽一切想要同归于尽，到短短几天后只求死个痛快。
　　唐安没有理她，“贺文轩，如今惨的不像人一样，若是被你爹知道了，被到死还要护着你的娘知道了他们该心疼欲死。
　　只觉得还不如带他们心爱的儿子一同离开，还不用受这么多苦。
　　哦，若是你爹知道了，也可能是觉得这儿子真养成废物。”
　　贺文轩眼睁一线，“你还这么恨我…要这样……”
　　唐安轻轻打断，俯身蹲下，一手随意搭在膝上，缓声道：“我不恨你，我要报复的都报复回来了。
　　你如今也没资格让我恨，我是想问你、问若我可以原谅你，你如今这般惨烈，但只要我想你可以勉强保得一命。
　　更可以为你请来江湖早已没有行总，却可以救人白骨的神医，你想吗？
　　你愿意和我回去吗？”
　　贺文轩慢慢的睁大眼睛，眼神蒙着淡淡的黑气，命不久矣。
　　此时又带着一点点微弱的渴望，甚至点不下头就直勾勾的盯着她，似在喊说愿意愿意！
　　唐安看着他，突然扑哧一笑，“你信啦？”
　　“你——”
　　“不管你贺家是不是罪有应得，总归你爹被我生生气死，身体分为万万块，你娘被受我命令的祝家弟子逼死。
　　你落到这模样，也是我早已替你预定好的。”
　　唐安靠近在他耳边，语声轻柔如切语，“就这样，只要能活一命，你还是可以摒弃前仇血恨。”
　　贺文轩闭上眼，一滴清泪浸透在抵地的耳鬓上。
　　是啊，他原来卑劣如斯。
　　他以为、他认为的自己是风光霁月，是人人称道少侠，前途一片光明。
　　甚是贺家被灭后，他也觉得自己是正道之人、光明磊落。
　　他一直在骗世人，在骗自己，可在最后有一线生的希望，哪怕人不人鬼不鬼他也想活下去。
　　甚至、甚至被狠狠奚落一通，要让自己死不瞑目的人此时再一改口，他想、他想也还是会应下去的。
　　可是贺文轩他等啊等等啊等，等到咽气的那一刻，也没有听到。
　　至死，既不甘又解脱。
　　“你又要对我说什么？也要让我怎样的死不瞑目……”
　　星摇努力瞪大眼睛，隐约看到身旁一团血肉似的人，残躯猛地一震，想来是先走一步了。
　　她惨烈的喊着问，声音却只在口边转了一声，仿佛没有出口。
　　这时淡然如水的玉音响起。
　　“你一直在嫉妒，我和你姓氏同了一音，命运却堪称天差地别，你是败类余孽小小年纪便流浪市井与狗抢食。”
　　星摇瞪大完好的独眼，眼前依旧灰蒙蒙一片，那清淡的声音却格外清楚的一字一句贯入耳中。
　　“而我是祝家大小姐，你甚至嫉妒自己的弟弟，嫉妒他好运的在懵懵懂懂之间被我这祝家大小姐怜悯，故此一跃成为祝家小少爷。
　　同时你又最恨我，恨我抢走你相依为命的弟弟，所以你要抢回来，你还要让弟弟愧疚，被你一手掌握在鼓掌。
　　你还要抢走我的未婚夫，抢走我的一切。
　　可最终你只是比死狗还不如趴在我脚下，甚至要求我、求我让你简单的死去吧。”
　　唐安低头看着脚边的人，淡淡的说道：“星摇，你虽是人人喊打的妖女，可是你又拥有很多，你是天之骄女。
　　可只要遇上我，终是要在我脚前卑微乞求。”
　　“呵呵……你想让我后悔吗？休想！我不会后悔的，不管你现在再看不上贺文轩，终究、终究你曾痛彻心扉。
　　我不信…我不信你对世人说的你从不曾爱过他，哪怕只是让你痛过短短——”
　　星摇气若游丝，仍是嘶哑着嗓音奋力喊道：还有、还有你疼爱十多年的弟弟！
　　你不在乎了，那也是失去了一个弟弟，曾经有的弟弟……
　　我和贺文轩死在你脚前又如何，你还是失去了他，本来、本来若没有我，你们可以在一起的，是因为我——”
　　星摇撑着最后一口气，想要猖狂的大笑，哪怕死也要在恨之入骨的仇人心上扎一口针。
　　唐安却是伸手一招，便见半空突然出现一道人影，随即“砰”的一声砸在星摇的面前。
　　两人同时扑倒在地，对方虽是狼狈不堪，却四肢健全，虽然和以前那粉面带着一团孩子气的少爷模样大有不同。
　　“姐姐！”他被突然抓扯出来砸落在弟不以为然，只顾一声激动大叫。
　　星摇定定的望着自己的亲弟弟在地上一滚，便即不顾一切地爬向那高高在上、不染尘埃、自己生平最恨也最艳羡的女子。
　　他又哭又笑的喊着姐姐姐姐，而他真正的姐姐、就要惨死的亲姐姐，从始至终没看过半眼。
　　星摇发愕的张大了嘴，随即就此软下了脖子。
　　……

0120妖女抢婚后我掌武林（48）
　　她好像、好像还是后悔了……
　　短短的二十年的人生，好像最开心的是被人骂小妖女、没有遇上贺文轩、没有遇上让她知道有祝家大小姐那等人而令自己嫉妒的不行的时候。
　　那时她有自保能力的，随心所欲。
　　不是那时候她不嫉妒任何人，不是她只对一个祝家大小姐嫉妒，而是凡是让她嫉妒的人，她可以轻而易举毁了对方。
　　那时候的她漂亮，有在同辈人不算差的武功，有刁蛮又机灵的性情，有亦正亦邪的武林高手青眼有加。
　　有热血少侠仰慕，有采遍百花的邪道淫-贼求而不得。
　　但……算了吧，不要有来世，不要再做人了。
　　因为只要是人，她想一个人的本性是不会变的，哪怕投胎转世，还是会有嫉妒的人却不可奈何对方，然后嫉妒会毁了自己，最后踏出同样一条路。
　　【我会让你们求生不得求死不能，在死前极度不甘又觉得解脱】
　　冰冷如霜的话音再一次回荡耳边。
　　星摇最后想，这就是让自己到死都仍嫉恨的人啊，她放下的话做到了……
　　“姐姐——”
　　“你的姐姐在那。”
　　唐安随意一脚踢开他。
　　祝明恩毫不在意，在地上滚一圈又爬过去，却在看过自己漆黑的手，似自卑愧疚的往背后缩去。
　　“姐姐姐姐，只有你是我姐姐，你原谅我好不好？”
　　“是见识到没有祝家庇护，自己什么都不是。
　　因为自己什么都没有了，所以就不需要对亲生姐姐感到怜惜或者是吃到人间疾苦才真的感谢祝家要回来？”
　　唐安似好奇的问道。
　　祝明恩慢慢的抬起头，两行清泪纵横过脸上。
　　却这两年多来的流浪，不是之前他玩得如泥猴子一般，稍稍一抹，被姐姐被阿娘香喷喷的帕子一擦便露出白嫩嫩的脸。
　　泪水冲过，依旧满脸泥泞。
　　又在姐姐、不认他的姐姐若琉璃般通透的目光下，看到自己的狼狈，同时似看到自己的本性。
　　祝明恩哭着说：“知道知道自己的名字之意，明恩，明白祝家的恩情！
　　也不想再过和狗抢食、和乞儿同住的生活、
　　我想住回原来的院子，想吃阿娘姐姐煲的甜汤，想吃牛大厨的五花肉……
　　想穿姐姐绣的衣裳，想要去哪里玩就有护卫保护……”
　　他哭得上气不接下气。
　　“想觉得有趣觉得可怜就把几盘菜倒出去给狗吃，可以随便扔一锭金子给乞丐，我想我想——”
　　“那就继续想，一直想。”唐安俯腰，轻轻一拍他的肩膀。
　　在这似施舍的温柔下，祝明恩满脸乞求的抬头望去。
　　唐安玉颜含笑，柔声道：“一直想、一直这么落魄，或许哪一天你姐姐终于原谅你了呢。”
　　祝明恩呆呆望着她，突然激动的用力点头，似要将整个脑袋点下去。
　　唐安接过弟子双手捧来的帕子，仔细抹过手后，帕子化作碎片，随风飘散。
　　在她身后那两团没有声息的血肉和一个还在不断傻傻点头的人都化作微不足道的三个小黑点。
　　祝家家主回归世人的恭维、敬仰与尊崇。
　　至于望月魔宗野心勃勃的卷土重来，不过是成就祝家家主威望再升。
　　没给其他门派和当时高手出手机会，旁人不知祝家主手段，就所有的敌方手段全覆没了他们自己。
　　再就绝对实力下，祝家主那仅差的资历已不值一提。
　　而对于那些死不瞑目的望月魔宗，那纯粹只是他们十多年的谋划、忍辱负重成了笑话。
　　最后是，原主祝明瑶散去了满腔仇恨。
　　望月魔宗连闯三关，威逼城门之前，控制数以万计蛇虫大军。
　　虽是被武林第一高手一举击灭，阴谋破产，但带来的影响却并非就此消失。
　　江湖和庙堂自古便有壁垒，当今朝廷奸臣当道，圣上昏庸，外有蛮夷虎视眈眈。
　　先有望月魔宗，再有武艺超绝一人可驱使万蛇的天下第一高手。
　　当今皇帝好色，后宫佳丽三千仍是不满足，在得知天下第一高手又是一个倾城美人便即派遣使者传旨入宫拜见。
　　祝家主得知后震怒，一剑将使者与朝廷一支护卫队全部斩尽。
　　再有当地官府带兵来剿，祝家弟子全出，朝廷军民尽数覆灭，消息传出，庙堂与武林暗潮涌动。
　　后有上万军队由朝廷大将所领，声势浩大直对祝家所在地。
　　祝家主广发英雄帖，武林中更是风波不断。
　　祝家蒸蒸日上，假以时日必定不弱于传承数百年的五大派，这是江湖人人都是点头认同的。
　　但对上朝廷，虽是江湖之人都对之不屑，更是满朝都是昏庸无道，但到底朝廷有数十万大军，哪怕不实，蚁多都能咬死象。
　　可祝家主到底是当今武道第一人，纵使不看好祝家将来，凡事接受到帖子，无人胆敢不前往。
　　“尔等以为是我祝家有难，邀请各位英雄豪杰前来相助？”
　　数十上百的大桌，江湖有头有脸的都是齐聚一堂。
　　众人见得祝家主开门见山，直道不敢不敢。
　　“朝廷要对武林出手了。”唐安随之扔下深水炸弹。
　　“数万大军都已集结，朝廷头一次发兵这么迅速，你等还不明白吗？”
　　唐安喝道。
　　数个弟子呈出一叠的文书。
　　各大势力头目都接到，各自快速翻看过，纷纷脸上变色。
　　“还不止，外族蛮夷虎视眈眈要占我中原领土，如今皇帝昏庸，一群官员都是只要保住自己的位置又有什么为国为民的贤人？
　　别看对我们武林中人下手即是雷霆手段，对于近些年来战事频繁却只控制在边境，朝廷都是躲避退让。
　　此方便是出了本座，只怕得朝廷与武林合作先诸外敌，故此先下手为强。”
　　“皇帝与那些狗官竟敢引进那些凶恶蛮人入关，双方合谋？”
　　明掌门圆瞪双目，犹自不可置信。
　　唐安冷声道：“既是狗官，狗岂知人事，昏君自然是没了脑子。”
　　数百多人，场上却落针可闻。
　　“还望祝家主示下！”五大高手交换眼神，齐声道。
　　唐安放眼望去参差不齐的武林势力，高声道：
　　“无它，武林势力不容小觑，否则不会让朝廷与外族之人视为眼中钉。
　　但又因是一盘散沙，所以双方稍一接洽随便找个由头便即出手。”
　　万众瞩目下，唐安长身直立，玉音清朗，传荡众人耳中。
　　“当推出武林盟主，统领整个江湖，不管是朝廷还是外族，来放者，虽远必诛！
　　”轰——
　　突然惊雷乍响，众人跌站而起。
　　武林格局大变，在唐安铁证下，无人再不信。
　　而推选武林盟主一事更让武林人心浮动，自然太多人对那尊位眼热。
　　但真正有资格的还是五大高手和……武道第一高手。
　　“祝家主，老夫打心底里钦佩的人不多，不过一掌之数。”
　　明掌门与唐安对立而站，“而祝家主不论为人还是武艺，在下更说不出一个不好的字。”
　　唐安微微一笑。
　　“但这武林盟主之位，老夫还是要争一争的！”明掌门转而肃穆道。
　　“自然。”唐安颔首道，“但可不能危害如今形势，否则……”
　　明掌门一口打断，双目斗**光，“一旦有那等使鬼魅伎俩的，老夫先就一掌劈了他！”
　　唐安意气风发道：“我自信服明掌门为人，咱们就此堂堂正正一争！”
　　明掌门大声应和：“不错，堂堂正正，赢者为尊，次者就此拜服，绝无怨言！”
　　……

0121妖女抢婚后我掌武林（49）
　　事实上明眼人也都明白了，真有能力声望、又有心争夺武林盟主的筛选下来，也就仅剩明掌门和祝家主两人。
　　虽是后者女子之身。
　　但回想前有赤火魔教和望月魔宗，如今发现朝廷的阴谋，哪件不是祝家告知江湖众人，更是武道第一人。
　　女子之身的劣势也就微乎其微，总而言之是没有人敢在明里面上说的。
　　纵使有些古板迂腐的也不敢反对，也只默默的支持明掌门。
　　而被半数人报以重望的明掌门却未撑得多久。
　　朝廷在眼见武林各方势力集结，便知己方阴谋暴露，当下更是与蛮族部落分出数股人马分向江湖进攻。
　　并非各方势力集结或各守于门派或家族之地。
　　这日明掌门以防意外亲自带领弟子出外，便被数千人的朝廷埋伏，眼看已快速被包围，甚至弟子被捉当下格杀。
　　明掌门暴怒之下，打出一道道的凌厉掌势，甚至在这山林埋伏，多有碗口粗的树木波及断裂。
　　朝廷的大将、领兵之人全部骇然，更是众多士兵退后，战阵瞬间溃散。
　　还是蛮族之人出面派出数个高手围攻明掌门。
　　眼见暂时挡住暴怒之下见人便杀的明掌门，朝廷大将冷静下来，统领人马扔出铁锁，又数列射箭手齐放羽箭。
　　明掌门内力护体，寻常羽箭刀枪伤他不得，可是同有数个武道高手猛发狠招。
　　数十对一，缠斗良久，明掌门渐感吃力，敌人换了几茬。
　　又过一刻钟，就在明掌门危矣之际，一道人影从远而来。
　　只见衣袂飘扬，便已由远至近，随即便是漫天剑影。
　　“放箭！”
　　“杀——”
　　朝廷大将竭力下令，却眼前一花，一剑任意划过，最后所见是漫天血色。
　　蛮族高手更是满脸慎重，出手便是招招凌厉，却只剑光起处无人可敌。
　　又是数十列的弓箭手和手持长矛战士杀喊声震天同时杀去，便被那堪称秀气的宝剑快如闪电地挥甩过，手中兵刃齐断。
　　来者便如手持镰刀收割韭菜一般，五十为一队的军马纷纷溃散。
　　“明掌门，怎样？”
　　唐安上前伸出一手，俯身关怀道。
　　明掌门身中不轻伤势，踉跄着起身，随即便是深深一拜。
　　“老夫没事，多谢盟主相救！”
　　武林盟主就此推出，无人胆敢不服。
　　而之后蛮族和朝廷合作更是加大火力，但不管是兵刃还是自身素质与武艺，便是两方合作也难以与结成一股绳的武林相争锋。
　　到了最后一仗，满打满算可以出动的武林中人不过数万之数，可是大军集结却足有五十万。
　　乌压压如同一片漆黑大海，便是随意卷起一个浪花，便可将他们泯灭。
　　武林中人不禁面露绝望。
　　“众位、”唐安立于众人之前，她轻轻一声呼唤，众人同时恭敬望去，面露坚毅，此方退不得！
　　“却并非到了山穷水尽，拼死一搏之时。”
　　却不是武林盟主对他们鼓动要宁死不屈，誓死奋战。
　　她平淡一声告知，在众人大惑不解之际，已是缓缓升于半空。
　　“今日悟得吾之武道，继承盟主之位后当起责任，既已知道以后道途，已是凡尘俗事无足萦心。
　　做事有始有终，今日众位便做个见者。”
　　整个武林之人只见他们盟主、武道第一高手悬浮于空，手持三尺青锋，卓然如仙，说完他们听不懂的话已是一转身。
　　当真似神，如仙飞于空。
　　玉阳子失神道：“这当真还是轻身功夫？”
　　没有人回应他，他在喃喃问了一句后，自己也顾不得再多想。
　　只见接下去一幕，但凡所见之人终生未曾淡忘，只如见了神仙中人。
　　只望得祝家主悬浮于空，手持她的宝剑却是顶着那千万羽箭齐射。
　　一手比出，剑锋所向，恰如仙人施法，行若无事挡下那黑压压若黑云压下箭雨。
　　再持剑挥去，万千羽箭全部凌空调转，一望无际的大军前方如同蝼蚁被淹没。
　　唐安悬在空中，一一施展出以武林无尽秘籍所悟、为自己所创的一套剑法。
　　星落九天，一剑凌空，宛如星辰降落。
　　地面集结五十大军如汪洋汇聚，无数将士的叫声不及，那辉煌若流星的剑芒便降他们立身之地。
　　一招后，唐安再如驾云而飞，她于大军之上，演出所创的一套剑法。
　　而后跃近大军所护的元帅之中，在对方骇然只似魂飞天外的目光下，如星光的剑芒绚丽而绽。
　　一颗脑袋还瞪圆眼睛似自动飞向如神如魔之人，又伸手一招，两柄大旗起升。
　　左手扬处，两只大旗迎风招展，唐安缓缓落地。
　　只见半空一列数颗人头如同无形的丝线所束，一颗颗朝廷之人、蛮族之人首级，以血为引，整整齐齐罗列在那两面大旗。
　　旗面如同人头所持，招扬于空。
　　而然大军一同吼声，数之不尽的一只只队伍却是轰然溃散。
　　“是神…还是仙……”
　　五大高手踉跄的走到唐安身侧远处，失神不已的呢喃道。
　　银白一片的剑锋只余一丝血线滑落。
　　唐安一身素白雪衣，玉带束发，手持三尺青锋，身后两面人头所织大旗。
　　对面是如遇到魔神拼命逃散的蛮族大军和朝廷大军。
　　唐安莞尔颔首，众人遥望间已是消失不见。
　　当日皇宫少了一颗头颅，各处官员府邸也陆续少了主人的人头，朝廷为之震动。
　　陷入一片无言中，推出幼小帝皇登基，蛮族部分大军和武林高手都被永远留在中原。
　　而后朝廷兴兵进攻，武林陷入了表面的平静。
　　祝家举族搬迁，至此超然世外。
　　悠悠二十载，不算沧海桑田却也是二十个春秋交替，足以改变太多之事。
　　天下一片安定，大多数自认天不怕地不怕的武林之人。
　　都已知天和地管不上他们，却当真有一尊活神仙镇压在青天之下、世人之上。
　　而祝家超脱世间所有势力之上，祝老夫人寿终正寝当真是比皇帝驾崩还要来的举世同悲。
　　退去武林盟主的祝家主在丧母后隐于静室。
　　各方势力所来都是情真意切痛哭，再想一见二十年来很少踏足江湖的祝家主也不敢在这当口。
　　父母死了，星摇与贺文轩早已尘归尘。
　　最后祝明恩二十年中便真如唐安那日所言一直挣扎，一直与狗同乞作伴，至死再未能踏入祝家一步。
　　哪怕是再无祝家人的原址，那也是寻常高手都不敢擅自靠近，何况一个叫花子。
　　这一世的祝明恩在最初做出抉择却从未不利过祝家，或许说是还没来得及。
　　而在原来轨迹，事实上他也从未对祝家对原主做过，他只是知道了很多真相，却不曾管过。
　　再之后祝家已然成了她和星摇之家，祝母不是傻子，况且就算不知道女儿被害，又怎会对贺文轩和妖女有个好脸色。
　　在知道养子和妖女是亲生姐弟，便用尽一切手段要将二人赶出去，最后却是被拘禁于小院。
　　成为家主的祝明恩只想母亲回到原来温和慈爱，发现母亲只想杀死亲姐姐，而姐姐也同时想动手。
　　他想保护母亲，还想让母亲解开所谓偏见，却是自认为做尽能做的，更不忍心对亲生姐姐说重话。
　　所以这一世他不用死，就那么挣扎，最后饿死在一个刚降秋霜的清晨，咽气前还抱着那不切实际的幻想。
　　最后一个四方楼楼主马甲近年来逐渐隐匿于武林。
　　但在二十年前，武林盟主推出，有江湖势力认为不敌于朝廷与外族便即暗中投降。
　　若他们只是退避不应战，并不会就此当灭。
　　但投降还想立功劳，那就留之不得。
　　又因祝家统领江湖势力，杀鸡儆猴满门诛灭之事不大适合，便由四方楼主所领，杀得一片尸山血海，人人骇然。
　　期间十阴爪黄鸣凤在一日求见祝家主，言已亲手杀死负心之人，不敢殃及无辜。
　　祝家主就将她推荐给四方楼，余生就成为四方楼的真-爪牙。
　　之后马甲不能多夺走本尊的光芒万丈，四方楼开始洗白。
　　江湖传言四方楼投靠祝家，爱武成痴的楼主只求能拜祝家主为师，至于成没成，就是江湖一大未解之谜了。
　　祝老夫人逝世的第二年，祝家主自言自己已至此方世界极限，当是破界飞升。
　　此消息传出，天下皆震。
　　而于那周山之巅，昔日是六人比武论剑，此方却早已仰望不得。
　　便见风云变化，一道道雷电游走在其中，祝家主一身素衣，三尺青锋，以人力对抗天象，终是得金光接引。
　　金光退后，原地只余有那深刻破丈的锋芒和雷电劈过的焦痕。
　　……

0122妖女抢婚后我掌武林（完）
　　众人早在登上山巅看到那一幕便是失去说话之力，之后所有人在三天后才敢靠近。
　　却是隐隐的有无形的锋芒在身，功力低的竟身上凭空现出伤痕。
　　也只有五大高手再加上一个苦练五年又五年的永远没个尽头的程鹏飞，运尽全身功夫才勉强靠近。
　　他们在此枯坐几天，失魂落魄的回到家中，余生苦练、苦思，却坐化前仍是没能看到自己的前路。
　　甚至祝家主所说到了这方世界的极限，他们也未曾体会到，既是没至这番世界容纳不下，又何来的破界飞升，踏破虚空？
　　终是不甘坐化而亡。
　　而唐安也的确没有骗他们。
　　不管是以一己之力对抗五十万大军，还是破界都没有动用自己的能力。
　　而是全以此界武学、集全天下的武功精粹悟出自己武道以至达到飞升之境。
　　但后人却不可以走她之路，不是他们的资质能力不够，是这方世界的限制。
　　最后那雷电也是她在感觉到差不多了，完全释放出这具栖身肉体的功力，相当于逼着这方世界的意识来驱赶她。
　　至于她是飞升到仙界还是其他世界，就给后人一个想象的机会。
　　她留下来的传说将至百年、千年后而不黯淡。
　　祝氏四代家主素白雪衣、三尺青锋，一剑曾当百万师。
　　前无古人、后无来者，临于周山之巅，剑指苍天，万雷之后，终降仙光。
　　是这番世界、整个武林神话传说！
　　“林胜！我话放这了，你我恩断义绝，从今始割袍断义，形同陌路人！
　　以后街上遇见就别打一声招呼，咱们就是仇人，谁没遵守谁就是癞痢狗！”
　　前面是铿锵有力的放话，后面就朝奇奇怪怪的路子去了。
　　但见当事人一身干脆利落的劲装，手持长鞭。
　　“哟哟哟，这是又哪家的负心汉，负了哪家的小姐？
　　哦不对，瞧这模样是女侠，哪谁吃了雄心豹子胆还敢负心？！”
　　大街上的围观群众纷纷接头交耳，表示要清楚知道这瓜的来龙去脉。
　　“渣男该死！负心汉当灭！”
　　已是有正气凛然的女侠拔剑便要相助被负小姐姐手刃渣男。
　　这一喊话，应声的不止一个，当下五六个的女侠个个脸容含煞，有的大家闺秀打扮的少女那也是满脸激昂。
　　“嘿，可别去凑乱子了！若是真的负心汉咱们可不会置之不理，负心汉就是该杀该打，但这还真不是勒。”
　　有公道人挥动手臂大声喊道。
　　本来对他怒目而视的女子还是暂且停下要行使正义的脚步。
　　便见得对方大声解释道：“这不就是盲目追随二十年前已是飞升的祝家主引发的——”
　　“满江湖随便抓着一个人出来，谁不追随祝家主，这不是废话吗！”
　　当下就有急性子的女侠一口喷回去。
　　紧接着同伴接口道：“你这话本女侠可就不认同，什么叫盲目？祝家主不值得我等追随吗？追随祝家主那能叫盲目吗？你会不会说话！”
　　有男有女同时亮出在阳光下雪白生辉的兵刃。
　　本来是要吸引眼球出一把风光的解说人顿时缩脖子，求饶是自己狗嘴说不出象牙来。
　　唉，没办法，自从出了那天下第一高手，千年来竟是传说中的飞升都能搞出来。
　　本就说不上温婉文静的女侠们那更是一个个誓要追随绝世无双祝家主的脚步，更是彪悍的不行。
　　然后在解说人冒着冷汗磕绊的解说下，他同伴也知道来龙去脉的。
　　围观群众眼看就要有血案发生，也同时七嘴八舌的解释起来。
　　原来这可不是又是哪家女侠被负心汉所负，要守住自己骄傲的退婚，更不是少侠就是渣男，负心汉。
　　而是小姐姐想要效仿神人祝家主，就从那神话般的故事开端为始效仿。
　　自然就是被抢婚负心。
　　对方坚定的认为自己纵使只有三脚猫功夫，那也只要踹了渣男，以渣男祭天，自己就会开启如同祝家主一般波澜壮阔的武林神话一生！
　　哪怕只能是其十之一二也成啊！
　　当事人退婚小姐姐表示在全场围观群众当时一片倒嘘声下，退步到百分之一二千分之一二都行啊。
　　啥也没做、啥也不敢做的就被迫负心的未婚夫：当时我就慌了，就很无辜！
　　如今满天下男子谁不知道有了未婚妻谁踏马还敢外面沾花惹草。
　　谁知道对方是不是接任祝家主二代，以负心男人祭天，从此就成为天下第一高手！
　　据说还有很多女侠矫枉过正，几场婚礼下，在当时祝家主镇压整个武林，根本就没有魔教，没有魔教就没没有妖女。
　　那么就有正道女侠来抢婚，然后要被抢了夫婿的女子当时就掀了盖头，扬言要割袍断义。
　　你以为之后就要“可怜”女侠和那“正道妖女”结下夺夫血仇就结束了？
　　这一场闹剧结束后，俩人就勾肩搭背的去喝酒庆祝了。
　　庆祝她们就要步入祝家主的后尘，名扬天下。
　　并且被抢了丈夫的女侠很义气的拍胸脯承诺姐妹下次成亲，自己也会去抢的！
　　“正道妖女”自然是很感动的应了！
　　啥也没干就充当工具人，还落了负心汉名声的新郎：“……”就很气！
　　这几十年来，江湖姐妹相交，真正的铁闺蜜那就是肯在姐妹要成亲时，能背上“正道妖女”的骂名去抢婚！
　　然后自己成亲，对方抢回来，这就是真正好闺蜜一生亲。
　　已被抢或将来逃不了被抢的新郎们：笑着活下去。
　　“姑娘唉，还是听听咱们的劝吧！当时祝家主不还说了：
　　不管是男是女，任何不以生娃过日子为目标的成亲那都是耍流氓！
　　尤其抱着让未婚妻或者未婚夫祭天，自己武功大进威震江湖的更是流氓中的无赖，是她最不齿的！”
　　吃瓜群众可谓苦口婆心了。
　　“你想有昔日祝家主那威名还是老老实实的去练苦功吧，不要净整这些邪门歪道！”
　　被众人谴责目光包围，自导自演退婚，要浴火重生、华丽转身的小姐姐就很理直气壮。
　　“要有昔日天下第一高手的一星半点威风？我配吗！”
　　“我要努把力就能练成神功纵横江湖？我能行吗！”
　　“就是我不配又不行，所以才要从另类的角度追上神人的脚步啊！
　　虽然不可能真的追上，任何人都不配，但我就可以多少体会到一些扬言退婚与负心汉恩断义绝当时的祝家主的感受啊！”
　　小姐姐冷笑：“这么劝我苦练武艺堂堂正正走几步祝家主走过的路？”
　　“你你你，还有你！你是男的也别躲，你和你新娘约定好各雇人各抢各的，搞得谁不知道似的！”
　　她伸指连比，人人急退，尴尬弥漫满场。
　　她又不屑嗤笑，“搞得跟你们没有做过我这事一样，搞得跟有人苦练武艺就能成功望到祝家主项背似的，大话还用你们说？”
　　围观群众：“……”
　　瞎说什么大实话！
　　行了行了都散了，这瓜吃的真不咋地，追瓜吃到自己身上。
　　祝氏超然独立世间，祝家家主如仙似神，一举飞升，是整个武林之神话。
　　不是被神话，她就是一尊神！

0123姐姐是团宠锦鲤女主（1）
　　“谢谢各位老师，我的表演结束了！”
　　布置华丽的舞台上，数多道的璀璨光芒交汇在一起，最后蓦得熄灭再变成寻常光线。
　　一身汉服，修饰身形愈加婀娜的漂亮女生微微喘气的鞠躬说道。
　　便见前方分坐座椅上的五人开始点评起来。
　　表演女生眼巴巴的望向其中一位只是简单白衬衫，俊脸上含着浅浅笑意，便显温润如玉的年轻男子。
　　其他的四位导师顿时愤愤不平。
　　“果然是看脸的，我们只是陪衬！例行咱们四个怎样怎样好，怎样怎样腻害，但最后都选择我们的方影帝！”
　　女生秀美的面容上浮出羞涩。
　　“通关晋级，咱们的观众都有一定话语权，可不能冷落他们。”
　　主持人手拿话筒大步走向女生身旁，随后便朝观众席上看去。
　　“哇哦，台上有咱们的表演学员，这一望下去就又是两个大美女。”
　　在主持人略显夸张的声音下，摄影机对准了观众席的第一排中间稍侧边两个座位。
　　而这一档综艺选秀节目更是全程直播。
　　【现在做现场观众的都要有这么高的标准吗？】
　　【完全不比台上表演的小姐姐差，甚至更美！】
　　“可以和大家打个招呼吗？”
　　主持人笑着说道，而他话筒对去，便见一个年轻女生很简单清爽的连衣裙打扮，却更显得清丽。
　　明亮有神的一双杏目，挺翘的琼鼻，微微透着粉色的樱唇，皮肤白皙透光，笑起来两个浅浅的梨涡更显得甜美，元气满满。
　　她略有些腼腆的摇了摇手，“大家好~”
　　【追什么小姐姐，追什么表演要出道的女鹅，我决定冲着这一张初恋脸，小姐姐可以正式出道啦】
　　【哦，这有些软萌的声音，我不颜控，但我声控啊】
　　被主持人问及学员的表演，自然是一通彩虹屁。
　　这一直带着灿烂的笑容，声音清脆动听，大屏幕上播放出，在稍显光线暗淡中，女生便如同发光体一般。
　　“这位小姐姐怎么看呢？”主持人话筒一侧。
　　“尚可。”
　　清冷、似略久没有说话略显沙哑的声音响起，声线略显华丽而磁性。
　　“哇，标准这么高的么？”
　　主持人稍稍停顿下，刚才被采访的女生忍不住低呼出来，杏眼微瞪，更添娇憨。
　　【这声音有点好听，但这姿态也有点高嘛】
　　而在下一瞬现场的大屏幕和直播间中便见被采访者双腿交叠，略显闲适的坐姿，身穿简单的休闲服。
　　气质透过屏幕一般，玄乎点就是大佬的气场。
　　主持人再道：“那小姐姐有什么要点评的呢？”
　　“没有。”冷淡的声音当即回道。
　　“莫不是没有看小姐姐表演，只看导师们的啦？”
　　主持人也算身经百战，更是有各自气场的明星应对过，此番这素人观众坐在那却是让他这半弯着腰，利落的嘴皮子都有些不听使唤。
　　这时清脆轻快的声音，含着笑意的问道。
　　唐安侧眼看去。
　　孟欣俏皮的一眨右眼，“方影帝帅爆了是不是？不过我也喜欢漂亮的小姐姐哦！”
　　“方影帝、”唐安朱唇微掀，话音似在嘴边转了一圈，吐出来透着淡淡的清凉，有些中性，更似拨动大提琴。
　　见她眼皮一抬，目光扫过同时转过看向台下的导师，扫视过身穿白衬衫经柔光打过更显侧颜清俊的年轻男子。
　　唐安依旧是淡淡不走心的表情，“还行吧。”
　　孟欣皱了皱鼻子，看过看着她们的主持人，这就仿佛全场上万的目光聚集在身上，她倒也不惧。
　　有些不服气道：“你这眼光也太高了吧！小姐姐入眼，方二哥哥还行，那莫不是人民币才能让你说很好？”
　　唐安单挑一眉，“人民币？我对钱不感兴趣。”
　　孟欣：“......”
　　似说对大白菜无感的语气，透过话筒清晰无比的传在现场，又让观看直播的百万、千万网友收入耳中。
　　【这也太装逼了吧】
　　【就是夺人眼球吧】
　　【呵呵，耿直人设？哪个三十六线来这博曝光？】
　　【我也对钱不感兴趣，甚至对和金钱有关的一切东西表示是厌恶的，因为那都是别人的，从来不是我的。
　　我从不对别人的东西感兴趣，而属于自己的几十不整百，我也不屑一顾】
　　【楼上的咱俩是知己吗？竟然这么了解我的心态】
　　【谁又不是呢，钱有什么好的，留不住的玩意，本屌丝从不眷恋】
　　【好大佬的气场，想说装逼装的好low，但先舔为敬】
　　“小姐姐很幽默嘛。”主持人干笑一声，朝台上走回。
　　几位导师又混缠打岔几句，围绕着我也对钱不感兴趣，各自装了几个B。
　　下一位要选秀出道的表演者出来，而在又下一个却是出了幺蛾子，要想和有投票权的观众互动。
　　默默的镜头留给了孟欣和唐安。
　　孟欣有些踌躇，而方影帝投出鼓励的目光，她便对唐安邀请一起上台。
　　唐安不给面子道：“没兴趣。”
　　“这就没意思了哈。”一位导师做出一副忍耐的表情，在有些气氛怪异之时，他一拍桌。
　　“你对钱没兴趣也上来龙套一场，偏就给你塞个大红包，不收也得收！”
　　另一位导师就一脸真诚接口道：“实在金钱为粪土，我可以效劳。”
　　唐安稳稳的坐在位置上。
　　不管是提出要求眼见有变有些局促站在台上表演者，身旁的孟欣投来目光，主持人和导师也都看去。
　　唐安缓缓起身，“节目还不错，各调侃、水的地方太多，可以稍加改进。”
　　她这对整个节目似领导点评的模样，直播间的观众就发弹幕。
　　【有一说一最烦舔狗：虽然人美，但我还是拳头硬了】
　　却是突然台后有些喧哗，动静传来，随即便有几道身影出现。
　　这突然出现的变故，让紧绷一根弦就要救场的主持人看到出现的人有些懵了。
　　“孟总！”
　　大腹便便的制片人颠颠的越过设备，再走过几个座位，来到唐安身边，微微一鞠躬。
　　在唐安对他颔首间，他连连点头道：“孟总的建议节目组一定会好好改进。
　　对对对，是观众要看的还是表演，和观众互动可以，但有些像孟总一样，不喜欢出风头要低调的啊！”
　　他身后人就附和，“还是不能影响观众体验，哪怕就是一个当事人。”
　　唐安轻应一声，走出几步，一回头，目光掠过望她的孟欣，看过都有些愣住的主持人和导师，微一抬手。
　　“继续录制，不用管我。”
　　话声落下，在两旁的工作人员分开道路，迈开大步，修长身影转入台后。
　　【有一说一，最烦舔狗：我拳头一硬，抱拳一拱：爸爸！】
　　【孟总？很漂亮有些傲气的大美女这怎么突然？那胖子是谁呀？】
　　【这节目的制片人啊！
　　至于孟总，这档节目只有一个投资人，半年前收购娱乐公司改名为梦真娱乐的总裁，好像就是姓孟唉】
　　【震惊，二百五观众突变霸总微服出巡，从白痴到豪横只用——】
　　【孟真好像是身价百亿的大总裁，那对钱的确不在意……】
　　不知哪个手脚快的网友就P出唐安姿态闲适靠坐在座椅上，脸戴墨镜，口叼雪茄。
　　越来越多网友闻讯而来。
　　【有扒过突然成为娱乐圈一大资本的孟总，好像半年前横空出世在股市上一顿神操作，堪称教科书般流弊！】
　　【所以钱对于大佬来只是稍加操作一，串数字就变长，变长再变长……】
　　“姐，大姐找到了！”
　　唐安这边回到公司，在她允许下，孟安得以进到她办公室，开口便是一声大叫。
　　……

0124姐姐是团宠锦鲤女主（2）
　　“这几年是苦了你了，孩子！”
　　身后的孟安上前一步推开门，唐安刚走进别墅便听到这哭呜声。
　　“我没事，也没受苦，别哭啦……”
　　孟欣任由孟母握住自己的手，有些尴尬的劝道。
　　“这是你妹妹和弟弟！”
　　听到脚步声，孟母依然哭的不能自己，孟父红着眼眶的看去，连忙说道。
　　“啊，是你！”孟欣起身，看着唐安。
　　“对，是你妹妹，比你小了两岁，当时你两岁走失了，后来就着急找你晕过去才知道又有了孩子。”
　　孟母紧紧攥着走失二十一年的大女儿，就怕一晃眼她又不见了。
　　在被孟父一拉之下，孟安看过站在后面跟门神一般的三个的男人。
　　因为父母时不时就念叨一声大姐，喊出来倒也不难。
　　“我都是做妹妹的，第一次做大姐还是一当当俩，感觉有些奇妙哎。”
　　孟欣吐吐舌。
　　孟安看着她这俏皮灵动的模样，嘿嘿笑了一声，再看过一旁不假言笑就让他发怵的二姐，突然就想亲近这儿终于找回来的大姐。
　　“这是妹妹孟樱，这是弟弟今年刚成年，就盼着你能平安所以叫孟安。”
　　孟母挽着孟欣的手，依次介绍道。
　　“我叫孟欣，当时就想介绍的，只不过后来……”
　　孟欣看着唐安微笑道。
　　“你好。”唐安点头应道。
　　孟欣也就只回应一声，“你好。”
　　“那我也得、”孟欣看过立在一旁的大哥二哥三哥，声音顿了顿，看向眼巴巴望着自己的孟父孟母。
　　“这是我的三个哥哥，这次是有些不放心才跟我过来。”
　　“你们好，你们好！多谢你们照顾欣欣。”
　　孟母动情不已的鞠躬感激道。
　　方辰三人都朝边上退过一步。
　　孟父上前扶住妻子。
　　孟欣静静看着不久突然就出现、口口声声说终于找到自己的陌生夫妻。
　　再回想和师父道别时，师父所说会和有血缘亲人团聚。
　　她轻轻喊道：“爸、妈…你们别太难过啦。”
　　“你、你叫我什么？”孟母捂着嘴就怕是自己幻听。
　　孟父扶着她的手也有些抖。
　　孟昕笑逐颜开，微微歪过头，声音轻快，“爸爸！妈妈！”
　　下一瞬被夫妻俩紧紧抱住，一叠声的应着。
　　唐安抱胸立在一旁，看着这儿一家团圆，忽略了投来的那一道目光。
　　“二十年都过去，这全家团圆饭终于盼到了！”
　　餐桌上孟父孟母围着中间的孟欣，最后位置一换，倒成他们对面是跟随孟欣前来的她的三个哥哥。
　　而唐安和孟安各自分开坐在上下两个座位。
　　饭桌上都是孟父孟母对二十年终于回到的女儿嘘寒问暖，就打听着她的喜好。
　　“房间都给你准备好了，有什么不喜欢的明天就换。”
　　孟母刚放下筷子就一把握住孟欣的手。
　　孟欣看过对面的三个哥哥，笑着点点头。
　　唐安自顾自吃着饭，冷不丁的对方的话头就落向她。
　　“我是前两天才被爸妈找到的，然后在等亲子鉴定就和二哥去他录制的节目场散散心，当时就觉得你很漂亮，后来呢，突然转折都被惊呆了！”
　　唐安扫向她，“有话直说。”
　　在众人目光下，孟欣放下筷子，正色道：“当时只是陌生人，但现在既然竟然是亲人，那我的话就不用忍了。
　　我觉得当时你对我的二哥有些不尊重！而你又是那选秀节目的投资人，可能会给我二哥带来一些负面影响……”
　　“怎么回事？”
　　原本还惊喜大女儿和二女儿已经碰过面，这就是一家人的缘分啊。
　　再听到竟然是有些不好的摩擦，便孟父严肃的问道。
　　“一般般不就是还行？”
　　唐安嘴角挑起淡淡的弧度，侧目打量坐在三兄弟中间位置的方辰。
　　“就是这样，你不觉得太过盛气凌人了吗？”
　　孟欣见她依旧不改姿态，有些生气的说道。
　　唐安眼皮一抬，“不觉得。”
　　孟欣霍地起身，“所以你是不欢迎我回来？”
　　唐安反问道：“所以什么所以，我当时可不知道你我的关系，现在知道了也不影响我的评说。
　　你是不是我的姐姐和我实话实说有关系吗？”
　　孟母连忙走到大女儿身旁，看着唐安就呵斥道：“你怎么能这么说话？
　　欣欣是你的姐姐，大好的日子你要闹成这样，现在可不是你耍性子的时候！”
　　“不错，快点和姐姐道歉。”孟父同样起身说道。
　　唐安不轻不重的放下筷子，撇了眼孟欣，再扫了眼脸上淡去笑容，气质高雅的方辰，嗤笑道：
　　“和哪位道歉啊？我眼光就搁这。”
　　“对欣欣与方先生道歉！”
　　孟母着急的看过一眼孟欣，再对唐安提高声音命令道。
　　“这人多给我施压道歉，意思我觉得还行是侮辱了他，那是不是还得来个投票是我眼光有问题还是大家正确。”
　　“我只一人就得来个双手双脚投自己票？有意思吗？”
　　唐安脸色骤冷，“那我收回之前的话。”抬头看向面带不快的孟昕。
　　“之前问我觉得方影帝怎么样，我现在正式回答一遍、”
　　唐安字正圆腔，“我觉得他不行。”
　　“你！”孟欣跨前一步。
　　唐安高挑一眉，眉目显得有些凌厉，“怎样？”
　　“欣欣。”方辰起身，冲着怒上眉梢的孟昕安抚一笑，再看向稳稳坐在椅上抬眼看他们却依旧姿态高傲的唐安。
　　“我是公众人物，接受负面评价都是正常，何况孟小姐所说只不过中肯。”
　　再对对面满脸急色又是愤怒的孟母，微笑道：“既然是阿姨伯父期盼二十年的团圆饭，还是不要失了和气。”
　　“孟总。”三兄弟之首的林期声音冷沉，“今天是我妹妹回归孟家的时候，但任何人对她有哪怕一点的不欢迎，我们都不会放心让她留在梦家。”
　　孟父孟母顿时急了。
　　唐安翘起一腿，“她是孟家的女儿，走失了回来理所应当，她是我姐姐，我也不否认。
　　只是要仗着姐姐身份，质疑企图操控我的眼光，那就是我恕难从命。”
　　林期身西装革履，气质冷峻，眼睛一眯，有压迫力的目光落去。
　　唐安右手搭在桌上，斜眼一侧，“嗯？”
　　带着反问的鼻音一哼，没有半分柔软，气势反向压制。
　　林期的眉头拧得更紧。
　　这时三兄弟最小的一个一拍桌子，“欣欣你觉得怎么样？”
　　“你做什么啊！
　　当初就是因为怀了你，失去寻找欣欣最好的时期，现在终于回来了，你还怕被抢了你位置是不是？
　　你都多少年纪的人啊？干什么啊！”
　　孟母就怕大女儿点头要离开，已经知道她非但没吃苦，更是有三个很有能耐的哥哥，还真强迫不得。
　　气怒之下，走上去就要用手拍打唐安的肩膀。
　　唐安脸色冷淡，微凉的目光扫去。
　　孟母要落下来的手掌一僵。
　　……

0125姐姐是团宠锦鲤女主（3）
　　“算了，反正在我心中三个哥哥是最好的！觉得他们不好或还行的都是没眼光，我也懒得计较。
　　爸妈不用担心，你们找了我二十年，我不会因为别的原因就离开的，除非你们也不欢迎我。”
　　孟欣皱着眉头说道，倒是颇为爽快。
　　“不会不会！任何人都可以走，就我的欣欣得永远在！”
　　孟母破涕为笑，更加紧紧拉着她，与孟父二人在孟欣身边左右。
　　这顿团圆饭却也在此不欢而散。
　　而孟母张罗着要给大女儿三个哥哥的安排房间，最小的孟玉成两手插兜。
　　“刚巧我大哥在这也有一套房子，欣欣要留在这儿，我们三儿就在那住下，既方便来往、”
　　“也得盯紧别让不长眼的欺负了欣欣，同时不用打扰你们一家人。”
　　话锋一转，他看向端坐在沙发的唐安。
　　“放心，不占去你的房子，不用碍眼觉得我们尽占别人的房子住，谁还差房子呢。”
　　唐安有些疑惑的望向他，“住不下另买房，方便起见各处都有自己的房产，这不是应该的吗？”
　　孟玉成张口的嘲讽声音一顿。
　　唐安瞧他，呵呵，比钞能力？
　　“好了，我三个哥哥都说不会打扰你了，你从小生活富足，但也请不要曲解我三哥的意思！”
　　孟欣一把抽出被孟母握在掌中的手，严肃的看着唐安。
　　“你是孟小姐是孟女士，OK，但这也不是你瞧不起别人的资本！”
　　“我懂。”唐安做出OK的手势，“不能侮辱你们的尊严是吧？”
　　这话从她口中说出，四人不悦的看向她。
　　唐安：“虽然我并不觉得自己瞧不起谁。
　　但我还是要提醒一下，我的资本不在于孟家二小姐，他人也更喜欢称我孟总。”
　　话声落下，也不在乎几人的各不同目光，施施然的走向楼上。
　　其实她也不住孟家，只是这次被叫回来，要稍微待上那么两天了。
　　这天下班，唐安目不斜视忽略打量她的孟玉成，径直往楼上走去。
　　“欣欣。”被视而不见的孟玉成后槽牙一磨，一把拉过孟欣。
　　“她这傻帽儿样，我忍不住了！”
　　孟欣收回目光，“昂？”
　　“呵呵，她对我们的能力一无所知，仗着几个钱就天老大地老二她老三，咱们得给她个教训。”
　　孟欣摇头，“不好吧。”
　　孟玉成怒道：“她敢这么无视我们，给她个小教训怎么了？这两天什么玩意儿，就该让她知道点厉害。”
　　孟欣提醒道：“玄门规矩，不能对普通人无故动手。”
　　孟玉成捣撺道：“我们小心一点，现代社会人只相信科学，给个小教训她能想到我们身上？”
　　“她既然不知道是我们做的，又怎么能知道我们的厉害呢？”
　　孟欣一本正经的反问道。
　　孟玉成抱住她的手，一阵摇晃，拖长音，“哎呦我的好欣欣唉！
　　让她知道这世间的另一面我还不肯呢，就让她吃点苦头，别再有精力摆出那高傲架势就成啦！”
　　孟欣撇嘴，“你都打定主意了，还问我干嘛。”
　　孟玉成大喜道：“没你同意，我被师父知道就惨啦，好，我就当你同意了！”
　　“咱们就治治她，你听我这样……”
　　一家四人加上日常就与孟欣一起的孟玉成，唐安吃完晚饭，从外面散步一圈回来，客厅只有孟玉成一人。
　　她弯腰去拿茶几上的玻璃茶杯，突然对方孟玉成动作剧烈地起身。
　　又似不小心带动茶几，唐安拿到一半的杯子落在地上，碎了。
　　孟玉成大声道：“啊，不好意思啊。”
　　唐安扫了一眼地上玻璃碎片，淡定道：“收拾了。”
　　“没问题。”孟玉成一口答应，突然“咦”的一声，“你背上什么东西？”
　　一步跨过去，对着唐安背上一扫。
　　收回手，抬头眼神难掩得意之际时对上唐安凉凉的目光，下意识双手缩在背后。
　　唐安淡淡道：“收拾了，我看着。”
　　“嘶……”孟玉成蹲在地上，反应过来自己干嘛这么听话已经是一不小心手指被碎片划过，滴出血。
　　“三哥！”从楼上快步跑下来的孟欣喊道。
　　“没事。”孟玉成手指往嘴里一抿，不在意道。
　　孟母跟在后面，“欣欣你上下楼可不能怎么着急！”
　　她再看向唐安，不悦的训斥道：“怎么回事，玉成是客人，是不是你又干嘛了？”
　　孟欣在得到孟玉成悄悄一点头，看看浑不在乎立在一旁的唐安，挽住孟母的手臂，打圆场道：
　　“哎呀，别说了不小心的啦，一点小伤，我三哥皮厚。”
　　“看看这就是做姐姐的，你是小安的姐姐，有这么迁就过他吗？”
　　刚进门就被点名的孟安连忙看向二姐，就怕被迁怒。
　　唐安充耳不闻，看过一眼暗暗激动的孟玉成，抬步就往楼上走去。
　　这可终于要接触到玄门的手段，怼人撕逼以后再说。
　　“头发作引子，身上已被种下印迹。”孟玉成当日放话，却在孟家住下，这时拉着孟欣来到房间。
　　他拿出一根头发的说道。
　　随即在孟欣的点头下，拿出黄色符纸。
　　“我帮你。”孟欣说着便帮忙研墨。
　　孟玉成高兴点头，收回手，“你参与进来成功度肯定就更高了！”
　　当下收摄心神准备。
　　孟欣微微一笑，动作不停。
　　片刻后，孟玉成右手执笔，眼中一点灵光闪过，缓缓的在坚韧的黄色符纸上描纂。
　　又片刻后，他脸色微白，深深吐出一口气，三张成功的符纸制作好。
　　虽然很疲惫，但更得意。
　　“三张引梦符全给她用了，这接触到表面世界下的神奇手段，就算她不知道，那也是很幸运的一次体验！”
　　孟欣有些放心不下的道：“三张会不会太多了？接下去如果一直做噩梦，她又是公司总裁影响到……”
　　“不会不会，想想那高傲脸挂上了两个黑眼圈，想睡不敢睡，我心中就爽了，尤其还不知道真正的原因，糊涂鬼啊！”孟昱玉成大笑着说道。
　　孟欣皱着眉头，又在他笑声感染下，没忍住噗嗤一笑。
　　“就当给二哥的赔罪吧，以后还是别了，毕竟是我妹妹。”
　　“嗯嗯。”孟玉成随意点头。
　　有一就有二，看她严重影响到日常工作，口口声声的“孟总”还能不能当！
　　“引梦符……”
　　唐安喃喃的道，她站在书桌前左手旁是两张画废了的符纸，眼神一定，拿起毛笔快速滑过。
　　这一次，一道淡淡微光流转而过。
　　唐安勾唇而笑，收摄一份心神，再次提笔画过。
　　这次却是一抹韵味生成。
　　通过神识看到孟玉成将三张符纸包着那根发丝在孟欣拿出淡黄色细短蜡烛上引火点燃，化作一道青烟袅袅升腾。
　　唐安睁开眼，“先等等。”
　　这边孟欣见一切完成就回到自己房间入睡。
　　浑然没有发现无形从孟玉成房间出来的青烟一晃分成两道，一道蔓向她。
　　……

0126姐姐是团宠锦鲤女主（4）
　　唐安食指一弹，蔓延来的一抹烟雾登时消散。
　　“头发是孟欣的，所谓印迹没有抹去，还挺随机应变就分作两股。”
　　她说着，目光再望向安然入睡的孟欣。
　　“叩叩叩——扣扣——”
　　三长两短的清透敲门声响起，孟欣眼皮动了动，一声声的回震声，她卷紧被子。
　　随即敲门声在浓黑一片的房中震荡起来，一下下似敲击在她心尖上。
　　孟欣猛然睁开眼睛，掀开被子，在下意识朝门走去，手扶上门把手冰凉一片，让她一个激灵。
　　叩叩叩的一声声敲门声又响了。
　　同时门似在受到剧烈撞击，孟欣四肢冰凉，一咬舌尖，猛然睁开眼睛，正躺在床上。
　　“怎么做噩梦了？”
　　她嘟囔一声，浓烈的困意蔓延上来，闭眼很快又沉沉睡去。
　　“扣扣扣——”
　　孟欣睁开眼，紧紧捏着拳头，抓着被子不下床。
　　可就在这时门开始震动，就在床边突然凭空出现一道黑影。
　　漆黑的房中传来沙沙声响，然后黑影渐渐覆盖在身上。
　　“啊——”
　　砰的一声，孟欣头重重砸在软的枕头上，睁开眼，强烈的窒息感让她挣扎起来。
　　被子被踢开，原来不知何时紧紧裹着被子，脑袋蒙在里面。
　　满头冷汗，啪的一声，电灯打开，满室光明，她抹去额头冷汗。
　　“引梦符不小心错引在我身上了？”
　　她连连摇头，“不可能，怎么可能会发生在我身上！”
　　站起身又停住身形。
　　“可能只是正常一个噩梦。”
　　她再次睡过去，这次是不安的。
　　“被施过引梦符也会全身…四肢无力……”
　　最后的话呢喃还没说完，已是睡过去，这次是精神损耗过多，没有再被噩梦。
　　而唐安睁开眼，一抹神识收回，十指中指一抬，夹在其间的淡黄色符纸轻轻一抖，自一角无风自燃。
　　“叩叩叩——”
　　孟玉成烦躁的翻了个身，却又一声声的在耳边回荡。
　　他猛的坐起，在一脚踏在地上，眼神一凛，声响继而消失。
　　他再睁开眼，便见自己躺在床上，却是突然一阵心悸，回头看去，见房门突然吱呀一声被推开。
　　却仿佛是阁楼上老旧失修的木板们，一道黑影从门外飘出，霎时间就蔓延到床底。
　　他身子一震，一咬舌尖，再冷静的睁开眼，便看得房门紧闭，房内是正常的入夜昏暗，而淡淡的光芒从薄纱窗帘中透进来。
　　他心中是松了一口气，继而是疑惑。
　　要看过桌上还没有收起的一些用具，却是刚起身猛然回头。
　　便见方才所躺的床变得浓黑一片，仿佛漩涡生成，床上的东西同时被吞噬。
　　他又快速从原地跨走一步，却是一脚踏空，强烈的眩晕感让他猛地一转身，便见那漩涡已经蔓延到整个房间，接下去强烈的失重感……
　　一层又一层的梦境。
　　第二天兄妹俩分别从房间出来，都是顶着两个黑眼圈。
　　而在一同到了楼下，看到唐安神采奕奕的捧着一杯温水走过。
　　“早。”她问好一顿，看过两人腊白的脸色，挑眉道：“看来你们并不好。”
　　“你昨晚睡得很好？”
　　孟玉成和孟欣试探问道，再看她肤色莹白如玉，一双眼睛熠熠生辉，一看就是休息的很好。
　　唐安抿了一口温水，才缓缓的说道：“和你们比起来的确是很好。”
　　孟玉成仿佛被踩了尾巴的猫，炸毛道：“你什么意思？”
　　唐安微笑，“关心你的意思。”
　　“欣欣起来啦。”
　　想要给终于回来的大女儿尝到妈妈的手艺，大早起来做早点的孟母看到大女儿的身影，走上前来温柔的问道。
　　再一看女儿顶着硕大的黑眼圈，精神困顿的模样，关怀道：“怎么气色这么差？”
　　孟欣勉强的摇摇头，仍旧有些惊疑的看着唐安。
　　孟母的目光顺势落去，眼看二女儿的脸蛋白里透红。
　　唐安顶着她的目光，依旧淡定喝着温水。
　　而孟母再看看大女儿发白无光的脸色，心中不痛快，却是看向孟玉成。
　　“玉成你也没睡好吗？”
　　孟梦玉成冷笑道：“我估摸着住在这是碍了某人的眼，被暗里扎小人呢！
　　看来欣欣也很不适应住这，要不咱们先搬出去适应两天，没准是这里风水不适合我们呢！”
　　孟母顿时就手足无措了，“我们最是欢迎你的，你是欣欣的哥哥，想住多久就住多久，怎么会碍眼。”
　　她一腔急切之色，再看到唐安神色悠悠一副看热闹的模样，气不打一处来，怒道：“你是不是又干嘛了？
　　这就是欣欣的家，是想一家人热闹团圆，你要做不欢迎，这是欣欣的家——”
　　唐安放下玻璃杯，清脆的一响让孟母突然没了声，而她转身朝楼上走去。
　　“你干嘛？”见对方完全忽略自己，孟母看着她背影喊道。
　　没有被回应，她脸色有些尴尬。
　　片刻后，唐安拎着一个小背包，手中拿着车钥匙，才道：
　　“回家啊，又不是没家，干嘛要寄人篱下。”
　　孟母一时无言下，她意味深长的目光流转过还在默默盯着她的孟玉成与孟欣。
　　二人莫名有些发毛时，唐安已是干脆利落地驱车离开。
　　既然学成了一门手艺，再来要看看远距离能不能施法喽。
　　“扣扣扣——”
　　孟玉成浑身紧绷不动的躺在床上，感受着手中温润的触感，他心中默念口诀，耳边的敲门声逐渐淡去。
　　却不待他放松，骤然间窗外黑影起伏，紧接着紧闭的窗户，却是窗帘被吹得猎猎作响。
　　脑海开始混沌，忘却自己的能力了，孟玉成直勾勾的望着，突然身边劲风响动，便见一个人影挥动着尖锐的十爪，凄厉的大叫着。
　　“是梦！是梦——”
　　孟玉成要谨守心神，随着对方猛然逼近，如同尖刀的十指径直滑刺来，猛的将手中之物扔出去。
　　却是没成功，连忙低头一看，银光闪过，便见自己整个手掌被割断。
　　他呆滞间，如刀尖指竟抓在他的脖子上，窒息感和手腕巨痛感。
　　他惨叫一声，猛的睁开眼，明亮的灯光刺痛在眼。
　　他连忙眨动眼睛，再一睁开却是浓烈的腥臭，便见自己在一片荒败的城市中，废弃的车、满街上的垃圾。
　　抬头望去，一望无际阴云密布的天空。
　　孟玉成茫然的站着，脑海完全迷茫，随即四面八方传来奔腾之声。
　　只见人形、浑身长满腐肉如电影中的丧尸脚步蹒跚却快速地扑咬来。
　　一丈之高、白骨森森的异兽。
　　又浑身漆黑，毛发覆盖的足有猫大的鼠。
　　被奇形怪状怪物包围，孟玉成转头便跑，却是瞬间被包围覆盖。
　　口中连诵法诀，双指掐动，却目光一晃，自己一只手被甲虫模样的怪兽包在嘴里。
　　然后嘎吱嘎吱听到骨骼骨头被咬碎的声音，再又一晃眼，自己的身体被血红色的巨大舌头一卷。
　　那他的头呢……
　　“啊——”
　　……

0127姐姐是团宠锦鲤女主（5）
　　“啊！！”
　　孟玉成撕心裂肺的大叫出来，咚的一声，从被冷汗打湿揪成一团床上栽倒在地。
　　他双手胡乱抓动，安神香从桌上打下来在手背上烫出一点。
　　纸页翻动的声音，一张张精心绘制的符纸已飘落在身上，失去光芒。
　　孟玉成连忙检查过自己身体，可是那剧痛还一阵阵翻滚过来。
　　一时间他不清楚这是噩梦还是现实？
　　恰恰这时敲门声响开，他蜷缩一团，朝床底挪去。
　　眼睁睁看着那门被推开，他一声痛苦的吼叫。
　　进门来的孟昕身子一抖，再看到浑身抖如筛糠的三哥，急忙跑上前。
　　“一定是她！一定是孟樱！她绝对不是普通人——”
　　紧紧抓住妹妹的手，孟玉成嘶哑着嗓子大喊道。
　　被通知紧急赶来的林期与方辰看到他这一副模样，都是皱紧眉头上前来。
　　“我是孟欣，你能不能回来一趟——”
　　唐安握着手机，“没空。”
　　“我三哥他现在情况不好，你能不能——”
　　唐安一口打断，“情况不好，哪种不好，精神还是身体？那都找医生啊。”
　　“真不好要去的那天再来找我，看在你的面子上，我会出席的，好了再见。”
　　唐安随意将手机扔桌上，十指相扣放在桌上。
　　“早就知道世界的神秘另一面，也该见识见识我这普通人的另一面。”
　　恰巧秘书敲门进来看到总裁挑眉迷之笑容，浑身一个哆嗦，为未知被盯上之人报以默哀。
　　又过几天，孟父孟母接连打电话来，三催四请的，唐安终于登门。
　　一看之前生龙活虎的孟玉成短短几天瘦了一大圈，整个人有些神经质的左顾右盼，眼窝凹起，两颊深陷。
　　“是不是你？！”
　　一看到她来，孟玉成猛地扑上来。
　　唐安悠悠扫视他时，身不由己浑身一僵，被林期和方辰左右一拉才没有倒在地上，仍恶狠狠的瞪视着她。
　　“你是不是早就察觉，当晚……”孟欣满脸复杂而暗含警惕同盯着。
　　唐安无辜眼：“什么？”
　　片刻后，她环视一圈在场的人，正经道：“封建迷信要不得。”
　　虽然她日常画符偷学，用自己改良加神识可以编织指定梦魇符纂折磨人，但说出这句话，就感觉心不亏。
　　“而且引梦符，依你所说就是你们想对我背后下黑手，然后自食恶果，现在自己被梦魇缠身？”
　　唐安一手抱臂，一手托肘，幽幽问道。
　　孟欣脸色一僵，“我们只是——”
　　“恶作剧？”唐安拖长音，“那你三哥也是被人恶作剧啊，反正是恶作剧又不会死人，着急什么。”
　　“不是，现在情况不好，连续被施引梦或者背后施法再严重会影响他，现在甚至不能静心凝神修炼，这样下去——”
　　唐安右手一抬，对上孟欣急切担忧的眼神，扬眉而笑，语气悠然。
　　“关我何事呢。”
　　孟欣着急的要掉眼泪，“我们可以和你道歉，请你收回……”
　　方辰和林期见状同时上前一步，左右护法一般的挡住妹妹，随即目光落向唐安。
　　“孟总，你我都是生意人，玉成有错在先，所以要怎样才可以放过？”
　　林期语气冷凝说道。
　　唐安双臂放下：“我的确是生意人，但不需要和林总做生意。”
　　方辰看着她道：“我虽然只是一个艺人，但在娱乐圈打拼多年也认识一些前辈，希望以后能与孟总合作。
　　那时候以前的一切恩怨都是已经摒弃。”
　　唐安回视他透着些冷意更显俊爽的面容，“那不可以呢？”
　　方辰和林期眉头同时一沉，一副风雨欲来的姿势。
　　唐安嗤笑一声，随即眉目凌厉，语气冷然，“所以你们是在威胁我？”
　　“孟总误会了……”方辰走前一步。
　　唐安冰冷的眼神一扫，只在乎自己总结出来的重点。
　　“很好，先看谁能威胁到谁。”
　　话音落下，她转身就走。
　　方辰追去两步，停下脚步回头去。
　　眼看林期原地脸色阴沉。
　　孟欣满脸愤慨的扶着浑身虚弱纵使万般愤恨却连开口说话力气都没得孟玉成，他不再要追出去。
　　而一旁的孟父孟母与孟安在方才几人交锋根本就掺合不进去。
　　他们是不敢相信什么引梦符、让人陷入梦魇什么玄门手段，只觉得在听天书。
　　但几人都是各有成就，不可能这样专门戏弄他们。
　　孟父孟母陷入了几十年来稳固的世界观破碎。
　　孟安那就是兴奋难耐，但看着大姐四人压抑的面色，还是按耐着激动。
　　心中更是犹自不敢相信半年前还有些任性、脾气暴躁但就想吸引爸妈主意的二姐，突然就变了，成了商业天才就算了，怎么竟然还会有神奇的能力？
　　不过若没有理解错误，大姐和她的三哥不声不响的想要背地对付二姐？
　　突然孟安浑身一凉，自己可是货真价实的普通人，会不会也被算进去？
　　他连忙回想，好在自己随时想讨好二姐为主，但大姐有两尊靠山，也没敢不尊敬她。
　　孟安偷偷瞄了一眼浑身发抖的孟玉成，唉，这本来是最大一尊靠山，那现在怎么感觉被二姐给废了？
　　二姐这么厉害的吗？
　　他这一起生活十八年的亲弟弟怎么不知道？虽然以前关系不怎地……
　　“邹导两年前荣获国际最佳导演奖项，是咱们国娱的骄傲！
　　此次梦真启动电影计划竟然取得邹导合作，是之后有什么故事吗？”
　　采访录制于于梦真顶层的接待室内。
　　唐安简洁的女士西装，随意落座在单组沙发上也透露出自己独特的气场。
　　对于询问，她淡淡一回。
　　“资金任意划。”
　　主持人侧过脸、认真倾听的状态一僵，目光在孟总姣好精美的面容上一落。
　　邹导不过三十岁出头是国际大导，孟总上市公司老总，都是年轻俊才。
　　邹导得获国际大奖前也是很难请，这次电影一立项便确定导演人，结果就是因为钱？
　　好吧，钱的确是万能。
　　“那么莫文老师呢？他已经封笔三年，孟总竟然可以请莫文老师出山。”
　　唐安双手交叠放在膝上，姿态优雅从容，说出的话带出漫不经心的腔调。
　　“莫老师有个压箱底剧本，多年心血，他有很多要求，但归根结底只有一个。”
　　主持人上身微微前倾，一脸好奇。
　　“项目立项只要有利拍摄，他一切要求合理都可以满足，另外和前者一样，资金任意拨。”
　　主持人：“......”
　　这么容易的吗？
　　哦哦，不管是邹导还是莫文老师，都是出了名的拍摄、能写大场面，就两个字：烧钱！
　　就这还是各制片人，投资人紧紧盯着随时来一场口舌大战阻止。
　　这再让他们两人随意任意支使……
　　主持人小心脏有些颤抖，不是他的钱，不关他的事，但他已经想到那钱如流水般花出去的旁人肉痛感。
　　他再望向浑身简单装束的孟总，那就是浑身“布灵灵”闪烁金光。
　　有钱正常，但不把钱看钱，那就是活该被喊爸爸了！
　　在看过录制死角的同事手势，主持人微微一笑，精神却是绷紧了。
　　……

0128姐姐是团宠锦鲤女主（6）
　　主持人试探问道：“据说导演和莫文老师都有推荐方辰影帝为男主角人选。
　　但是因为一些不合适的因素，所以另选了如今的男主演白朗老师？”
　　唐安倚靠在沙发上，“方影帝啊、”
　　在主持人凝神下，她微微一摇头，“我觉得他不行。”
　　这么直接的吗？
　　主持人瞪大眼睛，“白朗老师和方影帝外形相似，为什么白朗老师就可以？”
　　这采访人这么直接diss圈中如日中天的影帝，他有些被震住了，下意识就问出来。
　　唐安看着他，“白朗是我公司签约艺人，他不行，你是怀疑我的眼光？”
　　被大佬死亡凝视，主持人脑袋摇成波浪鼓，接下去全凭职业素养才继续采访。
　　“借着这场节目，我来打个广告可以吗？”
　　采访差不多结束时，唐安放下交叠的左腿，端坐挺腰。
　　主持人：不敢不可！
　　接待室的门被推开，接下去就是一水俊男美女快速排列好，两列端正整齐的在孟总身后立定好位置。
　　唐安正目看向摄影机，“梦真娱乐练习生，接下去主打推出男团女团，晃个眼熟。”
　　身后两排的男男女女同时露出笑容，各具特色。
　　甜美可爱型、文静文艺范儿、高冷御姐。
　　再一排男生个个大长腿。
　　有露出一口白牙阳光帅气、微微眯着眼，一双桃花眼的温柔多情能让女生溺毙、有些高冷透着贵公子气质。
　　再微微歪着头透着些婴儿肥的小奶狗……
　　主持人看着神色淡定，不动如山坐在沙发上的孟总，突然间她本人浑身坠着金光，那沙发也不再寻常，不灵不灵的龙椅啊！
　　在结束录制，主持人询问是不是要看过哪些片段要删减。
　　唐安不假思索道：“我说出口的话就没有收回不能让别人知道的。”
　　主持人和工作团队离开梦真总部，心中已经飞扬起来，都要爆了啊！
　　果不其然，以最快速度剪辑、做好后期，便在一档一线电视台播出了。
　　【孟总好美，我的一腔相思之情终于得到倾诉】
　　【舔屏截屏录屏中】
　　一水的赞美彩虹屁，而到后来那朴实无华短短两句就让人虎躯一震。
　　【啥也不多说，跪下叫爸爸】
　　【谁又不是呢，我腿一软滑下沙发，口中大喊，恰巧亲爸就在身边，见我对着一个年轻漂亮的菇凉大叫爸爸，只说现在颜狗苟到这份上，对着我脑袋就是啪的一个板栗】
　　再又到后来。
　　“方影帝呀，我觉得他不行。”
　　不带半分情绪就似客观而笃定的评价，没有半分张力激烈，就令所有观看的观众又是虎躯一抖。
　　【666】
　　【这就是大佬吗？不管是录制还是评说有千万粉丝的影帝，就仿佛评价早上吃的大白菜不咋滴】
　　【昨晚吧，早上不吃白菜，尤其大白菜，我就不喜欢】
　　【……】
　　当然也有方辰的庞大粉丝陆续涌进来，这节目也是料定会爆，不只在电视上，更在网络同时播放。
　　就在方辰粉丝要占领弹幕时，到了孟总口称打一个广告。
　　他们本来还在好奇猜测，再看到那两排俊男美女出来，这瞬间占领眼球。
　　而在两排前方正中间的孟总，他们原本在赞美又美又豪气，此时只觉得俨然是女皇啊。
　　后宫佳丽三千。
　　有众多有关的热搜再火爆都爆不过这以飞速窜上第一的热搜。
　　#这些年孟总和她的爱妃美男们#
　　万千网友：【好的爸爸，很眼熟了，会努力让自己成为他们脑残粉的】
　　“都是老总还要这么多流量吗！”
　　工作室中方辰的经纪人一把摔下了文件，气怒不平。
　　“冷静一下。”方辰站在他对面，脸色也不好。
　　“为了这个剧本，我们用尽了一切人脉，在立项前终于得到编剧和导演的认可，十有八九成了。
　　莫名其妙的全部收在梦真公司下，全都白费了！”
　　经纪人一锤桌子，他看方辰显得平静的脸色，愈发怒气升腾。
　　“你拿下了国内最有权威性的影帝奖项，但是不进则退！
　　邹导国际大导虽然是最年轻，但俨然是国内最具权威的导演，白朗一直被你压在下面，他和你的形象是重合的。
　　一旦他凭借这部电影封神，你现在的资源绝大部分都要流向他！”
　　“所以要冷静下来。”方辰冷眼看向急喘气的经纪人。
　　“对，冷静下来！才刚正式立项没有拍摄，之前推了的剧本多筛选……”
　　“比不上。”方辰摇头。
　　他这一说，才勉强压制住怒火的经纪人又低咒一声。
　　“你先出去。”方辰转过身，背对他。
　　在听到门被关上的声音，他目光明暗交错，“那让剧组拍摄不下去，不就破局了……”
　　“这是平安符？”
　　正式开机的这一天，唐安亲自来到剧组，拜神上香这必不可少一流程，她在旁边静静观看。
　　随即将红色锦囊交到导演手中。
　　“放在剧组就成了。”
　　唐安这一说，导演点点头也就不问。
　　在娱乐圈，各大老总制片人什么的都有些迷信，这孟总是很年轻，但是生意人也不足为奇。
　　他不也是抱着宁可信其有不可信其无，管他信不信，存着一份敬畏总是不错的。
　　唐安看过被导演还算认真收起的**，在停顿片刻便上车离开。
　　这可不仅是挡去不能摆到明面上的手段，还能“反弹”哦。
　　至于明面上的破坏手段，堪称片场暴君的大导可不是摆设的。
　　“啊！”
　　拍摄中，威亚突然崩断，下面的保护人员脸色大变，现场有人没忍住的尖叫起来。
　　眼看危险下跌之时，男演员将女演员拉扯一把，两人重重摔在保护垫上，同时闷哼一声。
　　工作人员快速将他们扶起，医护人员也都就位。
　　“多谢方老师刚才拉了一把，不然直接没有阻力的下来，可能要伤的更重了。”
　　女演员的经纪人来感谢道。
　　“没事，伤势严重吗？”方辰掩去眼中的凝重，关切的问道。
　　“脚踝扭到了，导演放了两天假。”对方回答道，随后又叹气。
　　“也不知道剧组怎么回事，不是莫名其妙少了丢了东西就是检查过道具还会损坏，总之这次是多谢方老师了！”
　　方辰神色勉强的点点头，客套两句，目送对方离开，再对上自己经纪人有些惊疑的目光。
　　“你是不是——”
　　方辰目光冷冷看着，经纪人便不敢问了。
　　但在离开前还是没忍住，有些敬畏的看向半隐在灰暗下，显得阴沉不定再没有外面温润俊逸如同贵公子般的人设。
　　他素来知道自己这艺人兼半个上司不是寻常人或者说他背后有利害人物，堪称百试百灵。
　　可这次好像那孟总身后有更厉害的大师来了……
　　“孟玉成现在还困在梦魇，再到如今剧组频频不顺，今天要不是有这平安符……”
　　方辰从怀中掏出小小的锦囊，打开来，里面的平安符已是化作一小团的灰烬，他捏紧了锦囊。
　　……

0129姐姐是团宠锦鲤女主（7）
　　却不是一段时间后剧组继续拍摄，女主演休息两天再就不来了，宁愿解约。
　　她绝对不会说自己梦中做梦接下去，这剧组别想安稳运行下去。
　　这剧组导演也是国内一线大导，头一次被人鸽了，纵使是剧组不顺可能碰上什么脏东西，也不允许。
　　于是在记者采访时就内涵了一通。
　　那女演员也是有影后奖项伴身，还有一大批流量，况且她不认为自己有错，就怎么能忍呢。
　　于是各大营销号开始出声剧组频频不顺利，再有一些不正规的微博号开始的猜测是不是灵异事件。
　　又在放出威亚损坏，险象迭生视频。
　　女演员卖惨，发出医院诊断的脚伤严重，还没忘对视频中拉过自己一把的影帝郑重道谢。
　　这样一来就将锅甩走了，电影剧组却开始被质疑没有做好安全措施，不在乎演员生命安全。
　　同时就反映出娱乐圈这一大现象，就还是影帝影后一线大咖都这样不被重视，何况一些小明星小演员呢？
　　之后所发生的有拍摄出危险影响演员生命的新闻再被翻出来。
　　本就压抑的剧组更是蒙上一片阴影，似真似假丑闻不断盖来。
　　导演将上至演员下至工作人员全部喷个遍，剧组维持的举步艰难。
　　而方辰的粉丝都在微博下不断要求不要再拍摄了，如果真的有危险……
　　可是这时他已经不能收手，除了是拍摄电影的最主要演员，更是他的工作室投资这部电影。
　　若他自己走了，这次来个博大的所有资流动资金都套在那。
　　想了想，方辰还是咬牙拨去了一个电话。
　　“还在控制中，没有严重牵扯到他人。”
　　唐安关注着方辰剧组，而在林期公司进军娱乐圈，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“巧了，我也觉得娱乐圈有些小，展不开手脚。”
　　几个月过去，梦真投资的电影已经杀青，而方辰投资并主演的电影已是宣布破产，根本就拍摄不下去。
　　这下连圈外的关注群众都琢磨着是不是真撞邪了？
　　方辰工作室更是血亏，要不是有林期的资金注入要全面崩盘。
　　“二哥对不起，我有算过一卦，不应该的，当初比不过被梦真把空的电影项目但也是……”
　　四人聚首，孟欣绞着手指有些不安的说道。
　　方辰深吸一口气，拍拍她的肩膀，“不怪你。”
　　“我知道，但是我怎么会失误？我怎么可能会失误！”
　　孟欣激动腾起身，看着三个哥哥，犹在难以相信。
　　三人一时间都静默了，是啊，他们的妹妹怎么可能会失误呢！
　　但他们再不愿相信，也是事实。
　　孟欣勉强打起精神，“大哥你之前说的古方，我已经找到了，希望对你能有帮助。”
　　林期商业主要是以房地产为主，这当初一个穷小子没资金没人脉。
　　走到如今商业新贵，也是类似于如今方辰破产的电影剧组一般老是闹出诡异的事情。
　　之后有妹妹在那走过一圈破了煞，以最低资金接手那一块地，然后事业越做越大。
　　但还有一部分却是有针对上层社会名流贵妇千金所开设的美容院，都是中医药方和自古流传下来美容养颜古方。
　　这其中的影响不可小觑。
　　“大哥，你的公司、还有美容院怎么样……
　　我已经问过爸妈了，孟樱是这一年开始转变，以前就是寻常的学生，她背后一定是另有高人，甚至和师傅有仇怨，所以才支持她对付我们！”
　　孟欣询问的话语在眼看林期脸色冷凝，知道大哥最是自尊心高。
　　她话锋一转，也是问出自己苦思不能得出答案的孟樱怎么会突然变得这么厉害？
　　再归根究底，不是应该再厉害的人遇上她都是被克制的吗？
　　无论是普通人还是玄门之人啊！
　　“一定是入邪道被玄门不容的高手相助，因为我们师门，所以助孟樱！”
　　一直沉默没有平日存在感十足的孟玉成咬牙切齿的说道。
　　这个说法让三人都点头。
　　“我已经通知了师傅，我们没有法子对付，那在整个玄门可能都是件大事，不能再瞒下去了。”
　　孟欣沉重的说道。
　　三人沉默地点头，心中打起希望，师傅、大师出面，应该一切就回归正轨了。
　　孟欣目光放空，轻轻呢喃：“她不怎么喜欢我，也许是她拥有太多，就不需要半路回来的姐姐了……”
　　这天傍晚唐安回到家中，直往楼上走去，再要去浴室洗漱，目光无意间看过摆在客厅壁上作装饰的短剑。
　　突生兴致地上前摘下把玩，就似随意拔开，力度软绵绵的划去。
　　“波”的微声，就仿佛半空生出波浪，凭空跌出一个鹤发童颜的老者。
　　唐安一脸惊奇，“我这还有大变活人的异能？”
　　丹真人更是大惊失色的望着她，“你怎么发现我的？这剑……”
　　失声喊着他目光从唐安身上落到她手中不松不紧似随意拿着玩的这柄短剑，随即眼珠子都要瞪出来。
　　这明明没有丝毫的气韵，就是寻常装饰品的剑啊，就这破了他隐身符、还直接逼他不得不现身？
　　不，如果不是这剑有能力，就是这人了？
　　丹真人朝后直向退去，盯着她，“你这是什么手段？”
　　唐安惊诧道：“古武啊，你这凭空出现的修仙者都看不出来吗？”
　　丹真人到底不是寻常人，收敛变色的神态，一身灰白色道袍，长须长发皆是苍然，倒是有仙风道骨的味道，缓缓道：
　　“玄门中人，如今道法衰微，不敢妄称是修仙者。”
　　“那深夜造访是为何事？”
　　唐安将剑慢慢的插回鞘中，仍有一下没一下把玩着。
　　她这从没有变化过的状态，让老者不敢小觑，全神戒备。
　　“我的大弟子被梦魇所困，听他所言和道友有关，特此来相询一二。”
　　唐安问道：“所以你没有解开？”
　　丹真人摇头。
　　唐安再上下打量他一眼，“哦，那你没有过谦，还真不是修仙人。”
　　透着淡淡轻视的意味，让很少入世，但不管是入世还是在玄门都是被尊为高人的丹真人有些沉默了。
　　半晌后，他问道：“那敢问道友，如何才能饶过我那小徒？”
　　“那该问你了，你能为你的小徒弟做到什么地步？
　　他那三脚猫伎俩对我动手。
　　你该知道如今道法不显，玄门隐世，一方面是不能太涉及尘世，也是如今可没有多大的能耐。
　　寻常的枪械都能造成危险，更何况再大的，但毕竟也是玄门中人嘛，收有些人的小命却也不难。”
　　丹真人沉吟道：“阁下想要什么？”
　　唐安一本正经的胡说八道：“玄门的硬通货我都要。
　　我这人最好学，但因为资质太高，低等入门的一看就会反而早前忽视了。”
　　……

0130姐姐是团宠锦鲤女主（8）
　　“山门中倒有些收藏，届时送上门来。”稍加思索，看不透眼前似寻常年轻的女子，丹真人说道。
　　唐安很好说话就同意了，“你送来赔礼之时，我也就不和那小子计较了。”
　　丹真人有心让她现在就放过自己徒弟，但眼看对方淡然的神色，不知深浅，还是没再强迫。
　　他道：“那先告辞了。”
　　唐安微笑点头。
　　然后丹真人一转身，一抹银光快如闪电般击向他面门。
　　他悚然一惊，甩出一张符纂，快速便转身，再朝身上拍过一张护身符。
　　那寒光却如附骨之蛆，无视防御，他停下身形不敢再动，剑锋便落在他脖子侧边。
　　“你徒弟的事已说定，但你不请自来可还没完。”唐安一手持剑依旧面带微笑。
　　丹真人冷冷的道：“你又待如何？”
　　“你现在是犯了非法侵入住宅罪！”
　　唐安正义凛然，又话锋突转，“但我不想报警说你是用隐身符、穿墙术等潜入我家，以此让人认为我脑子有疾。
　　再以梦真总裁身份上了年度总结沙雕新闻。”
　　丹真人：“？？”
　　唐安认真道：“所以我们私了吧。”
　　丹真人：“……”
　　他歪头一看脖子上未开锋的短剑，已经破功，咬牙切齿道：“怎样！”
　　唐安眉眼一弯，“入门的修行法与各基础玄门技艺我们已经谈好，现在来谈谈中级的吧。”
　　丹真人：“……”
　　唐安对着他目光，点头道：“没错，我就是趁你犯-罪时反打劫。”
　　丹真人：“……我没有犯罪……”吧？
　　这不是重点，眼看有不动手的法儿，丹真人三秒犹豫后还是收回压箱底的符咒启动。
　　就是深山大川都灵气单薄何况城市中，到时候调息不回来反陷入更大危机，最重要这人也太神秘。
　　于是二人进行了一番心平气和的扯皮，期间稍不满意，唐安手抖了抖，几次后终于满意，在老人家额头冒汗时将剑归鞘。
　　“对了，你是令人送上门来吗？”
　　丹真人防备盯着她动作，点点头。
　　唐安真诚建议道：“那你还是寄顺风吧，加急，三天就能签收，我急性子，你徒弟也挺急的。”
　　“……”这是威胁吧？
　　一时没得回应，并且眼看对方恼怒中又带些疑惑，唐安一脸惊诧。
　　“不会吧，你这看起来也没修炼出什么名堂，就这还是一心避世隐居？”
　　就这？！
　　丹真人大怒道：“是如今末法时代，老夫一百有四，已是当世一等一高人！”
　　唐安摇头叹息：“的确真末法时代了啊。”
　　不然这水平就高手，还一等一呢。
　　未尽之意，丹真人清楚get到，直气得吹胡子瞪眼。
　　唐安致歉道：“不好意思，我有些心直口快，没别的意思。”
　　丹真人冷笑：“呵呵。”
　　“可以走了吗？”
　　但凡再把剑拿出鞘，或再说一句屁话，不是他老了就捏不起符咒，念不动咒语了！
　　唐安侧过一步，剑柄稳稳拿在手上。
　　丹真人重重哼了声，大步朝外走去。
　　唐安突然喊道：“等等。”
　　丹真人勃然大怒，右手伸出大袖，掐起手印，死丫头，真当老人家好脾气啊！
　　他怒声没来得及发出，唐安好心的说道：“你可以走大门出去，要被安保询问，直接报出我的名字就没事了。”
　　酝酿出来的凌厉气势顿时破功，丹真人不承认自己抱着能不打最好，收起一张隐身符和破墙符，朝楼下走去。
　　“等会儿。”
　　还没走下一个阶梯，身后又一声喊。
　　丹真人转身，连蹦带跨的就往阳台奔去，回头就是怒吼道：
　　“我就要弄隐身符，就不从大门走！”
　　唐安：“……”
　　被老人家用挑衅的眼神怒瞪着，她微微一笑。
　　“从你进来到方才随时准备动手，一直隐隐的用你的第三只眼在我周身却不敢真正的所看，我现在允许你看。”
　　丹真人双目圆睁，片刻后他脸色冷肃，却是一张口，唐安抢先就回道：
　　“谁又没有第三只眼呢。”
　　在惊疑戒备中刚降下的怒火再再次上涨了，丹真人吼道：“太多人没有！这不是大白菜，不是谁都有。”
　　唐安淡定依旧，“反正你有我也有。”
　　片刻中只有丹真人急喘的呼吸声，又半晌后，他收敛情绪，肃穆道：“若有冒犯，还请恕罪。”
　　一语甫毕，已是闭上眼，眉心隐隐绰绰一道竖痕浮现，伴随周身淡淡玄妙气场。
　　却似乎受到了阻挡，因为事先当事人的同意，接下去可就是真是交好道友也算冒犯，他并没有再询问。
　　丹当真人双手掐在胸前，道袍与白发长须无风自动，渐渐的整个人凭空悬浮半空，显得仙气飘飘。
　　眉间的竖痕渐渐已经有竖目的影子，似乎将开未开。
　　然后，就没有然后了。
　　突然吐血三升，整个人摔下地来，浑身抖动，不断喷血。
　　唐安凝目看着，却是认同点评道：“大师你这道袍防水真不错，还防尘，这类道袍能加在赔礼中吗？”
　　只见血打在衣袍上，却留着径滑过，身上不着半点血腥。
　　正满脸惊骇朝她望去的丹真人又是一口老血喷出来。
　　唐安问道：“需要帮忙吗？”
　　哪里敢哦！
　　丹真人原地盘坐，一阵狂嗑-药，顶着探究的目光，运气以修炼心法将翻腾的气血压制下，但已然是受了些内伤。
　　许久后，他慢吞吞起身，却看到对方在不远沙发上吃着不知哪来的一碟水果，时不时瞧上他一眼。
　　丹真人咬了咬牙，“我什么都没有看到。”
　　唐安一咬苹果，脆响甘甜，“哦。”
　　丹真人：“告辞！”
　　这次不管是让走大门还是又要让看什么，他是非走不可，不管是喊是求还是骂，都别想他回头看哪怕一眼！
　　“或许你可以再看看你那女徒弟的气运与命格哦。”
　　“你——”丹真人骇然回头。
　　唐安盯着他已是防备警惕到顶点的眼神，再咬一口苹果以示回应。
　　丹真人慎重道：“她气运极盛，命格特殊，不容他人放肆，我要不是她师父，动用天眼，也得受不小的反噬。”
　　“盛极转衰，月盈则亏。大师修炼一百多年，这么粗浅的道理都不懂吗？
　　命格也不是一成不变的，否则又怎么需要请你下山相助？
　　你收她为徒不过二十年，她就已经这么让你深信不疑了吗？”
　　在丹真人紧拧眉头若有所悟时，唐安严肃地放下果盘，“以及、”
　　以为她要说什么道理，丹真人连忙正视而去，倾听凝神。
　　“反噬就反噬嘛，你现在的反噬就不是多轻微，不还是挺过来了吗？”
　　唐安嫌弃道：“最重要你这天眼真不咋滴和我比起来，你这还是改名地眼吧。”
　　丹真人：“……”
　　看着人气急败坏的什么符纂都往身上拍去，是真的气息远去，想是以平生最快速度逃了。
　　唐安一耸肩，“怎么一大把年纪了，还跟年轻人一样这么不禁说。”
　　……

0131姐姐是团宠锦鲤女主（9）
　　这边的丹真人受了伤时却没有急切去找徒弟，在随便找了个地方养了几天伤，身上还是有压箱底丹药的。
　　他很惜命，珍贵物品都随身携带。
　　之后再去见大徒弟与小徒弟。
　　“师傅有没有制服孟樱背后对我有敌意的高手？”
　　孟欣迫不及待的问道。
　　丹真人轻轻拂开她的手，定睛凝视着她。
　　孟欣被看得有些不安，“师父？”
　　没有得到回应，却一道满目光让她如芒在背，抬头就对上丹真人似卷起漩涡的双眼，心中一惊。
　　但登然间对方朝后退出三步，身子猛的一震，又是喷出一口老血。
　　孟欣手足无措抬着双手。
　　“我看清楚了，我竟然看清楚了……”
　　孟玉成也再坐不住了，撑着无力发软的双腿缓缓挪过来，抬手想扶还在摇晃不止的师父，对方只喃喃的自语。
　　“师父到底怎么回事？你是不是被孟欣背后之人暗算了？”
　　孟欣定了定神，小心的问道。
　　而眼看师父逐渐恢复寻常，似看透一切的姿态，只是嘴角的鲜血还没抹去。
　　“以后避着她点，也不要再对她出手……”
　　“师父！”孟欣难以置信的大喊一声。
　　“就这样吧。”丹真人无心再多说，深深望了眼这二十年来让他感官很是复杂，甚至存有一定敬畏的徒弟，摇头叹息，已是径直转身作离开。
　　这下孟玉成也在大喊，“师父！”
　　丹真人没有回头，只淡淡道了一句，“过些时日，我已和对方谈好了。”
　　话音还未完全淡去，人已是消失不见。
　　只是这来无影去无踪的活脱脱世外高人，在来到郊外，脸色有点垮了下来，抬头望天，“黯淡了，气运。”
　　“命格不再有那玄奇，我竟然能看清。”
　　并非他妄自菲薄，在见到当初还不过三岁幼龄的孟欣便知道其身份绝不寻常。
　　不是她的父母她的身世，而是纯粹她这本人。
　　而在之后对方并非便是修习玄门之法的天才，可是那气运着实骇然。
　　凡是想要、但凡想做之事，纵使稍有波折，可绝对不会违其心意，甚至与她有不对头，定是对方损了气运。
　　又和她交好，与她好，或者她认可之人，都是有益处。
　　堪称顺我者昌，逆我者亡。
　　邹导与莫文强强联手联合白朗，电影一经上映狂揽票房。
　　白朗一举跃为百亿影帝，代言剧本通告如雪花片一般飞来。
　　与梦真签约新a级合同，成为梦真的当家一哥。
　　而后电影联合海外娱乐公司在他国上映，取得很不错的成绩，又进行了一次的庆功宴。
　　这次唐安有出席片刻。
　　受邹导和白朗的两杯劲酒，让大家玩的开心，单已经记她账上，便上车回向公司，却在半路被人拦下。
　　“孟总您稍等，我去看看。”
　　司机也是兼职保镖，在副驾驶上的助理看到对方竟被陌生男者轻轻的就推开。
　　透过挡风玻璃，看过周围车水马龙，他扭头对唐安说了一句，便推门下车。
　　“孟樱。”年轻男子就直立在车前。
　　“先生你拦下我们的车，这里不宜停车过久，再不让开我们会报警处理。”
　　助理一推黑框眼镜，严肃的说道。
　　男子充耳不闻，又喊了声，“孟樱！”
　　“我是孟总的助理，你有什么紧急事情可以和我说。”助理挡在他身前。
　　男子皱了皱眉头，目光终于落在他脸上，眼神并不带多少情绪，但就是太平淡了。
　　助理浑身警铃大震。
　　而这时车门被轻轻关上的声音，便见孟总已经下车了。
　　“就是你一直找孟姑娘的麻烦让她不能回归玄门被牵扯在这俗世？”
　　男子一看到唐安，眼中瞬间多了情绪。
　　唐安上前一步，助理就先挡在俩人之间。
　　“孟总您放心，我会处理好。”
　　唐安眉头一抬，还未说话，助理严谨地看着逼上前来的未知男人。
　　“这位先生，我们车并没有碰到你，若你是要进行碰瓷，我们公司有专门的律师团队。”
　　在男人看也没看自己，助理提醒道：“孟总言明并未见过你，类似这样搭讪引起注意力，不大适合。”
　　助理以侧身挡在唐安身前，向她冷静的一点头，自己是专业的！
　　再看向犹不死心，紧紧盯住老板的男子，他依旧是严谨不苟言笑的面色，目光带着些“你这样的做法真的挺low”，只可惜男人并未体会到。
　　唐安也觉得自己的助理好像公司事之外就脑子不太聪明的亚子。
　　而这时男人对她道：“别让一个普通人挡在自己面前，招惹到孟姑娘，你必与我做一场！”
　　半点目光没被落到，只落得个一个普通人，助理觉得得让对方好好瞧瞧自己的忍耐。
　　但这时一只手将他轻轻一拨，什么时候他竟然和纸片人一样就飘到一边。
　　一看，嗯？竟然是孟总！
　　“我助理说的没错，别影响交通，前面有个公园，那里说话。”
　　唐安开口就不容置疑。
　　而男人眼看她不逃避，不让手无缚鸡之力普通人挡着了，惜字如金的一点头。
　　公园的确不远，让司机将车开走，助理一直警惕凝神着陌生不名男子，三人一同来到公园。
　　“就在这做过一场，一旦你输了以后切不可再找孟姑娘麻烦，否则别怪我剑不容情！”
　　刚一站定，男子就厉声喝道。
　　说着“哗”的一声，原来他的背包反挂在胸前，拉开拉链，一个布包的两尺细剑便拿出来。
　　助理大惊失色，一步窜到唐安身前，“孟总您先退！”
　　感受老板并没有移动，他又急迫的喊道：“这人或许精神出了问题，我先顶着，孟总您快报警！”
　　然而依旧是被轻轻一拨。
　　助理眼神哀怨，真将他把纸片人？这啥也没派上用场，会不会扣工资？
　　这时男人见助理不肯挪步，沉声道：“让你看到不该知道的，待会我会给你消去这段记忆。”
　　唐安听着对方这么说，和之前孟玉成一个调调，让普通人们知道了世界的另一面，那是天大的幸事。
　　严平眼神肃穆，双手平托细剑。
　　虽然怀前一个半开的背包让看起来形象有些滑稽，但不影响他身上渐渐有玄妙的气息蔓延。
　　然后他就感觉双手一轻，心中顿时大喜，他已经对轻风剑灵契度这么高了吗？
　　就能学习上一层的剑法了！
　　心中更添了底气，不管眼前女子身后是何等高人，轻风在手，自是一剑败之未知玄门败类。
　　嗯？他目光信心百倍的一看，顿时瞪圆了眼，只见轻风到了对方手中正把玩转着圈，一副很称手的样子。
　　称手？！
　　“你你你你你——”
　　他张大嘴，舌头不断点在口腔上壁，好一会儿才一句话喊出来。
　　“你一个普通人竟然拿得起轻风？！”
　　唐安冲他核善一笑，“不止哦，我还能这样。”
　　……

0132姐姐是团宠锦鲤女主（10）
　　唐安手腕一抖，原来外面的布条是挡住如金似铁的剑鞘，半截剑身抖出。
　　豁然“啪”的一声，如同赏赐了一个巴掌给严平，随即原路剑身返回，稳稳入鞘，再依旧平平稳稳落在她手中。
　　当下，唐安坐在公园的长椅上，好整以瑕看着顶着半脸剑柄红印的男子苦大深仇盯着她、手上的剑。
　　唐安疑惑问道：“你自己不过一个普通人，倒是看所有人都是卑微凡人的眼神，你们玄门的都这么没有自知之明吗？”
　　“我不是普通人！”严平反驳道。
　　“有区别吗？普通人挨不住我一剑，你又何尝不是？”唐安反问一句。
　　眼看对方满脸不服气的模样，她用剑鞘敲了敲身边的椅子。
　　“山门在哪？”
　　严平冷笑道：“想找我师门告状，休想！”
　　他铿锵有力的话声刚落下，唐安手中的轻风剑猛起，在空中半转一圈，啪的一声又扇在他另一边脸颊上，一左一右很是对称。
　　然后很乖觉又落到唐安手中。
　　严平一个踉跄，相比较脸上火辣辣的痛，他更是不可置信盯着剑。
　　是自己再三恳求师父才被同意带下山来，更是和自己朝夕相伴十多年的剑啊。
　　就弃他而去也就罢了。
　　更是不敢相信的，是他看得清楚明白，不是女子驱动这剑揍他，而是这剑眼巴巴的要代劳？
　　这莫名上赶着的，让他不敢相信是每次要求它出鞘要用念咒，还是十次有五次没半点反应。
　　就因为对方是女的？不应该啊，也有师姐师妹的呀！
　　剑应该不懂美丑吧？
　　眼看人被打击的不轻，两眼发直，唐安将剑提在手中，抵在身侧。
　　“不说？”
　　她话声刚落，握在手中的剑嗡嗡响出清透的鸣声，仿佛在附和唐安的问话。
　　“我说！”严平悲愤的喊道。
　　师门说出来，然后又说到是得到孟欣的消息，她有些麻烦求他帮助一下。
　　孟欣的特殊，和她接触过的人都会有所了解，何况他们是玄门之人，对气运之说更是深信不疑。
　　而本身又是早想下山历练一下，自然是请出神剑就巴巴下山来。
　　然后，然后就没有然后了。
　　镇派神剑估摸着要改姓氏了！
　　唐安看了他一眼，其中蕴含着点点意味，让严平有些心惊胆战。
　　“友情提醒一下，在你来之前孟欣先请了她的师父，老头应该在玄门还有点地位，然后他吐血地溜了。”
　　被打吐血、还是看了不该看的才吐血没大差，区别只在她想怎样让对方吐血。
　　唐安笑盈盈的话语落下，眼前的年轻小伙就扑通一声，一屁股坐在地上。
　　要好好供着的神剑巴巴的投入别人掌中？梦中情人将自己当成炮灰去探点消息。
　　玄门高人竖着进去横着出来……虽然对方没这么明说，但潜意思是八成就这样。
　　再一直领着唐安回到自己上门，严平还是一副魂飞天外的茫然状态。
　　而在身份令牌飞出袖子，滴溜溜转了一圈，破去似城市中雾霾般，就是人家是苍色的，白茫茫一片，颇为壮观。
　　走过幽深小径，两岸山壁陡峭险绝，唐安脚尖一点，轻飘飘的就越去数个高低不平的台阶。
　　一直紧紧盯着她，还满心期盼她是有什么邪法，而不是自身有实力的严平追着追着暗里比拼，倒把自己累得上气不接下气。
　　终于来到一座峰峦顶端，山林茂密，叠石如山，放眼望去一片平坦宽阔。
　　而在前方是一大片的完整石块砌成的围墙，两块厚重的石门。
　　一直在前方领路的令牌快速飞过去，石门自动打开。
　　唐安暗自点头，终于有了点修仙的内味了。
　　待来到石门后，便见楼阁、石府不怎么多，但在一片山丘假山之后，错落有致，倒构设出连绵起伏的味道。
　　这时令牌发出一道光芒，如同鹤声清亮，便回到唐安身后的严平手中。
　　唐安已是感觉到数十道的气息快速靠近来。
　　“严师兄你带了道侣回来？”
　　最先冲出来的，是看起来和严平差不多就是道袍打扮，颇为俊朗的年轻道士，只是瞪着闪闪发亮眼睛，颇为八卦的模样。
　　有个别还一脸羡慕嫉妒恨。
　　“没有！没有……”严平涨红了脸，连连摇手。
　　唐安笑吟吟地立身原地，颇带探究的打量周遭风景，深深一吸气，有一种清凉的气息蔓延在心肺。
　　“灵气。”
　　她这思索沉吟中，那些个年轻道士便开始声讨。
　　“用情不专！之前还说道侣当是孟姑娘，结果刚下山三天不到就带别的姑娘回来！”
　　本来还急忙否认想解释的严平顿时就怏怏了，有气无力地摇头道：
　　“别再提孟姑娘了，孟姑娘对我没有半分意思。”
　　若是有一个不明底细的敌人，让他去帮忙，那是孟姑娘还是很看重他能力的，他也心甘情愿的。
　　只是她自己师父去了，吐血的出去又没对他半分提醒，心中到底有了些小疙瘩。
　　“果然是变心了！外面再花花世界，姑娘再貌美如仙，你也不能出去三天就变了！”
　　“但凡你一个月再回来，我们也不会觉得你心性不坚定啊！”
　　被师兄师弟谴责的看着，严平有苦说不出。
　　而这时又几道身影晃过，目光落在唐安身上，再看看苦着脸的得意弟子。
　　一个老者却是呵斥道：“你心性不佳且另说，神剑就这么轻而易举交给初识的女子？”
　　当下他转头看着唐安道：“速速归还来！”
　　“人都到齐了吗？”看过近二十道的人影，唐安扬声问道。
　　她这副有恃无恐态度，让后来的几个老者看到她手中随意拎着的轻风剑，都很是不快。
　　为首老者手中掐决要召回轻风剑，当下剑身一鸣自动脱鞘，在空中划过一道剑影，锋芒如练、清湛传神。
　　几个年轻道士一声大叫：“好！”
　　“不好——”抚须点头的老者突然变色，一声大喊。
　　便见在空中好好彰显自己一番实力与外相的轻风剑半空又转了一圈，将剑柄送到唐安手中。
　　唐安仰面一笑，若如雾开云霞，绚烂而瑰丽，却是剑影飘飘，身法矫健，剑起轻灵。
　　有一个算一个，老的年轻的，全部被收敛锋芒的剑身“啪”地一拍脑壳。
　　就跟打豆豆似的，一个接一个麻利噗通倒下。
　　眼见是山门危矣，主持人的老道士下颚柔顺的白须垂在地上，抖动着食指比去。
　　唐安右手持剑，左手颇为满意的轻轻一弹在剑身，轻风剑很是配合的长啸一声，如狮似龙，清亮震荡在山峰间。
　　片刻后，几个老者酝酿出大吼，“孽徒！”
　　“你自小在山门中长大，下山不过三天就对师门有如此深仇大恨，招惹了大敌。
　　祖师爷…是弟子识人不清啊！”
　　……

0133姐姐是团宠锦鲤女主（11）
　　见者心酸、闻者落泪的悲怆哭声，让唐安一时沉默，再看向吓得扑通就跪倒在地里要磕头请罪的严平。
　　她沉默的走上前，然后一脚慢慢的提起。
　　“砰”的一声，人在空中连翻两个筋斗，头顶着地，双腿一弯在脑壳前，折出个有些扭曲的姿势，又在原地滚了一圈。
　　这身上的衣服没能防尘，山门也没有奢侈到白玉铺地，很快就是脸上沾上泥土。
　　但唐安觉得他应该是会高兴受这一踢的，就代表了自己不是故意引贼入室、与“贼人”一伙而对师门有深仇大恨，从而洗脱了他的嫌疑。
　　“他是被我强迫带我上来的。”
　　唐安再看向挣扎跪于地要朝天磕头忏悔的掌门，语气认真的解释道。
　　师门得意继承人的严平更一脸悔恨的倒在地上。
　　老者挺直了腰板，纵使跪在地上也有一番气度，怒声道：“你是怎么将我镇派神剑认主的？”
　　唐安觉得冤枉，“你弟子要用剑来和我做一场，我先下手为强就将它抢来了，然后剑自个就跟定我了。
　　不信你看。”
　　说着她手一松就将剑扔向老者。
　　对方眼疾手快一把抢过就跃起身，抖剑出鞘，要和大敌大战三百回合，再不济也要同归于尽。
　　剑是顺利出鞘了，却是一转，剑柄还被握在他手中，剑锋直比划在他的脖子边。
　　“天要亡我！”老者又昂天嘶吼了。
　　“倒也不必。”唐安跟招小狗狗似的，剑就颠颠的粘在她身上，嫌碍手脚，便让贴着她左臂。
　　唐安转而看向供奉神剑百年之久的山门，却遭“抛弃”，个个上到掌门下到弟子满眼含恨。
　　“我是你弟子招惹来的倒没错，如果不是他下山，如果不是他找上我，我的确不会来。
　　但是灭门，现在都二十一世纪了，纵使你们可能没有身份证户口，但到底杀人犯法。
　　我身为合法公民，绝不会做这等有违法律之事！”
　　唐安表示这个世界自己是很有底线的。
　　“那你待要如何？”
　　待缓过那拍打在身上的劲力，众人慢慢一个接一个地起身，逐渐汇合成一个圈子。
　　因为唐安之前那一踢是真的不留情。
　　所以平素和严平较好的弟子犹豫了一下，还是蹑手蹑脚的将他扶起，再一起退回到防护的圈子里。
　　“你们和丹真人关系不错吧？”
　　唐安反问道，在得到对方犹豫的点头时，她露出微笑。
　　“那事情就好办了。”
　　将自己和丹真人两次友好交易大致的说了说。
　　期间对方一旦大怒绝不可不明底细人入他们传承藏经阁，然后他们传承的神剑就嗡嗡嗡的直响，似道不服就打。
　　最终环顾己方一个能打的都没有，还是不甘的点头。
　　老家伙一个个捶胸顿足，直悔恨弟子无能，愧对祖师爷，随即十多号的人连成两串的跟在唐安身后。
　　前面的掌门人一步一顿，很是不甘愿的引着唐安去到他们师门的藏经阁。
　　正上前推门时，如同月影照过，一道人影由远而近，伴随着淡淡的竹香。
　　唐安侧目看去，便见来者一身月白色长衫，墨发齐腰垂散，身形修长，神色淡薄，乃至目光犹如月光一般清淡。
　　一个看上去二十出头的男子。
　　“发生何事？”他问道，嗓音淡淡，不同严平初见时没有半分情绪则是高傲对寻常普通人不屑一顾。
　　他是既无恶意，也无傲意。
　　“师叔您出关了！”
　　大受打击，刚才鹤发童颜，此时垂垂老矣的掌门人哆嗦着双手而上前，仿佛受了委屈的小孩见到了家长。
　　老眼一下就红，再一回头就愤愤然指去，原地却哪有罪魁祸首的人影。
　　他自惊异间，路寻歪过头，看过搭在他肩膀上的轻风，目光依旧平淡如光。
　　“轻风？”
　　唐安迎着他的目光，没有解惑的意思，而是直接道：“打劫！”
　　想了想，路寻平静道：“我不是你对手。”
　　唐安神态友好，问道：“那你意思说不用打，直接劫？”
　　路寻回想一下，摇头道：“我没有钱。”
　　唐安笑了，“不是俗世的钱，那我多的是，是任何有关玄门的东西都是我要打劫的。”
　　路寻低眼，看过架在肩上的轻风，“轻风不能给你。”
　　他话音刚落，剑锋一颤，便自动抵在他显露在外的脖颈皮肤，如玉般的肤色反射着锐利剑芒，给人惊心动魄的触感。
　　“你可以将它赎回去。”唐安给出建议。
　　眼看对方一时半会儿没有回答，在在场众人凝神摒气之下，又道：“若不服，我们可以做过一场。”
　　想来这方世界的修行之人，虽然一个个弱鸡，但也是有一番好胜之心，凡事要做过才能心平气和。
　　但眼前之人就没有，他摇头道：“我不是你对手，不必自取其辱，你要什么随我到洞府去取，要什么便拿走什么。”
　　这么好说话，都要让她这打劫之人心生愧疚，才怪。
　　唐安微笑收回剑，好说话才好啊，实际上只是要劫人财物，对打伤教训人是不感兴趣的。
　　对方这么配合，她也不用动粗了。
　　眼睁睁看着打劫之人和被打劫的一前一后淡定走向定是收藏挺丰富的师叔洞府，老头两眼一翻。
　　“师父！”
　　眼看掌门脖子一仰，整个人就要直挺挺的晕了。
　　刚才冲在最前面，随时要以自己身躯抵挡以来赎罪的严平连忙挡在他身后。
　　却那一脚着实不轻，两人同时栽倒，严平做了肉垫，他师傅却不领情。
　　“孽徒滚开！”
　　严平欲哭无泪放眼望去，以前对他欣赏，似看师门这一带希望的长老。
　　还有崇拜、纵使不服也是认同他的师兄师弟都是一脸愤愤。
　　严平两行清泪流出，原来、原来以前的梦中情人不仅对自己无感，更是真正对他有深仇大恨！
　　在洞府主人解说介绍自己收藏的来历、作用和如何使用，唐安拿一样，感谢一声，最后礼貌询问。
　　“这有点多，不方便，有没有储物袋，储物戒指，乾坤袋之类的？”
　　路寻沉默了一下，摇头老实道：“没有。
　　千年前天地巨变，灵气淡薄，许多修出灵智的宝物全部自行溃散。
　　储物法器之类的也迅速崩溃，轻风剑已有灵性是近几年在供奉中修行出来的。”
　　他这一说，唐安顺着他目光便落不声不响还自行贴在她身上的轻风剑，拿到手中，随意掷出去。
　　轻风挣扎着还想黏过来，被她一个淡淡的目光扫去，滴溜溜在半空转了一圈，直落在地挪到了门角里，默默种蘑菇去。
　　“它的灵性超乎预料。”
　　又沉默一下，路寻轻轻的说道。
　　唐安不为所动的一挥手，“那也还给你们。”
　　她是个有底线的劫-匪。
　　……

0134姐姐是团宠锦鲤女主（12）
　　“你人还行。”离开之前，唐安沉吟一下，回头对相送到石门外的路寻说道。
　　“身外之物而已。”
　　他俊逸出尘的面容浮现淡淡的笑意，倒是整个人生动起来，不再皎洁却如天边弯月太过飘渺无踪。
　　唐安将硕大的背包放在地上，缓缓道：“路寻、寻路。
　　在这末法时代你不比那修炼一百多年的丹真人差多少，观你骨龄不足五十。
　　你体质有些特殊，将来还若有进益，不出大变三百岁还是能活到的。”
　　路寻目光移开，遥望白云悠卷的碧蓝天空，“路也在那时断绝了。”
　　唐安点头道：“你心性淡薄，若是在玄门正盛之时，倒是适合修行。
　　但在这儿道法崩断之时，望不到前路、寻不到自己的路。
　　若出现一个命格当世无双的女子、
　　她本身又是活泼而灵动，任意是玄门还是俗世，都是最独特无二的……”
　　路寻清淡如月的目光看向她，“你所说的是孟姑娘？”
　　唐安点头，继续道：“不错，与她接触，无论是修行中人还是普通者都会感觉到她是特殊的。
　　乃至夸张整个世界无人能与她而相提并论。
　　普通人与她一起便是好运，玄门之人与她一起，但凡与她感情融洽，她也愈发上心，自身修行便更顺，更能感受到气运在己。”
　　“你许会随她下山去，然后一心护她、爱她，因果缠身，却也修为进。”
　　唐安目光幽深如古井，又似一面水镜，可以透出人心，似看遍世事兴衰。
　　但随即她眼睛一眨，种种异象已然隐退。
　　“那是你可走的另一条路。
　　我对你言明，不知这是对你感谢，还是断了你另一条路……”
　　唐安转身，摆摆手，大步朝山下走去。
　　“反正也不关我的事。”
　　感谢而指点小辈道途的高人，不，她装的。
　　恰至不久后，刚恢复往日宁静的山门又来了不述之客。
　　孟欣却没有察觉众人不欢迎的态度，径直奔向幽闭的一座洞府，伸手要拍门之间一道禁制隔绝了她。
　　低头一看自己的手，孟欣皱眉道：“禁制、不是对我无效的吗？”
　　心中不安，不及细想，她放声喊道：“路前辈！”
　　在密室中打坐的路寻睁开眼，开口道：“闭关修炼，不宜见人，孟姑娘请回吧。”
　　“路大哥你先出来吧，我有急事找你！”孟欣大声喊道。
　　“不宜见人？”
　　“我是外人吗？”一时间没有回应，孟梦欣瞪大美目，“我是外人？！”
　　依旧没有回应，她跺着脚，眼眶发红，“你们怎么回事？师父变了，我来找你，你也闭门不见！
　　是知道了我要请你帮忙对付我妹妹孟樱身后之人吗？”
　　一片冷清中，她转身放话道：“原来是有福能享，有难不能同，当我算是看清你们了，以后别后悔！”
　　她外表再无害娇俏，人生顺风顺水无人胆敢违逆。
　　一旦违逆是轻者倒霉不顺，重则一切毁灭，各种意外能让人丧失一条性命。
　　实则她才是最心高气傲的。
　　但是她一路奔到石门前再停下身形，没有感受到有人追来。
　　再一回头，背后都是冷冷望着她以前很是欢迎的年轻道士们，其中一个让孟欣喊道：“严大哥！”
　　“之前你曾帮我一次，这次我受你所邀不自量力的招惹上大敌，险害……我们已经两清了！”严平冷声说道。
　　“你——”
　　孟欣一张口，对上对方冷漠的眼神，再看过他脸颊上两道浅浅的红印，怒气上涌，一口应道：
　　“你说清了就清，只要以后不要后悔就是！”
　　随即却是银牙一咬，如同一阵清风快速吹过，又来到路寻的洞府前。
　　“你帮我一次，也和你那徒孙一样，以后我俩两清！”
　　“不，早已两清。你曾帮我，我赠你水灵玉已是两消。”
　　清淡的声音毫无停滞的回道。
　　“不！”孟欣狠狠的抹去即将滴下的眼泪。
　　“你对我百依百顺，我欠你，所以勾动我情思，我又岂是寻常人，你当帮我一次，负我情思之罪才可抵去！”
　　她高昂下巴，高声喝道。
　　浑身高傲，却是一片寂静只有落叶飒飒之声，这一副傲然姿态渐渐有些维持不住。
　　“你们都不同了、是因为我不同以前了吗？”孟欣恨声问道。
　　“你那条路我已经看清，无需再走。”路寻闭上眼，神色淡漠。
　　“你们都是因为我的不同……你们的爱好廉价，好虚伪！”
　　孟欣哭着大骂，眼中盈满泪水，这次是真的转身逃开。
　　她走的决绝，也无人拦她。
　　路寻神色安然的闭着眼，心中骤然一空。
　　无论是女子的不同而带来的波澜、顺从本心，本心是因为能看到修炼之途的变故，却才知是太过空妄。
　　那一条从平平稳稳不见波澜修行道路分叉出去看似的崎岖却又似可以一通到顶的分路，到底还是断了。
　　路寻眼睫一颤，随即面无波澜，终究心如古井。
　　孟欣与三个哥哥日子是真的不好过。
　　大哥事业版图被唐安的商业王国全面覆盖，简单来说就是被冲击得快破产了。
　　二哥同样的道理，不知道的娱乐圈都成了被梦真娱乐给占领统治了。
　　他和白朗外型很是相似，此消彼长，此时对方比他事业最顶峰时还要来的辉煌，甚至走出国门，面向国际。
　　梦真甚至没有遮掩，就是他们的老总看不顺眼方辰，那其中掌握多少影视资源啊。
　　林期自顾不暇退出进军的娱乐圈，一心要守住原本基业都没有成功，怎还会帮助这本来关系不是很好，那时要竞争一个妹妹。
　　因为强敌暂且联合，又因为敌人太强了，自然是各自挣扎。
　　至于方辰的本来数千万粉丝在网上维护自己的偶像。
　　但随着没有曝光、没有作品，梦真的艺人、偶像到爱豆很是全面，从不断刷屏梦真老总为富不仁、要封杀影帝。
　　到后来舔屏，为自己爱豆，在老板的微博下三百六十天天天彩虹屁，刷存在感。
　　至于孟玉成，他不再被梦魇所困，但再不能凝神修炼。
　　本也算是符纂的天才，如今但凡提笔，便是白日青天之下又如何，昏昏沉沉，强行勉强，反而受了内伤。
　　他最以自己天赋为傲，以自己是玄门中人而豪，如今却成了哪怕是普通来说，也是体弱之辈。
　　孟欣看着情况倒是最好，但与以往相比就不可同日而语。
　　以往她在心里甚至认为全世界自己是最中心，所有人、所有事，所有物都似为她一个人服务的！
　　她是命运之子！
　　只要她想，不管是表面世界还是玄门修行界，都会因她波澜迭起。
　　可如今没有了，她来到俗世被亲生父母找到。
　　以为不过是平平无奇再多两个普通人视自己为宝，视她为生命中最重要，她感念的。
　　但说到真正的感触，爱她、纵她之人又何其多。
　　既然对方肯将她小时候渴望过的父爱母爱毫无保留的送出，她认可他们就是对他们最大的回报。
　　可是却累地再没有以后了。
　　“一定是孟樱，她怕她爸妈被我抢走，用了什么邪魔歪道克制了我！”
　　……

0135姐姐是团宠锦鲤女主（13）
　　一声低吼后，三人瞬间将她围起。
　　孟欣眼神阴冷，曾经被很多人称赞如同天上繁星所镶嵌的美目蒙上了缕缕的黑雾。
　　“我以前喜让凡事顺其自然……”
　　那是因为无论怎样发展，最后都会如她所愿，但既然逼她至此……
　　“我曾得到遗迹的一篇禁忌术法。”
　　三人凝神注视中，孟欣第一次眼神审视向他们，“你们三人与我自小相识，兄妹相称，勉强也算同根同源。
　　你三人为阵柱，我以阵眼，再请上还不知我如今有变的玄门之人牵制孟樱！
　　无论她就是背后之人，还是她背后另有他人，一旦她进入禁阵，是生是死就得由我！”
　　她冰冷阴鸷的声音落下，三人经过犹豫后，如今这样不顺、总会生出不利于己的波折的生活他们已经受够了。
　　以前天命在己，顺风顺水何等畅快，三人终是咬牙点头。
　　还是有些家底的，四人齐心协力很快准备好一切，再请上了几个不知变故的玄门之人。
　　而这天唐安回到家中。
　　这是单独的富人区，别墅前面大片的草坪温泉。
　　当她走到门前，空中平生波澜，数人撕破隐身符，同时降下，各将法器打去。
　　唐安伸手一招，从楼上阳台飞下一柄剑，然后就没有然后了。
　　有一个算一个，凡被剑柄敲在脑上，都是咕噜的滚倒在地。
　　唐安不慌不忙再看向光芒大亮、显露在平地上的绘制出复杂图案的法阵。
　　再对上阵法中孟欣恶狠狠眼神，唐安看过散发出玄妙契机的法阵，伸手抢过倒地之人的法器，全部掷去。
　　法器在四个方位同时砸下，“波”的一声，法阵被暴力拆除的反震之力全击其中四人之上。
　　而又绝大部分反噬在阵眼的孟欣。
　　眼看要被震地心脉断绝而死，她身后一道金光万丈气运之柱，随即消去那极为唬人的外幕。
　　便见其中的气运如流水般溢散，更有黑气如同附骨之蛆不断陷入那金色气柱之中，隐隐的似有惨绝哀鸣的啼声。
　　最终孟欣只是受伤。
　　但那气运长柱彻底崩溃，她比直接倒地晕厥过去的林期、方辰、孟玉成三人还要来的痛苦万分。
　　无比真切的感觉着最重要的东西彻底失去了。
　　从这时开始，自己将泯然众人！
　　“不要——”孟欣双手不断抓在上空，惊恐的嘶吼，疯狂而歇斯底里。
　　唐安也是望向夜色弥漫的半空，而后扬声道：
　　“各位观看了这场打豆豆表演，我不穷，可是表演费也不能这么省了。”
　　天空静悄悄的，月光朦胧。
　　唐安一挑眉梢，“丹大师您带头做个榜样，乖乖出来呗。”
　　丹真人抽动着眼角显露身形，落在地面，一出来就挺自觉了。
　　“高级的，我懂……”
　　唐安摇头，“前两天我上了路寻那一趟，他那收藏不比你少，而且交易快速。
　　比你不久才送到的收藏可丰富，大师真该了解一下如今俗世的便捷了。”
　　丹真人：“……”
　　“不过咱俩也挺熟了，我先将还不老实的人打下来再说。”
　　这次唐安刚落下声音，前后就是几个人同时显露身形。
　　主要她刚才露了那两手，实在不敢让人心存侥幸。
　　很快唐安清点了一番收获，在给偷袭的几人下了禁制。
　　不尽快送来买命钱，便是小命休矣警告之类的话，唐安也省了那点口水。
　　等疼上几天，清楚感受着自己的生命和一切修炼出来的修为被那禁制给吞噬，然后再加大折磨自己的力度酸爽滋味，他们会哭着喊着送上门来的。
　　“师父……”
　　再一次被狠狠放了“血”的丹真人摇头叹气，缓缓走到两个徒弟身旁。
　　看过倒在地上脸色青白交加，跟个死尸一样的孟玉成，蹲下给他塞去一枚丹药。
　　人却一时半会还不能醒。
　　丹真人再将一整瓶丹药放在孟欣身旁，她跪在地上满眼哀求的望着他。
　　“你如今已是普通人，我当初的确是因为你命格不同，有所图谋才收你为徒。”
　　丹真人脸色一白，溢出一口猩红的鲜血，却是不在意的提袖子抹去。
　　“这是你如今……对我反噬，我虽有所谋，但二十年来未曾亏待于你，这枚玉牌，你收着，只有三次机会。”
　　话声未落，他人已是消失在一丈外，很快融于夜雾中。
　　孟欣不甘地紧握着玉牌，望向唐安，哑声嘶喊道：“我不要你爸妈了，我还给你，你放过我好不好？”
　　“好啊，你可以离开。”唐安歪头一笑而道。
　　孟欣愈发急切地喊道：“不是不是！我还给你的爸妈，你把我的东西还给我——”
　　“那不行哦，是你自己所设的气运禁阵，你气运正浓时所谓禁忌都会有反噬，何况如今的你。
　　不过你再唧唧歪歪，我不介意让你再也走不了。”
　　唐安变脸速度之快让孟欣始料未及，想再哀求的话也不敢说，连滚带爬朝外冲去。
　　本想增长见识也是防止在俗世闹得太大而暗中隐匿的不少玄门高手在一开始预想的大战却开始即结束，又割了肉，不敢再待地更早离开。
　　至于被遗忘的林期三人，唐安联系了安保，然后被尽职尽责的安保再联系了警察局。
　　再然后上了一趟社会新闻，溅起了一些水花，成了过气影帝的丑闻。
　　加快林期公司破产速度。
　　只有孟玉成一个“素人”存在感不高。
　　而唐安已是恢复平平无奇的娱乐公司总裁身份，就是身边的莺莺燕燕多了些。
　　助理推开门就看到总裁的办公桌上除了文件，电脑等正常设备。
　　那一叠的符纸、朱砂等，他眼皮抽了抽，以上等的心理素质，完全忽略。
　　他懂，打工人还有业余爱好呢。
　　总裁的爱好，就是不俗气，这么的与众不同、雅致！
　　在秘书若无其事送上文件，唐安就更淡定将有关封建迷信的工具推至一旁，开始办公。
　　有的人表面是百亿美女总裁，更是暗夜来临后的玄门大佬、哦~
　　“请稍等。”
　　梦真总部的前台标准笑容看着对面自称孟总父母与弟弟的三人。
　　内线电话直拨到总裁秘书处，得到答复。
　　“你知道你姐姐情况吗？你还对她的三个哥哥——”
　　孟父孟母一进门来看到办公桌后的唐安就质问道，又在她的冷眼下声音逐渐卡住。
　　“当然知道。”唐安淡淡道，“他们存心对付我，对敌人我都会加以注意。”
　　“敌人！”孟母失声叫道。
　　孟父怒道：“孟樱！你看看你现在成了什么样，将失散多年终于回来的亲生姐姐当仇人！”
　　“我这样不是一天两天。”唐安看着他们，目无波澜，“当初弄丢孩子的是你们这对不称职的父母，与我无关。”
　　眼看孟母按着胸口怒极张口，唐安抢道：“你怀了我不是我选择的，生下我也是你们选择的，要十个月的房费你们任意开个价。”
　　在二人难以置信的瞪目下，唐安不咸不淡道：
　　“除此之外，你们的小公司破产了，你们赡养费我会按照法律规定每月让助理标准打去，前提你们得安分。”
　　孟母哆嗦着嘴唇，“欣欣的哥哥们还有我们家公司都是你干的？”
　　“林期那只是商业上的你来我往而已，方辰也只是梦真不与他有合作往来，至于孟玉成，你们不是玄门中人，知道太多就不好了。”
　　唐安轻扣桌面，嗓音微凉。
　　孟父一个激灵，“我们不问，但欣欣大病一场，说——”
　　唐安一口打断，“说了玄门之事你们多知无益。”
　　她冷笑道：“至于你们公司，你们和孟欣有骨肉血亲，她放了事牵连你们而已。”
　　孟母反驳，“欣欣和我们在一块能放了什么事。”
　　“她不能放事，我能。”唐安耐心告竭，“你们再不知所谓的来我面前叽叽歪歪，背负天价债务了解一下。”
　　一旁不敢插口的孟安一下站不住了。
　　孟父沉声叱道：“我们是你父母，你怎么能这样说话。”
　　“你们觉得我还会在乎吗？”唐安冷声反驳。
　　“你们是亏欠大女儿的，二女儿不知不觉降临，知道时不舍得打而耽搁寻找大女儿，多年来一直各地找寻。
　　至于扔保姆的二女儿，你们是不用亏欠的，给了安稳富裕的生活，时时联想不知道在哪受苦的大女儿，心中是认为二女儿多少亏欠大女儿的。
　　几年后没有踪影，渐渐忍痛放弃了，一看二女儿已经是大孩子了，跟别人家女儿一样，便生个小儿子出来。
　　一面夫妻好好抚育小儿子补回遗憾，一面缅怀大女儿，二女儿呢，总之对她是从不亏欠的。”
　　唐安眉目冷冽的看着他们，“你们既然知道我有不寻常的本领又不明白我怎么就翻天覆地的变化。
　　不妨告诉你们，以前一直想引起你们注意，然而一场预知梦，孟欣的回来，愚蠢的我高兴家庭终于彻底圆满。
　　又在兴奋之余全家注意与关心只在她一人身上。
　　自己有时候一两句话不对但凡语气稍重就是得到你们的呵斥，她哥哥们的警告，你们急于保证愈发对我苛待。”
　　唐安收回目光，语气淡漠。
　　“以致那个我迷失自己，全心与孟欣作对，之后…是我自食恶果。
　　可在被拐卖到大山，你们在干嘛？在庆祝孟欣回来两周年！”
　　……

0136姐姐是团宠锦鲤女主（完）
　　清冷如冰的声音落下，孟父孟母一阵心悸，眼睛满是惊异不定。
　　“我很庆幸自己放弃了早该放弃的东西，所以我现在很好，那么一旦再让我不好、”
　　唐安声音一顿，眉目凝上冷冰，声音幽寒，“我有足够能力让对方后悔莫及。”
　　“看不清自己身份的林期是，暗中下手的方辰是，与孟欣回到孟家不几天施引梦符的孟玉成也是，包括孟欣她自己也是，一无所有，悔之已晚。”
　　唐安嘴角勾起时有时无的弧度，“所以孟先生与孟夫人，你们还是不要步他们后尘为好。”
　　二人脸色苍白，不能出言之时，她神情冷淡，“这是以前还在乎你们的那个傻孟樱的忠告，也是最后一次。”
　　孟父孟母被孟安扶住，神不守舍的恍惚回到家中。
　　急促的脚步声近前，两人愣愣望去。
　　孟欣一把拉住他们，急切不已，“怎么怎么样？孟樱放过我没有？能不能把我的东西还回来！”
　　“欣欣，你们之前有对你妹妹做了什么？”孟母被她拉着晃动，问道。
　　孟欣眼神一闪，急道：“我只问你孟樱她同意了没？”
　　孟父定定看着她，摇摇头。
　　孟欣踉跄退后，满是期盼的目光黯淡了，随即尖叫质问，“你们怎么这么没用，孟樱就是因为你们才对付我的，她不是最在乎你们了吗？”
　　孟母突然问道：“因为我们？她最在乎我们？”
　　孟欣愤恨道：“对！可你们怎么这么没有！你们没有求她吗？”
　　孟母含泪道：“欣欣，哪你呢？”
　　你对爸爸妈妈在乎吗？
　　孟欣迎着他们的目光，甩开手，眼里充斥着怨恨。
　　“都是你们啊！不过是普通人再普通平庸不过的人，有什么资格做我孟欣的父母，我还因为你们毁了自己的人生，我怎么这么傻这么蠢啊啊啊？！”
　　她不断退后，用力拉扯蓬乱的头发。
　　孟父眼前发黑，脑海中大女儿走失前的玉雪可爱，二女儿的幼时模样却是没有半分印象。
　　随即混沌的脑海是豪华办公室中二女儿冷漠讥讽无半分温情的眼神，最后定格眼前的疯狂大女儿。
　　“妈！”他正发晕时，听到小儿子的惊呼，原来孟母已经倒了。
　　“都是你们害的！”孟欣完全无视，只嘶吼着朝外冲去。
　　“你们怎么又来了，觉得我的警告只是玩笑吗？”
　　看着对面三人，唐安冷声道。
　　“不是的不是的。”
　　孟父孟母用力摇头，随即拘谨道：“爸妈知道错了，我们不止亏欠孟欣，更是亏欠了樱樱你。”
　　孟母柔声道：“樱樱你再给爸爸妈妈一个机会、补偿的机会好吗？”
　　唐安嗤笑道：“欣欣变成孟欣，孟樱变成樱樱。
　　你们所来，要么觉得大女儿无药可救，要么就是自己公司破产来我这曲线救国。”
　　她的毫不留情让孟父孟母一阵悲痛，“是我们错了，但公司破产，我们还有些积蓄，不用让樱樱你帮忙，我们只是知道自己错了。”
　　唐安看了看他们的眼睛，二人毫不闪躲，还可笑的眼神满是疼惜。
　　“可是你们的父爱母爱总是这么不合时宜，大女儿走失，刻意忽略渴望你们的二女儿。大女儿回来了，没有符合你们好女儿的标准又转而找上我。”
　　唐安摇头，“你们太高估自己了，孟欣不需要你们，孟樱在两年前的大变你们视而不见，现在只是打扰我。”
　　看着二女儿满是厌烦之色的眉目，孟父孟母心中沉痛，干巴巴说自己有不对的会改。
　　在唐安冷声各不打扰就是最适合彼此的，二人失魂落魄的离开，好像老了好几岁，沉沉暮气在周身。
　　唐安无动于衷，心中涩意也很快淡去，更多讽刺浮出心头。
　　追上几步的孟安迟疑着回过头来，小心翼翼道：“二姐，我还是你弟弟吗？”
　　唐安冷眼一看，“小子安分点，抱大腿的心思别落在我身上。”
　　被说中心思，孟安脸皮崩紧，讪讪道：“就是…毕竟我们是姐弟……”
　　“我需要？”唐安不屑道，“父母都不在乎，何况势利眼从小就不和的弟弟？”
　　孟安被那锐利的目光一审视，感觉什么都无所遁形，还是溜了。
　　孟父孟母就一门心思赎罪亏欠的二女儿，日思夜想回来的大女儿变得疯疯癫癫，他们却如同对以往渴望他们的二女儿一样，置若罔闻。
　　偏偏依他们所说，对真的自己公司、对二女儿的辉煌事业不在乎。
　　人心之复杂，唐安也只摇头。
　　赎罪补偿的，依她来看只是笑话，好在原主的残魂也是不在意的。
　　孟安倒是实在，大佬二姐这金大腿抱不上是够扼腕，但得罪她，爸妈还要顾及，估摸他自己就是杀鸡儆猴的那只鸡了。
　　倒是尽力拦住爸妈，之后平平淡淡的生活，结婚生子。
　　当了爷爷奶奶的孟父孟母被牵制太多精力，无力再想方设法见二女儿。
　　孟安却是慢慢变得有些怨怪他们为了个大姐将二姐弄离心。
　　不然没结婚没孩子的二姐那商业王国就是他儿子的啊！
　　他这想法，很巧也是他媳妇的想法。
　　因他投资不善，孟家的不动产全部卖了，一家六口一地鸡毛。
　　孟父孟母晚年受尽儿子儿媳的怨怪，有唐安的基本赡养费却坚持留在儿子家。
　　大女儿没了，二女儿不认他们，只能紧紧抓住小儿子。
　　期间林期与往日一心爱慕他的千金一起，却是一副忍辱负重。
　　对方得到就不怎么上心，他成了“老白脸”，之后又是被净身出户，只成落魄。
　　孟玉成逃避现实酗酒，没几年醉后出车祸而死。
　　孟欣入了娱乐圈，却不是原本在选秀节目客串一下就爆红出圈。
　　有自身骇人气运，霸总大哥，影帝二哥保驾护航，红遍全国，又是权贵富商名流争先讨好。
　　只与方辰挣扎在娱乐圈，再成博人眼球的网红。
　　唐安就择一而终了，明面平平无奇总裁，暗下纵横玄门。
　　以友好不失身份的手法劫遍整个玄门，令修行之人闻风丧胆。
　　观遍各类古籍，学、自学一切有关玄门技能。
　　然后又是平平无奇、无足道哉的玄门第一高手。
　　国内霍霍完了，外国的吸血鬼、狼人、木乃伊之类的不能厚此薄彼，又是厌烦了的成全世界暗面的第一高手。
　　唔，这也算某一方面凌驾于世界之巅了吧。

0137真千金被供奉为国师后（1）
　　“这套鹅黄色绣雏菊织锦裙刚是新送来不久，小姐不妨试试。”
　　谭茗薇有些出神的坐在黄木梳妆桌前，听到侍女的声音，侧眼看起，有些自卑的摸过脸。
　　“我太黑了。”
　　另一个侍女一把拿过衣裙，捧到她眼前，“夫人那边吩咐给小姐您，才新裁做的，您这便穿着去给夫人请安，夫人不就是欢喜了吗？快穿穿吧！”
　　说着，这侍女有些不敬地就自顾自拉起主子。
　　“我自己来，你们在外等着。”
　　谭茗薇小声说道，再小心的捧过新裙子，走入内室。
　　双喜对双玲抬抬下巴，“这不就成了！”
　　双玲皱了皱眉，“她是主子，方才已是越了规矩。”
　　双喜撇撇嘴，“小姐自己欢喜着呢，与其在那推来劝去，还不如我帮她，小姐指不定还感谢我呢！”
　　内室里传来窸窣的声音，过了片刻，谭茗薇小心提着裙摆，越步出来。
　　在听到两个分来伺候的侍女夸赞，勉强抬了抬胸，再一同去往母亲院中请安。
　　“女儿见过母亲，母亲安好。”
　　看到母亲身旁坐着的那一道倩影，谭茗薇掩在袖中的手指攥紧。
　　“不错，这颜色穿着不怎么显黑，白净了些，回头再给你送去几盒遮黑的脂粉。
　　以后热起来便多在院子里捂捂，入冬也就白回来了。”
　　侯夫人呷了口茶水，温声说道。
　　看着下首亲生女儿顿时闪亮起来的眼眸，她心中有些揪起。
　　又一看她行动起来满满的小家子气，纵使已经教过，依旧是骨子里透出来的局促。
　　再看过身边自小养大的女儿，迎上她满含小心怯怯的眼神，心中一痛，手伸到桌下轻轻拍了拍。
　　谭茗薇受到了冷落，更是小心不过的坐到一旁。
　　母女三人的早食都是吃的食不知味。
　　“罢了，你们各自回房歇息吧。”侯夫人兴致缺缺的一摆手道。
　　谭茗薇和谭茗玉一同起身，朝外走去，再到要走出屋外，谭茗玉双目含着泪而期翼的望去。
　　侯夫人再忍不住的一喊道：“茗玉你且留下。”
　　谭茗薇脚步一滞，回头看去。
　　候夫人只对她轻轻挥了把手，看着脸上带上笑的谭茗玉。
　　谭茗薇别过头，一走出院子，眼泪就从眼眶里掉下来。
　　“母亲……”
　　很是不确定的喊声，让侯夫人听了愈发心痛，带着哭腔道：
　　“阿玉怎么叫我母亲呢？”
　　谭茗玉抽泣一声，“娘亲！”便扑倒在她身前。
　　母女俩抱着，一个一声声的喊，一个疼惜不已的一声声不厌其烦回应。
　　再就是对坐一块，互相给对方拭泪。
　　“我的阿玉，娘永远是你的娘亲！
　　那边、那边也没人了，以后你就安心在这，你永远是侯府的五小姐，茗薇以后就是你的妹妹。”
　　侯夫人感觉这一通话说出来，这几个月心中的疙瘩也就散了，对这安排很是满意。
　　“女儿不奢求其它，只要永远是娘亲的女儿，永远是爹爹的女儿，还有大哥二哥的妹妹，阿玉就心满意足了。”
　　谭茗玉娇美的脸蛋浮现起幸福光辉。
　　“好孩子！”候夫人动容的拍拍她的手，母女俩又说了些贴心的话，这几个月来的点点隔阂也就散了。
　　“夫人，茗薇小姐刚才怕是难过了。”目送谭茗玉离开，侯夫人的陪嫁丫鬟、如今贴身嬷嬷委婉的提醒道。
　　“唉，那孩子也是命苦！
　　如今回到了侯府，以后茗玉有的，她是我亲生女儿，自不会缺了她，以后我身边就当又多了个女儿。”
　　侯夫人微微昂着脸，由年轻侍女用温热的帕子给她贴揉眼睑下的微红。
　　嬷嬷闻言，心中叹了口气，哪是多了个女儿，这才是真的女儿啊！
　　要说这真假千金，十七年前如今的侯爷不过是嫡出二公子，侯府不由他继承，干脆走科举的路子。
　　一路高中榜眼，入翰林，再谋差事外放做官。
　　却不想当时世子出外游猎之时摔下马来，身受重伤不久便不治身亡。
　　当初的老侯爷禀报了皇帝，二公子便紧急往京城赶，那时二夫人已是怀孕，一路车马周折动了胎气。
　　前不着村后不着店的只有一破庙，而不巧破庙里又有孤零零的一个村妇打扮的孕妇在那自己挣扎着生产。
　　紧急时刻容不得再讲究，也狠不下心将同是产妇的村妇赶出去。
　　二夫人生下一对龙凤胎，那村妇生下了一个女儿，女婴也是可怜只用粗布一包。
　　当时外面下起暴雨，二夫人奶水不足，原本早早准备好的奶娘却是一路晕车上泻下吐，哪敢让她喂奶水。
　　便是让丫鬟伺候了那村妇，从那借了些奶水，不久雨过天晴着急回京。
　　男婴倒不怕，两个女婴差不多的襁褓，慌乱之中竟是就此报错了！
　　而如今假千金年过及笄，长开的模样却不同如今的侯爷和夫人相似。
　　赶路时派不上用场的奶娘，到底生养过几个孩子，之后仍由她照顾。
　　当时入驿站休息擦洗小姐，肩膀上没有了小小胎记，便即发现不对劲，却不敢支声。
　　之后生养的几个孩子，死的死，废的废，奶娘只当是上天的报应，这才死前说出发现的真相。
　　侯府引发的兵荒马乱不必提，沿路找到当初的破寺庙已经荒败了。
　　一路打听才知几年前当地爆发疫病，村妇那一家子全部染病身亡。
　　想来后来那村妇或许已知道阴差阳错自己的孩子抱错了。
　　也不知是怕被人找上，还是对大户人家女儿不知如何对待，直接送在山上的破道观去了。
　　谭茗薇便自小随着一个跛脚的道士，也是幸运的没有染上疫病。
　　活到十五岁，一朝得知自己身世，回到真正的家中，却自己言行举止粗鄙。
　　自小漫山遍野的被散养皮肤粗黑，就犹如山鸡入了凤凰堆，虽是打道观里长大却并非有爽朗洒脱的性情。
　　侯府中的小姐自不是随处游玩，但也有不少消磨时间的娱乐。
　　今日便是几个侯府小姐闲暇消磨时光，举行了赏荷宴。
　　谭茗薇在这侯府中的地位有些尴尬，但到底是如今侯爷真正的唯一女儿，没有将她忘了。
　　半道上遇上同去赴宴的谭茗玉，两人各自静默，还是谭茗玉向谭茗薇行了半礼，两人一同前去。
　　一路寂静，直到来到湖心亭周边遇上了寄居在这侯府的表小姐李静柔，氛围活络了些。
　　只是谭茗薇渐渐的遗落在后面。
　　听着表小姐爽脆的嗓音，所谓五姐姐时不时娇笑的言谈甚欢，谭茗薇越走越慢，心中五味杂陈。
　　“柔姐姐今日双蝶粉翅钗真是精致，定是祖母给的。”
　　谭茗玉用葱白的指尖点了点李静柔乌黑发髻上的首饰，笑着说道。
　　“还说我呢，五妹妹这串粉珍珠，我可没见过这般颜色通透还大小一致，就是有，别人家也是在大宴上戴的。”
　　李静柔不甘示弱，用艳羡的口吻道：“偏五妹妹在我们自家姐妹一些小宴中就戴出来，二舅母果然对你一向溺爱的紧！”
　　平日姐妹俩的一些玩笑，听听笑笑就是，今日一说，反应过来，李静柔脸上的表情变得有些尴尬。
　　谭茗玉眼神更是刹那便黯淡下来的望向不远处的谭茗薇。
　　谭茗薇低着头，绞着手中帕子，反应过来这一方帕子也是价值不菲，连忙用手去抚平。
　　这时一道嗤笑声传来，三人一同看去，便见大房的二小姐似笑非笑的。
　　……

0138真千金被供奉为国师后（2）
　　“二伯母自当对自己女儿疼爱的紧，可如今两个女儿，一个自小养的，一个亲生骨肉。
　　那到底是对谁更疼呢？又对哪个更溺爱？之前不清楚，今日倒是看出来了些。”
　　说着谭茗珠轻慢的目光在谭茗玉和谭茗薇之间流转。
　　一身月白色长裙，只用简单玉簪挽发，通身娴静气质的大房大小姐，谭茗书轻斥道：
　　“茗珠不可无礼，快向五妹妹和六妹妹赔罪！”
　　“对不起嘛，是我太心直口快。”谭茗珠从善如流的说道，随即又笑道：
　　“那话说回来谁是小五，谁是小六？这总不能又说我唐突了吧？
　　毕竟排行得弄清楚，五妹妹六妹妹快站出来领领自己到底排行第几啊！”
　　这下连谭茗玉都垂下了头。
　　李静柔倒是突得起身，“你可不要太过分！无论排行第几都是一家姐妹，你若实在想搞清楚，何不到舅母面前问个明白！”
　　谭茗珠冷笑道：“那这是我崇安侯府谭家的事，你一个外姓女在这掺和什么？”
　　“你——”李静柔怒指。
　　谭茗珠不退反法进，高抬着下巴，咄咄逼人道：“你什么你，我们在这算清楚排名，你一个寄居在这的表小姐贸贸然掺合进来。
　　莫不是故意想挑拨离间我们姐妹们的关系，你是何居心？”
　　李静柔气的脸色发白，抬手就推去，打在谭茗珠肩上，倒是不痛，但她哪能受得了这气，抬手打回去。
　　这一下就直打在李静柔嫩生生的半张右脸上。
　　两人愣了一愣，李静柔红着眼睛扑打上去，两人就这么扭打一起。
　　周围的人都惊呆在原地，侍女们发出惊呼，庶小姐们不敢掺和。
　　事因自己，谭茗玉不能置之度外，站起身，急忙去阻挡。
　　谭茗薇有些害怕的缩了缩肩，但眼看谭茗玉行动，也壮着胆子上前。
　　可是一近前就被人踩了几脚，再被抓了几下，她吃痛地挥开手，再退出去，不敢上前，只往后面退。
　　而这边谭茗玉被谭茗珠狠狠撸了几把头发，她痛极打了回去。
　　这时新仇旧恨一起涌上，谭茗珠的心头恨极。
　　本来自己是大房二小姐，谭茗玉就算才艺最为出色，也本该永远是自己身份更高贵。
　　可偏偏在她还没记事时自己的世子父亲就死了，现今明明不过是个乡野之女，却偏偏还是被如今的侯夫人疼爱，和自己平起平坐！
　　谭茗珠脸色有些狰狞。
　　谭茗玉已心生惧怕，朝边上退去，却对方步步紧逼，眼看手就打在眼前，五指的指甲有些尖锐。
　　谭茗玉踩过不知何时谁掉下来的一串珠钗，脚下一滑，后腰重重撞在湖心亭的栏杆上。
　　围栏并不怎么高，她脚下不稳，一个摇晃，上身已经歪去，慌忙地伸手一抓。
　　“啊！”
　　两声尖叫响起，一个面朝上，一个朝前扑去，两个人同时栽进湖里。
　　正说着孩子们自己置办宴会的侯夫人与脸色一直淡淡的大夫人，两人听到尖叫声一同看去。
　　随即便是一阵兵荒马乱。
　　“我的阿玉！快来人啊——”
　　侯夫人扑在了栏杆上，不断的伸出手，再维持不住矜傲姿态，也的确是一腔真切的爱女之心。
　　“五小姐和六小姐一同栽下水去了！”满亭的侍女都跪下来。
　　谭茗珠看了看自己的手，朝背后挡去。
　　谭茗书紧皱眉头，朝边上移了一步。
　　而这时两道身影飞奔而来，便是侯夫人的两子，如今侯府世子与四少爷，唐焕英和唐焕杰。
　　“焕英快救你妹妹，阿玉不通水性快些啊！”
　　候夫人一把拉过大儿子的手。
　　谭焕英虽然很是担忧，但还算沉着，解了外袍便一脚一蹬栏杆，越过了湖心亭。
　　谭茗薇在湖水波动中扑打着，眼前渐渐溃散。
　　但那一声声急切惶恐的“阿玉”还是穿过水波动荡的声响，再清晰不过刺在耳中。
　　她努力的强撑心神，要听取到哪怕一声的“阿薇”。
　　没有？不对不对！
　　母亲没有这么叫过，她一定是喊“茗薇”，只不过自己没听到！
　　谭茗薇在挣脱不了的窒息中，心里不断让自己坚定着，却只耳边听着一道道“阿玉，娘的囡囡……”
　　唐焕英搂着谭茗玉破水而出，被闻讯而来的下人们扶过，当即就有侍女将原先脱下的袍子挡在五小姐身上。
　　“六小姐还在湖里——”
　　看着夫人吩咐着要世子抱着五小姐就往院中赶去，方才匆匆禀告过的侍女眼看不好，声音有些尖锐破音的喊道。
　　所有人都是一惊，齐齐看向渐渐没有波澜的湖面。
　　唐焕英就要将已是昏昏沉沉但还有几分神智的谭茗薇放下再去救人。
　　侯夫人一把拽住他，“焕英你救过阿玉，再去怕是没了气力！”
　　方才急切不已的唐焕杰踌躇了一下，还是人命要紧，“我去吧。”
　　侯夫人犹豫一下，看过准备就位只听从命令的下人们，到底未出阁，可就坏了名声。
　　只能担忧的嘱咐道，“一定小心，实在不行、还有护卫。”
　　她不放心说着时，一手搭着谭茗玉湿漉漉的手，锐利的眼神审视过在场的下人，所有人都畏惧的低下头。
　　被救上来时，谭茗薇已经完全失去意识，好在被府医施了几针，再灌过药，吊住了一口气，只不过到底伤了身子。
　　谭茗薇恍惚醒来时周遭静寂一片，闷苦的气息包裹在周身，只感到胸口沉甸甸的。
　　而昏黄一片，她几乎以为自己已经死了，魂魄被困在湖中。
　　就在这时温热的手抚过她额头，谭茗薇仿佛抓住救命稻草，一把按住。
　　“好孩子，没事了。”
　　“母亲……”
　　“母亲在呢。”
　　听着这温柔的回应声，谭茗薇几乎已忘了那万念俱灰的绝望，突然奋发出一丝力气扑进去。
　　就如同她想象的，娘亲的怀抱温暖安心。
　　她还没有退开，还双手搂着自己，轻轻喊着自己的名字，拍着自己的背。
　　“没事了，现在正在屋里呢，大夫看诊过了，没事没事，以后不用怕了啊，以后咱们再不去那湖心亭中。”
　　谭茗薇放声大哭，声音一下就哑了。
　　接下去她就像做梦一般，被亲生母亲揽在怀中，喂她喝一勺勺药。
　　药汁很苦，满口都是，但心中却是甜蜜蜜的，似泡在糖水中。
　　可是这样的时间实在太短暂了，外面碎响传来，接着便是侍女进屋禀告。
　　“五小姐梦魇了，哭着喊夫人您。”
　　谭茗薇没有反应过来，就下意识的拉住母亲的手掌。
　　却被轻轻的抚开，对方匆匆的道了句，“茗薇你已没事了，乖乖躺着，有丫鬟伺候着，有事再派人去叫我。
　　阿玉那边出事了，我这边去看看。”
　　……

0139真千金被供奉为国师后（3）
　　自谭茗薇醒来，卧房中又点起几盏明灯，豁亮一片，不再同刚睁眼时就似天地晦暗一片。
　　可这刹那间，只比方才还陷入一片漆黑中，黑的无望。
　　谭茗薇听到自己的心跳声，一声声的缓慢而绝望。
　　这一病就是半月过去，待可以出房，谭茗薇就去请安，她心中抱着某样念头，一进院子，便只听到欢声笑语。
　　她再一步步进入，只见母亲带笑看来，带着些客套安抚，没有方才只听笑声便知一定是开怀慈爱的模样。
　　谭茗薇想扑上去，像那天一样依偎在母亲怀中，却目光一转落向了俏脸泛着温润光芒的谭茗玉。
　　她一开口就似质问道：“你那天为什么要拖我下水？”
　　谭茗玉急道：“我没有！”
　　“我站在一旁，是被你拉着的，我会骗人吗？”谭茗薇的确是质问了，却带着哭声。
　　谭茗玉也哭了，一串泪珠似珍珠滚落，圆润的杏眼更打上一层红，眼中水光晃动，可怜又无辜。
　　候夫人不悦道：“那天的事我已调查清楚，是大房的谭茗珠生事，先要挑拨你姐妹两人的关系。
　　阿玉是维护你，茗薇你置身事外也就罢了，阿玉也是身不由己才不小心拉了你一把，如今你二人已是没事，我不想再听到这类的话。”
　　她略带警告道。
　　谭茗薇已经害怕了，可看着母亲坐在位置上，谭茗玉站在她一旁，两人的手相握着。
　　无形的自己的亲生母亲在给占了自己身份的假女儿撑腰，而自己这个真女儿却是被她指责。
　　谭茗薇奔溃吼道：“我就是受了她的牵连，你们也忘了先救我，现在——”
　　侯夫人打断道：“够了，我不希望我的女儿是这般小肚鸡肠。”
　　谭茗薇身形一晃，脸容煞白的朝后退去。
　　侯夫人一皱眉，正想自己是不是太过严苛，不争气的女儿已是转身夺门而逃。
　　而这时手上微微牵引力，她看去，谭茗玉跪倒在地，愧疚不已道：“是我的错！娘亲、我去向妹妹道歉！”
　　话落，便轻轻挣脱开手，却是着急起身，对她一俯身就追去。
　　这两人前后急着离开，侯夫人心中的感触却又大不相同。
　　“六妹妹我向你道不是便是了，你不要因为我坏了和娘亲的母女情。”
　　谭茗玉在后追赶着，微微提高声音的喊道。
　　谭茗薇猛的回头，声音有些尖锐，“我不是你妹妹！”
　　谭茗玉缓下脚步，上前时深深一屈膝，“那以后你是五姐姐，我是六妹妹。”
　　她扬起粉白一片的面容，被泪水打湿，更犹如玉莲出清水，一举一动都足以入画，哪怕是在做赔礼的动作。
　　却刺痛了谭茗薇的眼睛，她怨极，一手打去拍在对方肩膀上。
　　谭茗玉惊呼一声，朝边上歪去，眼看就要摔倒，一道怒声从后传来。
　　“谭茗薇你做什么！”
　　唐焕杰犹如一阵风吹过，一把扶住谭茗玉，随即怒视着谭茗薇。
　　谭茗薇心中的气性也上来了，“我没干什么！我就是要她向我道歉。
　　我是因为她才掉下湖，因为她才病了半个月！”
　　“是谭茗珠害你们俩人一起掉下去，阿玉又不是成心的，你要找罪魁祸首怎么不找谭茗珠？”
　　谭涣杰口齿伶俐，“你就是看准了阿玉迁就你，什么事都让着你，特意来找她麻烦。
　　我侯府怎么会有你这样欺软怕硬的姑娘，况且当初还是我救了你，你还未曾对我说过一声谢谢！”
　　谭茗薇抖着手，闭上眼睛，竭力的嘶喊道：“我向你道谢、我就跪着向你道谢！谢谢你大恩大德可以救我！
　　但是我在向你跪下道谢时，我就要谭茗玉的一声道歉！
　　我不管是谁害的，我只知道我是因为谁而掉下湖的！是谁害得我在床上躺了半月的，这过分吗？”
　　话声已经哽咽。
　　“这还不过分吗！”
　　呵斥声传来，侯夫人缓缓地走出来，站在庭院的石阶上。
　　谭茗薇睁开眼，眼中水气蔓延。
　　候夫人冷着脸，“半月养回病来，我知你心中苦楚自会安抚，也定会让谭茗珠向你道歉。”
　　她言辞严厉，“可是你在这大喊大叫，半分礼数不懂。
　　当初阿玉先你出生就是你的姐姐，身为妹妹却不敬姐姐已是不合规矩。
　　又在这大吵大叫，让下人看尽主子失态，还嫌不够丢人现眼吗？”
　　谭茗薇抬起头，双手盖住脸，“还嫌…哪是从什么时候嫌的？
　　母亲是自我进门不知规矩，请安请不好还反扑倒在地，下人向我请安我连忙请她们起来，用茶却沾到了茶叶。
　　那些时候母亲早就嫌弃我了吗？”
　　泪水从指缝中不断渗出，索性垂下手，随即瞪着无言的谭茗玉，谭茗薇哭着道：
　　“从来都是你的错！你也不应该叫谭茗玉，我才是谭茗玉！
　　你是山间的小丫头野丫头，你永远都是！”
　　谭茗薇布满灰暗的眼睛死死盯着她。
　　谭茗玉双肩卷瑟，俏脸失色。
　　谭焕杰一步挡在她身前，警告地看向谭茗薇。
　　谭茗薇用力抹去眼泪，却越擦越多，“我才是你的妹妹！龙凤胎、你是哥哥，我是妹妹！”
　　“我又没有不承认，但你是我妹妹，阿玉更是我妹妹，你何苦要这么小肚鸡肠，就当阿玉是你姐姐，有两个哥哥一个姐姐不最是好吗？”
　　被她哭得有些心情复杂，但听她这么尖锐地喊着，唐焕杰更是心生反感，只觉得果然是乡野中生长出来的。
　　被他眼中的鄙夷刺痛了心，谭茗薇放弃只要个肯定，大步朝外冲去。
　　黑夜降临，一天中，谭茗薇一直在屋里，双玲小心的捧来晚膳。
　　她想硬气到底，可是她怕饿啊，小时候记忆还淡，依稀在那简陋的茅草屋中，饥一顿微饥一顿。
　　再在破道观中，相当于是被遗弃在哪的，道士还算慈悲为怀，分些口粮，勉强度日。
　　看着捧到眼前的色香味俱全饭菜，谭茗薇死死盯着，放弃抵抗，泄愤一般全往口中塞去。
　　在熄灯就寝，两个分来伺候她的双喜双玲，谭茗薇耳听着就要离开了，她突然问道：“我和谭茗玉有什么区别？”
　　两个丫鬟在暗色中模模糊糊看了对方一眼，双玲谨慎道：“一个是五小姐，一个是六小姐。”
　　“谁是大？谁是小？”
　　两个丫鬟不说话了，长时间的沉寂中，她们小心朝外退去。
　　谭茗薇直勾勾盯着床帐，“一个是真、一个是假，又一个是人厌，一个是人爱。”
　　“就是谭茗玉欠谭茗薇的，不！我才该是真正的谭茗玉……”
　　侯夫人的母家满门清贵，她是那一代唯一的嫡女，与母家的关系从来没有淡过。
　　她的侄子谢知安听闻长辈病了一场，便登门来拜访。
　　“姨母说阿玉你落水了，如今可还好？”
　　……

0140真千金被供奉为国师后（4）
　　“表哥，我无事。”
　　谢知安与谭茗玉二人漫步在花园中，身后的小厮和侍女无声无息稍远的跟着。
　　谭茗玉脚步一顿，低头看着浅浅露出来的鞋尖，“以后不能叫表哥了。”
　　眼看着眼前的姑娘低着头，以谢知安的目光看去，只有微尖尖的下巴露出来，清减不少。
　　他心有疼惜，便用指尖抚过她的头顶，温滑的触感让谢知安指尖微微一颤，柔声笑道：
　　“那就叫知安哥哥，以前不还这么叫吗？无论如何我总是你哥哥的。”
　　谭茗玉轻快的应道，甜甜的喊道：“知安哥哥！”
　　少女的声音像裹挟着蜜糖，随即便似羞涩的转身跑了。
　　谢知安望着，摇头失笑，而后又感觉到，侧头看去，便见不远处的花丛慢吞吞走来一道身影，他微笑着唤道：
　　“茗薇表妹。”
　　“表哥…”谭茗玉低着头，声如蚊呐的喊道，微黑的脸颊浮上两团红云，添上了一抹娇俏。
　　谢知安脸色不变，关怀的问道：“听姨母说你和阿玉一起不小心落下水，病了一段时日，如今可还好？”
　　他这一说，谭茗薇心中的委屈便再度蔓延上来，抬头眼巴巴的望他。
　　“表哥也觉得是我的错吗？”
　　谢知安并不知道之前发生的争执，有些迷惑，但在她的目光下，温和道：
　　“自然不会是表妹你的错。”
　　看着眼前少女咧开嘴，笑着不那么斯文优雅，却笑容任谁看了都知道她心中极是欢喜的。
　　谢知安笑容真诚一分，只当有些粗鄙的表妹还是听得懂他之话的，便更加放柔声音。
　　听着眼前表哥的关怀，谭茗薇侧着眼角，看着他长身直立，花香吹来，更是俊雅清逸。
　　“你和茗玉阴差阳错这样，想来是上天牵定的缘分，我希望你们能和睦相处，相互扶持。
　　阿玉她性格温和，最能照顾人，以后她是姐姐有了妹妹定是欢喜，你有些不懂的也向她请教。
　　如今回到侯府，以后日子会越来越好的。”
　　温和如泉水的声音带着真切的感情，但只让谭茗薇刚泛上红润的脸瞬间变得惨白一片。
　　那一颗怦然跳动的心脏，瞬间如同被坚冰裹上。
　　“表哥，你是我的表哥，你不是谭茗玉的了……”
　　谢知安不赞同的道：“我自是茗薇你的表哥，但也是阿玉的表哥，阿玉是你的姐姐——”
　　“她不是！她是小偷，你也不是她的表哥，你只是我的表哥！”
　　谭茗薇抬头盯着他，却眼看对方皱起眉头，俊朗的面色浮上淡淡的不悦。
　　她眼中的光芒熄灭了，惨笑道：“是我的东西最后就会成了她谭茗玉的，而她的东西，永远就不是我的！
　　所以你是她的表哥一定就不是我的，除非你只是我的！”
　　谭茗薇越来越陷入自己的情绪。
　　谢知安紧拧眉头，“在我心目中阿玉永远是我的妹妹。”
　　“那我呢？”谭茗薇紧咬着下唇。
　　谢知安道：“你回到侯府那天起，就是我的表妹。”
　　“那我就不要了！”谭茗薇深深望了他一眼，扭头就跑。
　　接下去谭茗薇日日夜夜只留在自己的院中，破罐子破摔不外出请安。
　　倒是得了侯夫人的允许，请安随她自己的意。
　　看着是对她的完全纵容，却让期盼的谭茗薇更加失望，失望转为满腹怨气。
　　而这怨气，在当今长公主于入秋时节召开赏菊宴，她觉得自己该做个决断。
　　自己要的不多，相比较而言，最在乎她的表哥，绝不肯再让给已经抢了她一切的谭茗玉！
　　当下男女大防并不甚严，花厅中年轻俊才公子少爷于左，中间屏风稍作相挡，各家千金小姐于右。
　　其上长公主与其女县主坐于主位。
　　宴会间笑语晏然，更有丝竹管弦之乐以作助兴，花厅之外，虽是入秋，却仍是各花争奇斗艳。
　　谭茗薇拘谨的坐于位置上，她的身旁座位便是谭茗玉玉。
　　宴会制度并不严苛，谭茗玉的手帕交孙云香便离席到她身旁谈天说笑，一旁的李静柔也加入进去。
　　她们说这些闺阁中的乐趣，谭茗薇一句也插不上，她右手紧紧的虚捏着。
　　这副神不守舍的模样，让一直注意她的谭茗玉探过身道：
　　“今日大好良辰美景，不如妹妹喝我一杯清酒，若仍不满，咱们私下再说开来？”
　　“我……”
　　谭茗薇看过举杯冲自己微笑的谭茗玉，一寸寸看过她如美玉般无瑕的面容，咬着嘴唇，作最后迟疑。
　　另一边的谭茗珠目光一闪，自顾自的挤入一同看向谭茗薇与谭茗玉的李静柔和孙玉香中，三人顿时吵嚷起来。
　　谭茗薇接过被谭茗玉亲自斟酒的酒杯，手握紧，后在对方愕然的眼神下。
　　“你要向我赔罪，才该饮了这杯酒！”
　　谭茗玉微愣后，微挽过袖子，依言接过。
　　谭茗薇的手在发抖，直直盯着谭茗玉捧着酒杯渐渐的抵上了朱唇。
　　就在这时，清冷的声音传来，“谭五小姐这杯酒的香味格外不同。”
　　谭茗薇惊慌失色的看去，便见不知何时一身绣蟒龙锦袍的年轻男子立身在她与谭茗玉两张小案之间。
　　“臣女拜见晋王殿下。”
　　女眷这边引发小小的骚乱，众多千金小姐起身行礼。
　　“谭小姐这杯酒闻着香味，本王竟从未闻过。”
　　晋王嗓音淡淡的又重复一遍。
　　这时又从屏风后走出一个男子，他略带嘲讽道：“晋王可不是孤陋寡闻之人，你未曾见过闻过，想必本世子也不曾见过。
　　那该是如何千金美酒，本世子倒要见识见识。”
　　红袍玉带，张扬高傲的穆炎走至晋王身旁，双眉上扬，傲气外露。
　　“见过晋王殿下、穆世子。”
　　被两位注视着，谭茗玉娇容染上两团红云，轻轻将酒杯放置案上。
　　身旁的谭茗薇已是一张脸变得煞白，浑身都发抖。
　　“臣妇见过两位贵人！”
　　这里引发的动静吸引来他人目光，隔壁的贵妇们更没有多大的避讳，不少一同笑着上前来。
　　而其中的侯夫人眉头紧皱后，恢复仪态。
　　“殿下与世子说笑了，席上美酒自是长公主殿下所备，而这酒是臣女所斟。
　　若说有些别样意义，便是我家六妹妹亲自敬给我的。”
　　羞涩过后，谭茗玉起身，微欠身后，落落大方的说道。
　　感觉到众人的目光若来，谭茗薇浑身透着冷意，简直都要晕厥过去。
　　现场哪个不是人精，看她这惊恐无措的模样，目光再别有深意的落到那杯酒上。
　　“我没有……”谭茗薇如同被踩了尾巴，整个人跳起去，又脚下一踩到什么，一个踉跄，袖中的东西便掉出来。
　　“大胆！身上私藏什么胆敢带到宴会来？”晋王骤然一声厉喝。
　　在谭茗玉茫然不解之时，侯夫人神色大变，周围的惊呼声中，她强作笑道：
　　“许是姑娘家藏着小玩意儿……爱美带着些花粉在身上。
　　臣妇这孩子之前养在郊外有些不懂规矩，这便不敢惊扰众位贵人，先告辞了！”
　　说着上前一把扯过谭茗薇，她身旁的侍女也一同拥上去，要强行扶着六小姐离开。
　　晋王一步挡去，自有皇家威严，“姑姑所办宴会却掉出不明之物，就得先委屈六小姐，夫人也请稍等。”
　　话落，转而一声命令。
　　……

0141真千金被供奉为国师后（5）
　　这里动静越来越大，长公主也已移步下来。
　　候夫人不禁慌乱起来，乱了分寸。
　　不一会儿，长公主府中的太医很快便判断出这是何物。
　　致幻之药物，服用下去更令浑身燥热。
　　而又是让浑身热，又是制幻，是在这的盛大宴会中，所有人目光更是深意的看向似已魂飞天外的谭茗薇。
　　“混账！”
　　脸色变了又变，又惊又怒的侯夫人转身一巴掌重重扇在谭茗薇的脸上。
　　若非有身后侍女立着，呆呆傻傻的她便该跌倒于地下。
　　这时谭茗玉抽泣喊道：“六妹妹！”
　　谭茗薇低着头，一点点站起身，手从侍女身上落下。
　　她再神色呆滞的抬眼望去，目光所及都是灰蒙蒙一片。
　　而被她紧紧相望的那道修长身影，她逐渐视线向上，映入眼底是对方极度不敢相信之后的厌恶防备。
　　“表哥……”谭茗薇身形晃过，微不可闻的喊道。
　　在周遭一片寂静中，站于晋王与穆炎身后的谢知安听到发飘的唤声，只怜惜又后怕不已看着垂泪不语的谭茗玉。
　　他这一眼，谭茗薇便明白了。
　　“是臣妇管教不严，以致教出这么个孽障！扰乱宴会，还望长公主恕罪，臣妇定会将她带回去严加惩诫！”
　　忍着脑海中的眩晕，侯夫人尽量冷静的告罪道。
　　她已顾不得这消息传出去整个侯府名声会如何，尤其是未出嫁的小姐、庶女们将来亲事和还有未曾娶妻的公子。
　　“让我回去、带我回去，然后呢？再把我送到哪？
　　那已经没的破村里，还是把我绞了头发让我去尼姑庵？”
　　谭茗薇嘶吼不堪的喊声传出，盛怒之中的侯夫人又是一巴掌打去，眼神一扫，示意心腹将其堵了嘴拖下去。
　　晋王目光转了几转，最终落在谭茗玉泪痕斑驳的小脸上，心生爱怜，面上则是冷凝道：
　　“怕是要违背夫人之意，姑姑宴会上搜出这种药物，岂知她对多少人下了药，如此的心性恶毒。
　　夫人宅心仁厚，怕是管教不得，此事就得有劳崇安侯爷亲自来提人。”
　　长公主秀眉一蹙，但看过神色冷峻的侄子，还是默认了。
　　“我知道你怨我，可是你也不该在大庭广众下要对我下药啊！
　　你是要逼死我吗？”
　　这时谭茗玉挣开侍女扶着她的手，踉跄地上前，似情绪失控的哭问道。
　　谭茗薇睁大发红的眼睛，猛地扑上去，“是你要逼死我！你这个盗贼，你这个窃贼你才应该死！”
　　“你抢了我的一切，你害我落水，抢了母亲，抢了爹爹，抢了我的哥哥，还抢走了表哥！
　　你偷了我的一切，足足十六年，现在你却还不回去，而我为你受了十六年的苦啊！”
　　谭茗薇神色狰狞，眼睛猩红的似要滴出血来，双手便扼上谭茗玉纤细白皙的脖颈。
　　周围之人发出惊疑的喊声，尤其是贵妇小姐们朝边上退去。
　　“还不快拉下这个孽障！”侯夫人连声喊道。
　　却是更快一道身影如同火光闪过，随即发狂的谭茗薇便被一脚踹飞，直撞在身后的案几上，杯盘摔落砸碎。
　　一甩衣摆，穆炎随即轻柔的抚过就要跌落的谭茗玉。
　　“竟敢众目睽睽之下行凶，前有下药后有见毒计不成便行凶，此等心如蛇蝎之人断不可轻饶！”
　　晋王冷酷的说着，他身后的护卫便即阔步上前做缉拿手势。
　　唐安睁开眼睛。
　　额上潺潺而流的鲜血挡住了眼前的视野，但盖不住她冷静的眼神。
　　冰凉的手掌往边上轻轻一格，拿来的大掌瞬间动弹不得，随即向下一按，对方整条手臂发软的垂下。
　　“大胆！”
　　另一个侍卫一声厉喝，挥掌便劈去，但眼前一花，那条手臂发出“咯吱”一声，他整个人扑倒在地。
　　这骤然剧变，一点不比方才搜出药物，谭家姐妹不合竟在宴厅中下药来得骇然。
　　后宅中的阴私手段一点都不陌生，但方才已完全吓傻的人突地竟然将晋王殿下能以一抵十的侍卫制下。
　　让两人都毫无反抗之力地倒下，这可着实让人惊骇，包括一直面不改色的晋王与穆炎。
　　“拿下她！”
　　有些尖锐的喊声是侯夫人喊出来，她周身的婆子侍女下意识便拥上去。
　　所有人都没看清发生了什么，转眼间五六个的人已全都倒地。
　　而这时唐安已立直身形，她脸上被血污模糊，但周身气度堪称天翻地覆的改变，再迟钝之人都能感受出来。
　　“原是如此。”
　　一片寂静无声中，她略显沙哑而感叹的声音响彻在众人耳中。
　　“装神弄鬼！”穆炎看过一眼谭茗玉，手腕翻转，已是一柄匕首在掌，快如闪电般直往唐安右手扎去。
　　只“叮”的一声锐响，唐安右手食中两指并拢，轻轻点击在雪白反射寒光的利刃上，锋锐的匕首当即一分为二。
　　吸气声此起彼伏，众人不敢相信之时，穆炎临近，同样不可置信间，身体反应更快，左手横劈而去。
　　但唐安比他更快，左手一扬，略微宽大绣花纹的袖子轻轻一拂，对方便毫无反抗之力的整个人倒飞而去，砸到了后面的折叠屏风。
　　唐安顺势收回左手，袖子掩过面容，再垂下，肤色微黑的整个面庞显露在外，额头的伤口已是止住血。
　　此时无人再敢出言呵斥或动手。
　　“你——”
　　侯夫人脚步一动，惊疑喊道。
　　唐安侧目看去，淡漠无波的目光似寒潭般幽深。
　　候夫人一个寒战，下意识朝后退了一步。
　　“众位且遮耳。”
　　随着两扇屏风接连倒下，男子席上众人也都看来，于所有人目光注视下，唐安只道了一声。
　　在所有人还不解之时，一身清亮绵长的清啸声震荡在众人的耳边。
　　他们连忙抬手遮住，唐安已合上嘴。
　　“唳——”
　　尖锐长唳声振聋发聩，又似洪钟大吕，随即花厅中似飓风生出，惊骇的望去。
　　一道黑影自远而来，眨眼间已至上空，只见一头全身羽毛赤红，如同火焰盘绕的大鸟在天盘旋一圈，神骏的振翅疾冲而来。
　　眼看来势凶恶而凌厉，有人尖叫、再四散逃开之际。
　　唯有唐安身姿纹丝不动立于原地，那大鸟径直飞来，才看见其背上竟有一个玉盒。
　　唐安抚过玉盒，她两袖一振。
　　下一瞬所有人眼睛几乎要瞪得突出，只见这一眨眼，她已换了一身行头。
　　素白道袍，大袖飘飘，墨发飞扬，玉冠束发，真谓神清骨秀，冰肌玉肤，骨子里透出清逸旷远。
　　当所有人已是瞪目结舌时，又听得她清亮似水又如玉磬敲响的清音。
　　“今日胸中灵丹复归，当点化俗情，摆脱世故。”
　　……

0142真千金被供奉为国师后（6）
　　唐安负手而立，双目如点漆深沉。
　　“只险道心蒙蔽将堕入这红尘步入魔障之时，以头抵地，心血入眼，神识摄回。经此一劫，吾道初成矣。”
　　随着话音落下，火红神鸟振翅高飞，高亢的啸声震出数里之外。
　　随即屋檐之中一声声跌起，如同海浪起伏震荡，似回旋在整座京城之上。
　　众多百姓抬头上望，火红如云的异象映红了人们的目光，更何况是花厅之中的人。
　　唐安已是转身，冲着长公主打了个稽首，手中银白色拂尘，挽于臂弯。
　　没有人知道这是如何出现的，也没有人敢问。
　　“还望借长公主贵宝地一用，让贫道以稳固此番修行进益。”
　　呆立无言的长公主只讷讷的点头。
　　“今日冲撞长公主花宴，贫道甚感歉意，既是赏菊宴、”
　　唐安话音一顿，拂尘微扬。
　　方才由原主谭茗薇和穆炎所冲撞倒下的桌案全部自动回归其位。
　　而后分放的数多盆菊，有的还含苞未放，顷刻之间便都绚丽盛开，是所有人都能看到的以肉眼速度。
　　这短短时间的绽放极妍，此番神迹更是如同大锤捶在每个人的头脑之上。
　　“望博长公主一笑，稍表歉意。”
　　温煦宁和的语音落下，唐安身姿如流云，已是飘入偏殿的一间屋舍。
　　场上仍旧寂静一片，直到很久众人发出惊呼声，随即不少人逃离了花厅。
　　除去短短几息内接收了原主谭茗薇的记忆，现在第二次细细吸纳。
　　唐安睁开眼，对自己肯定的一点头，方才的临场发挥，颇是满意。
　　“主人！主人！”神识空间里欣喜的喊声，唐安分去一抹意识。
　　“乖乖的别打扰我工作，到时候灵魂报酬扣了，你们就别想出我神识空间。”
　　待两道气息安分下去，唐安双腿一盘，其实也没特定动作，但她已经入戏了，至此她就是得道真仙本仙了。
　　装了波13后，宁静入定打坐以后会天天维持。
　　这天感受着花厅外被近卫军给包围了，有劝说声絮絮叨叨了一会儿，最终还是一大片的脚步声靠近。
　　唐安睁开眼睛，过于明亮锐利的眼神缓缓变得淡漠宁静，一抖大袖，手挽拂尘。
　　看过自己的形象，满意一点头，再一步来到门后，推开去。
　　明光晃动照来时，她已翩然到屋舍前。
　　而众人听到一声吱呀声，都是打起精神的凝神望去。
　　便见眨眼间人已出现在视野中，独立风中，宽袍大袖，高远飘渺，一眼便让人觉其不凡。
　　唐安稽首道：“贫道见过圣上。”
　　为首中年男子大笑道：“真人好眼力！”
　　这一身明晃晃的龙袍看不出来就不是眼力不好，而是眼睛不好。
　　唐安摇头道：“真人不敢当，贫道道号玄微。”
　　皇帝抚着颔下胡须，仍是笑着。
　　而唐安微侧身，看过皇帝身后不远的长公主，“多谢长公主收留，容贫道借助三日贵宝地打坐。”
　　长公主连忙还礼：“道长言重了！”
　　“之前听闻道长神异，不知朕可有这荣幸一观？开开眼界。”
　　皇帝语含笑意，但周深气度威严厚重，身后众多随行官员神色沉肃。
　　铁甲护卫如同石像执枪而立，无形有一段压迫。
　　唐安面不改色，拂尘轻轻一扬。
　　铁甲护卫首领瞳孔一缩，当即护卫到皇帝面前，却随即一股馥郁而不冲鼻的香味溢满整个花厅。
　　长公主惊呼一声。
　　当日神迹再度显现，花厅之外是花园，有宫人细心伺候自然不会入秋枯萎，但到底不同三月阳春之时。
　　可此时百花齐放，清幽香味阵阵涌上来，沁人心脾。
　　随即是轻灵的鸟声，众人抬头望去，便见百鸟来贺，在花厅中外起舞，啾啾鸟声，更有百灵鸟曼吟在其中。
　　清脆欢快的鸟啼声中有一隐隐的长啸声传来，想来是当日那火红神鸟，却不知隐匿何处。
　　唐安一手执拂尘，另一手抬于身旁，只见她掐出一个姿势。
　　犹似晨曦刚退隐，百花经过一夜清寒凝出澄露，一颗颗浑圆清透的露珠自朵朵花中凭空飘浮起来，凝聚在半空。
　　一些官员也忍不住惊诧出声。
　　又在这时，一片片的花瓣漂浮，香味浓烈，便见无尽的花瓣洋洋洒洒，更有一朵一瓣凝聚成花杯，一颗颗花露注于其中，漂浮到皇帝面前。
　　“道长，此为何意？”
　　收敛脸上的骇然，皇帝勉强镇定下来，随即忍不住问道。
　　“万物皆有生机，百花蕴有生生之灵，贫道以道法收摄，饮之，于体有益。”
　　唐安不急不缓说道。
　　皇帝心中忍不住一阵激动，而目光一扫。
　　太监总管扑通倒在地上，“陛下龙体重中之重，事关国体啊！”
　　皇帝似有不悦的一皱眉头。
　　一旁的长公主屈膝提议道：“臣妹府中尚有两位太医，可遣来一试。”
　　“这岂非不信于道长！”皇帝沉声说道，似恼他们以小人之心度君子之腹。
　　唐安微笑道：“圣上多虑了。”
　　最终在身边人的请示下，两位太医匆匆赶来，小心用银针探过，没有异常。
　　再细细闻嗅，只感精神一振，舌头在针身上一抿，入口幽凉沁甜。
　　在得到肯定后，皇帝迫不及待接过，一口饮下，而后看着在手中的花杯散作满手晶莹剔透的花瓣，无风自起，飘洒浮于空中。
　　漫天的花影还未尽散，花厅已似仙境，唐安神色淡然玉立其间，犹似神仙中人。
　　皇帝一把拿回由太医细细切脉的手腕，纵声大笑。
　　“无妨无妨！真人之道法，朕叹观为止，此时只觉浑身舒畅轻快！”
　　在当今皇帝大力夸赞，唐安不卑不亢只颔首微笑。
　　而皇帝话锋一转，满面红光直直盯着她，“真人不妨随朕回宫，朕以国师之礼供奉，还望真人不可推辞！”
　　唐安叹息一声，在皇帝紧张的眼神下，昂头望天，玉面略带一分深沉之色。
　　“贫道身世，想来陛下已是知晓，自小流落道观，师傅却是隐士高人，见我有几分道缘便收为关门弟子。
　　师傅道法高强，却只道此生无成仙机缘，最终抱憾坐化。
　　我辈修行之人求的是脱胎于人，修的是一心，闭门修道不问尘世。
　　却在道法稍有进境之时，只感有一段尘缘未了，却也是机缘。”
　　在场之人都是凝神倾听，感觉有新世界大门露开一条缝。
　　唐安老神在在的继续忽悠道：“人的一生，万千条分支，贫道入观修道，不知不觉踏去出世之道。
　　但我只若自小生长在乡野之间，未曾入山进观修道，在回归于京城会之如何？
　　心有所感尘缘已近，便即封印记忆，只当自己是乡野之女。”
　　唐安幽然长叹，“漫漫红尘，果真蔽道心，身陷红尘，神识蒙秽，险些作下不可饶恕之罪。
　　千夫所指，众叛亲离，心生死意之时，却也是重归道门之际。”
　　……

0143真千金被供奉为国师后（7）
　　皇帝在唐安清扬长音停下后，连忙回过神来，也唉声叹气一阵。
　　“这怎能怪真人，贵族血脉岂可有疏忽，想来是谭家与真人缘分不深，凡尘中侯府岂容得下尊真仙，也是上天眷顾让真人看开尘缘，这是大幸事啊！”
　　他所说的血统为重，可不是此时场面话，若是皇家子嗣出了差错，那凡是有关之人通通都得掉了脑袋。
　　而之前再宠爱的皇子或皇女，一旦没有皇家血缘，自然是废其身份，不将其也砍了脑袋那已是眷顾往日之情。
　　什么还将真千金假千金一起养，还让假千金处处压了真千金一头，简直是失了智！
　　但就算真千金受尽委屈，那一旦能做出那事，最主要是自己还没有扫尾的能力，那也只叹活该。
　　但看似真千金走入绝路，却是一个道法高超的真人。
　　什么封印自己记忆，这听起来就很厉害！
　　那自然不是高人的错，错的都是侯府，是真千金，还有有眼不识泰山的一切之人！
　　混在勋贵官员之中，此时再也待不住的崇安候连忙移出队伍，跪地请罪。
　　本来只是他们谭家的家事，但那只是以前了。
　　“朕岂可越俎代庖，自当听随真人所意！”皇帝摇头退去半步，让皇帝做出这份退让，可见其招揽之心坚定。
　　“茗薇，都是我这做父亲的不对，你母亲只被那多年母女情分蒙蔽！”
　　崇安候老泪纵横，心中也实是悔恨不已。
　　他以前只用确保自己血脉不再流失，那假千金既然是夫人一力恳求留在府中，那便随其意愿。
　　可也不知道后院自己的真女儿是被这样逼迫。
　　“如今神识摄回，贫道为玄微，世间再无谭茗薇。”
　　唐安闪开崇安侯抬头望来的目光，嗓音清浅，“虽未酿成大祸，但一念之恶却是真切起之，这是一桩纠葛。
　　同时尘缘将断未断，我还不得回归山门。有劳陛下所请，贫道便随尔同去。”
　　她这一应，皇帝登为大喜。
　　眼看她无意再纠葛谭家，摆摆手便命令崇安侯起身退开，别挡了他请他大乾朝的国师回宫受供奉。
　　“真人慢走，只盼闲暇之时能来做客，那间屋舍有蒙真人踏临真是蓬荜生辉。”
　　长公主亦步亦趋跟在皇帝身后，柔声邀请道。
　　唐安客套几句。
　　随着皇帝一回宫，对方就迫不及待下令要造一座道观供奉国师。
　　唐安直言拒绝道：“贫道才疏学浅，国师之位不敢当，承蒙众位道一声真人，贫道只用一座僻静的院子有一分容身之地，已是大幸。”
　　众人连忙道该当的该当的。
　　皇帝最为积极，众多官员轮不上他们多说，那也是一个个表情真挚的不行。
　　但随着唐安再拒绝。
　　众人看出来她不是在这装模作样。
　　皇帝沉吟道：“集灵台素来是我朝驱邪祈福之殿，也算幽静，道佛神像都供有。
　　真人淡泊名志，那便不如在旁只建造一座道院，既不劳财伤民，也不算委屈了真人。
　　还望真人莫再推辞，否则朕与百官皆要心有不安。”
　　唐安只能无奈的应下了。
　　虽是说一座道院，但真建起来还真规模不小，但到底比一座宏大的道观要来的省财省力的多。
　　而在道院建成可以搬居之时，皇帝兴致勃勃的召开宴会，恭贺真人迁居道院。
　　这可就比长公主召开的赏花宴会隆重的多，文武百官齐至。
　　专开宴会的宫殿金碧辉映，这次到底没有丝竹曼舞、衣香鬓影，只是清浅幽宁的淡淡伴奏。
　　宴会当中官员差不多分成三派，文官、武将、与勋贵。
　　这其中位置在前列的穆王世子穆炎脸色阴晴不定。
　　当日之辱，纵使对方身份已是与之前天差地别，但他可丝毫没忘记。
　　穆王是本朝唯一的异姓王，昔年是随着开国皇帝打下江山。
　　他身为这一代的独苗苗，身份也就比皇子王爷们略差一分，这还是受宠的皇子相比。
　　眼看唐安席位超然于群臣与勋贵之上，穆炎将杯中之酒一饮而尽，随即立起身，高声道：
　　“当日有幸一睹真人道法高绝，只一袖拂过，我也是苦练武艺十多年，却无还手之力。
　　但习武之人应当勇猛精进，纵使不敌也该拼上一博。
　　还请国师让在下见识过你我二人天差地别，也好从此死心，不将真人看做是对手！”
　　起初称赞，后来掷地有声求一比拼，转折之快，不让他人插话，包括一旁吹胡子瞪眼的穆王。
　　皇帝眼看下首的真人没有不悦之色，也都有分好奇之心。
　　当日所发生，自然是被人细细禀报过，但到底不如亲眼所见。
　　“恭敬不如从命，穆世子请吧。”
　　唐安淡淡一笑，她口中说请，却是稳坐席上。
　　穆王是不想对上这被皇帝力挺，自身能力更是神秘的被朝廷供奉道人。
　　但唯一亲儿子要与之对上，也只能硬着头皮说道：
　　“真人莫非是要以道法与我这不成器的小儿一比？”
　　唐安只作点头。
　　穆王脸色微变，“我儿凡胎肉体——”
　　“穆王这话就错了，真人身为出家人，难不成还要真刀真枪地与世子对比？
　　真人既是学道之人，自然是用自己学的本领道法，就如同穆世子一般用自己学的武艺，这是理所应当！”
　　就有官员高声说道。
　　眼见皇帝满脸赞同的点头，穆王干笑着，舔着脸还想再说，穆炎已是走到殿中。
　　“真人想来是要让在下大开眼界，如何坐着一动不动，任我千方百计也不能伤你一根汗毛，那我可就要试一试！”
　　穆炎说着，眼神一凛，深处蕴含着狠意，高大的身躯猛地一晃，如同猎豹般凶恶扑击去。
　　唐安笑而不语，稳坐席上。
　　穆炎笔直的双腿一弯曲，整个人要落定下来，双臂犹如钢鞭般挥打去，端的是刚猛异常。
　　却下盘突然不稳，仿佛地面变得极为滑溜，他整个身子笔挺的就扑在了地上。
　　这一摔甚是惨烈，原本俊朗鲜活的面容再一抬起来，已是眼青口肿。
　　“噗……”
　　场上有几道含糊不清的闷笑声传出。
　　在这短短时间眼皮瞬间肿起来挡住清晰的视线，但穆炎看去还是可看到前方不远的唐安端起玉樽冲他微微一抬。
　　这副闲适的姿态让他怒气如火瞬间烧至全身，配上这鼻青脸肿更显神色狰狞。
　　手臂一抬，他左手成拳，用力砸在唐安身前的玉案上。
　　唐安目光一扫。
　　穆炎本意是夺过一个碟子以做武器，却骤然间裂纹横生，整只玉案都四分五裂。
　　他不及反应，已是抓到一个瓷盘，生生捏碎后，握紧一块最尖锐的直冲唐安额头扎去，去势又快又狠。
　　……

0144真千金被供奉为国师后（8）
　　唐安叹息一声时。
　　“放肆！”
　　在上首皇帝怒吼声下，她右手掌心朝上，轻轻一抬。
　　或在往地上倒去，或已在地上的众多碎片凭空而起，随即数多碎片排成一面，上下起伏的一同盖去。
　　“真人手下留情！”
　　穆王神色大变的求清时，人已奔至，再看着闪着寒光刺来的数多碎片，他脚步一滞手臂挡在面前。
　　待声势稍小，他手臂垂落的看去，便见自己儿子倒在地上，又红又肿的脸又多了几道血痕。
　　“穆王放心，不过皮肉伤，贫道观世子心火过旺戾气过深，小惩大诫。”
　　唐安依旧稳坐在位，神色和说出来的话语似都不含半点烟火气，宁静澄和。
　　穆王惊怒过后，认清场上局势，还得强撑着笑脸，以做感谢。
　　感谢人家肯出手教训一下自己这不知天高地厚的儿子，感谢对方一出手只是让他失了脸面，丢了脸皮，只受了皮外伤。
　　这打破血牙往里吞，让见识过穆王府权势轩赫的群臣心生唏嘘。
　　同时暗暗提点自己，真人除去身后有陛下撑腰，更是奇特莫测能耐。
　　得罪了她，就算躲过陛下的问责，谁知道有没有其它诡异，让人神不知鬼不觉的手段。
　　“那不知我儿何时能够醒来？”
　　穆王看着倒在数多碎片中昏迷不醒的儿子，忍不住压低了声音问道。
　　怕声音稍大些，便让人听出其中蕴含的怒火。
　　唐安余光晃过面含忍耐的皇帝，心中轻笑一声，面色庄严的一喝。
　　“醒来！”
　　只见倒地的人便随直挺挺的坐起身，这活像乍死的人活过来。
　　让周围近的人都吓了一跳，心中更生敬畏。
　　听着人家父亲的道谢，唐安暗笑着点点头，接下去可就不是她的主场了。
　　“好一个穆王世子，昔日听闻穆世子是满京城一霸，朕只当是少年郎纵情率性。
　　不想竟敢当朕之面对朕尊为真人的道长不敬，可是对朕心存不满？这是何等的胆大包天！”
　　皇帝呵斥着，似怒极拍案。
　　穆炎脑海混混沌沌，如同魂飞天外，其耻大辱却也铭记在心中，再听到那严苛的训斥声，他眼睛通红的望去。
　　皇帝也怒了，一把抄起桌上金樽就打去，正砸在穆炎额头上。
　　“可是对朕有怨怼之心？”
　　穆炎到底还有一分理智，虽然岌岌可危，所以在父亲用力一按下，他顺势扣下额头。
　　“不敢！”
　　“朕看你是敢得很，此番庆贺真人乔迁之喜，我大乾得以供奉真仙，护佑国泰民安，是朕之大幸，是天下万万百姓之大幸！
　　何曾轮得到你这小小臣子前来挑衅？可是不将朕脸面放在眼中，不将黎明百姓放在眼中？
　　你又算得了个什么东西？！”
　　这几句话已是严酷之极，穆王脸色大变，满脸惊惶的磕头。
　　如此重言，拖下去斩了也算事出有名！
　　“陛下恕罪！”穆王这一派系的臣子出席跪倒在地求情。
　　而眼见陛下霆震震怒，在场的臣子也都来求平息怒火。
　　“陛下息怒。”
　　清清淡淡的声音压下场上的喧哗，皇帝脸上的怒火快速散去。
　　“不能拂了真人的兴致，更是乔迁大喜，岂能跟这么些个登不上台面的人计较。”
　　皇帝朗声说道，看也不看穆王和穆世子的面无人色。
　　唐安笑而不语。
　　借她之名敲打日益煊赫的穆王，借跋扈世子之因削了一把他父亲。
　　摊上这容易意气用事的不孝子是做父亲的穆王倒霉。
　　而供奉她就能是国泰民安，那可就给她戴高帽了，不过她也不惧就是。
　　看似宴会的气氛已降到最低，但随着鼓乐之声一响，又在一列的宫女体态轻盈、容貌娇俏的献来珍馐美馔。
　　方才一个个恨不得以头抢地求陛下平怒的官员都是很快收拾好情绪。
　　只可惜真人喜宁静，不喜人多开闹，故而请辞。
　　陛下依依不舍的亲自将其送出殿舍。
　　自此玄微真人入居宫中，坐镇集灵台，以皇帝亲自下令直言是整个朝堂、大乾上下供奉，此等荣耀无人能及。
　　皇帝有言请教，让其授业讲道也是亲自前往，甚至若非真人再三婉拒，都要以弟子礼相对。
　　此等华荣，莫说是本朝，纵观上下数朝，又有哪位方士可比之相提并论。
　　最主要是其展现出来的能力不像是虚假戏法，欺骗君上。
　　故此便是迂腐古臣也不敢动不动来个死谏，只在暗中观察中。
　　“她怎么就成了真人……”
　　居室之中，侯夫人又再一次喃喃的似自言自语，又似问身边之人。
　　“娘亲！”谭茗玉跪坐在她身旁，不安唤道。
　　候夫人一眨眼，看到她面带憔悴，握住她的柔荑，两人执手相对无言。
　　谭茗玉启唇，未言泪先流，“娘亲，六妹妹如今成了陛下所信任真人，这是大好之事。
　　当日、当日那事…无人胆敢再论，可如何就成了我之错，败坏的是我的名声，如今……”
　　她抬起红肿的眼睛，一贯明如秋水般的眸子此时盛满了委屈。
　　被这样眼神所望，侯夫人一腔爱女之心压下心中这段日子来日益加重的不解和苦闷。
　　“好孩子，怎么会是你的错！”
　　“那六妹妹……”谭茗玉试探的问道。
　　侯夫人沉默良久，才叹息道：“她是真人，是被一国之君礼遇的大师。
　　我本是要将她带回来严加看管，若再佐不回性子，也只能送出侯府，但如今她又岂是小小侯府所能管束的。”
　　她说着忍不住又长叹一声。
　　谭茗玉一颗心铁宕起伏，不敢再行试探，眼看母亲面露疲倦之色，轻轻的给她揉捏双肩，又缓缓的摩擦头部。
　　直到双臂无力发麻，眼看侯夫人有所展颜，又连忙说了几句贴心话，刻意的放软了娇软的嗓音。
　　但却没有往往日得到回应。
　　谭茗玉失落不安而又一身筋疲力尽的回到自己房中，呆呆一坐便已至傍晚，主院那边没传来吩咐一同用膳。
　　委屈难言顿时盈满心头，草草用过一人的晚饭，去进了内室中。
　　驱退侍女，一人身披外衫站在窗台后。
　　“在看什么？”
　　视野前方稍显凋零的夜景忽的一晃，略带清冷低沉的声音传入耳中。
　　谭茗玉抬目望去，颀长的身影映入眼帘。
　　晋王低笑一声，抬手便伸向窗台，近向她脸蛋。
　　谭茗玉一惊，连忙朝边退去。
　　她刚站稳，晋王已是跃进了室内。
　　谭茗玉咬着下唇，却是上前将支起的窗格放下，耳边低低的笑声仿佛羽毛般撩拨在心上。
　　“见你面有郁色，什么事让本王的小玉儿这般闷闷不乐？”
　　“谁是你的小玉儿！”谭茗玉垂着眼，面露绯红。
　　听着耳边低沉透着宠溺的笑声，她眼神一闪，眼帘低垂，闪动的烛光映照下，半张玉颜红润柔美。
　　“我在想六妹妹…”
　　……

0145真千金被供奉为国师后（9）
　　心中发软，情不自禁靠近过去，一手微伸，便要抚在那张娇面，听到这六妹妹，转念一想，便即反应过来。
　　晋王伸去的手也便僵住。
　　一片寂静中，谭茗玉咬着下唇，不发一语。
　　“她是父皇的贵客，更是父皇心目中坚定所认的得道高人。”
　　晋王沉声道。
　　一样的说起往日怯懦卑微谭茗薇就慎重而透着几分无奈的语气，有些刺激到谭茗玉惴惴不安的心尖上。
　　她抬头，满眼含泪的望去。
　　“连与生俱来尊贵的晋王殿下也无可奈何吗？”
　　“晋王与陛下相对，做儿子的与父亲对上，无可奈何的是哪一方？一向聪慧的小玉儿会不知吗？
　　你若真不知，不如想想你自己和你侯爷、父亲相对，是谁会无可奈何？”
　　晋王看着她，连声反问的道。
　　谭茗玉看他剑眉不自主已经深深拧起，心中悚然一惊，眉眼更是萦绕着凄婉。
　　“可是殿下又是怎么认为我的呢？我说起六妹妹不是那日之事，若要讨回公道，那早已不知从何说起。
　　是我占了六妹妹的身份，纵使她嫉恨于我，更对我……但我总是无理的，从不敢埋怨分毫。”
　　谭茗玉擦去脸蛋的泪水，故作坚强道：“我只为此方家中父母因她之事久久不能开怀，郁结于心。”
　　她抹去泪，声音却哽咽的不能再说下，低头垂泪，娇嫩的脸蛋一片苍白。
　　“说到底你不信我罢了……”
　　无助的话一落，晶莹的泪珠自下巴滑下。
　　晋王顿时心生怜惜，那一点不悦之色被这泪水浇灭，缓步上前揽住她双肩。
　　怀中之人轻轻挣扎几下，便埋在他怀前抽泣，又在他柔声安慰下，依赖的倚在他怀中。
　　只是二人心中都各有它念。
　　本以是无所不能的晋王殿下，原来对上陛下只能无可奈何，也就是对六妹妹无可奈何。
　　纵使如今谭茗薇非同往日，但到底以前的粗鄙，对上自己歇斯底里却永远处于下风的形象还是过于厚重。
　　偏偏眼前高大的人对她没有法子。
　　谭茗玉心中有了迟疑。
　　而晋王自然是心悦怀中之人的，不然怎么会堂堂殿下做这等夜行潜入未出阁千金闺房有失身份之事。
　　在他心目中这姑娘便是最极真善美，柔弱而温顺，善良赤诚一片，被人欺负也是紧守着心中的宽容底线。
　　也是全心的依赖着自己，可是如今……
　　晋王眼神深深。
　　“穆世子冲撞了陛下，是因为六妹妹，许是他对当日之事因为我而对六妹妹有了介怀，终究是多少因我而起。
　　如今他禁闭在王府，我心有不安，不知晋王殿下能不能替他求情……”
　　两人相依，轻柔的声音带着忐忑的缓缓问道。
　　“此事本王已有定论，那之事小玉儿你不要再对他人说起，否则我怕碍了你的名声。
　　况且本王也不希望你对我说出他人的名字，尤其是男人。”
　　沉稳的语气缓缓变的危险，更将人往怀中一按，转让怀中人娇羞的一片柔软。
　　“有本启奏，无本退朝！”太监总管尖锐的声音清晰的传出。
　　“陛下，臣有本要奏！”
　　一位官员踏步而出，话锋直指隐居道院的唐安。
　　直道她没有对朝堂献出自己才能，不能让众臣看到她是真有才能之隐士。
　　下更未对黎明百姓有所贡献。
　　却因为她，动财用民力，伤了国库之本只为其修建道院。
　　穆王所领穆家军为乾朝征战，更是骁勇为国捐躯，却因为一个道人对其严加处置，只怕伤了良将之心。
　　穆世子纵为人跋扈，却也是年少用兵熟稔，曾令着一只队伍剿灭境内不安匪乱，算是年少有为。
　　又道那是祸国妖人，一官出来便再陆续有官员出列。
　　都是慷慨激昂，历数因为这小小妖道之来已有人祸害朝堂之象。
　　“让朕瞧瞧几个出来了。”
　　皇帝向下俯视，还就真的伸出食指一个个的挨个数过。
　　“整整七个，诸位瞧着朕该如何处置？”他突然转而问道。
　　七人满脸慷慨就义的跪下。
　　“祸国妖人蛊惑圣上，前朝因妖妃灭亡，还望陛下以史为鉴，莫要辜负臣等一片报国忠君之意。”
　　“臣死不足惜，只盼陛下不要再被蛊惑，否则朝堂不稳，国不将国啊！”
　　“好一个朝堂不稳，国不将国，那你们又何曾对朕之江山做过什么贡献？”皇帝厉声怒斥。
　　“玄微真人与朕初次相见，便赠予朕之仙露，使朕龙体安康，岂非是我大乾之幸？
　　朕勤勉朝政、战战兢兢，在你们这些臣子眼中朕之康泰是非一言不值？”
　　一片死寂之中只有皇帝怒喝声。
　　“真人使朕龙体安泰，朕论功行赏，供奉有神通高人。
　　使国泰民安之际，国库充足，何时不过朕下令建个道院也要斤斤计较？
　　食君之禄，分君之忧，朕却瞧朕是请了一群祖宗来，要死便赶快死，也滚远点去死，不要污了朝堂之地！”
　　他话音一转，冷酷喝道：“不过在你们死之前，你们胆敢欺君罔上，却是你们主子的好狗啊！”
　　在皇子之列的晋王瞳孔一缩。
　　“老五，你瞧着这些臣子该当如何处置？朕瞧他们说忠心，却一个个以下犯上。
　　说不忠心，又是一心为主鞠躬尽瘁，死而后已啊。”
　　皇帝讥讽的说道。
　　而他冰冷的目光俯视过去，晋王瞬间冷汗如雨点而下，“儿臣不敢妄言！”
　　“怎么不敢？朕瞧你是敢得很！这满朝堂上下你不敢还有谁敢啊？”
　　话音未落，皇帝右手一扬，硬皮奏折便直朝站在前列的晋王头上打去。
　　磕的一声，打在其额头上。
　　“现在你们主子都被朕拎出来了，你们这些狗奴才还有什么话要说？还有什么话要指着朕鼻子骂？
　　主子敢，你们这些狗奴才自然是要一心追主行！”
　　大乾朝对臣子的规矩并不如何严格，只有在十天一次的大朝会上，才要文武百官共行下跪以示尊卑。
　　平日朝会与觐见帝王之时只用行礼不用下跪。
　　此番不仅上到素来受宠爱的五皇子晋王和臣子跪下请罪，还口口声声直言其是狗奴才，可见其怒火中烧。
　　帝王一怒浮尸千里，不会在这时，但处死这几个臣子无人胆敢质疑。
　　而其他几个王爷，那是心中暗喜，没有在这时添把火，不是有兄弟情谊，而是怕父皇这一把怒火烧到他们头上。
　　可眼见急步穆王府的后尘，晋王被禁闭在晋王府，想来对晋王一党的落井下石即将上演。
　　成年的皇子有自己的幕僚，有自己的追随者那是正常的，毕竟谁没有夺嫡、自保之心。
　　但又不能一切放到台面来，不然就是结党营私，端看皇帝怎么想。
　　……

0146真千金被供奉为国师后（10）
　　现在皇帝怎么想呢，就觉得这老五太不安分，这几年自己正是年富力强，他就上蹿下跳。
　　怒火不是一星半点，更觉得其面目可憎，故将其手上的权利一夺再剥。
　　晋王一党官员不是被贬为庶人，就是官职一削再削，这在朝堂上一大震荡，闹得纷纷扬扬。
　　闺阁中的谭茗玉也知道了，整个人瘫倒在地，再怎么惊怕也只能是一个人在房中。
　　想让晋王搭救一把落难的穆世子，却反倒将自己视为最大的靠山也给弄的要倒台。
　　她如今还能依靠什么？
　　母亲？母亲是侯府最大的女主人那是以前，如今父亲对她不满。
　　而父亲是视血缘为重啊！
　　“晋王真是糊涂了。”
　　而这时崇安侯在自己的书房中沉沉叹息道。
　　“茗玉算不得是我正经的侯府千金，不过暂居一段时日。
　　但既是娇客，到底不能让外人惊扰了，便多让侍卫看守着点，若有什么大动静，通报到本候这。”
　　看着对面垂首听候吩咐的心腹，崇安候淡淡道。
　　而后补充道：“不必声张。”
　　晋王喜欢夜探侯府，以前茗玉是他的女儿，一个父亲能奈何得了女儿什么呢，况且是乘龙快婿。
　　可如今不过是借居在侯府，虽是身份低微，但到底是闺中姑娘，有些事还是得多注意着点。
　　崇安候面色冷漠的听到外面的禀报夫人有请。
　　他语气依旧冷漠的呵斥书房重地，后宅之人岂可擅闯，便不顾妻子的脸面将其心腹冷漠赶了出去。
　　“皇帝帮忙虐渣，不错。”
　　唐安睁开眼睛，随身一歪，斜靠在云床上，一摸下巴，清静庄严的姿态瞬间变得懒散。
　　皇帝是不错的，唐安这样认为。
　　所以皇帝三五十的来蹭蹭茶，听不懂也要一副受教的来请求她讲解道书，还是颇给面子的由其叨扰。
　　接连处置穆王与晋王，之后引发的一些后续与结果，他皇帝老人家是半点不会注意的。
　　但她注意到啊，所以投桃报李。
　　“真人好兴致。”
　　紫竹林中，竹叶扬动，一旁焚着红叶，淡淡的清香蔓延。
　　而茶香袅袅之时，唐安亲自拂过大袖，为皇帝倒了一杯清茶。
　　皇帝迫不及待的接过，牛嚼牡丹般的一口饮下。
　　不是什么珍贵的名茶，甚至就用一花一草竹叶所作，但这可是真人出品的。
　　他感觉喝了这茶自己就很行，年轻力壮的滋味又回来了。
　　哈哈，别人还当真人是欺世盗名之辈，那是他们没尝到这好处。
　　当然有好处，他一人得了就是，真人被外人误解的恶名便由他来代劳。
　　皇帝肃然起敬，空茶杯又递去。
　　唐安含笑的便再给他添满了一杯。
　　“那老五到底还是太年轻，有些心思也藏得不够深，但再年轻那也不是能污蔑真人的理由。
　　被朕狠削了一顿，以后能有点眼力劲。”
　　皇帝清了清嗓子，一副保证口吻。
　　唐安语气平淡，“陛下有话不如直说。”
　　皇帝一抖袖子，“那朕就爽快了，这意思呢，朕儿子有点多。
　　可不是和老五亲近看中他几分，他的心意就代表朕的心意。”
　　这皇帝还真不是多注重自己的威严，唐安心中晒然，低头看过对方一推再推的空茶杯。
　　嗯，也不是不在意，而是与这延年益寿相比，威严就在次等的了，况且又不是对满天下，只对她一人而已。
　　皇帝是实在人，和这么直接的实在人相对，唐安自然也直接的又给他添了一杯。
　　“贫道是方外之人，借居在宫中已是不妥，晋王殿下许是一心为国为陛下操忧，行事激进了些。
　　贫道才要请陛下莫要为了贫道一届外人，有伤既是贤臣也是爱子的心。”
　　皇帝摆摆手，冷哼道：“朕还没老哪需要别人来忧虑，况且道长岂是外人，道长可比朕之子还要得朕心意！”
　　皇帝一边利落的接过，茶杯温润的触感让他细细摩挲。
　　几杯茶下肚后，他觉得要注意几分外在形象，故此开始浅啜慢饮。
　　此方雅景，紫竹林中，云雾氤氲，红叶芬香，他也要做回雅人。
　　可惜口中喝的是雅茶，说出来的却是一嘴拐着弯彩虹屁，“表白”之话，什么真人在朕心中才是最重要的。
　　满朝臣子，他们与真人对上就没一个能比的。
　　唐安也只能无奈失笑。
　　看吧，她就是这么一个一心只有经书、一意修道的方外之士，还要好好劝陛下息事宁人。
　　可陛下就是不听呐。
　　“知安哥哥可怎么办，母亲被祖母当众多次斥责，后院今后不归母亲管了，这让她一家主母的颜面往哪放？
　　都是因为我不好，是我不该存在的，我是不是该走了？”
　　谭茗玉紧紧挽着谢知安的双手，哭的上气不接下气，似透着深深的自我厌弃。
　　“茗玉你怎么会这么想？你一直是姨母的掌上明珠！”
　　谢知安心都要碎了，只能再三向她言明她是身份尊贵的侯府千金。
　　“表哥你知道吗，我不想和六妹妹争的，我也知道如今自己没资格和她相提并论，我不敢再说那天之事。
　　那天纵使我、失去清白，也该自我了断，保全侯府上下姐妹名誉。”
　　“可却是六妹妹窥得真我，与尘缘一举了断得到超然之日，这是个什么道理啊？”
　　谭茗玉抬起头，寒凉的秋风吹皱了她明眸中的盈盈秋水，娇嫩的脸蛋布满斑驳泪痕，在这座隐秘的小林中，身形单薄的似要随风飘走。
　　谢知安按住她双肩，“错的不是你，错的是茗薇！
　　她纵使如今不再是侯府六小姐，血脉不可割断，既然她是得道真人，就该知晓是非过错。
　　一切都是因她起，就该自她结束，我会给茗玉你要回公道！”
　　谭茗玉绝望的眼神因为他承诺而泛起光芒，抽泣着呢喃般，“知安哥哥，我如今只能相信你了！”
　　谢知安斯文清俊的面容泛起坚定而自信的光辉。
　　让谭茗玉再看来，比之晋王修长的身姿，穆世子张扬霸道的气概，似乎更让人来的安心、得以信赖。
　　可惜她不知道的是，信心满满在她目送下离开的谢知安越走越没了底气。
　　但既然承诺了，心中也是这么认定错还是错在谭茗薇，然后就付出实际了，纵使再没有于侯府中的信心。
　　然后真行动起来，也的确没那么容易。
　　他少年探花，得入翰林，又因为才名卓著，外象风流倜傥，翩翩如玉，就受皇帝赏识。
　　担任类似于皇帝身边的文墨工作，勉强算是皇帝身边的近臣，虽然都是一些无关紧要的记录。
　　又皇帝一些闲暇之时，赏景之际，能够依皇帝吩咐做些诗，让其开怀，再时不时弹琴吹奏。
　　皇帝就私以为自己还是很有文学素养的，他自己不怎么在行，但是他会品析呀。
　　……

0147真千金被供奉为国师后（11）
　　唐安一副宝相庄严的盘坐在洁净一片的云床上，周遭自然的熏香袅袅升腾，她整个人似要飞升而去。
　　骤然间睁开眼睛，一道清光快速闪过，袖子一抖，玉手伸出，缓缓掐动。
　　神识一扫皇宫，便即高人般的点头，起身飘然而出寂静寥寥的道院。
　　于是这天在同事接替自己后，谢知安走出行政殿，后一个太监对他一礼后，从他身旁走过。
　　两人袖子稍稍交替，过后走至长廊转折的死角处，谢知安快速展开一看。
　　若无其事对巡视的禁卫军点头，一副文人来了兴致漫步在周遭，走着走着就来到御花园。
　　虽然已属后宫，但之前皇帝带过他几次，也曾道有什么灵感诗意的尽可走走。
　　平日他自然是谨守规矩，但今日顾及不得了。
　　“表妹！”
　　唐安缓缓飘走在这秋菊沿途的小径上，远处竹林传来阵阵竹叶清香，黄花绿叶，景致清幽。
　　“茗薇表妹！”身后之人不死心的喊道，稍稍提起官袍快步奔过去。
　　“你——”在终于拦到人身前，满腔准备脱口而出的话，直卡在了口中。
　　当日骤变，他是亲眼目睹的，也知道人已是翻天覆地之变，可是再见面眼看眼前之人，一身道袍，飘然若仙。
　　再想想那些准备好的话更是无言再说出去，讷讷的道：
　　“我没想到你会变得如今……”
　　“茗薇表妹！”他嗓音沉沉的喊道。
　　“昔日谭茗薇也没想到有朝一日自己会变成如今这样。”唐安徐徐说道。
　　谢知安眼睛一眨不眨的紧盯着她，“那如今所谓恢复记忆的你再回想往日……”
　　往日竟会倾慕人，会嫉妒人，会做出那样的恶事……
　　看着眼前清风朗月的道人，纵使知道这是女子，却只让人觉得这是清风，是朗月，是深林之中隐逸的世外高人。
　　唐安面色淡然，“往日所为，无论对错，凡我所做，皆是无悔。”
　　原主所作大庭广众之下下药被揭发，回家还是叫嚣着，直接被送入尼姑庵。
　　之后更被假千金的爱慕者羞辱后投井而死，她也不悔，悔的是没有尽早下定决心，悔的是没有做绝。
　　而由原主那时候叫喊着绝不后悔，那是死不悔改，如今唐安这样子行若无事所回，就是有担当，不愧是高人。
　　于是谢之安的神色更复杂了，他指责质问的话几番张口都说不出来，既是吐不出口，也是不能说。
　　他想为自己那无辜的茗玉妹妹要公道，可他更是谢家之人。
　　前车之鉴，靖王和穆王摆在那，他并不觉得自己的头比王爷和世子更硬。
　　“姨母被姨夫收了管家之权，老夫人几方训斥茗玉妹妹，姨夫很伤心自责。
　　我们都无意再追究那日之事，只是他们终究是你的亲人，纵使如今你认自己是出家道人，可是——”
　　唐安清淡的目光一扫，谢知安不由自主闭上嘴。
　　她再眸色淡淡的望去白云悠卷的澄澈天空，眼神幽远似看到厚重宫墙外的一方无暇世界。
　　“仍处红尘中，却已是高视物外。”
　　“但他们依旧是你父母，父母亲缘，你因他们落于世上，你若没有这性命，没来这一遭，又如何来红尘再出红尘？”
　　谢知安语气渐重。
　　唐安看也没有看他一眼的说道：“他们只有生恩，没有养恩。”
　　谢知安急切道：“那生恩……”
　　唐安不带一分烟火气息的道：“生恩如何报，如何还，你一届外人就不劳费心。”
　　谢知安一愣后，再是不甘心，看着眼前飘渺之人，不甘之意终究变成惆怅之心。
　　如今亲眼所见，对方亲口所说，身为当事人，他往日希望堂妹不要抱有不切实际之心。
　　可如今反生迟疑，是否是往日他自己做了一厢情愿的梦。
　　梦见有人对自己一厢情愿？
　　谢知安还有心再说什么，几道轻柔的唤声传来，渐渐莺莺燕燕的后妃一脸意外惊喜的款步而来。
　　这几人请安还没完毕，皇后娘娘凤驾又至。
　　开玩笑，这是在后宫唉，宫妃的主场，偶遇之道她们一个个都是行家。
　　一个个欢声笑语簇拥着唐安都是有心有几句不懂的道经想要请教。
　　如今这可是后宫的流行。
　　一个个不懂几句道书，不能扯几句玄之又玄的话，不能对着道书引经据典，还想以什么引起皇帝的注意？
　　不能者，那都不配被后宫对手视为有力竞争者，注定坐冷板凳。
　　既然有后宫娘娘们出现，身为外男的谢知安哪能再追上去。
　　神神叨叨，不对，是言之有物讲解了几句，做足了高人调调的唐安翩然回到道院。
　　在道院她是怎样的，不对，她无论在哪，一人还是有他人，都是高人。
　　唐安这么一琢磨，再看自己下意识端庄打坐的姿态，觉得自己职业素养又自我提升了一截。
　　当然并非只是摆出一个架子。
　　这方世界没有神奇力量，纵有出家修道之人，也的确修行自己一颗凡心，有境界。
　　那到底没有神异的能力。
　　但在这没有工业污染的古代还是比上一个世界有些灵气。
　　所以上个世界一一铭记在神识的技能和功法因外在条件不能一一修炼练习，这个世界自然不能错过。
　　有的材料需要另寻替换，好在受一朝供奉也不是假的，捎出去一句话，皇帝简直比她本人还要尽心尽力。
　　皇帝这么时不时问问催催的，底下人自然丝毫不敢慢怠，所以唐安真实的道法修为也是噌噌往上涨。
　　秋去冬来，万物冻结，而又冬去春来，万物复苏。
　　唐安夏末秋初之际降临，如今四季轮转，一个轮回过去。
　　在盛夏酷暑境内多地数多个月不曾降下一滴雨水，眼看旱地苦于无水，庄稼要至秋收之时颗粒无收。
　　届时便是没有粮食，纵使开仓放粮也是太多之地百姓要背井离乡。
　　更是这般酷热，也有众多之地疫病爆发。
　　朝堂众多之臣都在紧盯天降的真人，此番不只是试探是否有真正神通之事。
　　若能解决这一老天吝于雨水，真是得道高人，以一朝供奉之又何妨，那就真如陛下所言，是他们大乾之幸。
　　所以无论心中打的是怎样的算计，朝廷所有党派都是默契的上书。
　　皇帝也急呀，他虽不是千古明君，但守成，算勤政之君。
　　但纵使相信自己供奉真人不是欺世盗名之人，那能不能求雨，这等不是寻常的神通，而是要大神通。
　　他还有点悬，抱着期待又忐忑的心情，亲自摆驾道院。
　　真人很好说话，一口所应。
　　要求也很简单，不用拖到多久，甚至没超过三天。
　　……

0148真千金被供奉为国师后（12）
　　集灵台前百官皆至，陛下为首。
　　所建制的白玉为基的法坛，众人之见，真人没变她那一身玉白色道袍。
　　在这晃眼热烈的日光下，不如同他们强撑着在这暴晒之中。
　　对方轻松写意的登上法台，脚踩玄妙步履，手持桃木剑。
　　以为这一跳就要跳很久，却不想真人身若游龙，绕着法坛一圈，桃木之剑直至上天。
　　短短一息，天空风云变幻莫测，平地惊雷起，雷霆炸响，所有人惊骇所望之间，万里阴云骤然齐聚。
　　唐安所持桃木剑一挽剑花，古朴无华的桃木剑灵光顿生，恰似流星反向从地飞于天空。
　　神光大盛，将被乌云掩盖的变得淡薄的日光掩盖下。
　　第一丝的细雨飘下，不知落在哪个集灵台下臣子脸上，他呆滞的抬手抹去，呆呆看着那一点水意。
　　越来越多的人都感觉冰凉的细雨飘在身上，细雨绵绵。
　　有一心为国为民的大臣放声大叫。
　　而在一道道逐渐高亢起来的呼声下，细雨转为大雨，然后倾盆降下！
　　唐安独立法坛之上，暴雨之中，她纤尘不染，万雨不沾，衣袂飘飘，出尘如莲。
　　白玉雕琢的法坛似在这飘渺仙气下化为流云。
　　“真人勿走！且慢——”
　　皇帝脸色大变的抬臂奔去，以为自己的真人要乘云飞去。
　　“陛下才是且慢。”
　　听着台上道人所回，皇帝才知是自己误会，随即放声大笑。
　　一把推开为他撑伞挡雨的内侍，将自己整个人暴露在这大雨之下，放声大笑。
　　雷霆响下，大雨之中，也听得皇帝开怀的喊声。
　　“有真人所镇，朕之大乾将千秋万代，黎明百姓无忧！”
　　百姓忧不忧的在皇帝喊后他不知道，他只知道自己有点烦。
　　这情之所至，就放肆一次，怎么就落得这么染上风寒，就淋了小半会儿雨啊，他不是被他的真人调养的龙体最棒棒哒吗？
　　怎么就病了呢？
　　好在他依旧有真人，一剂良药下去，整个人立马又生龙活虎。
　　然后神采奕奕处理各方最新消息快马加鞭送来。
　　满朝上下，便知这场雨并不是只京城一带，而是缺雨水的各地都是降下大雨。
　　真人有祈雨消灾之大神通传遍天下，而在民之所向，众望所归。
　　这次是满朝文武百官请令此等真人当封为国师，庇护一朝、庇护万民，皇帝欣然应同。
　　无奈真人真是淡泊名利，好在在皇帝坚持下，又有百官齐至集灵台下长跪不起恳请，才得了真人的松口。
　　这国师的册封依其意一切简单，唐安换上皇帝亲自呈上的白玉绣云纹的法袍，头戴莲冠。
　　在皇帝亲自册封之声一落，阴云密密的天空豁然万里无云，一轮暖阳高悬空中。
　　不热烈也不阴晦的阳光照耀大乾每一寸国土，京城之上更有仙鹤展翅。
　　京城中的百姓心有所感，而在之前下达的圣旨下都知道他们大乾朝有了真仙为国师，都是跪下大呼感谢国师大恩，叩谢陛下圣明。
　　唐安看过身旁喜形于色的皇帝，随即她目光所去，旁人不可察觉分毫的一道金龙盘旋于皇宫之上。
　　她心中有些震撼。
　　气运显现、一国之运显化于她眼前，更是有部分气运她所能共享。
　　唐安心中震动之际，在看过了气运金龙硕大的两颗龙目却是暗淡无色。
　　随即定睛细细查探，看起来极为庞大，数多丈长，却大太多是虚幻，也没有纹理龙鳞。
　　“若没有我到来，这就是一方寻常不过的古代世界。
　　但若是玄幻世界甚至仙侠世界，诸天万界何其无垠，那又是一番何等关景？”
　　唐安受百官礼拜，心绪已飞至天外。
　　好在她演技受到很好磨砺，哪怕就在身旁的皇帝也没看出她的心不在焉。
　　在推辞了为她所开的大宴，迫不及待回到道院中。
　　大乾朝的国运有一部分她可以调用，但同时她自己所独特的一部分气运也蠢蠢欲动，好在被她神魂绑定的空间镇压住。
　　确保自己气运无误，唐安两指并拢抹过眼前，世界乃至这方世界之外的混沌气象都在她眼前无所遁形。
　　她有预感自己这下得到了好处。
　　“这具身体是原主的，这气运，系统需要的是原主的灵魂和一部分能量。
　　是代表了众多功德、气运甚至无数之人完全真挚的情感信仰，凝聚成了一团能量。
　　我自己的身体当然不能拿来实验，而神识有空间镇压，这具身体来试验一番，机会可不能错过。”
　　想定就做，唐安是个行动派。
　　国师闭关，无人胆敢冒犯，道院中花开花落，庭院之中，游云浮卷，一片岁月静好。
　　崇安侯府中那就是一片凝固压抑。
　　“你身为侯府的女主人不能管束好后院，满侯府的事情闹得全京城沸沸扬扬。
　　又身为自己女儿的母亲，苛待自己女儿，偏心偏信。
　　她是你亲女儿，怀胎十月所生，你怎么就冷了心肠如此苛冷待她？”
　　寿松苑正堂中，老夫人正襟危坐，手拿拐杖用力砸着地上。
　　本是在下位做出倾听教诲的候夫人连忙起身，大房与他们这一房和三房的家眷都是屏息凝神。
　　“祖母，都是我的错，您不要怪罪母亲！”谭茗玉扑倒侯夫人的身旁，跪倒在地。
　　“放肆！岂有你说话的份儿，纵使没有我崇安侯府的血缘，那也教导你多年，遇事哭哭啼啼，做出这样一副作态便是陈氏你教的吗？”
　　老夫人起身，脸上的每一道褶子似都盛满了怒火。
　　“老太太，当初接了她回来安置在院中，你也是点了头应肯的，如今怎么通通都怪罪在儿媳身上？”
　　陈氏膝盖软了软，到底狠不下心也跪下去。
　　她现在屡屡受到训斥，再当着一贯被压在身下的大房三房跪下求罪，岂不失了最后的颜面，她掩面哭着说道。
　　感觉到她隐隐的埋怨，老夫人气极反笑，“怎么，如今还怪到我这把老骨头身上？
　　你哭哭啼啼明里暗底自己娘家可让你腰板厚着，你养了这么多年的假女儿舍不得送出去。
　　我这老家伙半死不死的不碍了你们的眼不掺合后院的事，哪知道你这陈氏竟心狠到这种地步。
　　让和自己没半分血脉关系外族人压在自己亲生女儿头上，还一副因为亲女儿亏待了这假女儿。
　　若是你表面上能端好两碗水也就罢了，你是硬生生将我谭家的女儿给逼出走了啊！”
　　“你这样的媳妇哪家要得起，我看还是尽早开了祠堂请了族老，这样的祖宗谭家供不起，也将你这好女儿一起带回你陈家去！”
　　眼看对方捏帕子捂着脸哭啼不休，明里暗底的怨自己，她人老眼不花。
　　老夫人放出话来，众人悚然一惊。
　　候夫人眼前一黑，难以置信的看去，这下真是软了双膝瘫倒在地。
　　……

0149真千金被供奉为国师后（13）
　　就在这时，外面两道急促的脚步声传来。
　　世子夫人偷偷朝外望去看，再看到丈夫和小叔子一同赶来，心中松了口气。
　　“娘！”
　　“孙儿见过祖母！”
　　谭焕杰三步并作两步奔上前，一手扶母亲，一手拉似要晕厥过去的谭茗玉。
　　谭焕英虽也着急，但到底有几分理智，先行向气得浑身直打哆嗦的祖母请安告罪。
　　“祖母怎能放言要将母亲休出家门去，你这样将母亲的威严置于何地？”
　　谭焕杰见拉不起来母亲和妹妹，怒声向祖母质问道。
　　老夫人气得浑身颤颤巍巍，“好好好！你这陈氏不仅管不好女儿。
　　由你生养出来的儿子就是这么个不敬长辈、出言不逊的人。
　　我倒要看看我那儿子是否也是觉得我这老家伙要死不死活着碍眼？”
　　她这话说的极重，这下不好出言的小辈们都是起身，儿媳孙媳们围上去安抚的安抚，拍背的拍背，却通通被怒火笼罩的老夫人一把推开。
　　“母亲息怒，切莫为不孝子伤了身体！”
　　后院发生这等大事，崇安候急步匆匆赶来，一赶来就是听到母亲这话，急忙上前扶着。
　　老夫人挣扎几下，用力捶打他的手臂，“孽障啊孽障！娶妻不贤是祸害啊！”
　　“老夫人！妾身嫁到谭家二十多年生，育两子一女，操持家务，管束后院妾室！
　　怎么到了你口中就成了我不贤是祸害？你这是要生生逼死我啊！”
　　陈氏悲怆大喊，都顾不得女儿，做势就要往墙壁上撞去。
　　老夫人恨恨的哼了声，半点不急。
　　谭焕杰一把抱住母亲，拽了回来。
　　“要做戏滚远点做去，老骨头眼睛还不瞎！”老夫人转急瞪着儿子。
　　“你就说说，到底是我成了个恶婆婆搅和侯府上下不和，还是你这媳妇为妻不贤，这是要祸乱我谭家的子嗣！”
　　谭茗玉跪步上前，泪水涟涟，不断流满脸，“祖母、老夫人，一切祸头都出在我身上！
　　昔日想报答侯府养育之恩，不顾颜面留下，便只想自己有几分用场，便是舍得这条薄命也要报答。
　　却不想反让六妹妹、不！让六小姐因为我与谭家不合，都是我该死！
　　待我向六小姐赔罪后就以死谢罪，绝不连累了侯府！”
　　“阿玉——”
　　陈氏放声大哭，一把扑上去，母女两人互相抱着一个绝望大哭，一个悲泣不绝。
　　“上不得脸面的东西给我滚出去！”老夫人厌恶的骂道。
　　陈氏和谭茗玉浑身一僵。
　　谭焕杰直言不讳道：“祖母，你现今在这儿将一切都怪到母亲和阿玉身上，不就是见了她谭茗薇如今成了皇上所供奉的国师！
　　又怕真的她与侯府誓不共存，所以将一切的错都怪到母亲身上，要逼她们到谭茗薇面前去赔罪。
　　那你又将我侯府的颜面丢到哪？谭茗薇她行的是欺世盗名之罪。
　　趁早侯府与她决裂，将来陛下英明，终于不被她诡计糊弄，侯府才不会因他牵连而落得满门受罪！”
　　“放肆！”
　　这下怒吼的是崇安候，他上前丝毫没有留手的一巴掌挥在谭焕杰的脸上。
　　谭焕杰被打的两眼直冒金星，脸上瞬间一个红印子，牙齿都隐隐的不稳，他双眼赤红的瞪去。
　　崇安候却比他更怒极，“果然是我侯家的不孝子，国师是何等人物，岂容你这等没入仕途小小浪荡子在这质疑。
　　将来陛下英明？你岂不以下犯上道陛下如今不英明？你个逆子是要让我侯府上下被陛下降罪吗？”
　　一旁着急插不上口，又被自己夫人暗暗拉住的谭焕英听了这话，反应过来也是脸色大变。
　　一时死寂中，崇安侯一起脚直踹去。
　　脸色变了变，但被打一巴掌，还是满脸不服气的唐焕杰被踹倒在地下。
　　陈氏惊叫，一声推开谭茗玉，连忙扑上去挡住还要上脚踹儿子的丈夫。
　　“若我侯府因你这等守不住嘴的不孝子落罪，我便在陛下降旨前将你斩杀在列祖列宗前！
　　你受得我侯府满门荣耀，走哪都是公子作态，你当你真有那份能耐，不过是吃我侯府的蒙荫，却让你惯的这样不知天高地厚。
　　陈氏你教养的好儿子！”被紧紧的抱住腿，崇安侯迁怒的怒吼道。
　　随即一把拔出腿，任由对方扑空，在地上摔得不轻。
　　陈氏埋着头，好片刻后，她紧咬着嘴唇慢慢的爬起身来。
　　“儿子是我生的，女儿是我弄错的，阿玉是我一力主张要留下来。
　　一切的错，一切不对的源头都是在我弄出来的！”
　　“妾身是崇安候满府上下的罪人，既如此，我这罪人便该紧闭在院，也让那高高在上的国师大人息怒！”
　　陈氏哀痛的看过冷冷视她的丈夫，心痛似窒息的踉跄朝外走去。
　　就依她之言，自行将自己禁闭在院中，一步不离，管家之权以前她心心念念的要夺回来，现在后院诸事不理。
　　可是并非这就离她不得。
　　老夫人上了年纪管不得，但有大房和三房这两房，能从侯夫人手中得了这管家权那是她们求之不得。
　　注意着后院动静的陈氏直恨得牙痒痒，却自己所放话没有台阶让下，连院子都出不了。
　　再眼看着前来请安的世子夫人，自己的大儿媳妇。
　　“你既是世子妃，怎么管家权就让大房和二房那两个给抢去了？
　　老太太早就厌恶了我这做儿媳妇的，但你这孙媳妇怎么也就如此没半点分量？
　　后院让那两房把握去了，你让焕英在前院怎么安心？”
　　一时间房中只有陈氏训斥的刻薄声音，世子夫人不敢反驳，乖乖站在下面垂首倾听。
　　她这副泥捏的模样，侯夫人起初看着满意，但自己说了几十句，她也一声不吭。
　　渐渐的刚发泄的怒火又填满在心中，气得整个人都要炸了，挥挥手将她打发下去。
　　世子妃走出院中，回头看了一眼，目光冷淡不起波澜。
　　“夫人真是太过分！自己埋怨着老夫人对儿媳样样挑刺，转而又对世子妃您这样。
　　老太太不肯让小姐您管家，不就是怕您管家相当于还是被夫人把持着，分明是因她，小姐您才受了牵连。
　　她还将火气发在您头上，真是没半分道理！”
　　在回到内室，世子妃缓缓坐下，面带几分疲倦，陪嫁丫鬟便在边上抱怨。
　　两人这还没说上几句，外面的婆子通报玉小姐求见。
　　如今是没人再敢叫谭茗玉当做是侯府正经的小姐，又不是居住借居在这表小姐，也只能取个玉字。
　　如今她的身份地位在侯府只余尴尬两字。
　　“嫂子，母亲是被气糊涂了，不是成心介怪嫂嫂您的，她如今郁结于心，这难免有些犯了糊涂。”
　　谭茗玉恭恭敬敬的行了个礼，再走上前温声说道。
　　……

0150真千金被供奉为国师后（14）
　　世子妃温温和和的摇头，“怎么会呢，是我自己没本事，平日不能帮着母亲管家。
　　以前母亲就不放心我，祖母自然是让能干的大伯娘和三伯娘管家，玉妹妹真是严重了。”
　　谭茗玉要说的话僵在了嘴里。
　　这往日候夫人紧紧把持着管家权，别说大房三房，就是自己亲儿媳妇那也是别想动上一分。
　　也就是她最受宠的女儿有时候能让协助着。
　　谭茗玉尴尬的站在一旁，没有下人打圆场，强行厚着脸皮说上几句，都是被世子妃温温柔柔的挡了回去。
　　最终实在撑不下的说了几句便退出去，没走几步眼泪就掉下来，被冷眼注意着的下人传到世子妃耳中。
　　“被气糊涂了……”
　　世子妃嘴角透着一抹嘲讽，“候夫人为这宝贝女儿不要了自己亲生女儿，背地得到的就这一句糊涂了。”
　　“倒也没错，早就糊涂了。”
　　“这句小姐咱们这些做下人的喊的不踏实，她受得倒是踏实，要我是她啊早就赶紧收拾东西离开！”
　　“还收拾个什么啊，身上有哪点是她自个的，就该换身下人穿的粗布衣裳，尽早别待这碍人眼。
　　一边说要报恩，一边在这死皮赖脸住着，还不是膈应着主子。”
　　下人们隐隐的议论声传来，谭茗玉浑身僵硬的走在回院的路上。
　　她左顾右盼，却入目的下人都是恭敬的在四周，可是那议论声又似生怕她听不见的不断传来。
　　她身旁的贴身丫鬟怒道：“一个个长着嘴可不是道主子是非过错的，看你们是浑身发痒了！”
　　“得意什么，主子都不是主子了，她这贴身丫鬟不都是一样的，逞什么威风，还当是大丫鬟啊。”
　　还是看不到，听得到的讥讽声。
　　“别说了！”谭茗玉紧咬下唇，低斥了一句，便加快了脚步朝院赶回。
　　这一回到房中，闭上屋门就扑在榻上痛哭。
　　以前对她温柔再真诚不过的大嫂，如今也就是剩些面子情。
　　大哥不能多进后院，最护着她的二哥被父亲责罚，母亲自顾不暇。
　　谭茗玉抬头，窗隔半闭，阳光从那透进来，闪花她的眼，蒙着脸又闷声哭了起来。
　　往日所有都承诺会保护她、护着他的人如今一个个都自顾不暇，又或者眼见不对，远远避开。
　　究极根本，就是从那一天毒计不成，反得道超然的谭茗薇而起！
　　为什么就不能纯粹是谭茗薇，纯粹是一个乡下来的没半丝规矩粗陋不堪的乡巴佬！
　　不好好在乡下也就罢了，她都不介意被抢了自己的东西。
　　可以让她回归，可以让她是六小姐，但她是要生生将自己的东西都抢去吗？
　　绝对不允许！
　　“公子，老爷让您在书房中多抄几部修身养性的道书，您怎么还偷溜出来，被老爷知道就大事不好了！”
　　小厮苦口婆心的劝说着，被谭焕杰一把推开，利落翻墙出侯府，大大咧咧直奔时常去逛的酒坊。
　　这名为酒坊，后街绕去不远有座青楼，说着卖艺不卖身。
　　但来那酒坊的都是大家子弟。
　　在听到自己平常去的包厢被人占了，谭焕杰二话不说的就直奔去，再一把推开门，刚要呵斥的话停下来，露出了笑脸。
　　“你们几个啊，我当是谁不长眼占了小爷的位子，这几天老头子管的严，有送的消息我也没得到，喝酒还能少了我，是不是一个个被我喝怕了？”
　　他一边大大咧咧走上去，弯腰就要拿起酒壶。
　　却热闹的氛围顿时冷清下来。
　　众人面面相觑，“哎哟，我这喝的有些不行了，先撤了撤了！”
　　“这正要走呢，我家那老头子也管的严。”
　　登时就起身了三四个人。
　　谭焕杰也不是真傻的，刚才在门外就听到这喊的起劲，自个一来哪来这么多屁事儿？
　　顿时冷笑着看向剩下还没起身的人，再远见几人都坐在那，才勉强满意的哼了声。
　　只是他就刚坐下，几人这会儿连理由都不找了，将他上下打量一圈，态度古怪的一句话不说起身走了。
　　好半晌，谭焕杰满脸阴沉的将满桌的酒菜打了一地。
　　“一群软骨头！”
　　“还有的哭的呢。”唐安睁开眼睛，随手一挥，紧闭的道院门便自动打开。
　　“朕这再小心的来，正要敲门，真人还是早已是知晓，不愧是国师！”
　　皇帝要拍去的手顿在半空，随即朗声大笑道，一挥手止住了后面跟随的宫人，大步朝内走去。
　　“这政务操劳闲暇之际，到真人这儿来闲坐半晌，真是说不出来的自在。
　　只是到底混在红尘俗世之中，纵使万人之上，也比不得真人如此逍遥闲适，让朕好生羡慕！”
　　“非也，贫道修的是独身，不过小道。陛下九五至尊，造福百姓，这才是大功德。”唐安礼尚往来几句。
　　皇帝两眼放光，趁机问道：“那敢问真人，您道法高超，是具有神仙的大神通，呼风唤雨都不在话下。
　　那这九天之上当真有天庭百仙？
　　凡间这供奉的神像、道主又真是在九垓之上？”
　　那还真没有。
　　唐安盘坐在榻，双目幽深如潭，“陛下，天机不可泄露。”
　　这再扫兴不已的话，由她轻启檀口说出来，就透上玄妙神秘的意味。
　　虽然依旧扫兴，皇帝纵使还想再探究，对上那悠远一片的眼眸，也只能悻悻然住口。
　　再又蹭了几杯茶后，他转而说道：“这没几日便是月圆中秋佳节。
　　以朕之皇后提议，前朝后宫都早以仰慕国师仙颜，只国师素日清修，想一睹国师风采的大臣与嫔妃不知凡几。
　　就要劳烦真人两面走走，毕竟为大乾国师，该让前朝与后宫一同受及道性灌溉，已达道德教化天下，是大兴大幸！”
　　话未落，皇帝已是抚掌开怀大笑。
　　唐安微笑道：“如此，贫道便也恭敬不如从命。”
　　她漆黑清亮的瞳孔映着展颜欢笑的皇帝，看到的已是在皇宫外从侯府低调乘坐马车入到孙府的谭茗玉以及病榻连绵的一位少女。
　　“云香怎么短短时日你便病得如此厉害？”谭茗玉怜惜不已的说道。
　　孙云香一张口就是虚弱的连咳几声，“大夫说、我怕是不好了……”
　　谭茗玉大急。
　　孙云香强撑着握住她的手，“茗玉，你我姐妹相交多年，我只求你一件事。”
　　谭茗玉连连点头，“只要我能办到的，我绝不推辞！”
　　“我是不好，但国师大人道法高超，既能呼风唤雨，我不过是凡间小病痛！
　　以大夫来看自然是命不久矣，但国师大人岂是常人，与她不过是挥挥手的小事而已。
　　你与她渊源极深，就请你求她施救一二吧！”
　　……

0151真千金被供奉为国师后（15）
　　谭茗玉安慰的话一顿。
　　孙云香蜡白的脸却焕发出点点的光彩，声音嘶哑，“茗玉，我求你了，你难道真要让我病死在这榻上？”
　　谭茗玉一点点拔出自己的双手，低着头，满是无奈。
　　“我与她的确渊源极深，但在她看来是我欠了她，她又怎么会帮我。”
　　“你既然她是妹妹，她也唤过你姐姐，侯夫人最宠爱你，甚至压过对她这亲女儿。
　　你求求侯夫人，侯夫人是她母亲，母命岂可违背？
　　纵使她是国师！咳咳咳——”
　　孙云香拔高嗓子，扯到胸口一阵闷痛中，她喉咙变得发痒，着急之下便咳出血来。
　　她绝望过后，眼中的光却更明亮了，一把腾出上身扯住了下意识朝外退去的谭茗玉的双手。
　　“我咳血了！快不行了……
　　茗玉求你，求你帮我求救国师，求她救救我吧，我以前、我以前还和她见过面说过话……”
　　“孙大人官拜二品定能请来宫中太医！”谭茗玉双手被扯的生疼，想安抚下似癫似狂的孙云香。
　　但岂是往日可以由她安抚几句便可以为她办得事的孙云香。
　　此时是真的在死神的笼罩下，仿佛下一刻便是常人看不到的黑白无常来勾她的魂了。
　　指甲有些刺入谭茗玉的皮肤中，孙云香拼命挣扎起来，嘎哑的声音幽幽的传在谭茗玉耳中。
　　“你真要这么狠心见死不救？我要死了，你就别怪我自私顾不得往日姐妹情分！
　　你知道吗？我自小就羡慕着你被众人爱宠，纵使不过是假千金。
　　但以前却身为世袭侯爵崇安侯的唯一千金，有才华洋溢的表哥宠爱，有两个哥哥。”
　　孙云香气若游丝，“更是常人不知道的穆王世子何等心高气傲之人，却对你另眼相看。
　　晋王也看似温和，实则为人高傲，但他是天潢贵胄是应该的，也是对你怜惜不已。
　　纵使你真的来历低微，却仍旧比所有的千金小姐都在这闺阁中跟泡在蜜罐子一样。”
　　谭茗玉玉睁大眼睛，手背上的皮肤传来阵阵刺痛，她却有些感知迟钝了。
　　一大通话说出来，强撑着那口求生之气的孙云香又连连闷咳嗽，丝丝鲜红自嘴角溢出来。
　　“世子和王爷如今被圈禁在各自王府中，我不过是寻常女子，怎么怎么——”
　　谭茗玉心慌意乱的反驳道。
　　被孙云香咳嗽着打断，“这些话你就不要在我面前说了，我还能不知你？
　　你就说你到底肯不肯替我一求国师，不然我这条烂命既然要埋在那腐土之下，死之前豁出命又算得了什么？”
　　在谭茗玉惊怒之下，孙云香双手死死抓住她的手。
　　谭茗玉手上漫出来的点点血腥气和不断从她口中滴在锦被上的鲜血气息混杂一起。
　　孙云香声音粗粝如嘴中含着沙砾。
　　“我一贯佩服你，你可以不动声色，甚至仿佛天生就会的勾引男人的功夫。
　　崇安侯中的你的二哥对你如此不要命的维护，当真只是哥哥对妹妹？
　　就算以前是，你不是谭家血脉真相已经是两年之久，这十多年来你们龙凤胎自小一起长大，青梅竹马形容你们再适合不过。
　　你说、你说侯夫人知道了，是继续将你当自己的女儿看，还是另当儿媳妇看，又或者当引诱了自己儿子的狐狸精看？”
　　“闭嘴！你疯了？！”谭茗玉奋发出力气一把甩开孙云香枯瘦的双手。
　　对方当即一头歪倒。
　　谭茗玉踉跄的朝后退去。
　　又眼看着孙云香从床榻上爬下，整个人没有了被子遮掩，面无人色脸上的肉已经完全消磨。
　　两眼更显大而无神，这般挣扎着向她一点点地爬去，如同地下爬出来的僵尸。
　　谭茗玉忍不住尖叫一声。
　　但没过多久，她整个人稳稳站在原地，任由对方如同毒蛇般攀附着她爬起来。
　　秋水般的眸子渐渐生出一点点的阴影，随即密布整双眼睛，她眼神阴冷。
　　“我会尽量，如果实在不行，我现在的情况可比你想的还糟，左不过离开侯府。
　　但在那时、一条贱命，一定能活得长长久久！”
　　说罢，她神色冷漠的一把将对方推倒在地，看也不看的推门出去。
　　而再回到侯府，眼中的阴影一点点散去。
　　穿着款式简单，半新不旧的素淡长裙，头上也只余一根银钗挽发。
　　再来到陈氏的院落，她一副强撑坚强，而后婉转的说起……
　　在这天中秋佳节，宫中大开宴会，唐安一身云纹道袍，纤尘不染。
　　圆月皎皎高挂长空，灯火辉煌，只似仿佛满天月色只眷恋着国师一人，周身渲染着光芒而又不刺眼，如同今夜的皎亮月色。
　　佳节时刻，皇帝敬诸人一杯，皇后娘娘高居凤座，帝后同在。
　　宴席之中，歌舞曼妙，丝竹不绝。
　　而后移步望月台观月。
　　唐安独自一人在花木繁茂之处，国师之言，无人感违逆。
　　本是大家明里暗里注意着，却渐渐的依然飘渺立于原地，他人目光渐渐的就是看不到她。
　　但这点小小的障眼法却不能挡住有心之人。
　　“茗薇。”满含复杂的喊声从后传来。
　　唐安立身不动。
　　细碎的脚步声便随即渐响，候夫人身后紧跟着谭茗玉，两人缓缓的走进。
　　三人相对而立，这是自长公主府中一别，真正再相见。
　　“你何时能再回侯府？
　　如今你身份不同，纵使是国师，但到底更是我的女儿。
　　当初孕育出你和你哥哥，只知是双胎，我小心的护着……
　　唉，往事不再提。”
　　注意到唐安面无波澜，侯夫人眼神一闪，长叹一声，心中也真是有些悲哀。
　　这察言观色要用在这身上，用的还是自己的女儿。
　　候夫人试探的道：“你的回薇院还好生安置着呢，又添置了些如今身份用得上的东西，你父亲和祖母也都想念着你。
　　哦，这次你祖母也来了，你是她的孙女儿，只是她腿脚有些不便，要不你随娘去向她老人家请个安？”
　　唐安终于开口，“有事直言。”
　　“我们就是……”侯夫人勉强的撑起笑脸。
　　“你确定要将时间浪费在闲话上？”唐安目光向四周一扫。
　　侯夫人和一直做哑巴的谭茗玉也随她的目光看去，便见四周不少人注意着这。
　　甚至有几个人朝这走了两步。
　　方才不来，既是莫名其妙就忽略了国师大人，再就是谁知自己上前会不会打扰了。
　　但现在既然身边有两个人，可是难得大好机会，纵使再顾忌，也是蠢蠢欲动。
　　谭茗玉心中一惊，硬着头皮行了一礼便将孙云香之事大致说了说。
　　之后再拜了大礼，深深躬着腰身，双臂高举于头顶，双手交叠。
　　……

0152真千金被供奉为国师后（16）
　　谭茗玉字字恳切，“无论您是谭五小姐，还是国师大人，都是救人一命胜造七级浮屠！”
　　“我若不救，是否便成了生生害了一条珍贵的性命？”
　　唐安好整以暇的问道。
　　侯夫人忍不住说道：“如今茗薇你是国师大人，孙家那孩子虽然不是什么对朝堂对百姓有所作为，但也是大乾子民。”
　　唐安淡声打断，“救人之命，胜造七级浮屠，此话不假，孙姑娘是大乾子民也不假。”
　　在谭茗玉和侯夫人面露喜色时，唐安话风一转，“可你们凡人肉眼又怎能看出我与你们交谈之际、
　　我日常静坐在道院之中，是否是看着满京城上下、京城之外、千里之外疾苦百姓？
　　又怎会知我这一生修为尽数使在这黎明百姓之中，这贸然的动用修为救了一个命数早已定的孙姑娘。
　　会不会是以他万人之命所救，或者是你二人之话，我定当尊奉？
　　毕竟母命难违？”
　　最后四字在悠然的传出，唐安悠哉的看着二人的反应。
　　“你不过是救人一救，昔日为陛下一剂良药便立时没了风寒，只需你稍稍去孙府，一趟去都未去，就在这托词。
　　还以黎明百姓，况且你既然能看到千里之外，这就在京城内的孙府姑娘反倒置之不理，不就是记恨往日她处处帮着阿玉说话！”
　　唐安回头看向跟炮仗一般的唐焕杰。
　　“你就说你救不救吧！”
　　谭焕杰这几天走哪都不受待见，依他一身公子病的岂能受得了。
　　这会儿见了他自认为的罪魁祸首，一腔邪火终于能发泄出来。
　　“我若不救，你待如何？”唐安反问道。
　　谭茗玉面色惶急，屡次要打断却出不了声。
　　“你若不救要么就是没这本事，毕竟千里之外的人活是没活，我们这儿凡人肉眼怎么能看得出。
　　要么就是心胸狭窄，德行不附！”谭焕杰冷声说道。
　　唐安神色淡淡的一点头。
　　候夫人听的都要晕过去，自己这说话都要小心翼翼斟酌，这儿子怎么还当是妹妹？
　　就当以前乡巴佬一样？
　　也不想想这是在哪，还口口声声将陛下与孙府的一个小小臣女相提并论，能救陛下就一定要救一个女子吗？
　　这是陛下亲自尊奉的国师，陛下自己说话都要在以国师为主，你这身份还能越得过皇帝。
　　候夫人在浑身发冷如醉冰窖，随即顺着长安目光看去。
　　一身明黄色龙袍在葱茏花木遮掩下，也显得格外亮眼的身影映入眼里。
　　再一下下迟钝的忘记不可直面天颜的规矩，看到皇帝那铁青的脸色，脑袋嗡的一声，侯夫人僵立在原地。
　　“这是崇安侯府的公子吧？”皇帝脸色逐渐转缓，朝向后面跟随而来的群臣和颜悦色的问道。
　　崇安候满头冷汗，颤颤巍巍地走出来认领。
　　“好大的威风呢。”皇帝又似赞叹一般的说道，然后一抬眼。
　　“但这是在朕面前耍威风，还是在朕之国师面前耍威风？”
　　皇帝骤然怒问。
　　谭焕杰扑通一声跪倒在地，随他一起的是崇安侯府这次宴会所来所有之人。
　　“陛下恕罪！小子无状，恳请着重责罚！”
　　崇安候到底在官场浸染已久，此时虽然称恕罪，又摆明了只要留有一命，不管是打板子还是压入大牢都随意。
　　皇帝眼神如冰，“恕罪？这放的是死罪如何恕？”
　　崇安侯浑身一僵，就维持着磕头在地的姿势。
　　谭焕杰张了张嘴，绝望瞬间笼罩了全脸，歪倒在地上。
　　而昏昏暗暗的目光看到那一道玉立的身影，他嗓子发出古怪的呜咽声，求不出半句的话。
　　“茗薇…国师大人！求绕过焕杰一命，娘求你了，他是你的亲哥哥啊！”
　　侯夫人恐惧到了极点，在之后猛地一扑到唐安的脚下。
　　唐安指尖一抬，对方便直挺挺的起身，仿佛有无形大手将她拉起。
　　侯夫人拼命挣扎着又要扑倒在地，但却动弹不得，她脸上肌肉不断抖动，泪如泉流。
　　“国师所意，便是朕之令！”
　　皇帝眉头皱了皱，眼看唐安垂眸不语，沉声表态道。
　　场上之人没有一个敢发出一点声音，包括皇帝身后的皇后。
　　而被崇侯府之人充满希翼哀求的眼神注视着，唐安低叹一声。
　　皇帝连忙说道：“真人若觉他们扰人，朕即刻便将他们逐出宫去，往日不可再污了真人之眼。”
　　他毫不含糊道：“纵使他们是真人血脉之亲，但他们所作所为，提起朕没有半分恭敬也就罢了，却是将真人当做何人？
　　又高看自己到何等地步？
　　朕尊真人为大，大乾国师可不是崇侯府上下一家可以随意质疑的！”
　　崇安府的众人都是面色灰白。
　　“陛下莫急，贫道不过一事相求。”
　　眼看眼见形势急转之下，都要有臣子出来怒斥崇安侯府种种不对。
　　这在封建时代长者为大，不管长者有什么错失，都容不得小辈来质疑。
　　可如今她地位所在完全超过了时代所给予的枷锁，完全是超然的，完全可以挑战伦理道德。
　　所以哪怕是有卫道士都没有跳出来指责。
　　“真人请说，朕无不答应！”皇帝毫不犹豫的应道。
　　唐安缓缓道：“贫道只要一块碑。”
　　皇帝满心奇怪，却也不耽搁，当即就对身边之人吩咐。
　　很快太监总管亲自领着人匆匆往皇帝内库前去，再紧赶慢赶气喘吁吁，送来了一大块白玉原料。
　　唐安缓步上前。
　　众人秉着气，目不转睛的余光瞟着。
　　唐安宽袖一拂，这一大块玉石便分出一小块，随即其凭空立于地。
　　再袖子一甩，负于身后，唐安顺势转过身。
　　方才飘袖之间遮挡了众人的视线，她这转身立在碑旁，众人瞪大眼睛看清了那玉碑之上骤然就添上去的几行字。
　　同时向跪在地没敢起来的崇安侯府上下看去，玉碑上的字是崇安府多人之名。
　　“正是贫道尘缘所在，若新添一名便俗缘增一道，若其印迹浅一分，尘缘随之。”
　　飘渺的话音如同被风吹到众人耳中，再发怔望去，那道玉影已是踏着月光而飘然离去，背影淼淼。
　　尘缘散尽如何之？
　　众人都回忆起来，当初会随陛下回宫、会接受这国师，便是说尘缘未断，暂时不能回深山避世静修。
　　那么也就是说断了就可以了？
　　也就是他们大乾就要没这等得道真仙作供奉？
　　所有人目光又齐刷刷地落到崇侯府上。
　　“崇安候你还有何话可说？”
　　崇安候抬头望去，对上皇帝森冷的眼神，心脏似被冻结，磕头认罪。
　　“老臣无话可说！”
　　皇帝面露杀机，“你的确是老了，老到有资格到朕面前来倚老卖老！”
　　他冷厉的目光一个个看过去。
　　……

0153真千金被供奉为国师后（17）
　　崇安侯脸色灰败，心中只恨孽障为什么不早早地打死，祸害了他侯府上下百年基业。
　　他顾念再怎么不成气候也是自己儿子，但也该想想孽子犯起事来可从来没在乎侯府上下几百口的人啊！
　　“你身为崇安侯，朝内三品官员，父子世代在朝为官，修身齐家治天下。
　　你却连小小的候在府院都管束不了，教出这么个不敬尊上的纨绔子弟。
　　谭卿，你要朕怎么信赖你呀？”
　　皇帝严酷的语气一转，似充满了无奈，恨铁不成钢，仿佛自己一腔信赖都被辜负了。
　　崇安侯老泪纵横，只用力叩首，“老臣罪该万死！请陛下降罪，臣绝对毫无怨言，是老臣愧对陛下！”
　　“错，自然你是省不了的，只是你这夫人，娶妻当娶贤，否则便是祸害，古人言果真不错。”
　　皇帝话锋一转，居高临下扫视着直蹬蹬立着的陈氏。
　　而听到皇帝这直接的呵斥，绝对统治者这样评论，少不得要被休回家去甚至连累陈家出嫁和未出嫁的姑娘。
　　陈氏扑倒在地，这下没人拦着她，光鲜华丽的诰命服饰顿时变得凌乱。
　　口呼罪妇知罪，只拼命的求陛下宽恕，她没忘记自己的二儿子还有生命危险。
　　“对自己子嗣尚且如此刻薄，歹恶之心可比蛇蝎，谁知你又如何刻薄，在崇安侯的后宅手上又有多少的鲜血？”
　　朝臣队列中，脚步蹒跚出来的几个官员都是扑通跪下，正是陈家的陈氏父亲和她几个兄长。
　　“老臣教女无方！”
　　“朕只觉得后怕。”皇帝双手负背，眉目深沉。
　　“朕之国师险些被埋没在崇安侯的后宅，受如此苛待，若非真人一朝醒悟，岂非此等仙人要在这崇安府中受尽苦楚。
　　崇安侯府上下死不足惜，但我大乾又是否命数将定？”
　　他是真的有过这猜测。
　　所有的官员都不敢再缩小存在感，当自己不存在，命数怎么个将定法？
　　国师既可以呼风唤雨，那其他神通，会否在一怒之下断他大乾国运？
　　以前若说将信将疑，此时只背后惊出一身冷汗。
　　于是崇安侯更被群臣纷纷攻击抨击，崇安候满脸绝望，一张脸惨白。
　　陈氏的喉咙似被棉花堵住，她拼命的发出声音，喉咙呕出血，最终只拼命磕头。
　　“是臣妇的大错！罪妇为妻不贤，为母不慈，千错万错都是罪妇的罪过！
　　求陛下降罪，是罪妇教子无方，更不堪为国师大人之母，只求陛下莫要累及无辜，臣妇愿以死谢罪！”
　　陈氏抬起头，额头血肉模糊，目光惨然的逡巡在四周，要自绝而死。
　　崇安候双手直抖，却说不出任何求情或阻拦的动作。
　　皇帝冷哼一声，“你等是或不是，到底是国师的亲缘，你死与不死，到底非朕说了算。”
　　说着他目光望那块碑石上一望，就在这时苍老嘶哑的声音响起。
　　“老身参见陛下，老身未能管教好儿媳，让国师尚在谭家之时受尽委屈，老身该死！”
　　一道身影颤巍巍的跪倒在地，皇帝眉头一皱，眼神一扫，身后的太监当即上前扶起老夫人。
　　他随即目光看过瑟瑟发抖的谭茗玉和脸色惨白不堪的谭焕杰。
　　他虽是冷酷只说死不足惜，但却心中有所顾忌，稍加思索，还是将话锋对向谭茗玉。
　　“你强占国师身份，纵使荣华富贵与真人不过过眼云烟。
　　想不到民间话本狸猫换太子会发生在崇安候府，想来定是上天对真人的一场磨练。
　　崇安候府掌事之人神志糊涂，混杂自己百年世家血脉，想来在朝政上更是糊涂，贬却官职，好好在家反省思过。
　　哪日将脑中的水倒出来……”
　　却没有说有朝一日就可在回朝为官，看过脸色灰白的姑娘，定睛一瞧。
　　在月光下面无人色，但也是一副不俗的样貌，皇帝喜怒不变的说道：
　　“老五和穆家小子平日蹦哒的厉害，在王府里思过几日，倒是安算下来。
　　但这会儿见到自己心仪的姑娘瞧着都要吓得半死，怎么也不见出来求情？”
　　受过两顿毒打的晋王和穆炎混在人群中，眼中充满了强忍之色。
　　只是他们忍着不要上去来个英雄救美人，就怕英雄和美人一起落难。
　　倒是这恶势力反倒找上他们来了，更可悲只能硬着头皮上前。
　　“这不查不知道，一查朕的儿子倒是痴情，屡次三番夜探侯府。
　　这话又说回来了，这侯府果然别说前面还是后院就跟个筛子一样。”
　　一项项罪名落到身上，崇安候只能机械而麻木地不断悲呼老臣罪该万死。
　　心中也只恨的想打死不久前自己还一副评判晋王太过急切，自己不也是天下第一号的蠢蛋。
　　知道自己的二儿子容易冲动，没有大局观，却老是顾念父子情谊，没有真的下定决心，只要、只要再能回去……
　　他目露狠意。
　　“儿臣之罪！”晋王眼角肌肉抽搐，撩起下摆跪倒在地。
　　“总之朕不久才知晓老五表面看起来是英武精明，实则是个糊涂蛋。
　　所以朕可不糊涂，你别再想朕给你分个差事办办，至于这假千金的，你和穆家小子看着争吧。”
　　晋王脸色大变，以后不将朝事派给他，当着群臣之面说他是个糊涂蛋，他以后岂可再有机会？
　　这是前途断绝了！
　　一个皇子和一个异姓王的世子心悦同一个女子，让他们自己争，这不是皇帝看得开，而是完全放弃了他！
　　晋王一时间只觉得天旋地转。
　　而穆炎被穆王一脚踹倒在地，拽着他的后脖子，就将他拼命往头上磕。
　　他这脸色有些狰狞的，似乎这不是唯一的儿子而是生死仇敌。
　　以前当是唯一的儿子，再怎么样也得咬紧了牙关给他擦屁股。
　　但照他这样败下去，王府都没了，是要去大牢里，甚至一起去地狱里传宗接代吗？
　　这一刻穆王深深体会到了崇安候的感受，家门不幸，生此逆子啊！
　　自己怎么糊涂，没早早看清他的本质呢！
　　谭茗玉脸色逐渐发青，似溺水将要窒息，浑身都像拉紧的弓随时要崩断。
　　她只知道自己的名声全毁了，侯府也待不下去了，以后没有一户大户人家敢娶她。
　　尚在闺阁中被被晋王屡次三番夜顾，还与穆世子不清不白。
　　又是假惺惺占了国师大人的位置！
　　谭茗玉急促喘息着。
　　她纵使已经黑化，要一心为自己选个出路，对上最高统治者下，一切只得受着，雷霆雨露俱是君恩，并非虚言。
　　此时她被赐死，所有的人只会高呼陛下英明。
　　“国师大人，崇安侯薄待了您，老身更是个老糊涂，但好歹你是我谭家的人，老身只求您念在一身血脉相同，留谭家上下命，老身在这求您了！”
　　被宫人束缚的老夫人满眼挣扎，人老成精，还是果断的奋力双腿朝下沉去，朝着天际撕心裂肺的大喊。
　　皇帝正要开口，天边一道微光闪过，眨眼间就来到皇帝的身旁。
　　他满眼惊奇的看去，便见玉白色的纸鸟震动着翅膀自行飞来，随即停在他身前，他稀罕的伸出手去。
　　那只鸟便自行散开，化作毫无褶皱的一张玉笺，上面一行字，逐渐显露出来。
　　……

0154真千金被供奉为国师后（18）
　　【贫道家事，劳累陛下操劳，不胜感激，奈何他们除却是血脉至亲，更是此番历劫，请陛下饶他等之罪。
　　明日陛下政务闲暇，可登道院，贫道以灵茶相候】
　　皇帝看过，气恼之意顿时一消而散，小心的将纸递到身边的心腹手上，让其保管好收起来。
　　对方当做圣旨一般，小心捧在双掌上，缓缓朝后退去。
　　皇帝摆摆手道：“行了，一个个都自行出宫去，以后无诏不得出府。”
　　崇安侯闻言大喜，一家人都是起身，只是想来回到家中有更大的家戏要上演。
　　皇帝没有太过好奇心，想想时间尚早，何必要推到明日闲暇之时，现在就有了空。
　　但想来刚才闹了这一场，国师不一定有心情，满心遗憾的也没心情再和群臣赏月，这一场中秋佳宴便不了了之。
　　崇安侯府看着是落魄了，一家之主被革职听候接下去处置，甚至连其余族人都多少受到牵连。
　　凡是崇安侯府出去的人，都被人避之不及，没有人会现在就迫不及待来落井下石。
　　因为无论如何都是国师的血亲，但又因为和国师关系很是不明朗，所有人都是能避则避。
　　整个谭氏一族，都是风雨欲来的压抑凝固，后院更是凄凄惨惨一片。
　　当日一回到家中，崇安候都顾不得给自己的伤口稍加处理，便请出家法。
　　陈氏起初不敢掺合，只能在一旁满脸痛心的看着。
　　但眼看儿子被打的半死，出气也没有进气多，再忍不住，却直接被一起抽家法。
　　哭嚎声蔓延不绝，最后还是老夫人出面。
　　崇安候自行跪在祠堂，对着列祖列宗的灵牌思过，滴水不进，自己将自己折磨个半死不活。
　　本来正是花团锦簇的谭府出了个国师，本更该钟鸣鼎食，却硬生生落的似要家破人亡。
　　中秋不久便是老夫人七十大寿，若是以前，早早就备起来，人来人往，热闹不绝。
　　如今哪还有办寿宴的心情，也没人敢登门祝寿。
　　还是老夫人人老成精，此时没了之前保养的一片得体，眼看自己吓自己，一副一家子要命不久矣，一门丧气。
　　下定决心，堵上一把的将请柬通过层层关卡，好不容易在寿日之前不久送到皇宫中的道院。
　　听到国师大人竟是接过了，回复当日会来，谭家人皆是惊喜若狂。
　　消息就好像是透明的，一部分人还是没有传出动静，也有不少的勋贵、官宦人家都递去话。
　　明里暗里暗示崇安候府怎么今年没发出请柬，只得到回应今年只是家宴。
　　看着一直脸色阴沉的儿子都露出几分喜意，老人家心中明白，这怕是有些事要有个决断了。
　　唐安来到侯府中，大门前便已是寿星为首，崇安侯在后，陈氏低着头看不出脸色，以及满脸复杂凝重的谭焕英。
　　谭茗玉和谭焕杰不见踪影。
　　“国师大人能大驾光临，老身感激不尽。”
　　老夫人推开下人的搀扶，自己颤巍巍地拄着拐杖上前便是要下拜。
　　唐安单手托住她，淡声道：“祖母客气了。”
　　她语声虽淡，也不含多少感情，却仿佛惊雷落下。
　　老夫人登时双眼含泪。
　　众人心中大喜，这是承认了他们？
　　“此地不宜说话。”
　　看过紧紧盯着自己面露希翼，想要说话的崇安候，唐安淡淡的说道。
　　一行人当即惊醒，殷勤将她迎进去。
　　这一来就来到正厅。
　　“好孩子！”老夫人紧紧拉着唐安的手，似乎就怕自己的孙女儿飞走了。
　　“我称您是祖母，你的确是这具身体的祖母，是长辈并没错，称呼如此而已。”唐安面无波动的说道。
　　老夫人浑身一僵。
　　而唐安不含几分力度，对方便即身不由己的缓缓坐到主位上。
　　她再转过身，面临从二房上下的主子们。
　　“多余之话不必提，此番我来，你们想来已有准备，便是来一断纠葛。”
　　崇安候真切的说道：“茗薇，是父亲对不住你，你母亲也是被她自小养大的孩子给糊弄住了。
　　她的一切都是你的，我们确实对不起你，但以后都不会了，你是国师平日在道院清修，也永远是谭家的小姐！”
　　“弃我去者，昨日之日不可留。
　　乱我心者，今日之日多烦忧。”
　　唐安毫无动容，“于昨日，你们弃我，至今日你们乱我道心，我辈修道之人当有决断之心。”
　　唐安身姿笔挺，宽袍大袖，拂尘在臂，此时却浑身肃冷，如同宝剑出鞘，浑身透着锋利。
　　众人为之强势，悚然动容。
　　“谭茗玉、李茗玉她是李家村之人，已被逐出族谱，如今还留在侯府是全需听名为你的吩咐！”
　　崇安候极力镇定，又在唐安无波无澜的目光下，一切明了。
　　他撑着发软的身子，苦涩道：“总归你是国师，我们只有听命的份。”
　　陈氏嘴唇失去血色，却再不敢多言。
　　“我就有一事要问！”干哑的声音从外传来。
　　唐安循声看去，是谭焕杰被下人搀扶着，一步步艰难地走来。
　　方才面露悲哀之色的崇安候顿时暴怒，骂道：“将这逆子带出来做什么！都想死吗？给我带回去！”
　　“父亲要打死我，我是相信的，只是我有一事要请问、国师大人！”
　　谭焕杰面如土色，一字字缓慢的说道。
　　唐安道：“你说。”
　　这样一来，听侯爷命令围上去的下人同时停住手。
　　看到这一幕，谭焕杰讽刺的笑了笑，抽动了身后的伤口，他额上青筋跳动，轻轻扯了扯干裂的嘴角。
　　“在你还是谭茗薇时，是我救你一命，我不知道若我没有救你，你会不会更早的就所谓的找回记忆。
　　但当日你的确快是性命垂危。”
　　唐安反问道：“救命之恩，你是想问我是否能报？”
　　谭焕杰咬牙点头。
　　“当报。”唐安言简意赅道。
　　但不在对方有所反应，她又到：“但你确定要如今？
　　只要我一报当日落水相救之恩，那你我同为母胎孕育所出的兄妹之情便从此了解，再见即是陌路人。
　　出家人慈悲为怀，却也不愿多牵扯人世是非，此后便再无瓜葛，即你死于我面前，我自视而不见。”
　　她深邃如墨的瞳仁映着谭焕杰隐含痛色的面容。
　　本来的条件已在口边，心中毛骨悚然之时，他又生生的闭上嘴。
　　唐安转而看过崇安候与陈氏，“与你们也是一样，生恩当报。”
　　“小五，你在这一辈排行五，我当初知道你母亲怀的是双胎，我崇安侯百年传承还未有过双胎。
　　还有个游方道士说是龙凤胎，老身欢喜呀，亲自向佛祖祷告，你的到来是全家都期盼的。
　　只可惜造化弄人，如今落到这样，我们有错，但你真的就要与我们断绝关系吗？”
　　老夫人满含悲怆的问道。
　　……

0155真千金被供奉为国师后（19）
　　陈氏听的发怔，愣愣看向自己平坦的腹部。
　　当年诊断出双胎，还可能是龙凤胎，相比较儿子，更期待有个女儿。
　　的确是很期待的，她会抚着肚子，会柔声看着说着话，会期待着快快到来，以后就是她的宝贝。
　　事实上对于自己唯一的女儿，她的确是亲近宠爱，恨不得将心肝都掏出来。
　　就是太疼爱了，当之珍宝，在知道不是自己的亲儿如五雷轰顶。
　　可这是自己从小看到大，从一小团到漂漂亮亮，自己一手教养出来的阿玉啊。
　　她怎么能舍弃，可如今，可如今那怀胎九月，日夜所期所盼，不是对她的阿玉，是对茗薇……
　　这样撕裂般的认知与感触，好像是在认回亲女儿的两年后的今天才真切的由脑到心。
　　那她又做了什么？
　　陈氏眼前阵阵发黑，身子摇晃，直挺挺朝后倒去。
　　若不是下人眼疾手快挡住，这后脑勺碰地，怕是性命都要出了危险。
　　“先不说尘缘了断，对我性修行有益。”唐安目光淡淡的看去，映着众人的面孔，又似视他们为无物。
　　出尘淡然，犹如明月高照，虽是温和，却也淡凉如水，多情却似无情。
　　“利益为重，推卸责任，并无爱女之心。”
　　唐安目光看向眼中泪光闪烁，满含不舍悔恨与痛心的崇安候。
　　在他脸皮一抽搐，通透似镜的眼光落向歪在侍女似在昏厥和强撑着中徘徊，脸色腊白的陈氏。
　　“偏听偏信，你一腔爱女之心不假，却是对谭茗玉的。
　　对谭茗薇没了多年朝夕相对的见证长大，她怎能是满门清贵中出嫁的自己的女儿，说到底不过是嫌弃。
　　你若真的从始至终都是坚定的疼爱自己所认的真正女儿谭茗玉便罢了。
　　又在真女儿今时不同往日，不能释怀，说到底也不过是权势惑人。”
　　清透如月的眸色看去，所有人都是身形僵住，埋下头不敢对上。
　　谭焕杰都不必说了。
　　谭焕英双目出神，他想到往日他对真妹妹很少接触，毕竟已经娶妻，有自己朝中的事。
　　但最疼爱的妹妹不安，他总是会在对她疼爱光切之时，亲妹妹顺带想起。
　　好像他没有作不利于亲妹妹的事或话，但同时也没有什么付出过。
　　所以对他既无爱也无恨？
　　他的亲妹妹……
　　如同陈氏后知后觉的察觉到，谭焕英也是在审视自己的心理。
　　他是知道错了，是知道自己所做不妥、不该……
　　还是因为亲妹妹如今是一人之下万人之上是满大乾朝的国师，是受万民景仰的，更是自己妹妹。
　　他在这自豪，在这忍不住想要仰望靠近时，才知道自己错了？
　　世子妃畏怯的低下头。
　　她想起了昔日婆婆一心维护自小养大的女儿，自己就多去巴结，而对于这真正的小姑子，也都是面上情。
　　就如同现在对以前有些讨好的谭茗玉一样，挑不出错，又随处可感受到对其的轻慢和敷衍。
　　“祖母上了年纪，只用颐养天年，自己膝下长大又机灵乖巧的孙子孙女太多。
　　外来的乡下真孙女只要被养在府中，不沦落在外就可以了，用不着多费老人家的心。”
　　唐安目光落到老夫人身上。
　　老夫子脸上的一条条褶子紧皱起来，随即她放松开，一双老眼也就暗淡无色。
　　“说到这里，也不是我有怨。
　　于你们而言，谭茗玉在谭家一十五年，你们付出的感情岂可一夕之间就收回来。
　　以前的谭茗薇在乎，如今与我不过眼云烟。”
　　唐安不疾不徐道：“我也只有和你们一样的态度。
　　因为我是谭家后人，你们只要确保我回到谭家，以后再找个亲事交托出去，就不辜负了这一场亲缘，其他的，你们觉得并没有错。
　　于我而言，同是只要报了这一场生恩。
　　你们未曾以温情待我，又何求我对尔等有所孺慕？
　　当尘缘斩断，谭茗薇只留在过去，贫道、玄微。”
　　唐安神态庄严地打了个稽首，周身淡然飘逸。
　　如她所言，没有怨怼，没有眷恋。
　　“此玉牌所留，捏碎之时，我见之日，一诺允，即尘缘断。”
　　一枚蕴含着淡淡莹光巴掌大的玉牌凭空浮现，缓缓落在桌上。
　　外面一道轻风吹拂过，人影已消失不见。
　　“好生供奉在祠堂。”
　　老夫人擦去眼下浑浊的泪水，有些混沌的眼神顿时锐利起来。
　　“谭家作冤枉头十七年，没道理再给乡下田舍郎人家继续金樽玉石的养着闺女，快快送回去吧。
　　咱们谭家亏待的是亲孙女，亲女儿，不是她那一个占了真千金多年位置与身份的假千金！”
　　“祖母——”
　　外面奔来一道身影。
　　谭茗玉冲去，又被快速跟上来的几个婆子紧紧的按住。
　　“大哥！二哥！娘亲——”
　　谭茗玉竭力挣扎着，撕心裂肺哭喊。
　　谭焕英只回头看了一眼，便被妻子紧紧的抓住，他只冲她一点头，本就没有要出言求情的意思。
　　谭焕杰更被下人紧紧按住，是真的不留情，浑身痛彻心扉让他无力再挣扎。
　　更在不久真正感受到生命威胁，和如今整个谭家都不再纵容自己，是真的惧了。
　　陈氏双手盖住脸，无力滑倒在地，闷声痛哭。
　　谭茗玉看着他们的反应，只觉得冷，浑身的骨髓都是冷透了。
　　所求救的都没有回应，那么老夫人和真正一家之主父亲就更不会对她有任何心慈手软！
　　“晋王和穆世子他们心悦于我！”谭茗玉让自己冷静下来，她还有筹码……
　　崇安侯目光好不容易从那玉牌中移开，“他们二人早已自顾不暇，就算是有，当时你快被陛下赐死，何曾见他们出来过？
　　再漂亮的女子不过是锦上添花的点缀，昔日对你百依百顺，那不过是你之麻烦于他们何足道尔。
　　而如今你何德何能，可以让他们冒着被陛下降罪的危险庇护于你？”
　　谭茗玉抬头，对上崇安候冷漠的眉目，她竭力的想寻找不同。
　　在幼时还是对她颇有几分疼爱，在她长大后更多了几分在意纵容的父亲脸上努力寻找有几分的温情，却只找到了憎恶。
　　憎恶她什么呢？
　　厌恶憎恨因为她而丢了真正背后有通天之能的女儿？
　　老夫人……
　　老夫人已经闭上眼，看都不想看她一眼了。
　　谭茗玉再不甘，也只能被两个老婆子手脚粗重压着，被生生拉扯着地通过后花园的一扇小小角门，就被扔出府去。
　　“不——”
　　身份大白的时候，她天都要塌了，但之后想到自己一道道靠山，冷静下来，更是言谈举止小心又谨慎。
　　她以为自己赢了，真千金又如何，永远只能活在她的光环下面，原来傻的是她！
　　甚至以前被她永远压制的人都不用正眼看她，丝毫没有对她处置过，反倒是往日的靠山反过来将她压倒了。
　　以前，她庆幸她的靠山有多硬多坚挺，现在她就有多被压垮！
　　会一直被沉入万丈深渊，暗无天日！
　　……

0156真千金被供奉为国师后（20）
　　崇安候邀请成功后，有人心也想尝试一下，但和谭茗薇没有牵扯的，唐安根本不会多加关注。
　　众人也只能扼腕不止。
　　但有一家可以呀，被崇安侯牵连的陈家，身为国师的外家，就如同和谭家送去请柬时，总是惴惴不安的。
　　让人心振奋的国师大人接下了。
　　到底还是顾及着几分血脉。
　　不少人在心中这样肯定道。
　　还未登门，陈家上下在大门等候，以最高礼仪拜见国师大人亲临陈府。
　　谢老夫人试探的喊道：“小薇？”
　　“外祖母。”唐安颔首应道。
　　“好孩子好孩子！”谢老夫人顿时喜笑颜开。
　　相比较在崇安侯府中一片凝固，似随时都会引爆火线的紧张感。
　　在谢府就是其乐融融，最起码表面上看来是这样。
　　讽刺的是唐安与陈氏从不曾有心平气，和以陈氏为纽带的陈府却可以有和睦相处。
　　虽然没有真切多少情分。
　　这谢老夫人也正值大寿，相比较崇安侯府的一片冷清，只是简单的家宴，后来唐安走了，家宴估计也没了。
　　这就相比较要隆重一些，因为崇安侯府，陈府受了牵挂。
　　本来稍显冷清一些，国师大人一来，那瞬间规模就大了，很多人甚至不请自来，就算没和国师大人见上一面，同处一个府邸，也能沾沾喜气。
　　有些来头不小，唐安可以有资格底气的任性，但哪怕是老寿星和陈家主也必须出去接客。
　　“正清院那地儿幽静，小薇之前还来过几次呢。”
　　谢老爷的夫人，这具身体的舅母满脸堆笑的说道。
　　一旁一直插不上话的谢玉珠连忙说道：“我带谭茗、我带薇姐姐去！”
　　唐安客气道：“有劳。”
　　她这般和颜悦色，让谢玉珠深深松了口气。
　　正清院果然幽静，景致秀丽，绕过假山竹林，人迹都有所少去。
　　“你有话要说？”唐安看着一脸期期艾艾的谢玉珠，问道。
　　“国师大人，小女有一事想问。”谢玉珠眼睛发亮，之后就退后一拜。
　　唐安斜睨她一眼，“有话直说。”
　　谢玉珠恭维道：“您既是国师，现如今宫中举行什么宴会，什么节日庆贺都要有你点头，懂得一定更多，那你懂不懂姻缘啊？”
　　唐安闻言，定睛看了看她的面相，“略懂一二。”
　　谢玉珠精神振奋，“你看看我和平南候家的世子有没有婚姻缘分？”
　　她这一说，俏脸染上绯红。
　　唐安委婉的说道：“不好说。”
　　她这方才态度好，也没架子，让本性有些刁芒的谢玉珠一时就忘了了恭敬，瞪眼道：
　　“怎么就不好说？你不让我有话直说吗？你也直接点啊！”
　　“他另有爱慕之人。”唐安如他所愿，直接道。
　　“我知道他喜欢谭茗玉嘛，不对，她如今已经只是李茗月了，不已经被着一辆小破车载去京了吗？
　　他就算喜欢她也没机会，所以我才问你啊！”
　　谢玉珠沮丧了一会儿，又打起精神来，随即请求道：
　　“既然能呼风唤雨，能不能将我和平南候世子牵一牵红线啊？
　　我会感激不尽的，以后你让我往东我不往西！”
　　唐安嘴角含着一抹笑，“倒也不是不可以。”
　　谢玉珠喜形于色，“那该怎么做？你给红线来，将他绑着再绑到我这来，我和他便有了姻缘吗？”
　　唐安道：“差不多的法子吧，就是一旦绑定就没有后悔的余地。”
　　谢玉珠不加思索，“我心心念念的嫁给他，怎么会反悔我又不是傻了！”
　　唐安含着笑。
　　谢玉珠看着她温和的眉目，更是一颗心飘飘然，大好的姻缘幸福似已在眼前展望。
　　唐安声音也含着清浅的笑意，“他另有心悦之人，更因为和谭茗玉此生再无缘分，更是成了心中的朱砂痣。
　　而你本性刁蛮，为人自我，没有毅力，嫁给他刚开始会伏地做小，为自己的幸福努力奋斗。
　　但吃了几次闭门羹，被不冷不热的对待，渐渐的怨上他，毕竟绑上红线不代表结成了婚姻就一定会幸福美满。”
　　在谢玉珠愣然的眼神下，唐安缓缓道：“到时候他另寻相似谭茗玉的妾室，你心中嫉妒欲狂，认为妾室合该为正妻所掌控，就立规矩。
　　你肚子没动静，就害别人肚子，成为了满京有名的妒妇毒妻，还动不动回谢家，然后娘家都被你搞烦了。
　　和离不肯和，一心在平安侯府熬着，然后就没有然后了。”
　　唐安的表情和声音始终婉转柔和，却让谢玉珠的笑意一寸寸地僵在脸上。
　　“你面目全非，丈夫不爱，因为昔日杀戮损了福德，使自己一双儿女早逝。
　　娘家因为你闹出来的事坏了整家的清誉，认为嫁出去的女儿泼出去的水。
　　你终被禁闭在小小冷院中。就这样你也不后悔？”
　　唐安眉梢一抬，悠然问道。
　　“你在和我开玩笑？”谢玉珠勉强地笑道。
　　唐安反问道：“我看起来这么无聊吗？”
　　“你怎么能这样！”谢玉珠跺着脚，捂着脸跑开了，用力的推开门。
　　唐安不慌不忙地坐下。
　　没一会儿，外面传来脚步声，谢玉珠满脸泪水的又跑来，狠狠的瞪着她。
　　“我以前、以前也帮过你几次，以前你那么蠢笨不知道，现在你是国师，不是说天下没有事能瞒过你吗？你还不知道以前吗！”
　　唐安同样问道：“我只是将你将来会遭遇的事提早告诉你，我这不是为你好吗？”
　　“你、你怎么…你说我以后会变成……”谢玉珠结结巴巴的说道，眼中是逐渐蔓延上来的恐慌之色。
　　起初那股怒气过了，一幕幕自己将来模样似乎回放在眼前，她浑身生出一股寒意。
　　片刻后谢玉珠一屁股坐在唐安边上的位置上，声音沙哑，“那是…是真的吗？我会变成那样……”
　　“不排除你如今事先知道将来，努力改变，嫁过去仔细经营，改变结局。”
　　唐安看了看她的面目，回答道。
　　在对方焕发出希望时，又温和的泼冷水，“但江山易改，本性难移，只是将刚开始伏地做小拉的时间长一点。
　　男人得不到的就是最好的，还会有类似谭茗玉的替身，一个接一个的替身与美貌小妾，然后你还是会被嫉妒成狂。
　　至于残害他子嗣只不过是从直接到暗中，但你该知道一个人的脑子是没法轻易改变的。
　　你自认为很委婉的，却瞒不过平南候的掌事人，即使一时瞒过，也瞒不过人在做天在看。”
　　唐安手指虚虚向上指了指。
　　谢玉珠安静下来，她难得的显得沉静，随后忍不住低声啜泣起来。
　　少女情怀总是诗，刚才唐安所描述的话语在脑海中挥之不去，此时浑身不寒而栗，哭着控诉起来。
　　……

0157真千金被供奉为国师后（21）
　　“你怎么能这样？我以前虽然对你态度差了点，但也多次提醒你谭茗玉那家伙不是好东西！
　　几次你来谢家做客，还有宴会，是别人拐着弯嘲讽，你听不懂，我还把你骂了回去，你现在就这么对我的？！”
　　谢玉珠越说越委屈愤怒。
　　唐安悠然道：“我也是为你好。
　　我若不为你好，我稍微糊弄一下你，说在你嫁过去以后，以你这鲜活开朗的性格，你们俩人结成良缘。
　　你自然是被我糊弄过去，到时候跟头跌地更惨。”
　　谢王珠急道：“这怎么一样！”
　　唐安反问道：“哪不一样？”
　　都是认为自己有好意，都是开口不容情，都是让人心里难堪，就不能委婉一点吗？
　　谢玉珠脸色渐渐涨红，回想以前：你是猪吗？这都不懂人家骂你呢！
　　你还笑，你还谢，好蠢笨啊！
　　据说乡下人都会喂猪，你是喂猪喂傻了自己也成了猪吗？
　　一声声以前对老实寡言的谭茗薇的骂声回荡在耳边。
　　这一比较，唐安刚才心平气和的话还不带一个脏字。
　　谢玉珠满脸羞愧抬步就朝外走去，又在门口转过头来，垂着头。
　　“以前、是我有些过分了，对不起，还有这次谢谢你！”
　　唐安微微一笑，看着谢玉珠小跑着离开。
　　刀子嘴豆腐心这一句话，她素来是不怎么认同。
　　有刀子嘴的人怎么会有豆腐心，有豆腐心的人又怎么会有真正刀子嘴。
　　纵使你一腔好意，却将别人扎的满身鲜血淋漓，还要感念你是一颗好心肠，总觉得有些不现实。
　　想想现代世界闲暇之时开阔一下自己的脑洞，还会找一些看的下去的网文小说。
　　前世的主角混的多惨啊，才知道真正好人是刀子嘴豆腐心，重生以后就将口蜜腹剑的人踹开，刀子嘴豆腐心的真朋友好好留在身边。
　　有的嘴毒是真嘴毒。
　　可是想想有些儿女还就更肯定父母的唠叨都是对自己好，那都不耐烦。
　　知道好是一回事，听着刺耳一回事，冷嘲热讽但好心是一回事，厌烦躲着也是一回事。
　　唐安缓缓起身，不过自己这又做了回好事呢。
　　虽然接下去小姑娘要狠狠作几场噩梦，但到底今生孽缘要朝良缘转换，虽然换了姻缘对象。
　　在国师大人一直没有出现，老夫人带着一群儿媳孙媳的来迎接，满室寂静找遍了，才无奈确定国师已经离开了。
　　唐安本来是要直接一人低调回宫的，却在半道上心念一动，又来到在陈府外等候她的马车里。
　　一时间周围眼目都没察觉到，马车已经向皇宫驶去。
　　而国师座驾半道上还是引起喧哗。
　　“国师大人万岁万岁万万岁！”
　　由一队身着黑色铁甲，手持标枪的精兵护着紫檀木马车驶出陈府所在的街道，穿过大街。
　　来往的百姓知道这非富即贵，都是远远避开，但不知道人群中谁先喊出是国师大人的马车引发起轰动。
　　随即又接二连三的人疯狂的不畏惧在日光下闪烁寒芒的兵刃，一个个奋力的扑上去。
　　铁甲护卫当即团团围住马车，却是靠近马车的百姓一个个跪下，本是叩谢恩德，但随即不知哪一面人群传来洪亮的喊声。
　　“国师大人万岁万岁万万岁！”
　　为首护卫首领冷肃的神色一变，国师大人纵使身份高贵，岂可如此被称呼万岁。
　　况且这么多的百姓都以最高礼仪参拜，这将皇帝一国之君的威严置何地。
　　对其中蕴含的政治方向，让首领护卫心中生起不祥的预感。
　　而就在这时人挤人，有的倒在地上被踩过，再一个个爬起来，都是拼命挣扎着往前涌动，人头耸动，织出一片人海。
　　“国师大人万岁万岁万万万岁！”一个方向传来如同万人齐呼的高喊声。
　　铁甲护卫连忙看去，就在这时另一方向人群有人头大的石头砸向马车。
　　为首的铁甲护卫当即扬起手中方天画戟，去势极快，当下挡住。
　　就在这时一道人影突破过人群，疯狂的朝马车冲去。
　　护卫首领手腕发力，那石块兜头就砸去，当即砸的那人头破血流。
　　他却喊着，仍旧也竭尽全力的冲去，状似癫狂。
　　护卫首领当即面露杀意，举起手中兵刃就要朝那人头颈砍去。
　　眼看就要发生更惨烈的血案，一道清凉如水的清音响起，“停手。”
　　方天画戟力道沉猛的向下斩去，此时收势已然不及。
　　一只纤白如玉的手自车中伸出，顷刻间就止住锋锐兵刃，随即轻轻一送，就似护卫轻轻伸去再自己收回。
　　力度正合适，卸去他的攻击，将推回来又不让他生出任何的痛感。
　　这份力量控制精准，不及让护卫首领多想。
　　他在抬头看去，唐安已立身于车厢外。
　　护卫肃穆道：“还请国师大人回马车，有不明人士混迹其中！”
　　“国师大人万岁！”
　　高亢的呼声随之响起，如同一阵阵的雷鸣一般，声势浩大。
　　唐安面向众人，“静音。”
　　如同微风般的声音却传荡在四面八方，盖下所有人竭力的嘶吼。
　　随即所有人同时合上嘴，从方才的极尽喧闹到如今数百上千人聚集其中只有人相互交碰过的声音。
　　“国师大人小心！”
　　心中震撼之时，护卫首领看到刚才被砸的鲜血淋漓的不明人士又一脸激动，仿佛膜拜自己信仰般的扑上去。
　　他随时准备用手中武器将其斩杀。
　　“定身。”与刚才的语气、声音别无一二，唐安平淡的道。
　　对方便即维持着向前扑去的姿势，一动不动。
　　言出法随？！
　　混迹在隐匿处的人纵使早有准备，还是惊骇至极。
　　交换过眼神，就要神不知鬼不觉的退下，就在这时听到如同月光普照透着淡淡飘渺的嗓音。
　　“凡煽动百姓之人，自行出来。”
　　看着同伴四肢僵硬却一步步朝那架马车走去，满脸挣扎痛苦却脚步毫无缓慢。
　　眼看就要暴露，剩余的人心知不妙，当下更是拼命的要走逃离，可已然来不及。
　　“暗中窥探之人尽数出来，心有不轨之人同行出来。”
　　唐安看着一字排开十多个，体格装扮各是不同的人。
　　有的是乞丐，有的是一身细棉长袍富态一介商人，有的是小贩卖货郎，都是隐藏在人群，不会让人注意到。
　　“今日清晨有个蒙面男子给了我一锭十两的白银，听他们命令一出现国师大人的马车奔去，只要留一条命受了一道伤就给五十两，伤势越重给的银子越多，口中喊着国师大人万岁。”
　　以乞丐打扮男人为首，脸色狰狞，嘴上却乖乖说着自己因何而来。
　　“此事关系重大，麻烦徐大人去一请京兆伊。”
　　唐安侧身看过目瞪口呆的护卫首领，颔首吩咐道。
　　“是…是，属下遵命！”对方从嗓子眼挤出声音。
　　……

0158真千金被供奉为国师后（22）
　　“真人可有大碍？”
　　马车刚驶入把守森严的第一道宫门，迎面正碰上御驾，皇帝忧虑不已的问道。
　　“贫道无事。”唐安下来马车，温声回道。
　　“此地不是说话之所。”
　　看过周围里里外外数十上百号人，皇帝压下一阵阵蔓延上来的惊疑，两人转而来到道院。
　　“那些人既已被压入官府，朕会派大理寺卿的人着重审查，绝不放过任何一个胆敢对国师不利的算计之人！”
　　皇帝刚一入座就承诺道。
　　唐安不置可否。
　　在她宁静的目光下，皇帝搓搓手，“国师这又是新一项神通，言出法随！
　　朕坐这位置，若有这等神术，下面之人岂可再瞒着，这神通朕可有缘习得一二？”
　　在对方期待的眼神下，唐安缓缓道：“陛下不可习。”
　　她话声温和，只是直接否定，没有任何的委婉。
　　皇帝眼神一闪，脸上还是带着满脸的笑，“朕的资质如何差劲吗？
　　朕的心愿便是一心想拜真人为师，便是记名弟子也是求之不得，只可惜……”
　　唐安正色说道：“此法神识稍弱之人不可学，否则方圆百里不可有人。
　　多人杂念心绪纷扰，轻则使人寝食不安，神经衰弱，重则走火入魔。”
　　皇帝遗憾不已，心中却是念头转过，好悬才没有站起来朝后退去。
　　这言说之意不就是别人的心中所想，所念，她都能感觉到，这自己就是赤裸裸的被对方所洞察？
　　嗯…那么就是他现在的警惕，也被其感受到了？
　　唐安淡淡一笑，“贫道不知陛下心中所想、所念，洞察他人之心未得其同意，乃是结了因果。
　　因果缠身，坠入红尘大网，这岂非自讨苦吃。”
　　在皇帝示意愿闻其详下，唐安不疾不徐道：“那些人会依从贫道所令说出自己所谋，也不过是他们对我有恶之心。
　　结下因果，顺着这因果之纠葛，才命其说出心中。”
　　皇帝表面上是相信了，还松了一口气的模样。
　　唐安神色认真道：“况且陛下有一国之运庇护，真龙在身，岂是贫道可以任意施法。”
　　皇帝心中这下是真的着实落下了一块石头。
　　两人又说了说话，议论了此事，他便告辞了。
　　只是离开道院，来到自己的处理政务的宫殿只余下自己一人，皇帝眼色深沉如海。
　　唐安盘坐于云床之上，身旁小几袅袅燃着松香，面临木窗，窗外不远处便是竹林，落叶纷飞。
　　“彻底了结前尘纠葛，便是避世隐居，非虚言。”
　　皇帝帮忙虐渣是挺爽，但身为皇帝帝心如海，崇敬、忌惮，再到恨不得除之后快，这些界限本就模糊而重叠。
　　她如今前身是谭茗薇，现身是修道人玄微，那岂能作下不利于江山社稷传承的大逆不道弑君，自当是出世以避。
　　“听真人一席讲道，胜却三年所学。”
　　一方静室之中，晋王爽朗的笑道。
　　而他对面是一个鹤发童颜的老者，身穿灰麻道袍，整个人朴实而平凡。
　　但对上他一双毫无晦暗的眼睛，面相舒朗，只觉其非寻常人也。
　　“修道人中出了个国师，一个个倒是不再匿于穷山僻壤，要积极入世。”
　　穆炎斜倚门边，抱着双臂，似嘲非嘲。
　　“那就不知原智真人的道法如何犀利？在下可配让你出手？”
　　原智道人凝神注视他的面目，“小友戾气过重。”
　　穆炎冷笑几声，耳边回响当日唐安说他戾气太重，神色骤然阴沉下来，又忌惮的看了不明底细的道人几眼，不发一语的离去。
　　经历了唐安那神秘莫测的手段，他不敢再蔑视以前认做是装神弄鬼的道士。
　　“穆世子为人直接，还望道长莫要见怪。”晋王抱拳致歉道。
　　“无妨。”原智云淡风轻的道，转即他平淡的表情变得慎重，“就不知王爷何时让贫道有幸一见当朝国师。”
　　晋王微笑道：“道长莫急，无需多久了。”
　　“今朝以道德教化万民，微臣听闻河洛一带有道法精妙的道长造福一方百姓，如今道人在宫外静候陛下传召。”
　　这日早朝，一道官员出列奏禀道。
　　皇帝顿时来了兴致，“哦，朕倒要一见是何方高人。”
　　太监尖锐的声音极具穿透性的传出，“宣——”
　　“贫道原智，见过陛下。”
　　道人越步而来，稽首一拜。
　　“原是原智真人。”皇帝俯视下方道士，“朕正对古传圆通经有几处尚有几分不解意，道长可否为朕释意一二？”
　　原智道人不假思索道：“陛下但说无妨。”
　　他也真有几分本领，无论皇帝提出什么，或真有不解或故意为难，都是不急不缓的一一详作解释。
　　其貌不扬，但气度古朴处见宁然，让不少官员暗暗点头。
　　又一问一答片刻，终于折服皇帝，他正视道：“真人于百经贯彻精通，朕自愧不如。”
　　原智道人不卑不亢的谢礼，再抬起头，朴实的面貌透上光彩。
　　“贫道久仰国师道名，恳请陛下让贫道有缘一见。”
　　“国师——”
　　皇帝身边的德顺公公刚走到道院大门，整过本就整齐的衣襟，正要轻敲求见，道院两扇门无风自开，其后正有一位风光霁月的道人。
　　唐安含笑道：“有劳公公走一趟，贫道这便随你去。”
　　德顺公公很快收敛脸上的错愕，更是恭敬的侧身所领路。
　　“国师。”
　　正与原智作论道的皇帝一看到唐安的身影，连忙走下龙椅，迎上去。
　　“见过陛下。”
　　“国师多礼了！”
　　唐安看向皇帝身后的道人，“也见过道友了。”
　　原智道人敛眉上前，深深一摆，“贫道见过国师大人。”
　　唐安一侧左肩，人已是飘然移出几尺，“道友客气了。”
　　原智道人瞳孔一缩，随即正色直言道：“容贫道唐突了，可否与国师单独请教一二？”
　　皇帝眉头一皱。
　　皇子之中的晋王更是不安，没有这回事啊！
　　唐安已是应道：“可。”
　　当下两位道士前后被引入一间偏殿，宫人躬身退下。
　　一片安静中，原智道人眼中微光一闪，全神凝望唐安面相。
　　然后，“噗——”的喷出一口老血。
　　脚下一个趔趄，“嘭”地栽到在地。
　　唐安：“……”
　　方才气质加成很显高人气场的道士额头与自己喷的血混合一起，满脸血污的，哆嗦着食指比着。
　　唐安歪头看着他，碰瓷儿？
　　“贫道也算穷尽古今道书，稍有所成，可呼风唤雨又岂是人力所能为，但京城一道气机冲天而起也不假——”
　　唐安打断道：“所以你对我用了望气术？”
　　原智道人不作否认与解释，直接扑通双膝跪地，作五体投地状。
　　唐安摇头道：“你要向我赔罪，也不必行如此大礼。”
　　“不！恳求道长收小子为徒！”
　　……

0159真千金被供奉为国师后（23）
　　“道长这是？”
　　随着唐安为前，原智道人在后，两人一前一后出来。
　　正想派人去询问的皇帝面带喜色的迎上来，再一看到唐安身后，面庞模糊的道人，大吃一惊的问道。
　　这不是请教道法，这还打了一架？
　　皇帝试探的问道：“真人可是和道长理念不合——”
　　“不！”唐安还没作答，原智道人已是激动的打断道：
　　“小道岂可与道长相提并论，刚才是我有眼无珠，竟妄想与道长论道一二，简直大逆不道！”
　　皇帝和身后的群臣都陷入迷惑，就看着脸上血污也挡不住，仿佛原智道人自己往自己脸上贴了三个字，我不配！
　　“不！是仙师，周身仙气紫气萦满，是仙人降世啊！”
　　原智道人激动的说道。
　　皇帝：“？？”
　　群臣：“？！”刚才还很被看好的高人是被调了包吗？
　　唐安无奈的看他。
　　这是被望气术反噬到脑袋？
　　“仙长自九天而来，传道法于世，这是我凡界大幸！”
　　原智道人激昂的说道，随即又黯然道：“只是贫道没有这份机缘。
　　也是，我虽然穷读道书，世间佛经也看得二三，但到底一个俗人罢了，岂配拜入仙长门下。”
　　皇帝与文武大臣：“……”
　　这还俗，那他们是什么？
　　唐安无奈道：“道友过谦了，你我同道中人，当平辈相交。”
　　原智道人激动道：“不！小子岂配！”
　　唐安肃然道：“不可妄自菲薄。”
　　原智道人感激涕零：“仙长如此抬举…多谢仙长教诲！”
　　皇帝与大臣们：“……”
　　他们是不是漏听了什么？没听到什么教诲啊！
　　“道长您……”
　　觑过晋王天崩地裂般的表情，明面引荐原智的官员小碎步上前，鼓足勇气出声。
　　“多谢你们引我出山入宫得见仙长，这是一份绝世机缘，得缘一睹仙长仙颜，胜却静修十年！”
　　原智道人上前，格外郑重的一拜，难掩狂喜的再三言谢。
　　不久还那么不卑不亢一副宠辱不惊的道长呢？！
　　晋王脸都绿了，感谢他们将他请来？
　　他们，他和穆炎！
　　目的？和国师打擂台，不稳她超然的地位！
　　然后你特么一见面不知道怎么的满头血，还感激他们引荐！
　　晋王气得浑身打颤，觉得自己被下套，被欺骗的够狠！
　　唐安默默看了眼面如土色的晋王。
　　按照原智道人自己所说，知道京城有大能，自己正准备上京来寻，就遇晋王和穆世子的人手去请他。
　　当即顺水推舟的一同来，很快就知道两方势力都是对国师没安好心。
　　他不表态度，就由着他们上蹿下跳的将自己送到。
　　暗自打算如果国师真是高人，那就请教自己这已到尽头的寻道之旅。
　　如果国师只是明面上的一个幌子，那他自己另行寻找。
　　但一碰面，一切谋算都成——大佬救带！
　　所以这晋王和穆世子都是明明白白的充当了一回工具人。
　　唐安都有些忍俊不禁。
　　在将过于激动，而显得画风有些不对的原智道人安抚下，请他到道院闲谈一二。
　　两人你来我往，品茗论道。
　　在原智道人看来自己这是让仙师见笑，仙师一片好心是以指点自己而说是两人互论道。
　　皇帝趁机邀请原智道人可留下，另建一座道院。
　　虽然觉得这道长突然变得有些神神叨叨疯疯癫癫，但既然国师都与其颇为投机，也是不简单的。
　　但原智经过迟疑，纵使唐安这大诱惑在这，他到底还有几分理智的暗地里试探一二。
　　多少知道她不会在这久留。
　　仙师有大神通来去自由，自己一留宫要么到时想走走不了，要么就是还得劳烦仙长出手相助。
　　还是一步三回头的离宫去。
　　虽然并不是就不见，皇帝都给了他可以自由进出皇宫的令牌，他自个也打算在京城停留一段时间。
　　但就是不舍呢。
　　秋高气爽，晴空万里，在这未正式入冬，皇帝兴致大发，下令举行围猎。
　　皇帝、众皇子，王孙贵族，文武大臣。另携宫妃与陪王伴驾大人的亲眷。
　　围猎规模宏大，来至城郊皇家猎场，更见广阔苍穹。
　　“国师可要一起？”
　　皇帝兴致的确很高，高坐大马上，繁琐的龙袍换作绣玄龙衣袍。
　　他看着身旁骑一匹雪白骏马的唐安，兴致勃勃问道。
　　唐安摇头道：“贫道不杀生。”
　　眼看皇帝笑容一僵，又道：“贫道修清静道，万物平等，吾不伤任何生灵，但万事万物却不需贫道作多束。”
　　“所以国师是真仙，朕只是小小凡间帝王。”皇帝没有觉得被扰了兴致，还一脸自愧不如。
　　唐安含笑不语。
　　自从原智道人那一句自己只是个俗人后，周围的人仿佛都受到其影响，纷纷开始间接性的凡尔赛。
　　而方才很是羞愧的皇帝在看到一道白影在前方闪过，很是眼疾手快一箭射出，正中猎物。
　　血淋淋的小兔叽被侍卫拎起。
　　皇帝与国师为首的骑队缓缓前行，一路上看到有猎物，皇帝还让身后随同的近臣与自己比试。
　　每每都是皇帝略胜一筹，他开怀的笑声传出，周围彩虹屁绵绵不绝。
　　皇帝又对国师彩虹屁，这都是国师在旁边坐着，让自己鸿运当头啊。
　　就在这时，皇帝一抽鼻子，“哪里传来的花香？”
　　身后众人连连吸鼻子，就有人道去采摘来。
　　又在这时众人身下所乘骑的马都打出响鼻，骚动在一刹那间就爆发出来。
　　马匹都不受主人控制，纷纷急奔，更有相近的人在马匹互相冲撞，有人跌下马来。
　　“护驾！”
　　德顺公公尖锐的声音喊着。
　　唐安手中拂尘一甩，皇帝身下正要暴动的宝马便即安静下来。
　　皇帝余惊未退，“国师，这是怎么回事？”
　　唐安道：“是那花香。”
　　她伸手一招，一株花枝便被纳入掌中，细细一闻，冷静道：“陛下莫急。”
　　皇帝连忙点头。
　　唐安袖袍一抖，不过指长的玉瓶便落入手中，再拔开塞子。
　　右手虚抚过那绽放的正娇艳的不知花名的花瓣，手中便多了细细的一层花粉，尽数倒入小小玉瓶中。
　　随即玉瓶朝天一抛，拂尘甩过，雪白的银丝将玉瓶在空中转过一圈，一阵秋风吹来。
　　如同白雪的药粉便顺着风快速蔓延去，带着淡淡药香的香气让满场飞奔的群马很快见效的渐渐减下速度。
　　皇帝擦了一把冷汗，“多亏了国师！”
　　他袖子刚放下，一张脸已是铁青一片，“早在朕下令围猎，已是下头人仔细巡查过。
　　何况皇家猎场寻常人不得进入！”
　　唐安将玉瓶收入袖中：“花是没错，是统一洒过特殊药水，才让兽物暴动。”
　　皇帝压制着杀机，“先行回宫。”
　　唐安摇头，皇帝不解看她。
　　唐安叹道：“此是围猎之地，兽类岂止所骑之马。”
　　皇帝与臣子脸色大变。
　　就在这时，周围密林都接二连三传来嘶吼声，震人双耳的暴烈咆哮，地面隐隐在震动。
　　这大型皇家猎场可不只是温驯的小动物，为了让贵人们尽兴，可还有不少大型凶猛野兽。
　　既然能让被驯服没了野性的马匹都大发兽性，何况是本就兽性未退的野兽。
　　所有人都慌了。
　　皇帝又怒又惊，“还请国师出手！”
　　……

0160真千金被供奉为国师后（24）
　　小至漫山遍野随处可见的温驯野兔，瞪着渗血般的红眼睛，发出咕噜咕噜的吼声，又蹦又跳地蹿出来。
　　又有以速度见长的野豹，伴随着震耳欲聋的狮吼和虎啸不断的逼近，一声比一声来的狂暴。
　　还有林中不断清晰起来的黑影，那踩在地上所带来一声声震动，似拍在人的心尖上一般。
　　“国师大人救命！”
　　方才就怕自己的坐骑经过药物没有平日乘骑起来随心所欲，一个个在马下。
　　这会儿都爬上马就怕自己跑起来慢了被吞入兽口。
　　“被包围了！”皇帝的护卫队不断缩小圈子。
　　皇帝攥紧缰绳，“国师方才那法子……”
　　唐安摇头道：“马匹随我们来猎场不久，这些兽物却是在此已久，此时是受到暗中之人的引子而暴动，非是贫道药物便可让其安静下来。”
　　“四周传来喊声，只怕其他官员和家眷已经快至遇害，还望国师能够出手相救，他们都是我大乾社稷的基石，万不可有失！”
　　皇帝脸上已不见惊色，镇定而威严的说道。
　　“这些兽类被人圈禁至此，已是可怜，于贫道眼中万物生灵平等，杀一兽与杀一人无异。”
　　唐安更是不见异样，与平日一般无二的淡然宁静。
　　皇帝眉头紧琐，正要开口。
　　唐安已是安抚道：“陛下莫急，且听贫道说完。
　　要让百兽不再被药物所驱逐，却也不难，非是一定要收取它们性命。”
　　说着她神色一肃，“陛下且遮耳。”
　　听到有法子，皇帝也就不再渐渐惊慌和愤怒起来，当即听从她的话，自己抬手捂住双耳。
　　唐安拂尘摆动，三千银丝柔顺的漂浮在空中，一道氤氲着灵气的光芒冲天而起。
　　“我准备好啦！”
　　脑海中一声轻快兴奋的童音大喊着。
　　唐安面不改色，随风飘转的拂尘收回挽在臂上。
　　眼看没有下一步，群兽更是逼近，皇帝忍不住催促：“国师——”
　　“昂！”
　　清亮似凤啼的鸣声似自九天之上降临下来，陷入恐慌中的众人纷纷抬头望去，霎时间眼中映入红光。
　　似一团火焰自天外而来临，又如流星天降下。
　　那火焰中伸展出火红色的双翼，在上空中盘旋，似盘旋着灼热火炎的神鸟迅疾俯冲下来。
　　振翅而飞时，更在空中卷起阵阵红浪，绚丽而不让人直视。
　　一道道如洪钟大吕般的锐亮凤啼声，冲荡四面八方。
　　紧接着便见失去理智而横冲直撞，似要掀起兽潮的百兽全都匍匐在地。
　　“这就是传说中的神鸟、凤凰？”皇帝失神的呢喃，眼睛被那炙热的光芒闪得有些疼，他只直勾勾地盯着。
　　唐安摇头笑答：“凤凰乃是上古神兽，镇于天地四极，非是贫道所能请。
　　不过此有一丝神血，可算是凤凰的后裔。”
　　实不相瞒，忽悠的就是你，这很好卖相下，实际上是一只聒噪的鹦鹉。
　　“那也是神鸟！”皇帝振奋的说道。
　　彩虹屁修炼到登峰造极的群臣中是有的之前在长公主府已是见识过一面，但此时仍是陷入震撼呆滞中。
　　而这时神鸟又一声长啸，随即便见天空一道道黑影闪现。
　　定睛看去，一只只五颜六色，形态各异的群鸟煽动着翅膀群拥而至，数量之多似乎遮蔽整片天空。
　　成千上万的鸟儿绕着那神骏异常的神鸟盘旋一圈又各自分散，才见是一只只鸟飞进密林。
　　密林外可见几只鸟去撞树上的花枝，开放的娇艳欲滴的花瓣零落成泥，不断随风涌散出的异香很快消散。
　　而这成千上万的鸟一同出动，很快香气微不可闻，群鸟尽数飞起，围绕那空中屹立不动的神鸟似膜拜过，后各自飞散去。
　　唐安嘴角溢着一抹柔和的笑，仰面望着，不时点头，似作赞赏。
　　如此玄奇一幕，更让众人看得如痴如醉
　　就在这时，“唳！”高昂的啼声似直传到云海之中，而又震荡到大地。
　　神鸟如一团神火，展开双翼，再度俯冲下来，掀起飓风。
　　皇帝下意识一只手臂挡到头顶，头上一黑，又瞬间光明重临。
　　那神鸟已自上空飞去，盘旋一圈，来势极快，也去地极快的化作一道流星没入云海。
　　唐安正色道：“陛下莫怕。”
　　皇帝下意识反驳道：“朕不怕！”
　　然后放下手臂，急促问道：“神鸟呢？”
　　唐安回道：“神鸟受贫道所请，特此相助，此时危难即解，自是哪里来合该哪去。”
　　皇帝失望不已：“便走了吗？朕还未谢过！若神鸟也受我朝供奉，与国师相辅，大乾自此无忧！”
　　唐安也叹息道：“神鸟天生地养，岂是贫道可以左右。
　　我与它之交不过淡如水，神鸟有灵，一味强求反受其咎。”
　　她似告诫道。
　　皇帝心中一凛，一时不敢多做贪求。
　　围猎就此戛然而止，乘兴而来，含怒而归。
　　在回到宫中，彻底安稳下来，在得知没有人被兽攻击致死的。
　　只不过刚开始离皇帝那一骑队太过远的在马匹开始狂奔之时，不过只受了点伤后，因国师解决速度过快没大碍。
　　皇帝自然是开始问责负责此次围猎的官员，上到朝堂，下至后宫都受到严密的排查。
　　皇帝再去到道院，询问国师可否知算到背后之人。
　　“若非有国师，此次动手之人合谋，乃是想将朕与朕的亲信一网打尽，简直是大逆不道，图谋朕的龙椅。
　　朕要查出是何人动手，诛他九族！”
　　最重要的是，那时他自己还在那，他若有一个闪失，背后凶手万死不能解他心头之恨。
　　于是在国师面前，皇帝第一次表露身为九五至尊的冷酷狠绝。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　此次必将引起朝堂震荡，血流成河，唐安面露悲悯道：“图谋之人，心性狠辣造下无端杀戮，更殃及无辜。
　　贫道虽不动杀念，却也知道动手之人被陛下彻查出死有余辜，但在此只愿陛下莫要伤及无辜。
　　纵使普天之下皆是陛下子民，但依然若是牵连甚多，只怕会损耗陛下自己的福德。”
　　皇帝敛着眉头，沉默片刻，还是勉强的答应了。
　　“陛下也切莫气大伤身，行恶之人一念恶起，厉鬼随之。
　　贫道力薄，但被陛下供奉为国师，况且有陛下身为龙运汇聚。
　　此番贫道稍施术法，便即让行恶之人自受反噬，接下去诸事不顺，定让他露出马脚。”
　　唐安一本正经的说道。
　　皇帝眼睛顿时亮了。
　　而接下去和这有关或间接有关的人都迎来了自己霉运笼罩的惨烈时期。
　　自己骑马，马突然发狂，被甩下去，一头着地，落的半身不遂。
　　然后，马被国师大人保下了。
　　……

0161真千金被供奉为国师后（25）
　　有前车之鉴，有人只坐马车。
　　却只与和自己有所合谋的同伙明明不同一路，但疯狂冲动两辆马车相碰，车厢相撞，一起扑街。
　　再有了前前两车之鉴，什么车也不做什么，代步也不骑，但倒霉催的就被他人座驾所撞击。
　　横竖逃不过，称病在家躲着。
　　却是猛恶的飞禽天降，或者瓦片毫无预兆砸下来，稍稍迟一些便是脑浆迸裂。
　　又稍好的走在外面也不知哪里窜出来的野猫野狗只在身边绕着撒臭尿，或者天降一坨鸟屎等等。
　　杀伤力不大，但侮辱性极强！
　　这不是最惨的，最惨的是皇帝就盯着他们，凡是有不正常霉运的，一抓一个准，通通下了大牢，半身不遂的也给拎出去砍个脑袋，再行闭目休息。
　　皇帝的大笑声不绝回响在古朴的庭院中，随即他笑声一收，目光锐利的注视着唐安面容，眼中带着晦涩情绪。
　　“国师有所不知，朕的几个好儿子或是故作不知，或是直接就是与谋划人有关。
　　他们是朕之子，但更是朕的臣民，孽障死不足惜啊！”皇帝长长叹息道。
　　他又突然话题一变，“真人，你们这修道所求长生不死可真有那一日？”
　　唐安缓缓道：“贫道只知陛下身为一国之君，身系一朝气运，是绝不会有长生不死一日。”
　　“真人还是这般心直口快！”皇帝无奈失笑道。
　　唐安微微晗首，“方外之人，不打妄语。”
　　“皇帝不能长生不死，那不是皇帝呢？”皇帝似喃喃自语。
　　唐安便作听不到。
　　皇帝瞳孔一缩，一瞬不瞬地紧盯她，“那国师可再看看朕哪一子有贤君之资，能够受朕之重托？”
　　唐安肃容道：“陛下，天机不可泄露，事关国祚传承，岂是贫道所能妄言。”
　　皇帝浑身天子威严不加以掩饰，“连国师都不能说，真人最得朕信赖定不会辜负朕。
　　你既是大乾国师，朕的大乾国土，也当有国师一份，真人也是这满朝上下的主人之一，岂可有所避讳！”
　　唐安只做摇头，不见警惕防备，也不见受宠若惊，眼中的神色犹如天上浮云，安然而飘渺。
　　皇帝激昂的情绪一散，黯然失色道：“国师这是终究不信任朕啊！”
　　“陛下。”唐安轻声唤道。
　　皇帝顿时抬头望去。
　　“贫道所说不可妄言是真，但陛下信我如此，又如何能辜负。
　　不能说，是真，但陛下身为一朝之主，所见自己的继承人自然是可许的。
　　贫道不能说，那便陛下自己看。”
　　皇帝难掩激动，“朕自己看？怎么看！”
　　唐安不做回应，双手掐诀，掌心对他，掌中两道金光互相交织，是隐隐的似眼睛的轮廓，掌中似生出一个眼睛。
　　本来令人悚然动容，可是这金光闪闪，煌煌大气的却充满了神圣之意。
　　皇帝目不转睛的盯着，突然金光一闪，直没入他双目，他起先慌张。
　　在双目中清清凉凉的连带着脑海都舒畅一片，就似大觉初醒来，似醒非醒而又浑身轻松的，比那效果更甚百倍。
　　皇帝一双眼发怔失神的望着前方，也不看路的走出道院。
　　德顺公公连忙迎来，在恭请陛下上轿，却见陛下盯着自己上上下下的打量，只看到他浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　皇帝又是已进到龙撵，而一回到勤政殿，便是突然下令将所有的皇子的一同召见。
　　乌压压的足有十多个儿子，上到都有自己儿子已过而立的，下到还是牙牙学语，没有自己孙子大的小儿子。
　　都是被皇帝瞪大着眼睛，显得格外炯炯有神的一个一个审视，直盯得所有儿子都跟德顺公公一样浑身汗毛倒竖。
　　尤其心有不轨的，只觉得一切都被父皇洞察，颤巍巍的就要跪下哭喊辩解冤枉啊，却又没一会被看穿的惊悚感散去。
　　小心翼翼瞄去，只见父皇已在老五晋王身前站定，而后忽略其他人就绕着他打转。
　　这下是轮到晋王满头的冷汗如雨点般打下，他却不知道皇帝此时心中掀起的波涛不比他来的少。
　　好啊，这已经受到他厌弃的老五才是真人不露相，这浑身的龙气都已经孕育出来。
　　这次他着重查过围猎之事，有没有以前受宠，现在不喜的老五，调查之后却是真无辜了。
　　皇帝原本在直觉中他最多也是知情不报，但如今想想自己遇害没了，谁的得益最深，自然是接替他位置的人。
　　那这老五一定是隐瞒的更深，既然能够隐瞒过他，就是势力不容小觑！
　　细思极恐的皇帝眼中掀起波涛般的杀机。
　　晋王在感受杀意将自己从头笼罩到脚，两股战战地扑通一声磕倒在地，却没有他所预想的暴风骤雨般的问责。
　　皇帝已经转过身去，不咸不淡的道：“行了，朕只是瞧瞧朕的哪些儿子可当大任。
　　如今朕是越来越力不从心，有些事是不能再拖了，该……”
　　纵使满身的冷汗还没干去，听到这话，但凡懂得皇权至高无上的皇子都是振奋起精神倾听。
　　可说到后面，皇帝的声音已是微不可分，最终一个个的被赶出勤政殿。
　　而皇帝独自一人坐在龙椅之上，空旷堂皇的偌大宫殿只有他一人。
　　可他丝毫不觉得自己是孤家寡人，高处不胜寒。
　　他只满心震怒有不孝子竟是窥探他的龙椅，窥探他的位置！
　　唐安双目深沉如渊，万千气象在她眼中生成而又沉沦，随后尽数破灭。
　　她眼皮合上，“一切都快要结束。”
　　皇帝一心琢磨着如何好好敲打，让他不安分守己的儿子们知道他们的君王是至高无上，只需仰望的。
　　他浑身压抑，前朝后宫都似阴云笼罩，群臣和嫔妃都以为陛下是在因为围猎之事。
　　却不知道经过唐安，皇帝短暂的推开过寻常人不可及的世界一条门缝，虽然没一天就已经关闭了，但带给他的感受足以让他心中百念多起。
　　可不等皇帝想出一个既不让儿子们元气大伤，也能让他们稍微伤筋动骨的计策，入冬的第一场初雪来了。
　　细盐般的白雪飘飘扬扬自天空洒下，这点小雪不足以让大地一片银装素裹，陷入雪白的世界。
　　瑞雪兆丰年。
　　很多人都以为这是个祥瑞之兆，来年必将大丰收，不会如同去年一般若无国师做法，将是要百姓流离失所。
　　却不想更大的灾难来临，随着初雪一同到来。
　　不知名的病毒降临到大乾朝国土之上，百姓纷纷染上怪病，而且传染性极强。
　　家家户户门扉紧闭，在这临近春节之时，却是一片冷清。
　　连国都京城都受到影响，一片死寂，仿佛是一座荒城，没有半点昔日的繁华热闹。
　　……

0162真千金被供奉为国师后（26）
　　可纵使躲避家中，体质微差的便自行染上怪病，便是整家被传染。
　　尸体腐烂，作为滋养会使病毒，更是无视分界的蔓延出。
　　这才有官府的衙役将脑袋拴在裤腰带上去砸开门儿，一具具腐尸运出来，哀鸿满城。
　　就在这时，皇宫传出圣旨，有国师大人亲自所绘平安符的一队队的使者分散去各城。
　　要各地都建起法坛，国师大人将于京城作法驱退疫病。
　　建发坛，规模不小。
　　这就需要百姓出动，百姓出动汇集一起，很可能就是加速染上疫病，依照快速传染性，甚至整个大乾都要岌岌可危。
　　但、大乾的子民们相信他们的国师，竟无需官府强迫，一个个自动走出家门。
　　要在这疫病爆发，在这危急关头，在疫病蔓延全城之前，齐心合力与疫病比速度。
　　一个个消息传来，都是各地即将准备就绪，就差宫廷中最主要的国师大人做法。
　　却不是在道院所在的集灵台，而是算卦出此次施法最适宜地，城郊一处寺庙，恰巧这是国寺。
　　就在这里建起法坛。
　　也就在今天，唐安登坛做法。
　　皇帝手中攥着平安符，当仁不让的引领文武百官同时祝祷祈福。
　　这次覆盖大乾全境的作法要想成功并不易，范围太广。
　　国师亲口所说纵使她修为不浅，稍有变故，很有可能前功尽弃，自己修为尽散。
　　国寺里里外外都被保护，本是确保万无一失。
　　却在这紧急关头，晋王、穆王与穆世子，还有十万兵权的王威将军发起兵变，突破重围。
　　于国寺宝殿的正前方，三人各领三队精兵成包围状，虚虚的围住正中的法坛。
　　而皇帝首领的文武百官正在其中，又在这时，两列的官员中陆续有官员退出队列，分别融入那三列叛军之中。
　　在皇帝脸色铁青，勃然大怒时，晋王大步跨出。
　　“父皇你宠幸妖道，此番天下灾厄，正是因父皇你让此等妖道封为国师，上天降罪！
　　在这时不尽早广寻名医研制药方，还将黎明百姓安危视作儿戏，下令他们走出家门，拖着病躯以建法坛，完全是要使我大乾国运断送于此。
　　今日儿臣便冒天下大不韪、清君侧！”
　　最后三字铿锵有力，晋王气概雄浑，身穿银色盔甲，手持兵刃，更显英武不凡。
　　穆世子随即出列，厉声叱道：“之前建起法坛所谓求雨，分明是气象早已变化。
　　虽晴空万里，却本待变天，你不过是等待那时机，上天见百姓困苦，本就将要下的一场解困之雨揽在自己身上！
　　你以诡计给自己建造不世之功，欺世盗名，引惑君上，此等妖道，绝不能再留下为祸人间！”
　　随后穆世子和晋王同时看去。
　　在他们目光下，穿着轻薄铠甲的谭焕杰一步步走出来，他脸色有些苍白，却走得很坚定。
　　“你私德有亏，明面上已是看破世俗，实则疾恨妹妹、谭茗玉，更在她已被送出京城还另行下毒手，暗中为难于她，简直要让她生不如死！
　　更是孙大人之女，你心胸狭隘，记恨于以往与你起的口舌之争。
　　她为何突如其来重病，只是你暗中以妖法施害于她！”
　　晋王接过话，掷地有声道：“妖道不敬于天，上欺君王，下逆父母，私德有亏，今日本王当替天行道！”
　　“逆子！果然有谋逆之心！”皇帝疾言厉色的骂道。
　　晋王第一次不闪不避的迎上皇帝充满怒色而冷厉的眼神，义正言辞道：
　　“父皇您已被妖道迷惑心智，今日儿臣便来解救于您！”
　　皇帝怒火中烧，却转身对唐安道：“各地百姓安危不容有失，此方禁卫军还能抵挡片刻，国师先请施法。
　　这些谋逆之人稍后再议！”
　　唐安庄严的高立于祭台，“兵机直指于此，引发气数混杂，已影响贫道施法矣。”
　　晋王等人闻言心中大喜。
　　而皇帝和他的亲信一派则是脸色大变，正惊慌之时——
　　唐安缓缓举起桃木剑，“所以这次就由贫道来出手！”
　　晋王大喝：“谭焕杰！”
　　谭焕杰疾步上冲，大声喊道：“谭茗薇你曾说我对你有救命之恩！
　　你当初承诺会报恩，我只要你不能出手施法，否则你身为修道人，有被自己所诺——”
　　唐安不为所动，话声清淡，“所以你们再如何义正言辞，依旧惧我道法。”
　　迎着他们惊骇防备的眼神，朗朗道：“救命之恩就当以救命之恩还。”
　　她话音刚落，打磨光滑而生出光华的桃木剑直指上天，如同当日求雨一般，乌云顿来齐聚。
　　“杀！射杀妖道！”
　　晋王、穆世子和王家军同时大呼，千人齐喊，如同惊雷轰鸣。
　　“轰！”的一声，却是真的雷声，一道道闪电从乌云堆里直劈下来。
　　人数最为密集的王家军中顿生一道道乌烟瘴气，一具具焦尸倒下。
　　“贫道承即天命，以陛下国运相助，谋逆之人当以雷霆叛之。”
　　“毙命于雷下魂飞魄散，再无轮回，且祸及亲友，尔等慎思慎行！”
　　唐安凛然的声音传在每个人耳中，轰然声中又是几道雷劈下，再不给人犹豫的时机。
　　在这等神通之下，又岂是人力所能匹敌，瞬间大军如多米诺骨牌一排排倒下，一个个的将士跪下抱头大喊自己降了。
　　而后又是两道雷分别劈入穆家军和晋王所领的将士中，惨烈的气息瞬间蔓延到这三军。
　　而一个个跪下去都可所见，雷是精准的可以不劈到自己，顿时无人再有抵抗之心。
　　不顾上官命令，甚至高级将领一个个逐渐被劈散了硬骨头，都是跪下抱头大喊，自己降了！
　　“杀！纵使谭茗薇可以放过我们，谋逆之罪祸及九族，拼了！”
　　晋王满脸狠意，竭尽全力的嘶吼，锐剑向前劈去，拼尽一切。
　　随他而起的是穆王、穆世子和王将军三人同时杀去，他们那自然是对唐安的神通再没有半点质疑之心。
　　可是如今已至绝路，就如晋王所说，他们别无他路，只能奋死一博。
　　只欺盼她先做法又召唤神雷，应当再无余力……
　　没有然后，三雷齐落，其中一道同时被穆王与穆世子这对父子劈过。
　　四具焦尸在三声雷响后，同时倒地。
　　唐安目光垂下，看过随风摇动在原地的谭焕杰。
　　这不带任何负面情绪而显得中正平和的一眼，却让他七魂散去三魄。
　　皇帝在解恨大喜之后，又是真的忧虑国师作法神雷灭去不轨之人，可还能再做法？
　　“无妨。”唐安简洁回应之后，闭上双目，口中念念有词。
　　纵使地上跪满人，还有几十具的奄奄一息的焦人，也不妨碍宁静平和的气息快速蔓延在这四周。
　　……

0163真千金被供奉为国师后（27）
　　随同这来得突兀的起兵谋反落幕的是来势汹汹祸及全境的天降疫病也结束了。
　　只要尚存有一口气的染病之人，都是在这道法普世下，恢复生机。
　　伤了元气，在皇帝圣旨下，各地衙门都有免费补药相送，每人一碗喝下。
　　这染了病，受了灾的百姓经过修养逐渐恢复过来，那么参与这次兵变牵扯之人，那就别想余生有安定那一天。
　　首先王家和穆王府，本该要除尽九族，在国师的请求下，不祸及他人，只是凡真正参与进来的人尽数斩首示众。
　　人头滚滚而下，血气冲天。
　　而晋王到底是皇帝亲子，如今父子之情是一丝也没有了，但到底和他们稍有些不同。
　　留他一命，贬为庶人，终身圈禁，一处荒僻的冷院。
　　皇帝命其余生都在那斗大之地赎其罪孽深厚。
　　崇安候因为谭焕杰自然是受其牵扯，最终夺去侯爵，不再是勋贵之家。
　　谭家一族为官之人，尽数废为平民，三代之内不能入朝为官，不能参加科举，不能参军，再举族逐出京城。
　　小小的农庄中，一族之人拥挤在一起，被族人日日夜夜的评击，最重要的是自己心中的悔恨如潮水般涌满了胸腔。
　　以前的崇安候，到如今的罪人，谭行平悔不当初。
　　不该抱着那一段贪欲，让儿子牵扯进去，自己故作不知，认为不论定局如何，自己带领崇安候府都有退路。
　　他孤注一掷地从怀中取出那枚依旧蕴含着淡淡莹光的玉牌，小心的捧着，然后狠狠的一把捏碎。
　　却不是不久国师亲临，允他一愿，重现崇安候府荣誉。
　　玉牌化作柔和的清光盘旋在他面前，在他直勾勾的目光下，并非飞出这小小的农庄去到皇宫的道院。
　　而是凝聚成两行的光字。
　　【纵二子，行大罪，于谭焕杰已报昔日落水相救之恩。
　　谭家满门皆安，生恩相抵，好自为之，尘缘尽断，再无瓜葛】
　　简简单单的一行字，纵使心志混沌，谭行平几眼便看清。
　　他狠狠的揉搓眼睛，眼睛都要被戳瞎了，再看去，字还是那样的字，意思还是那样的意思。
　　他不死心用力搓，满眼血丝，再看去，这下终于有了变化，是光字于半空中缓缓地淡去，消失不见。
　　“砰”的一声，谭行平脚下趔趄，一个倒葱栽。
　　一旁老太太一双眼睛也失去最后的一丝光，整个人行将就木，散发着淡淡的死气。
　　谭行平的昏迷还是被陈氏发现，一边无助哭嚎着，又是谭焕英听到将父亲抬到了床上。
　　族人都快速的来到，而在听到他喃喃的说着没救了没救了，生恩她当已经已经报了。
　　登时间，所有人都被绝望笼罩被压的喘不过气来，最后的顾忌也就没了。
　　而谭行平刚恢复点气力就拼命抽打谭焕杰，他整个人呆呆傻傻的也不知道躲，浑身皮开肉绽，如同一个木偶。
　　“婆婆您就别哭了，如今已经大祸临头，你还要在这里充作丧门星吗？”
　　不满的声音传来，陈氏对上儿媳妇不善的眼神，连忙止住哭声。
　　在对方走出去，又埋在昏迷不醒二儿子床边闷声哭嚎。
　　“这一家子丧门星还真够多的，哭哭闹闹什么？还不快去生火。
　　要觉得猪食配不上自己这一口嘴，接下去也就别吃了，趁早饿死了还能省一个人的口粮！”
　　谭茗书和谭茗珠坐在屋前的台阶上，流着眼泪。
　　谭焕英的妻子走下来，冷嘲热讽道。
　　两人怒目而视，她直接将手中的木盆砸在地，“爱吃不吃，你这大房不是天天跳着唱着要和二房分开吗？
　　择日不如撞日，以后分开过！”
　　谭茗书和谭茗玉连忙起身，话都不敢说了，就往厨房去，细皮嫩肉的手很快就会磨出血丝。
　　两人忍不住又呜呜痛哭起来，以前那点小姑娘心机又哪有半分用场。
　　她们的母亲也是默默忍着气。
　　她的娘家早就放出话来，没有她这女儿。
　　相比较谭涣英的妻子在被逐出京城，娘家顾念着给她送了些银子来，不多，但是这已足够她的腰杆笔直。
　　而她回到阴暗的屋中看着死寂沉沉的丈夫，在外的强硬变得麻木，这是报应吗……
　　“放我出去！放我出去——”
　　荒凉的狭窄院子中，谭茗玉不断的喊着拍打。
　　门打开了一小扇，她不管不顾挤上去，却是一脚伸进来对着她心窝子一踹。
　　“姑娘可好好待着吧，晋王殿下最是中意你，你走了晋王殿下可还怎么活得下去！”
　　话刚说完，小门便就毫不留情锁上。
　　就在这时，踢踢拖拖的脚步声从后传来，谭茗玉挣扎的回头望去。
　　入目的是一具身上还带着焦臭的人，也看不怎么出人的模样，整张脸有些变形。
　　黑色的焦痕盖住了五官，在日光下更显得狰狞凶恶，他的一双眼更是满含暴虐之气，慢吞吞地走去。
　　谭茗玉鼻青脸肿的脸上充满恐惧之色，他弯下腰，随即撕心裂肺的尖叫声不绝于耳，之后又突得平息。
　　大乾的内乱终于告一段落，却引发的波折刚好从外由内而来。
　　好像每个古代世界的中原都有外族虎视眈眈。
　　大乾朝虽不是与之无法匹敌，但也是与异族相战五五开，并非完全碾压。
　　而异族得到好消息，三股叛军齐心协力造反，料定了纵然现在已经平定内斗，但大乾一定是元气大伤。
　　觉得大好时机不能错失，当下便兴兵直攻。
　　也的确打的个大乾措手不及，边境三关也一时沦陷，百姓受到残酷对待。
　　消息传到京中，皇帝震怒，当下命朝中将士点兵，将要迎战，要彻底诛灭蛮族之人。
　　有国师作为底气靠山，他大乾的确不惧，让皇帝没想到的不是国师不到万不得已不出手。
　　而是在早朝之时，国师在外求见。
　　皇帝一听，连忙亲自走下龙椅，稍后文武百官同时迎出朝正殿外。
　　唐安依旧一身简单的宽袍大袖，乌黑的发丝与雪白的道袍随风扬动，整个人犹如冰山雪峰上的一簇白雪。
　　“贫道是出家人，却也是大乾子民，异族蛮人倒行逆施，贫道已动嗔怒，便无需踌躇，恳请陛下应肯贫道随同大军北上。”
　　“今生得遇真人，供奉为国师，是我乾国大幸！
　　朕自及冠之年登基为帝，执掌朝政三十余载，但现今乃至到将来在位所做之事尽数所加都不及请得国师入宫。
　　朕、在此拜谢国师！”
　　皇帝两眼有些湿润，随即他退后一步，整顿衣襟，深深一躬。
　　文武百官也尽数整顿面容，发自内心地拜过大礼。
　　唐安抬眼望去，看那一道国运又分出几分，由头顶注入于身。
　　而后拂尘甩过，她人已飘去。
　　……

0164真千金被供奉为国师后（完）
　　国师要随军北上，皇帝坚持要去，朝堂上也没有多少反对之声。
　　因为更多的官员随同一起，不少文武百官一同，简直就像整个朝堂一同搬去。
　　这所掀起的狂大波澜都传到了发兵攻打大乾的异族人耳中，他们只更加欣喜欲狂。
　　觉得这是抵不住他们的大军，要做最后的抵御，没见皇帝都亲自出面了！
　　中原人不最是君子不利于危墙之下。
　　他们这儿大喜，觉得要一统天下的野望将要实现，却在迫不及待两军对垒一切戛然而止。
　　一道玉影挺立在高墙之上，一只手伸出，施施然洒下一捧的豆子，而后落地，撒豆成兵！
　　金甲金枪的神兵天将幻化而出。
　　十万大军乌压压的犹如一片黑海，那一颗颗金光相比较而言，显得淡薄，却又如黑暗中的一道天光。
　　而在这金光逐渐大盛之际，又一道道的绿光升起，只见又是一手种子洒出，一根根粗狞的藤蔓招摇而去。
　　破风声中不断的闪移在大军之中，一个个的黑影如同蚂蚁一般被推倒，一片片的人墙也霎时间化作飞尘。
　　十万大军残余都是被在金甲和神木都没有推及到身前时，已是吓得魂飞天外，已然忘记了逃命。
　　国师一手种子，一手豆子，便以摧枯拉朽之势将十万大军凝聚出来的杀戮滔天之势，化作飞灰。
　　这些蛮族大军都是罪孽满身，杀之并不会造下太多的恶果，所以唐安没有太多顾及。
　　甚至在投降了的几万大军被大乾军马控制住，又让皇帝下令，令随同前来的将士率领士兵攻占塞外。
　　皇帝自无不可。
　　国师大人亲言自己会在后方作法祈福，此方大乾卦象大吉，随同前来的将领都是一个个争着抢着要领兵出击。
　　一些看得热血沸腾的文官，一个个忘了自己的手无缚鸡之力，都慷慨奋勇要去出战。
　　此时顾不得谦虚，一个个武将先是愣住，平日觉他们是莽夫的文官还有这一天，而后爽快亮出自己的健硕肌肉。
　　将平日嘴皮子利落，但此时傻眼的文官，有一个算一个的拍倒在地，然后猖狂大笑的领兵而去。
　　将领各自领着自己的亲兵，将分散为一个个部落的蛮族人全部打散。
　　纵使民族民风彪悍，女子幼儿拿上武器都可作为民兵，大势之下，只能想在大乾的铁蹄下不杀，注定要被成为大乾的下等子民。
　　而后几股军力拧成一团，直捣异族人神圣的祖地。
　　千百年来，中原大国的皮藓终于迎来了治愈的这一天！
　　一切结束的这一天，大宴犒赏三军。
　　唐安接过皇帝亲自敬来的酒，一饮而下。
　　“国师好酒量，朕要与你不醉不归！”皇帝亲自斟酒，再一抬头，却是座位上的人已是不见。
　　众人都是连忙看去，唐安已是在这宴会门外，面容含着浅淡的笑意。
　　暮霭四合，灯火闪耀。
　　在她身后似织出一片略显朦胧而瑰丽的天衣，只听得似雪水初融的嗓音自她唇边倾泻而出。
　　“缘尽，陛下保重，贫道去休。”
　　话音落下，她已是转身，一道道的灯光远近交织，化作阶梯。
　　她身形飘动，一步一登上空，而后天上繁星闪烁，银河璀璨生辉，她这一道玉影飘渺融入其中。
　　“国师！”
　　砰的一声，皇帝心神具震之间，竟是突然一股巨力推翻了身前的桌案，朝前扑去。
　　没有回应，他再大呼：“真人且慢！”
　　“陛下才是且慢。”
　　宁和的清音回响在耳边，但皇帝奔到外面，极目望去，却哪有那一道清风朗月般的身影。
　　皇帝扶着门框，两行清泪潸然而下。
　　赴宴的群臣都忍不住伏案痛哭。
　　大乾供奉的国师走了，他们的保护庇佑神去了！
　　一切深埋的忌惮尽数被融入到本就占据上风的仰叹，敬畏、只余下敬。
　　待稍稍避让过声势不小大乾上下自发寻找国师的行动后，唐安没有当即找个深山就此隐逸。
　　乃是与原智道人共游黄山。
　　黄山云海气象万千，两人席地而坐，期间叶卷泉水，山果充饥，相对论道。
　　唐安历经几个世界，所见所闻自然不凡，而原智道人在这个世界一心修行几十载，也算博学多才。
　　这场论道足足十天，虽一直原智道人极尽谦卑，求其赐教，最终二人各有收获。
　　眼见唐安已有去意，原智道人颇见不舍之情：“此一别，不知何时才能与仙长有缘再见！”
　　唐安朗笑道：“人来送往，缘来缘散，道友也执著于此吗？”
　　原智道人微微失神，摇头长叹，“贫道终究俗人耳！”
　　他再抬头望去，身前之人已随风而去，当真来去如清风，非红尘中人矣。
　　山中不知岁月，人世沧海桑田。
　　国师的离去，让乾朝上下都掀起不安，但日子照样过，也没见引起上下动荡，天灾人祸。
　　没人忘记国师是具有呼风唤雨、消除疫病的神通，尤其可以洒豆成兵，落地神木，召唤神鸟。
　　尤其在皇帝行至人生暮年的最后一步，在垂垂老矣全境寻找那一道仙影，可直到咽气的最后一息也无缘相见。
　　相辞时廖廖一言，缘尽，果真缘尽！
　　“真人负朕——”
　　皇帝霍得坐起身，双手笔直伸出，而后仰天一叹，终究不甘闭目，生机尽散。
　　大乾历代皇帝都没有真正放弃寻找国师行迹，尤其在大乾气数将近，各地反旗高举。
　　在代代相传的皇家秘记下，最后一任无实权的君王，将最后一线生机寄托那飘渺的二百年前的国师。
　　却只杳如黄鹤，最终国都城破，山河断。
　　替代大乾的政权，却也气数不长，不过两世即亡。
　　在位期间更是无治国之能，大兴土木，一心享乐，无视民间疾苦，肆意搜寻民间美女，奢靡暴虐。
　　而在二百多年间的酝酿下，大乾家家户户都供奉有国师。
　　在京中更是国师庙香火鼎盛，每年皇家都举行祭拜仪式。
　　继位之后便即禁令全国上下供奉国师，将其打为野神。
　　而在不过几十年后的如同大乾末年一般，各地反旗高举，战火连绵，十年后又是新一朝代建立。
　　开国皇帝胸怀大志，因为这十多年加上前朝的几十年高压政策，百姓仍然怀念以前大乾所存。
　　为了得民心，将大乾国师奉为新朝国师，荒废的国师庙又重新修缮，亲自率领开国功臣隆重祭拜。
　　这一朝代延绵了三百多年，在这近四百年的沧海桑田、世事变迁。
　　昔日收为下等子民的异族人死灰复燃，隐忍为奴，积蓄力量，大举新兵南下。
　　眼见要被亡国，当朝皇帝带着一直打着玄微仙人第五代真传弟子的道人随同立于最后要塞城高墙上。
　　本是要誓死守国门，却只一道龙袍，一抹道袍，相持并列，竟是让气势汹汹，凶恶成性异族人吓得魂飞魄散，不费一兵一卒守住城。
　　原来对于几百年前的乾朝国师可以撒豆成兵、召唤天兵天降神通，随着时间洗刷都是持怀疑，觉得是夸大说法。
　　倒是外族人代代相传，自有信奉的神邸，深信历代血诫，以为是大乾国师重现人间庇护。
　　如此勉强让即将溃败的朝廷延续了十年，而后从内崩溃。
　　一抹类似的身影，就能将如狼似虎的异族人吓得屁滚尿流，国师的信仰重新点燃在全国上下，从此历代不朽。
　　就如同圣人先贤，一直流传到几千年的封建社会结束，已经成为传统神话中极具名气的一尊仙神。
　　史书工笔中都确凿记述关于她的种种神迹，但历国历代各位皇帝给自己造势都不少，只当这尤为夸张。
　　皆认为是口口相传、历代传承将其神化成仙。
　　不管是封建时代，还是进入现代科技社会，都不会有世人知道玄微道人于这番世界而言，是真正的一尊仙。
　　——天外来仙！

0165掠夺系统被锁死了（1）
　　由乐环娱乐公司投资开发的大型古典乐器竞赛，如火如荼的举行了几期。
　　在这场小决赛中，又将有通过了几期的选手遗憾退场，和新补替来的。
　　直播间收视率节节攀升，因为这一期来了具有强大流量的女选手。
　　这时在后台后，打扮仙气飘飘，颇具古典美的选手各自以自己的方式保持冷静。
　　“不用太紧张呀，我还排在你前面呢。”
　　周曼音眼神有些放空，十指无意识点动，在一道清扬悦耳的声音传来，她抬头看去。
　　林优优冲她俏皮的眨眨眼。
　　“刚放出我要参加这一期比赛，可多人都说我是走后门呢。”
　　周曼音内敛的笑了笑，没有说这种比赛根本不会让她紧张。
　　这时林优优抬了抬手，两手各拿一杯奶茶，“百香果味的，咱们是乐器比赛，可不是唱歌，加油哦。”
　　周曼音原本想要拒绝，眼看少女璀璨如星的眼眸充满了善意的笑容，心念一动，还是双手接过，吸了一口。
　　这时林优优的经纪人过来，通知即将轮到她上场了。
　　“加油，我先上了，你也给我加个油吧。”林优优元气满满的说道。
　　周曼音微笑握住她伸来的手，又被对方两手握着用力抖了抖，随即还给她一个拥抱。
　　两人离开后台，林优优的经纪人有些忧心忡忡，“我可从来没见过你弹古筝，也从没听你说过，就来这万一——”
　　林优优冲她摇了摇手指，说的平淡却极具自信。
　　“你不知道的，那就太多了。”
　　陈姐看着她仍旧如往日自傲的模样，也就放心了。
　　林优优在心中喊道：“系统！”
　　机械的声音在她的脑海中平板响起：[宿主与目标人物进行过亲密接触，目标人物已对宿主减去心防，有基础好感，建立以通道，开始掠夺——]
　　唐安睁开眼睛时，几抹精神力蔓延，刹那间外界机械声盖过周遭的喧杂传入耳中。
　　[目标人物周曼音古典乐器天赋与登堂入室级古筝技能，掠夺成功！]
　　唐安低头看过双手捧着的奶茶，随意往边上一放。
　　“音音姐。”一个圆脸女生走来。
　　唐安冲她淡淡一点头，抬步朝外走去。
　　“还没轮到你呢！”
　　女生小步追上去，看到她略显清冷的侧脸，声音就变得微不可闻。
　　后台与前面的录制厅还有一段路，来往工作人员都是在摄像机的拍摄外。
　　唐安停住身形，原主的助理在她身后大气不敢喘的就跟她一起站着。
　　看着前面林优优已经来到台上，对着权威评委们做自我介绍。
　　【还真的来了】
　　【优优好美】
　　【这位爱豆一出道简直与众不同，选秀出道发了几张数字专辑，又出演天王的mv录制，再以爱豆身份进古装剧组，现在又来古典乐器比赛】
　　【立全能人设，小心被反噬，这都1202年了，还有这么蠢的经纪公司？】
　　【说的没错的哦，都1202年了，怎么还有黑子装成网友】
　　【坐等优优子打脸，优优出道就是一直在风口浪尖，但一直在打脸从未失败过】
　　【优优的万能，不需要质疑】
　　【古典音乐天才的某周姓才女进入娱乐圈，还是与林优优同一个古装剧组，俩人不还一块到这来比赛的吗？】
　　【同问为什么只说林优优不务正业？】
　　【人红是非多呗】
　　【人家那是专业的，各种证书都摆过，还有各大奖杯，书香门第出来的】
　　【抱走音音，不约】
　　【优优子勇敢飞】
　　原主周曼音与林优优的粉丝渐渐战斗起来。
　　又因为周曼音的古典乐器才能被多方肯定过，还是她的粉丝占据上风。
　　本该是逆袭战开始，如今——
　　舞台上一架古筝已经摆置好。
　　林优优感受着突兀出现在脑海中的信息，再看着古筝，众多的感触、记忆与手法全部都分门别类的排列好。
　　她心中满意，系统果然万能，一旦掠夺，从未失败！
　　此时于万众瞩目中，她毫无担忧不安，从未接触过古典乐器，反而生出技痒的感触。
　　林优优知道，接下去自己又会征服一大批的观众与网友。
　　她带着心中的野望，跨出征服古典音乐界的第一步，一步跨出，然后带出一道略显刺耳的声。
　　与后面那只脚的距离骤然间拉的极大。
　　唐安在后台处，面容明暗闪烁。
　　她眼神幽幽中，便见台上之人一个完美的劈叉，略显长的粉色纱裙被两脚带着撕裂开。
　　布帛的撕裂声伴随着的令人牙酸的骨骼咔嚓声。
　　评委惊疑的神色与台下发出一阵喧哗中，林优优的经纪人脸色大变，惊呼上前。
　　导演也是脸色一变。
　　很快几个现场的工作人员都是上前帮忙。
　　比赛突然中断，却依旧在直播中。
　　林优优脸上哪有方才容光焕发，此时苍白一片，额头一层的冷汗浮上来。
　　被人拖着，双腿软绵绵的要往台下送去。
　　一行人走到舞台边缘，有着几个台阶。
　　就在这时，林优优一声呻吟中，双腿朝后滑去，双手一个挣扎，完美将左右两边的人推开。
　　而后她整个身体直挺挺的以极其标准的姿势，头上脚下，一个倒栽葱。
　　“咚”的一声脆响，双腿在半空中摆过，就此歪着脖子晕了过去。
　　这下的喧哗声更大，本来要勉强继续录制下去的直播都必须得中断。
　　“好惨啊！”唐安身边的圆脸女生忍不住捂着嘴。
　　唐安点点头，目光深深，“确实惨。”
　　惨惨的人生的开始。
　　【呃…古筝能不能行，目前还不得而知，但人今天不行，是真真的】
　　现场陷入一片诡异的沉默，直播间的弹幕也是冷冷清清，而在这时一条评论悠悠的飘过。
　　唐安推开病房门走进去，带上门，周围经过的人目不斜视，视野中根本没有出现过那一道身影。
　　唐安在病房前站定，看着林优优苍白的脸色，一手缓缓伸去，在无形的丝丝缕缕精神力自她五指之间蔓延。
　　五指分开，缓缓地盖上了林优优的额头。
　　机械的滋滋声响突兀响起，却不是从林优优的脑海中，而是在唐安自己脑海中。
　　[你干什么？！]
　　唐安垂眼注视着浑然不觉外界变故的林优优，悠然道：“看看系统你的本家是什么模样的。
　　掠夺系统，听着很上档次的样子。”
　　[强行取出林优优精神海中的系统会冲毁她的神智，导致人非死即瘫]
　　系统机械声没有改变。
　　“我觉得它很有研究价值。”
　　唐安没有被说服，五指已经若有若无触到林优优的脸上，系统的机械声稍加起伏。
　　[现在就将人给废了，原主周曼音不会满意，灵魂中的怨气不会就此散去]
　　……

0166掠夺系统被锁死了（2）
　　系统这么一说，已经盘旋在林优优脑袋周遭的精神力即将蔓延入侵进去的速度停止下来。
　　唐安微微笑道：“果然是你的本家，你的机械音都急了。”
　　机械的系统声好似带上几分不满，又有几分自傲。
　　[不过是普通世界机缘巧合催生出的科技外生物，岂能和本系统相提并论]
　　唐安并没有在这个问题上多做纠结。
　　“那就是你的小辈了，毕竟都是系统，既然你阻止我研究它，那你得把自己赔给我。”
　　霎时间，滋滋滋声音如同魔音贯耳。
　　唐安识海中，精神力挡去，在她浩瀚的识海中掀起动荡，而后又各自平缓下去。
　　系统自觉警告了妄图将魔爪伸向自己的宿主。
　　而唐安又将它寄生于自己识海的空间进一步缩小，这一趟的试探便稍微达成了，就差最后一步了。
　　这么一想，她右手食指伸出，一抹几乎化作实体的精神力盘旋在她指尖，虚空画符。
　　同时左手指尖蔓延出一缕血丝，和精神一经交织在一起，一大一小的画出了两道符篆。
　　小道的被唐安一指点去，落到林优优额头上，瞬间化为无形融入进去。
　　系统又放出几道气息，但见唐安眉头都不带动一下的自顾自行动，又忌惮一般的隐匿自己存在。
　　这时唐安已经将大道符篆收入掌中，若有若无的一道联系，从她和林优优身上相牵连，准确的是说牵连在对方脑海中的那一道系统。
　　做完这些，唐安毫无留恋的转身就走，不管是周围来往的病人医生，还是摄像头，都没有捕捉到她的身影。
　　“系统！怎么回事？”
　　林优优头痛欲裂的醒来，当然是因为直接以头碰地，虽然也是因为唐安，她对脑海中的系统发难质问道。
　　系统发出一段杂音，最终肯定的给出回答：[宿主气运值在那段时间跌入底层，纯属是宿主自己运气低迷]
　　“就算运气低迷也不会接连两次把自己弄到医院来，当时还在直播，不知多少人看到！”
　　显而易见，林优优不会对这个答案满意。
　　但系统并不搭理她。
　　林优优自己生着气，脑壳疼在激动中加重，只能憋屈躺下。
　　“医生说有些脑震荡，你得在医院调养，节目组要推迟几天才能继续比赛，但是你也赶不上了，剧组也请了假，你好好休息吧。”
　　林优优的经纪人陈姐连打几个电话，回来再看这头包着严实的艺人，叹气不已。
　　“怎么会这么倒霉！”
　　林优优憋着一肚子火，缓过去后忍不住问道：“周曼音呢？之后上台比赛了没？”
　　“没有，整个节目都暂时中止。”陈姐摇头道。
　　“你别关心别人了，还有很多行程都等着你，快点休息好，对了，我先给你发个微博。”
　　林优优哪里会说不是关心比赛和周曼音，而是她有了他人的技能后，这可不是复制，而是完完全全的掠夺。
　　对方自然什么都不会了，不管是天赋还是十多年的苦练，一切都会化作烟消云散。
　　记忆多少还存在，但是什么都支配不了。
　　难不成是掠夺中出现什么问题？
　　林优优心乱如麻，随意点点头，却又牵扯到了脑袋的伤口，疼的嘶哑咧嘴。
　　“音音姐，本来是结束比赛之后就要去剧组，但现在节目停止了，剧组的女主进医院也是暂停拍摄。
　　这两天就在家休息。”
　　圆脸助理也就是小木说道。
　　剧组的女主演就是林优优，唐安一点头后，径直往房间走去。
　　小木拍拍额头，难道是因为准备好的比赛突然终止，还是为林优优进医院担忧？
　　唐安当然不会为林优优担忧，她来到乐器房，抬手抚上了古筝。
　　十指有些迟钝，对于古筝的一切弹法、指法、还有感悟，全都似被锁在一面镜子中。
　　在镜外可以看到曾经点点滴滴，而又被完全隔绝着，原主就是在这不能接受中，渐渐陷入绝望、偏执。
　　唐安垂眼弹着。
　　曲不成曲，调不成调。
　　待十指慢慢的柔软，随心起来，脑海中的那面镜子出现了点点裂纹。
　　那面镜子是连接掠夺之人的脑海。
　　此消彼长，十多年的苦学和天赋又重新归来。
　　唐安睁开眼睛，眼中一片淡漠无波，指下的曲子一变，没有方才一曲小调的哀婉凄清。
　　清清淡淡的一股出尘韵味，这已不是原主周曼音所能够弹出来，不过在这个世界，她就是周曼音。
　　“啊——”
　　林优优突然睁开眼，捂着脑袋痛苦的惨叫起来。
　　照顾她的助理连忙去叫医生，兵荒马乱一阵，林优优如同缺了水肚皮向上的咸鱼，双目无神溃散。
　　“怎么回事？”
　　“以目前拍出来并没有病情恶化，但脑袋本就是人体最复杂的，建议做更深入的检查，以及最好注意休息。”
　　医生知道这是个演员，还是正当红的偶像，严肃的说道。
　　陈姐心中又是担忧，又是焦急，接下去行程，因为他们这方出现原因不能拍摄，还有各大活动。
　　刚开始还可以推，要是真的长久那就是违约。
　　关键现在的人气还没有就此稳定，不由的眼前阵阵发黑。
　　“不管是因为你，还是因为我运气差，系统你都快给我治好，不然我在这躺着医院都出不了怎么掠夺别人？
　　你说没有好处当我是傻子吗？掠夺别人的健康啊！别人脑袋的健康！”
　　在只有自己一个人，林优优瞪大眼睛，有气无力的要求道。
　　脑海中又是杂乱刺耳的消音。
　　唐安看着闪烁起光芒的掌中符文，喃喃道：“的确不能只在床上躺着，还是帮你一把。”
　　[调动宿主所储存能量用来治疗，宿主是否同意？]
　　系统的卡顿消失，再一查询所储存的能量后，还是决定让出一部分。
　　“能量……”林悠悠目光闪烁。
　　这能量组成有些复杂。
　　人的喜爱、社会地位、名誉和大众认可，还有掠夺别人能力的同时掠夺来别人部分生命力。
　　这其中无形转化为有形的能量，不是很容易的。
　　但想想一阵阵的钝痛又来了，咬着牙喊道：“同意！同意！”
　　唐安看着斑驳的一小团能量，嫌弃的往开辟出来的空间一扔。
　　将宿主各种凶残行动默默注视的系统将自己藏得更深一些。
　　随即感受着周围密密麻麻一道道防线，它所存在的那一光点缩的更加小。
　　只是实在不解，这在不惊动世界规则下对土著人动用超凡能量，宿主是怎么琢磨出来的？
　　为什么系统就没有看到这过程？
　　而在唐安的帮助下，林优优和她的掠夺系统暂时达成和解，野心勃勃的出院，回到剧组。
　　……

0167掠夺系统被锁死了（3）
　　耽搁的几天，导演也急呀，火速开始拍摄。
　　林优优看着在休息椅上的唐安，脑海中关于古典乐器的了解已经消失，质问过系统也得不到明确的回应。
　　上前试探几句，又在唐安清泠泠似凝着霜冰的眼神下，心中胆怯。
　　“你不会真撞坏脑袋吧？你知道你这副模样像什么吗？”
　　就在这时透着些恶意的声音传来。
　　林优优抬头看去，离她不远的唐安也落去目光。
　　这剧组的女二号抱着胸，“做贼心虚！”
　　唐安点点头，颇是认同。
　　这做贼偷到东西，受了一顿苦，还偷到的东西不见了，一到苦主那去试探失败，就又急又怕又心虚。
　　“我不知道你在说什么！”林优优冷笑道。
　　江雪儿就更来劲了，“你平常早就一副无视又包容的姿态，现在你不就急了急了！”
　　林优优恼羞成怒，瞪了她一眼。
　　江雪儿更是指着她，“看看看，还瞪我，你果然急了！”
　　她就莫名其妙陷入得意，然后就被自己的经纪人拉走。
　　“你怎么就跟林优优杠上，她现在的热度你不知道吗，况且每次你就没赢过一次！”
　　江雪儿深沉的道：“不一样，她上次的连跌两跤，撞到脑袋。
　　现在正是气运低迷之际，我一举将她反超，将她压下以后，她的命格再克不到我！”
　　经纪人无语：“你最近又看什么小说？”
　　江雪儿张口就来，“重生之绑定系统后我主娱乐圈！”
　　“少看点这种听名字就不正经的小说！”
　　“住口！不要侮辱我的究极爱好，要不是码字不适合我，我还用来混娱乐圈！”
　　唐安拿出手机，敲下一行字，也不知哪个网站首发的，暂时只能到每个现代世界都不能少的千度去搜搜。
　　“小林啊，你是不是状态还没调整回来，这演技有些不成啊！”
　　女主演终于就位，却是拍摄屡次不顺，导演将林优优喊到身边。
　　“对不起导演，我暂时还没调整回来！”林优优当即承认，满脸愧疚。
　　她这格外诚恳的样子，让导演有的话就不好多说。
　　毕竟拍摄到一半之前，刚开始爱豆作为女一号受到大家的怀疑，是用演技征服了大家。
　　应该是砸了脑袋一时间没有调整好，导演这样安慰自己。
　　而在一转身，林优优心中怒道：“我的演技为什么也受到影响？”
　　唐安懒洋洋的翻着剧本。
　　那边的系统就开始推卸己方的责任。
　　林优优愈发怒气冲冲，“你什么狗屁系统，掠夺来的技能都会发挥不稳定！你这让我怎么继续信任你？”
　　系统刚道：[当初绑定时询问过宿主是否同意，现在宿主既然对系统十分不满意，现在就可以解除绑定。
　　只不过不再是系统的宿主，任何掠夺来的技能天赋都会消失，物归原主！]
　　林优优傻眼了，这不是一经绑定除非死才能解除吗？
　　她可不是那种身体里有了外来物，就一心一意要让对方离开的，毕竟这得到的好处是没假的。
　　没有系统，只是再普通不过的人。
　　她的容貌是掠夺娱乐圈美貌著称的花瓶女星，另外还有身材，再到唱歌天赋，一口天籁嗓音没了。
　　林优优顿时放软了的口吻，“我这是太着急，待会就有一场重要的戏份。
　　我如果再发挥不好，导演和整个剧组的人都会对我不满。”
　　其实系统也有点慌，但自然不能在自己身上表现出来，沉默一会儿。
　　感受着宿主心中越来越紧张，而后又要渐渐从极度紧张转为恼怒，它发出机械声：
　　[鉴于宿主知错就改，本系统的职责就是辅助宿主成为娱乐圈最完美万能的偶像。
　　掠夺演技逐渐有崩坏，就近选择剧组女二号实力派小花旦江雪儿。
　　请宿主尽快与目标人物达成身体接触，使其减少心防]
　　唐安看了被助理簇拥着回到休息椅上的江雪儿。
　　那边的林悠悠就喊道：“江雪儿见了我跟斗鸡眼似的，你让我去让她减少心防，对我有好感？
　　这部戏结束了都没做到，就算达成黄花菜都凉了，你不会出了什么故障吧？”
　　说着林优优心中生出怀疑。
　　刚检查过自己内部数据的系统当即回道：[可以加大能量搭建通道，只是需要让目标人物与宿主进行更亲密一步的接触]
　　林优优烦躁的拽了拽头发。
　　“真的还可以吗？”
　　陈姐不知道艺人与系统的交流，见她这模样，也有些急躁。
　　本来是一个还算职业的经纪人，但主要以前这个艺人实在太好带了，而现在……
　　“没事！”说着林优优眼珠转动，心思一同转动起来。
　　而在勉强的一场戏结束，顶着导演越来越充满不满的视线，林优优随着江雪儿一头顶着戏中的妆容。
　　越走越近，前面的江雪儿突然间脚下一滑，眼看就要朝前摔去。
　　林优优心中一喜，大喊道：“小心！”
　　她这么一喊就朝前扑去，眼看要以自己做肉垫。
　　唐安默默经过，默默的伸手一拦，就将江雪儿扶稳。
　　林优优则被身后陈姐眼疾手快一拽，弯着腰朝前走了两步，也没有摔倒。
　　一是陈姐反应快，二是她自己刚开始也狠不下那心直接朝地上扑去。
　　她弯着腰对上唐安神色平淡的注视与江雪儿的瞪视，陷入了尴尬。
　　“你没事就好！”林优优讪讪的说道。
　　江雪儿毫不客气道：“我又不是小说中的傻白甜会平地摔，刚才我感觉谁一脚绊到我了！”
　　林优优站稳身子，此时掠夺来的演技倒是没有出问题，冷声说道：
　　“你觉得是我绊了你，然后再来故意救你？”
　　江雪儿刚一张口，她的经纪人就狠狠抓了她一下，在经纪人的警告下还是闭上嘴。
　　“刚才多谢林老师的好意，哦！还有周老师！”
　　经纪人也没忘记一旁的“周曼音”。
　　唐安点点头，直接转身离开。
　　原主本就是有些清高孤傲的性格。
　　江雪儿上下打量了林优优一眼，竟直接追上唐安。
　　“你有没有发现林优优有了很大的不同，总觉得她一直处于恐慌当中？”
　　江雪儿一手抱胸，一手支肘，要推了推眼镜才发现自己没戴眼镜，但不影响她眯着眼睛，极具专业的说道。
　　唐安看了她一眼，又有一次拿起装样子的剧本。
　　“我觉得她想攻略我！”江雪儿敏锐的说道。
　　唐安正眼看向她，想了想还是提醒道：“那就和她保持距离，不要有身体间的接触，不要被她真的攻略到。”
　　江雪儿可来劲了，“我是那么容易被攻略的吗？
　　我都正眼不带看她一眼的！
　　实力派与流量共存，将来娱乐圈的天后和影后，注定要称霸整个娱乐圈的我，能被人给攻略？！”
　　……

0168掠夺系统被锁死了（4）
　　唐安觉得自己对这个少女的正视是白瞎了，分明就是个中二。
　　于是她默默收回目光，继续钻研剧本。
　　“怎么样怎么样，刚才好歹也拉了江雪儿一下！”
　　那边林悠悠迫不及待的问道。
　　[目标人物对宿主的防备意识很严重，刚才的接触范围不够亲密，建立通道吱吱吱——]
　　一阵的滋滋响，差点没将林优优的白眼给震出来，好歹这是在外面，她注重形象强行忍住。
　　唐安指尖轻轻敲击剧本。
　　系统便被子符控制着无意识的发出机械声，[加大能量输出，开始构建通道，掠夺开始——]
　　林优优大喜，可是这一次不像往日几分钟，甚至几秒钟就掠夺成功。
　　她干等了近半个小时，还是先等来了导演的吆喝，极其不情愿一步一挪过去。
　　在导演瞪眼下，还是走到拍摄处。
　　而另一面的男主来到在她对面，这就是要进行的一场感情戏。
　　女主要哭，要哭的美，哭的隐忍，这恰好是江雪儿擅长的。
　　她有些跋扈，还很傲娇，但是演技是真的不差，尤其哭戏。
　　在这反差下，一直保持着得罪人却热度不小的状态。
　　“卡！”
　　看着镜头中干瞪眼的林优优，导演怒骂道：“你瞪瞪瞪是不是还要把眼珠子瞪出来，对面的是你的情人，不是你的仇人！”
　　第一次被骂的狗血淋头，林优优有些傻眼，而这是脑海中系统又在沙沙之响。
　　唐安目光闪动，笑声隐在喉咙中。
　　[掠夺即将成功，十、九、八……]
　　林优优顾不得奇怪这次怎么来个倒计时，对着导演肯定道：
　　“我的状态回来了，导演快开始了！”
　　导演也是无力吐槽，一挥手，各部门准备就绪。
　　林优优直勾勾盯着对面的男演员。
　　男演员活生生被她盯的汗毛倒立。
　　此时机械音越来越慢，到了后五个数一顿一顿的。
　　而林优优眼睛都快等红了，那边的导演又即将要打断，终于来到了“一！”
　　林优优眼睛一亮，霎时间只觉得情绪蔓延出来了，她瞪大眼睛。
　　男演员的眼神却渐渐变得惊恐，在他的目光中，女主角终于眼睛红了，然后一直红到眼尾，漂亮凄美？
　　不！
　　目光所见，她眼尾的肌肤渐渐的裂开，然后殷红的血丝就从眼角两边缓缓的沁下！
　　男主演张大嘴，终于发出一道惊恐的喊叫，如同见了鬼。
　　不对，就是鬼！
　　身穿红衣，眼角裂开，嘴角缓缓勾起，凝固成恶毒诡笑。
　　可不就是个红衣厉鬼！
　　男主演一个转身，两腿发软地一屁股坐倒在地。
　　这如果是一场灵异恐怖戏份，那从漂亮的的红衣女郎到凄厉狞恶厉鬼的演绎，和男主演从心动再到见了鬼的惊恐绝望。
　　那是真实到跃然屏幕前，问题这是一部言情剧，这是感情戏啊！
　　导演却已经骂不出来了，他也仿佛见了鬼的重重倒在椅子上。
　　唐安一手捏成拳头在唇边抵了抵。
　　这时候，后知后觉终于爆发出来。
　　众人惊呼声中，林优优迷茫的伸手一抹脸，眼见一手的血，她眼前几乎看不见了，陷入一片黑红色。
　　“啊！”
　　林优优发出一道凄厉的尖叫声。
　　她的经纪人也喊着：“快打120啊！”
　　同时的惊呼声是不知何时偷偷摸摸摸到剧组来的小小直播网红。
　　本来为了热度什么事都干出来，也真正热度送来了。
　　混乱中他不由自主地越走越前，而他的手机摄像头便清晰照出林优优的惨样。
　　“真能有人将眼睛瞪裂？”
　　小木一脸红红火火恍恍惚惚的走到了唐安的身后。
　　到处都是摄像头，唐安管理好表情，一脸沉重又透着古怪。
　　一抬头就对上与她同款表情的江雪儿，两人各自默默移开目光。
　　继上次上台表演将自己摔到医院，身为热搜常客林优优这次也不负众望。
　　只是从上次开始注定了，她再登上热搜永远是以奇奇怪怪的原因，令万千网友觉得是无良公众号在博眼球。
　　【！！！】
　　【？？？】
　　先是那小网红的直播爆了，一阵的感叹号问号漂浮，而后众人仿佛终于能够利落打出字。
　　【但凡滴点眼药水也不会把眼角瞪裂】
　　微博也越来越多的网友评论。
　　【这是我见过最最最努力的演员，流不出来眼泪就把眼睛给瞪破了流出血来！就可怜了男演员都要被吓尿了】
　　【这是敬业？？】
　　【红红火火，恍恍惚惚，沙雕小说徒手将眼角膜撕破，再来个眼睛瞪破。
　　我错了，不该再说沙雕小说沙雕】
　　还有以前永远被打脸的黑子。
　　【高演技的人设终于翻车了吧！没流出血来时那瞪着眼，就这样脑残粉都能闭着眼吹演技好】
　　【没法洗，没法洗】
　　虽然极度惊诧认为自己是眼花了，但粉丝还是很快出来控评。
　　【你们真是够了，上次的摔倒完全是舞台的原因，在影响到了脑袋所以这次发挥不稳定】
　　【你们这些黑子真是吃人血馒头，优优子脑袋的伤还没好就来演戏，这一定是上次的后遗症啊】
　　【所以这是实锤，连粉丝都觉得自己的偶像脑子坏了？】
　　【其他的没啥好说，就实名心疼男主演和导演】
　　动态图中被吓得不轻的男主也也登上了热搜。
　　紧跟在#哭戏/血戏#热搜第一的后面。
　　唐安放下手机，不厚道地轻轻笑出声。
　　“系统！”
　　眼睛一圈被纱布蒙住，只露出瞳孔前部位的林优优，声音从喉咙里挤出来，狰狞的喊道。
　　系统发出被玩坏的滋滋声音，它怀疑统生的再三检查过自己的内库设置，可都一切完好无损啊！
　　又在它辛勤的整理下比以前更畅通了，可为什么就出事了呢？
　　原因先不是重点，先推卸责任，[宿主运气运一直低迷，所以——]
　　林优优粗暴打断，“我不行！我运气低迷！那你这系统能干什么？！”
　　[宿主万能人设被打破，隐形公共好感破碎，希望宿主尽早找到办法弥补。
　　一旦能量枯竭，系统将自动陷入沉睡，宿主所有技能都将被封印，宿主好自为之]
　　承认错误是不可能的，这辈子都不可能的，系统冷酷无情开始威胁大法。
　　随即继续深层次的杀毒整理数据。
　　好在这次只是一些皮肉伤，林优优坚强顽固地来到剧组，被上下小心接待。
　　接下去没出幺蛾子，导演也是心累，开始积累的一腔满意与好感被折腾的一点都不剩。
　　之后女主演技不怎么在线，也只能将就着，如此迎来了唐安的杀青戏。
　　她在这戏饰演的是流落风尘却冰清玉洁，总之一串人设的女三号。
　　她会在替女主中毒后，死前为男女主弹一曲，以如泣如诉的曲调希望男女主可以在她死前成功在一起。
　　也是以自己的生命，让男女主达成完美圆满结局了。
　　……

0169掠夺系统被锁死了（5）
　　唐安脸容虚弱，布满病容，秋水明眸似有万千不舍而眷恋，指下的曲调也是万千情绪，最终又似一切释然。
　　清凌凌的似大珠小珠落玉盘，又如在空旷山谷间，风吹过松林间。
　　清泉乍破，初阳洒耀在冰下的泉水上，生机渐出现，而又一切戛然而止。
　　导演一张晚娘脸第一次复出亮色。
　　而这时唐安眼睛逐渐闭上，略显刺耳的琴音，如同裂帛声，她的手蓦然垂下，翠绿色的春衫好似已苍白。
　　“咔！”导演大声喊道，很是满意。
　　“想不到小周对古琴也精通，不比你最擅长的古筝差！”导演对唐安的专业技能表现出高度肯定。
　　另一边的林优优试探道；“曼音你怎么不弹古筝了？话说上次我还很期待见到你的弹奏，只可惜后来……”
　　声音渐渐消散，漂亮的脸蛋本就带着憔悴，十足的忧郁。
　　唐安也就安慰道：“你可以看看，我已经参加过决赛了，就是用古筝弹的，本是那天准备的，后来因为你……
　　决赛是你还没有出院时进行的。”
　　她也露出欲言又止的表情，小心、不忍而精准得戳到林优优的痛处。
　　林优优咬紧牙关，转身就走。
　　在拿着手机，看到唐安弹奏古筝，泠泠筝音倾泻而出。
　　林优优丝毫没有享受到，瞳孔紧缩，眼中渐渐蔓延出血丝。
　　其实在被她亲眼看到弹奏古琴，已经知道不对了。
　　毕竟她所掠夺的是对方任何关于对古典乐器所学。
　　“就是从那次开始——”
　　近乎呢喃的声音含糊不清的从林优优的嘴边传出。
　　只是没给她酝酿更多的感受出来，已经在她心中升级最难听，犹如魔鬼的喊声，导演的声音又传来。
　　但是比林优优更磨蹭，是她的搭档，男主演。
　　“咱们慢慢来，你也别着急，有什么不对，我都完全可以配合你的，只要你不要再——”
　　表演一个瞪破眼睛流出血的阴间戏码就可以了！
　　男主角满脸坚强。
　　林优优恨恨的瞪了他一眼。
　　男主演眼神更加哀伤，他刚开始心有好感的就是这么个…
　　这么个人间少有的美女？
　　不是褒义。
　　连导演也得憋着心中的郁闷，努力柔声安慰。
　　早已杀青的女二江雪儿在这天要正式杀青时回到剧组。
　　“不来我总觉得会错过大事！”
　　没来到时她是对自己经纪人这么说的，坚决退掉本来安排好的活动。
　　经纪人拿这祖宗完全无奈。
　　而在被万众瞩目，甚至有的人手机在手随时准备拨打电话，他们不想的，可是下意识就这么做了。
　　上天有成人之美，不对，是人的一些准备有时候注定是不会落空的，好像还是有什么不对？
　　反正就是男主女主彼此深情款款对视，然后两嘴一点点的凑近。
　　就在这时一直没发出动静，任宿主千催万骂，也自保持沉默的系统突然跳出来。
　　[宿主完成隐形任务，得到全剧组上下的仔细关照爱护！特此奖励一次掠夺机会，现在开始掠夺——]
　　林悠悠心中大喜，但这时两人嘴已几乎相近，只能强行压住欲询问，打算将这最后一场戏过掉。
　　俩人的嘴近了，“呕——”又突然的分开。
　　周围的工作人员下意识冲上去，却见闹出妖蛾子的终于不是林优优。
　　男主演晕晕乎乎的不断按着胸，撕心裂肺呕吐着。
　　刚要怒吼的导演看着都要将整个胃吐出来的男主，也连忙上前慰问。
　　“怎么了？”林优优手足无措的问道。
　　她这话一出口，刚靠近她的人不约而同转过身，干呕。
　　唐安捏了捏鼻子。
　　[掠夺成功，吐气如——滋滋滋滋滋]
　　这次挑战人耳膜的沙音很快结束，机械音字正圆腔的道：[粪！]
　　林优优两眼发直的站着，整个人如同木雕泥塑。
　　最后一个系统音似乎化作一个汉字，从小到大，充满了她整个脑子。
　　“系——”
　　她绝望地忘记在心中喊，一张口就是化作生化武器，周围的人同时发出呕吐声，很好盖住了她险些暴露出来的系统。
　　但是林优优丝毫没有松了一口气，感到绝望的眼前发黑的倒在地上。
　　一场杀青的闹剧就这样结束。
　　“我好了？”
　　口腔科的一个患者捂着嘴用力哈气，她得这已经超乎正常的口臭，自己都可以清楚感受着口中的异味。
　　从此她就陷入自卑，不敢开口说话，到哪戴着口罩，但严重起来连口罩都不能杜绝。
　　可是突然就没有了？
　　“谢谢医生！谢谢医生！”
　　她用看神医的眼神看着医生，千恩万谢的流出了感动的泪水，她终于可以做能开口说话的正常人。
　　医生屡次想说自己还没正式治疗，但都被病人感恩的打断。
　　还在剧组没来得及离开的唐安微微一笑，深藏身与名。
　　“你说林优优之前厉害的那么不同寻常，是不是传说中养小-鬼，现在被反噬？”
　　江雪儿用肩膀碰碰唐安的肩。
　　“封建迷信要不得！”
　　唐安皱眉的看着她，还格外戏多的走开一步，仿佛怕被传染智障。
　　“你之前也叫我别和她亲密接触，我以为你看出什么。”
　　江雪儿逼近，还挺敏锐。
　　唐安一本正经道：“我是看你一对上她两个人就要吵起来，影响剧组拍摄，就影响到我。”
　　“不！你一定发现什么，你说吧，我已经准备好推开暗世界的大门！”
　　江雪儿一把拉住她的手。
　　“现在是科技社会。”唐安不屑一顾，维持她清高才女的人设，抱着自己所带的古琴翩然离开。
　　接下去是最后要补一场戏还是就此杀青，都不需要她这个早就可以离开的女三号。
　　救护车的鸣笛声已经远去，这次拉走的是男主演，被活活熏晕过去的男主角。
　　那一瞬间他感觉自己真的吃到了-粪一股，对人生、对将来的绝望完全冲毁了他的星途光明。
　　他脏了，他整个人都脏了！
　　唐安看着愁云惨淡的剧组，勾了勾手指头，很快冲毁了常人所看不到的那几缕晦暗气息。
　　按在原来的轨迹，江雪儿和原主周曼音都被掠夺去引以为傲的才能与天赋，剧本戏分大改特改，成为了林优优的个人秀。
　　整部剧全是女主演一个人的红利。
　　男主演喜欢上了样样精通的戏中自己cp，但是作为一个牵头，他的演技和江雪儿的演技叠加在一起，之后就过气了。
　　所以吃了一口隐形的-粪，但保住自己演技，唐安觉得自己应该不算害了他、吧。
　　“音音姐，你不打算再混娱乐圈了吗？”从老总办公室出来，在外面等候的小木追上唐安，情绪低落的问道。
　　唐安直截了当的肯定道：“杀青的剧与到时将要开播的一些必要活动宣传，我会参加。
　　之前安排好的行程也会履行。”
　　……

0170掠夺系统被锁死了（6）
　　唐安接着道：“但差不多与公司的签约完成交接，我就会退圈。”
　　小木不舍的道：“那以后音音姐你就一心在古典音乐？”
　　唐安点头，“娱乐圈中的繁华声色，我已经见识到，古典音乐才是我的根本。
　　达到今天是近二十年的心血努力，接下去我会将所有的生命精力都奉献在古典乐器！”
　　她明眸闪烁出灼灼的坚定光芒，脸上也浮现一层为理想而拼搏的光辉。
　　这是原主的情感，除却对不应该存于世上的掠夺系统与不费吹灰之力掠夺他人努力与乃至理想的林优优的仇恨。
　　所有的情感都在古典乐器上，但是天赋被掠夺，有想从头再来。
　　可曾经作为一个天才，之后比寻常的常人还要没有天赋，原主到底不是绝对坚韧的人。
　　每时每刻都活在懊悔痛苦中，又恨上自己。
　　为什么会因为最初的好奇觉得只是自己在古典音乐一生中的小小插曲，从而毁掉了将来。
　　小木不怀疑唐安所说，这不仅是因为原主的情绪，也因为唐安所有的永远平淡而不让人怀疑的气场。
　　“我相信不久以后音音姐你一定会成为国内古筝大师，国家艺术家。
　　就是那时候再要听你的一曲演奏可就千难万难啦！”
　　唐安弯眉一笑，“作为前助理的小木当然不能拒之场外。”
　　说完后她洒脱摆摆手就大步朝外走去。
　　林优优的坚韧让唐安很欣慰，也省掉她远程控制系统。
　　在剧组的主要演员一起参加正火的一档户外综艺录制，挺简单的红蓝两队。
　　来的演员有合作有对手，各自有自己的身份，其中又有内奸。
　　而在进行到最后的要将印章盖在对手所设定的要害处。
　　身形窈窕、肤白如玉，很有艺术家纤细与柔弱的唐安就成了软柿子。
　　被故意一脸不怀好意搓手围上来的一男一女常驻嘉宾包围。
　　唐安慢吞吞后退到一条小巷中，对方两人各取出一个印章。
　　“小美人儿就从了我吧！”
　　女汉子拍拍自己的胸口，“我先上，抱住小美人儿，你再盖章！”
　　“那多危险啊，小姐姐看起来很不好惹，我先上，你印章！”
　　男嘉宾一脸夸张色眯眯。
　　唐安腼腆一笑，转身走向那一堵墙，抬起一脚踢了踢。
　　在决定一起上的男嘉宾与女嘉宾左右围上来，唐安朝他们走去。
　　“识时务为俊杰，小姐姐送上门来了也不用被人揩油了！”
　　男嘉宾着重指了指身边的女嘉宾。
　　唐安已是霍然转身，一个箭步冲上去，一脚一蹬墙壁，如同壁虎游墙，整个人猛然窜上去一米。
　　随即两手笔直一伸，抓到墙顶，左腿一抬，随即右腿跨过，人就坐到三米高的墙顶上。
　　两个嘉宾目瞪口呆望着，随即朝后退去，跟拍的摄影师都是大惊，一同呼喊小心。
　　唐安已是整个人往前一仰。
　　惊恐的尖叫声下，她稳稳落在地。
　　“先走了！”她这一声回应声，让众人的叫声停下，然后脸就更呆了。
　　无人机拍摄的影像传到总机，随着跟拍唐安的摄影师通知导演，他连忙掉出来看。
　　随即哈哈大笑，又是不禁后怕。
　　“真人不露相！”导演如此评价着，再看向一组镜头，忍不住摇了摇头。
　　就见之前有展现出自己男友力，揽了好一票女粉丝的林优优和江雪儿正互相扭打着，印章使劲往对方的脸上戳去。
　　这不像在小巷子那么狭窄的地方，周围有着一群闻讯而来的观众。
　　其中有些是林优优的粉丝，此时她们不少一脸幻灭。
　　“就算摔到脑子，那身手矫健的身手，也不会就摔没了啊！”
　　“这是优优子配合导演组拍摄，若是太厉害了一下子就把所有的嘉宾碾压了，那还有什么好看的。
　　我们的优优子才不会那种不走套路的开始就碾压所有人，让导演组发愁接下去录什么，这叫与民同乐！”
　　几个粉丝满口乱语的强行替偶像挽尊。
　　而在这时，两个女星的大战急转直下，因为林优优已经听到脑海中系统不断的通知着周围的好感度下跌。
　　本来也没什么，原本靓丽优雅的女星这么接地气，会引发一阵哄笑。
　　但谁叫以前林优优的人设立的太高大上了，现在被反噬，让不少人失望。
　　林优优一把推开江雪儿，就往外跑。
　　江雪儿一扑上去，哪还记得唐安曾经提醒的不要和林优优有亲密接触，她这好胜心就不能忍了。
　　眼看人要溜走，双手一抓，没抓到林优优的衣服，抓到了帽子，用力一掀，帽子是掀下来了。
　　还有随风飘散来乌发，飘飘洋洋，乌黑亮丽，还挺好看的——好看才怪！
　　那是得接在头皮上飘，这随着帽子摘下来，满空乱飘是怎么回事？
　　江雪儿看着一大捧落在自己手上的黑发，惊恐的尖叫起来。
　　同时只觉得所有诡异的目光落在自己身上，再对上回头望来死死瞪着她充满仇恨感的林优优，哭着大喊：
　　“我不是！我没有！”
　　接替她尖叫的是林优优她自己，她往头上摸去，就感觉秃了一块。
　　眼前一黑的感觉又包裹住她，整个脑海、满脑海的阴影都可以覆盖系统。
　　[宿主与目标人物江雪儿达成亲密接触，开始掠夺——对方最害怕哪天头发全秃的恐惧——恐惧照进现实！
　　恭喜宿主达成掀帽即掉发技能]
　　唐安拍了拍手上翻墙粘到的白灰，在别人脑海中发了一通极尽丧心病狂的通知后，若无其事的朝前走去。
　　她什么都不知道呢，就是随便翻了一堵墙而已，然后循着越来越尖利的尖叫声凑热闹去啦。
　　“我跟你拼了！”
　　林优优赤红的眼睛扑上去。
　　江雪儿一个不慎被她抓住，随后也火了，竟然不相信她说的她没有！
　　最终两女星的物理撕-逼还是被导演的发话下工作人员拦住。
　　然后林优优又得送去医院，因为又开始掉了发，眼看都要秃了一半。
　　【吓得我连忙把帽子轻轻摘下，轻轻放下】
　　【吓得我连忙赶快到镜子前照照自己】
　　【吓得我，嗨，本来就是个光头，发量从来不是我需要担忧的事儿，真男人从不怕掉发】
　　现场的围观群众哪还能被节目组的人拦着，一个个拍视频发照片不亦说乎。
　　这对林优优又双叒来到医院，很不幸，一阵听不懂的专业术语后，就说这是自然掉发，并不是外界拉扯所掉。
　　林优优崩溃的大喊大叫，“你们管这叫自然？我一下子掉了一半的头发，你说这叫自然？！”
　　“别叫别哭别喊，别激动！”陈姐竭力安抚道。
　　林优优眼珠通红的盯着她。
　　陈姐心累喊道：“眼睛啊！你再瞪眼睛又要流血了，你想成恐怖片吗！”
　　林优优憋着泪，蹲在地，抱着头失声痛哭。
　　……

0171掠夺系统被锁死了（7）
　　【水逆水到这种惨况也是少见】
　　【这太玄幻了吧】
　　【林优优的粉丝到现在还在撕古典乐器比赛的舞台设备，不在乎参赛选手的安全，现在分明节目组完全无辜吧！
　　剧组中瞪破眼，男主演在被熏入院，便掉了一半头发。
　　事实明摆着出现问题的是林优优本尊，虽然惨的也是她本尊】
　　【这一系列的秀，以前只能对以林优优喊666，天秀！
　　呃，现在依旧很秀】
　　【唉，这是人设完全崩塌了，别说万能人设，普通人的人设都要破碎了】
　　【据说娱乐圈很多明星为了红会去异国请小-鬼，这可不会是被反噬了吧？】
　　评论区的发言逐渐往诡异、不是人间的评论去。
　　各大粉丝群都引起喧哗，刚开始都是心疼她们偶像，但不合时宜的发言开始。
　　【刚开始是因为她全能，那种仿佛超脱全世界的、见到光得忍不住追逐，也不像那些肤浅的偶像，能歌善舞又宠妃，可是现在对不起，我离开了！】
　　其他粉丝怒道：【优优子并没有偶像失格，一直在努力营业，就是撞坏了脑袋再眼睛出血还不在医院休息久了，你们就因为她出现问题就脱粉？！】
　　【你们不配喜欢优优子】
　　【她目前的确没有因为负面影响或者偶像失格，但是我们喜欢她就是因为她在发着光！可是现在……】
　　【不再是个强大的女性，现在总之就和平结束】
　　【是因为她不是平凡的女生而死心塌地粉上，也因为她甚至不像寻常人而脱粉】
　　【是我喜欢的不够真，但，对不起，我真的不能继续追随下去】
　　【咳咳，我就一想到她随风飞扬一去不复返的头发，我头皮就炸了，再见】
　　越来越多的粉丝的都默默的说一句，更多的直接退群，人数不断地少去。
　　渐渐的，恐慌蔓延在林优优各大粉丝群中。
　　【我相信优优子是因为身体状况，等她重新强大起来，展现自己才能，那些人会后悔的，开除粉籍，以后再也别想骄傲的说声自己是优优子的粉丝】
　　有粉丝依旧在坚定，有粉丝已陷入徘徊游移。
　　但以前年纪一股绳，狂热信仰着林优优的现状显然是一去不复返。
　　一如她的发。
　　一个月内，林优优消失在娱乐圈内，再出来，她有了一头蓬松茂密的头发。
　　再来到签约的公司，顶着诡异的目光，在自己办公室没坐多久她去到了总经理的办公室。
　　“最近我的确身体也不好，但已经做过全面检查，完全可以开始工作。
　　之前还在犹豫的剧本，女主演我可能胜任不了，但是其他角色……”
　　林优优看着办公桌后的总经理，委婉的讨要资源。
　　“真的好了？毕竟你那些奇奇怪怪的疾病，乐环投资的节目，剧组、
　　乃至你只参加了一期的综艺节目都透露过不想再和你有合作。”
　　刘总十指交叉放在桌上，“娱乐圈是有些迷信的，你接二连三不正常的遭遇，让大家都很有顾忌。”
　　“一个人的运气有好有坏，就像之前凡是我参加甚至客串的剧组、活动都引发热议，实现双赢，虽然之后……”
　　林优优溢满胸怀的愤恨勉强压制住，眼睛柔光潋滟。
　　她又微微低下头，漂亮的双手压在桌面，微卷的长发垂在胸前，显得显露在外的眉目愈发娟美。
　　“才能总不会因为外界变化不定。”
　　虽然她的才能是例外。
　　但是别人不知道啊！
　　林优优丝毫没有心虚。
　　她回想着以前顺风顺水，任何事都难不了她，一旦难到了，一旦掠夺，再无人能挡住她的路。
　　蔑视睥睨一切的高傲又回到她身上，光彩照人。
　　刘总眼神一闪，绕过桌边，走到她身旁，撩起一抹秀发。
　　林优优攥紧指尖，看过刘总还算英俊硬朗的面容，心中的愤恨倒是有所平复，只是她不甘心自己就这样！
　　明明是应该被追捧，在不经意间送去一道目光，就让他人如痴如醉，而不是自己送上门来。
　　林优优让自己隐忍感受着那抹秀发被把玩着，感受着对方的鼻息轻轻打在脸上。
　　然后那只手勾上了她脸上的口罩。
　　刘总目光满是兴味的再抬起一手，指尖勾着口罩带子，另一只手则轻轻抚过玲珑小巧的耳朵。
　　口罩缓缓的垂下，漂亮无瑕的脸蛋也就完全显露在外。
　　他深深一嗅，秀发的浓香夹带着一股更浓郁的……臭气？！
　　干呕声如同魔音一般传到林优优的耳朵里，她不可置信地抬眼望去。
　　刘总却已是转过身，背对她，捂着口鼻，声音带着股恼羞成怒。
　　“我看你是还没好全！
　　就你这样还要做明星、被追捧的明星，你快先把自己这口臭治好吧！”
　　林优优浑身发抖的走出办公室，一张脸胀的紫红，强撑着平静来到自己的办公室，对上了陈姐期待探究的目光。
　　见她这么快就出来，陈姐失望一下后又连忙问道：“刘总怎么说？”
　　林优优喘着气，“他、他让我再休息一段时间！”
　　声音就仿佛从牙缝中挤出来。
　　这其中被拒绝的意思，陈姐秒懂，看着她显露在外一双漂亮的美目，再想到以前刘总对自己艺人的再三照顾。
　　不应该呀！
　　这会儿林优优愤恨而粗暴扯下口罩，嘴中吐出一口气，顿时夹带着浓浓的恶臭传出。
　　陈姐颤抖着手，强忍不要挡去，同时心中的疑惑霎时间得到解惑。
　　这、这也的确难下得去口！
　　她再看着林优优的脸，这玲珑又丰满的身段，卿本佳人，但怎奈就会有这样的隐疾啊？！
　　林优优对上自己经纪人极具复杂的目光，怒火已经交织着羞愤冲毁她的心理防线，泪水如同决堤般流下，低吼道：
　　“快给我找医生啊！治好之后……”
　　陈姐也终于忍不住，双手紧紧盖住口鼻，连连点头。
　　看到她这反应，林优优好悬没有尖叫起来。
　　“据说一个人做了恶事，除了自己没有人知道，但天地会记住，会施以报应。
　　罪大恶极却只有天知地知己知，那就天施报应、地予恶果！”
　　林优优通红着眼睛，戴着口罩，一只手还不放心的压在嘴前，埋着头匆匆走过。
　　在来到公司大堂，幽幽的声音传来。
　　林优优慌张的望去，就见一个年轻女生满脸憔悴，眼睛还带着浓浓黑眼圈，正阴冷的看着她。
　　“冯莫莫……”林优优滴滴喊了声。
　　冯莫莫一步步朝她走近，布着血丝的眼睛一眨不眨的盯着她。
　　“你出道以来顺风顺水，挡你者不管是有意还是无心都没一个好下场！甚至一个天才倒下，你就多了一份技能……
　　会不会是你拥有的太多了，老天都嫉妒你？
　　所以同样让人难以言说的隐疾也落在你身上，这是不是就是报应？！”
　　……

0172掠夺系统被锁死了（8）
　　冯莫莫猛的凑近她，一张苍白脸几乎要贴在她的眼前。
　　急促呼吸打在身上，让林优优起来鸡皮疙瘩，随即应激性的一把推开她。
　　“你神经病吧！”她骂了一声，又连忙检查口罩有没有松动。
　　冯莫莫站稳身子就再朝她走去，“好臭啊，你闻到了吗？”
　　她自说自话，“哦，你闻不到，毕竟是从你自己身上发出来的。”
　　林优优更加用力按住口罩，在看到周围的人都似在窃窃私语，咬牙切齿道：
　　“你自己不保护好嗓子，基础的声调都唱不出来就来嫉妒我！
　　你搞清楚，我就算现在暂时落魄了，也是公司力捧的！
　　而你不过是等合约到了被扫地出门而已！”
　　她将口罩仔细的压了压，暂时放下手，随即昂首挺胸不屑的蔑视对方一眼，转身就走。
　　冯莫莫却不依不饶大步追上她，幽冷的盯着她，突然问道：“那魏俊呢？”
　　林优优瞳孔一缩，随即不屑道：“江南才尽而已。
　　怎么？陨落的天才和人人喊打违约的昔日道德败坏作曲家抱团取暖？”
　　冯莫莫停下脚步，只阴冷的望着林优优的背影。
　　林优优依旧朝前大步行走，心中则狠狠松了口气。
　　“你找林悠悠了？”阴暗杂乱的卧室中，男人沙哑的声音问道。
　　冯莫莫没有回应。
　　魏俊叹息道：“你怀疑的太——”
　　“太异想天开？”冯莫莫打断他的话，看向他，“可是一夜之间我就算唱不出歌，也不应该简单的歌、基础的唱法都完全不会！
　　你也是一样，就算做不出超越以前的曲子，可也不应该连最基本的通通都忘记，能够感觉到曾经的经历，却完全不会！”
　　冯莫莫激动起来，“而林优优她根本就没有学习过，我如今不知道如何去唱歌，甚至连鉴赏能力都没有！
　　可是我能清楚肯定感觉到、她林优优是用我的嗓子在唱歌！”
　　冯莫莫双手捂住脸，泪水不断渗过指缝。
　　魏俊双手捏成拳头，青筋暴露。
　　冯莫莫缓缓放下手，满脸泪痕，眼窝更显深陷，让她昔日甜美的面容透上了阴狠。
　　“我们消失的一切本就不能以常理而论，为什么又要以常理去评测所谓不可能？
　　总之我认定了是林优优的手段，我的、找不回来也绝不能让她给占了！
　　我的一切讨不回来，就去毁了！”
　　“你不要冲动！”魏俊沉声道。
　　“我的确暂时不会冲动，因为我还要找一个人，找一个与林优优和我们一样与她有过接触，但并没有和我们一样失去所有的人！”
　　魏俊眼里透出一丝光。
　　冯莫莫一字一顿道：“周曼音！”
　　“林小姐，先生好像并未通知您前来？”
　　冷色调、低调奢华的别墅中，一板一眼的女管家看着林优优说道。
　　林优优有些局促的挽了挽了长发，“是这样的、过段时间我可能要出差，到时候我定期来这缓解北辰先生的失眠就要延期，所以提早来。
　　如果打扰了北辰先生，我现在就可以离开。”
　　女管家安严肃的面容稍显缓和，“您请稍等，先生在书房中，我去问过他的意思。”
　　不一会儿女管家就从楼上下来，领着林优优上楼去。
　　来到了一间宽敞明亮的书房听。
　　到后面的门被轻轻带上声响，林优优稍稍调整过第一次显得忐忑不安的心态。
　　再看过坐在落地窗前，微微闭目的男子。
　　“北先生。”林优优轻声喊道。
　　北辰仍然闭着眼，俊美的面容在明媚阳光的映照下，眉宇间的冷峻却未散去，只冷声命令道：“唱。”
　　林优优不敢多说，如果是以前只是不急不缓的攻略，还带着矜持高傲，现在她必须要得到这男人的扶持！否则……
　　再一次恨过系统越来越没用，林优优微微侧过身，将口罩取下。
　　她是不想取，但男人对声音很敏感，将头发顺到耳边，若有若无的挡过，不敢直面男人，开始启唇。
　　歌声婉转悦耳，如同百灵鸟，但没一会儿被男人冷冷打断。
　　林优优微微掩着唇看去，正对上北辰睁开眼，连阳光都照不进去的深邃黑眸。
　　接下去让她心尖发颤的冰冷声音响起。
　　“你的声音完全掩盖不了你所带来的恶臭，不用唱了。”
　　他没有和他人一样捂住口鼻，但凌厉的剑眉微微一皱，目光不带任何情绪，已能够让人无地可容。
　　林优优含着泪，“北先生！”
　　北辰眉头皱得更紧，用平静而冷硬的口吻告知道：“你很臭。”
　　林优优哭出声来的慌忙戴上口罩，再一把开门便冲了出去。
　　女管家幽灵一般就挡住她前路，也被她毫无差别的一把推过。
　　“系统！系统！一定是你掠夺时候出了错！你还给我，不是……你把这些错误都解决掉啊！你是废物吗！”
　　一回到家只有一个人，林优优撕心裂肺的吼道。
　　系统默默装死。
　　把一切东西都砸了，嗓子都喊哑了，也是林优优一个人的独角戏。
　　她脱力的倒在地上，就在这时手机响起。
　　听到清朗的关怀声音，让林优优红肿的眼睛亮起了希望，孤注一掷的约定好明天见面。
　　而在今天一晚上拼命刷牙，什么漱口水都用过，牙龈都肿了，嘴唇都出血了。
　　第二天还是揣上十几个口罩出门。
　　“你还好吧，我看到新闻……”
　　雅致的咖啡厅中，林书优看着对面的林优优，关心的问道。
　　林优优搅拌着咖啡，脸上的口罩却丝毫没有要脱下，听到这问声，她本就勉强的笑容更是一僵。
　　“那都是谣传……他们就是蹭热度，然后……”
　　林书优目光落在她脸上的口罩上。
　　林优优细弱的声音渐渐消失。
　　“我是说你上次从舞台不小心受伤。”林书优善解人意的转移话题。
　　“我们都想去看你，但是你很快就出院了，又想起你所说的不想和林家有太多牵扯。”
　　林优优松了一口气，立马演技爆发，眼中带着歉意。
　　“以前是我太意气用事了，之前我以为自己的长辈只有外公外婆。
　　突然看到出现在眼前的爷爷奶奶，我就忍不住想起以前我问为什么自己没有爷爷奶奶时，每次只得到沉默。
　　所以……之后想来我都很后悔！”
　　林书优清秀的眉目愈发温和，“爷爷奶奶也对你很愧疚，你的每一次新闻……”
　　看着林优优眼角一个抽搐，他连忙补充道：“是你以前的每一档节目他们都很关心，更为你的优秀感到很骄傲！”
　　林优优口罩下的嘴角已经绷直了，以前、这么强调以前，她现在就那么糟糕吗？
　　林优优现在很敏感。
　　而林书优也敏感察觉到她的紧张与不悦，乃至整个人都似紧绷成一张弦。
　　……

0173掠夺系统被锁死了（9）
　　林书优转而温声询问道：“他们很想你，主要担心你上次的受伤，能够跟我回家见见他们吗？”
　　“可以！”
　　林书优在心中措辞，想要安抚堂妹多年来被疏忽的尖锐，却听到这毫不犹豫响亮的回应声，一时间他要说的话都卡在口中。
　　本来该是高兴的，他现在也的确蛮高兴，可是心中却又隐隐有些失望。
　　再看对方有些急切的眼神，更是有些沉默了。
　　在他心目中自己的堂妹很优秀，完全一个人打拼出辉煌事业，更是万众瞩目万千人的偶像，可如今……
　　再想到那种种不算负面，但就忍不住供人成笑料的新闻，他愈发静默。
　　隔了两桌的唐安缓缓喝去一口醇厚的咖啡，轻轻一笑。
　　娱乐圈最明亮的一束光，骤然坠落神坛，本来在身后恳请她回头看一眼的家族，原本一直被那一道明珠忽视。
　　而如今明珠渐渐成为恼人的一滴蚊子血，是包容呢？
　　还是从欺盼追捧到厌恶？
　　又要多久时间呢？
　　“宿主，周曼音就在这里！”机械声有所起伏的响起。
　　唐安一挑眉，这系统倒不是就此她控制，还任由着系统蹦达一段时间，只是必要时候可以将它控制。
　　所以这会儿唐安饶有兴致等待林优优会有什么动作。
　　林优优的动作还真有些激烈，一听这话就猛地起身，将对面情绪复杂的林书优吓了一跳。
　　林优优已经顾不得他，四下一环视，就看到不远的唐安，快步冲上去。
　　“周曼英你也在这里？”
　　唐安反问道：“这咖啡厅是你开的？”
　　“你是不是知道我来这里？”林悠悠很激动，双手撑在桌上弯着腰瞪着她。
　　“你很得意？你知道我现在落魄了又知道我的行动，所以在这看我，想看看我如今什么样？
　　看你曾经只能仰望的人，现在出门都不需要多隐蔽！”
　　“你真的脑袋撞的有疾？不久前你还音音音音的叫我，貌似中间并没有发生什么事，就成了我很得意。
　　况且我什么时候仰望过你？”唐安不急不许的反问道。
　　随即抬手，动作优雅从容的微掩口鼻。
　　这做起来是漂亮，可是这捂鼻子，林优优已经见过太多次了，每一次都让她的憋屈想鲨人。
　　唐安抬眼看她，眸色平和，“以及最重要的，不要离我太近，我不想做出不雅的反应。”
　　林优优眼神狰狞瞪视着她，脑海的一根弦崩断，抬手要朝唐安头发扯去。
　　“优优？”
　　这时迟疑的喊声从后面传来。
　　林优优一回头就看到林书优有些瞪目结舌的反应。
　　呆滞中，林优优一个没站稳，仰面倒了下去。
　　唐安已是快速起身，避开咖啡被打翻。
　　而林优优仰面靠在桌上，染湿了身后的衣服，有些灼热的痛感让她尖叫起来。
　　林书优愈发失落地看着她，回想以前，让他敬佩不已的堂妹，现在就更失望，更让他惆怅了。
　　所以只能是远观，才令他产生敬佩吗？
　　唐安正式从娱乐圈退出，引发一些议论，恰巧林优优又出了幺蛾子。
　　不得不说她原本携带的巨大流量让她一举一动闹出了丑闻，也被万千人关注着。
　　可以说林优优以奇奇怪怪的原因上热搜，又以古古怪怪醒目方式出了圈。
　　但很显然的，她自己不会想有这种热度。
　　林优优周身最璀璨最炙热的那层光环已经彻底变味、变色了。
　　她身上的异味异样，将那原本的耀眼光环染上最浓浊的色泽。
　　从神话、从光，从信仰，变成了笑料，变成人们猎奇而轻慢的关注。
　　唐安重新回归原主周曼音所念念不忘的古典音乐领域。
　　在这个世界，相比较娱乐圈各大音乐，这只是纯粹的古筝演奏，算是冷门。
　　古筝的乐声是雅，能够让人们于喧嚣的城市中仿佛回归自然，受到心灵的洗礼。
　　这原本是要更高级的技巧和弹奏者的情绪才能够做到的。
　　而唐安那种种自然她亲自体会过乃至融入过，她心中的境界已然能够轻而易举感染到他人。
　　即使收着，只以原主的水平循序渐进的进步增强，依旧很快就超越了原主原本的领域高度。
　　受到那一撮最专业人的肯定乃至追捧敬仰。
　　这时唐安收到了一份邀约，国内知名大导启动一部大电影项目。
　　当然不是邀请唐安出演电影角色，而是其中启用最优质的古典音乐，甚至现场伴奏、现场收音录制。
　　唐安受邀前去，成为古典音乐艺术顾问，受到了大导演的殷勤招待，专门拨了一个助理照顾她。
　　唐安所来，自然是看看争取到这其中一个女三号戏份的林优优。
　　她饰演的是一个歌姬，设置是美丽绝伦，一身妖娆曼妙身姿，一舞倾国倾城。
　　最后是在绝美一舞中藏毒刺杀暴君，戏份不多，但演好了很出彩。
　　问题唐安能让她出彩吗？
　　但是出圈是必须的，她会亲手送对方再一次名扬圈内！
　　林优优看到唐安的身影，眼中就看不到其他。
　　唐安原本只是古典乐器与音乐顾问，因为这部电影有很多都启用民族音乐。
　　同时唐安对历史还有各种文物了解非常深厚，如今又身兼数职，导演都会有许多的事来请教。
　　故此林优优的反应引起唐安身旁导演的注意，对于导演的询问，唐安淡淡的道：“曾经有过合作。”
　　导演就明白她的意思，有过合作，但不熟，更没有交情，当即就转问电影细节有没有出错。
　　林优优现在连受毒打，更看中这来之不易的机会，不敢闹出任何乱子。
　　故此戏份进行的还是很不错的，而到了她今天的杀青戏，上场前，对系统再三的强调。
　　“你不要再说我达成什么奇奇怪怪的隐形任务，不再要给我掠夺，我现在不需要！不需要！
　　你只要全力抑制住我身上的气味！懂吗？懂吗！”
　　系统从内部杀毒中敷衍的回应。
　　明显感觉到自己被搪塞的林优优气的浑身直打哆嗦，随即又是忍不住的迷茫。
　　她的金手指什么时候要再三强调不要给自己拖后腿？
　　要防着拖后腿的金手指，还真的是金手指吗？
　　这个疑问不能让林优优现在有太多时间去思考，轮到她上场了。
　　美轮美奂的金色舞裙，香肩微露，平坦雪白的小腹显露，赤足走过猩红色地毯，进入金碧辉映的宫殿。
　　四肢的金铃交相辉映，发髻一根鲜红发带，随着行动，叮铃铃作响，悦耳轻快。
　　唐安在镜头之后，素手抚在琴面上。
　　一切准备就绪，这一场重头戏各部门都是不敢有所疏忽，随着导演一声令下。
　　唐安玉指拨琴弦，堂皇富丽的奢靡宫殿似有仙音流淌，宛如有云雾缭绕。
　　……

0174掠夺系统被锁死了（10）
　　其中身披金纱的佳丽舞女曼妙而舞，姿态轻盈，身上精致金铃伴随着如高山流水的琴音作响。
　　各大戏骨更是入戏，尽情飙戏。
　　渐渐的，又有鼓乐声伴奏，琴声中柔情万端之下是隐含肃杀，暗中杀机蔓延之中，舞女曼妙而转。
　　导演吸了吸鼻子，觉得有股醒神的气味蔓延了来。
　　但此时精神力集中不及多想，要强行忽略，可那气味太不容让人忽视！
　　全力启用掠夺来的演技技能，林优优爆发情绪，头发丝，眼睛、每一个微表情都是戏。
　　清纯灵秀的面容泛着绯红娇羞，而身姿格外的妖娆美艳。
　　她缓缓而上，雪白的玉足踏着赤红的地毯，素手芊芊缓缓地遥指上座的大王。
　　大王顿时露出着迷的神色。
　　而后逐渐大胆一幕，舞女已将莲足缓缓抬上，大王大掌抚去。
　　本要轻轻一拉，便将人跨-坐在自己身上，便是图穷见匕之时。
　　但刹那间大王已经是以不附和他享乐已久、没有防备意识的矫健身姿，仿佛灵猿跃枝的好似就识破了舞女的诡计，迅速地躲开。
　　本是自己大展神威的男主角，剑都在手了，却告诉他大王自救了？
　　随即连渐渐高昂钟鼓之声都停下来，场上一片死寂，只有那馥郁的浓香，香飘十里。
　　如同化作实质，如同随着烟雾蔓延，迷人心窍。
　　饰演大王的老戏骨一手颤抖地抬在身前，另一只手一把按住手腕，两眼溃散就要朝边上倒去。
　　好在被他的助理连忙按住，然后不小心碰到他的手，两人就这么互相支撑着，陷入恍惚。
　　“是她！”
　　“浓香”越来越冲鼻，所过之处尽皆化为它的领域，没有任何一个人能逃过。
　　所有人欲生欲死之间，随着那一声破音的喊叫，数十、上百道目光齐刷刷落在那踩着红毯更显雪白生辉的玉足。
　　其中那浓郁的香气让所有人都瞪圆了眼睛，血丝都瞪出来，却不是被迷着了。
　　林优优两只脚死死的互相踩着，不断的弯下腰，轻薄的金纱却挡不住她的脚，更挡不住那无孔不入香气。
　　万籁俱寂之间，只有那琴音如淙淙水流，又似初冬之时雪花悠悠飘落。
　　助理一边拼命屏住呼吸，一便让自己不要因十里香被憋的窒息，再看到还专心致志的抚琴弹奏的唐安。
　　饶是快顶不住，也不由自主心中敬佩如黄河之水滔滔不绝，随即嗡声嗡气的提醒道：
　　“现在没有拍摄，周老师不必弹奏了，您您……”
　　还是遮一遮口鼻吧，不然熏坏了好好一个艺术家就成了他们剧组罪过了！
　　唐安摇头叹息：“还是我技艺不够，再好的音乐也抵不过这气味。
　　音与气，我还是输了，否则我应该……”
　　助理心想着不愧是年纪轻轻已经国家艺术家，在这等严峻惨烈的情况下，还想着自己不足，但也忍不住含泪劝导。
　　“我从来没有听过这么好听的音乐，就算刚才那么吵我在周老师身边也感觉整个人静下来飘飘然的。
　　但问题这不是能不能干过气味，而是那已经不是气味了，不是凡间所有，那是毒气、生化武器啊！”
　　她两行清泪从眼眶流下来就变成浊泪，但她不是一个人。
　　这气味浓烈似已能化作烟雾，太刺眼了，太多人眼泪唰唰的流。
　　唐安惆怅道：“所以还是我不足，气味可以不是人间味，音乐也当可以为天上音。”
　　深陷浓香领域中的助理生无可恋道：“那是阴间味！”
　　而在这时已经有嗅觉敏锐的人死死捂住口鼻，似要把自己生生捂死，然后还是被熏得翻起白眼，慢慢地倒地。
　　这无法形容的气味，其杀伤力可堪称天崩地裂，任何人在这情况下都只能给爷爬、都得死！
　　太嚣张了，但他们这些凡人只能臣服。
　　这一场是室内的戏，如今已经入冬，外面冷啊，但也只能哀求着林优优出去。
　　他们不想这几十号的人让一个只穿着轻薄纱衣的小女生出去。
　　但是、但是人命要紧啊！
　　好吧，人走了，大家也都憋着一口气各自散了逃生去。
　　气味太重，就算全部大开，风雨飘进来想来也洗刷不了，已经如同刀将所刻在这屋子中，不是寻常风雪就能冲散的。
　　唐安歉意的看了兵荒马乱的剧组，几天后重新补之前的戏分。
　　删掉最后林优优的杀青戏，改上就要献舞之时就让一心要取得暴君信任已经走火入魔的男主角察觉，竟然直接一剑杀了她。
　　林优优倒在地上，身上的血浆已经破了，让她觉得同时被刺了一刀的也是自己的那一颗心脏。
　　绝望、绝望的恐惧，恐惧的绝望，密不透风包裹着她。
　　系统杀毒，沉默、装死，再装死、沉默、杀毒，以及默默屏蔽宿主的咒骂、怒骂、嘶吼。
　　同时它数据库被无尽的问号充斥。
　　小系统，你是不是有很多问号？
　　电影剧组保密拍摄没有流传太多出去，但圈内的人都知道，毕竟一个个也算身经百战，却辣么失态。
　　林优优已经从大家看好的带着锦鲤气运实锤，变成了人见人厌，人人避之不及。
　　但凡讲究的剧组活动都不敢再邀请林优优。
　　刘总义正言辞通知：大家都是有些迷信的，想要出来挣钱自然是要合群。
　　于是宁愿付一笔违约金，和林优优结束了签约。
　　要恰饭啊，林优优接了一些小商业站台的活动。
　　漂亮是真漂亮，就是是不是瞧不起他们这小小微商？上台了还戴口罩，穿的也一点不像女艺人那么漂亮性感，这包裹的也太严实吧。
　　主办方将不满若有若无传达。
　　林优优看着下面稀疏的观众群，再看那零零散散支持自己的横幅。
　　她并没有一点的安慰，只觉得那是对她的赤裸裸嘲讽！
　　敷衍应付着主持人并不专业的询问和尴尬暖场，烦躁的越挪越退后。
　　就在这时一人冲上来，狂热的喊道：“优优我最爱你了！现在外界都是嫉妒你的人！
　　只有我、只有我才最明白你的！优优你看看我——”
　　快步窜上去，一把抱住林优优的身子，随即空出手就去抓扯她脸上的口罩，嘴就要怼上去。
　　看着突然贴近的油腻大饼脸，林优优当场爆发出一个死亡尖叫。
　　比这死亡尖叫更能令人死亡的是她身上同时护主的各种香气、浓香会合成的生化武器。
　　男人毫无反抗之力地猛地绷直身，直挺挺朝后倒去，震响中，口吐白沫。
　　场下瞬间就喊起来，再眼看不明人士已经倒地，还口吐白沫。
　　包括林优优的现场粉丝，大家都冲上去。
　　林优优摇头大喊：“我不是！我没有！不关我的事！”
　　一道道灰黑色的气息化作气柱朝着在场每一个人打去。
　　还能有这么玄幻一幕？所有人心中疑问。
　　又很快同时有了答案，这是他们被熏出的幻觉啊！
　　忙不迭如鸟兽散。
　　此事之大，都惊动了公~安。
　　……

0175掠夺系统被锁死了（11）
　　本以为是丧心病狂的大庭广毒害，没想到是一场完全不用伤害凶手的自卫？
　　哦，也不是没有伤害，那是凌厉凶残的五感加精神打击。
　　在做完笔录，林优优就可以离开了，但此时她倒觉得这风平浪静的警-局更适合自己。
　　这次她没有料想错误，铺天盖地都是有关于这次的新闻报道，还上了社会新闻。
　　网友们、吃瓜群众、黑子都来不及发表。
　　那些慢慢流失的粉丝在下面刷屏：
　　【我走了】
　　【我走了】
　　【再见】
　　他们仿佛心灰意冷，多敲几个字的力气都没有，曾经很活跃的死忠粉撑起最后的心力。
　　【你依旧没有错，但我们都是俗人！俗人追光、仰望光，如果光坠落我们惋惜还会守护，但是坠落到了泥塘沼泽，对不起！】
　　【身为现场的前粉丝，各自安好，再见！】
　　这大型脱粉，心平气和中又隐隐蔓延着绝望的评论区，也是让大家默默的吃了瓜。
　　又好像蒸主的香气蔓延到一点，这将瓜一扔，纷纷下场。
　　【这绝对是被反噬】
　　【脸有些崩了吧，以前被粉丝洗是长开了，明明二十岁也不能说丑就是寻常的清秀，所以就跟微调一样。】
　　【又有说是整容哪有这么快，但是明显就是两张脸，只有原来的一点点影子，既然没那么快。
　　那么很有可能就是请了传说中那玩意儿】
　　【没错，这绝对是近些年来娱乐圈最大的未解之谜，曾经最风光的全能之星怎么就变成……呃，抱歉有些词穷了】
　　林优优的情况，已经是唐安闲暇之余的消遣关注，虐渣、替原主报仇，从来不是她降临每个世界后的主要。
　　每个世界找到她此行的重点，然后投进所有的心力，达到尽善尽美。
　　看尽每个世界的风景、融入每个世界而至登临到每个世界的某一项或全面的巅峰，才是重点。
　　相比较而言冷门的古筝，但凡是有“周曼音”，那就是爆满，一票难求。
　　结束了一场弹奏，唐安来到后台就看到一道格外高挑，鹤立鸡群的身影。
　　原本有些嘈杂的后台也变得安静，更突显出对方的存在。
　　“周小姐。”男人身后的看样子是助理身份的男子上前来，微微鞠躬示意。
　　“我们总裁很喜欢周小姐的演奏，这是总裁的名片。”
　　唐安垂眼看了下，一点头，她身后也有一个助理身份的女生便上前接过。
　　助理在停顿了片刻，侧过身看了自家总裁一眼后，随即又对唐安说道：
　　“周小姐的演奏声乐不是凡声，别人想要听闻只能等候弹奏会，我们总裁患有严重失眠症。
　　很幸运的周小姐的音乐可以很好的治愈，所以我们想聘请周小姐为私人乐师。”
　　对方的态度愈发彬彬有礼，“当然也不会打扰您，只是需要每隔一段时间，您上门随性弹奏几曲，其余时间您都可以自便。
　　您有任何要求都可以提，当然并不是说您需要我们的帮助，只是希望能让我们尽一尽力。”
　　他还格外注意不要触击到有的艺术家会有的清高和自傲。
　　唐安站在原地，她身边也是专业的助理便上前去。
　　助理一看对方温和的笑容，波澜不惊的眼神，就知道自己遇到对手了。
　　北辰亲自走上前，“无论任何条件尽管提。”
　　他看着唐安寡淡的神色又加了一道，“必要时，我可以配合你的时间。”
　　然后又递上最基本的诚意，一张空白支票。
　　“我不懂得治疗失眠，这位先生找错人了。”唐安声音清柔。
　　北辰稍薄的嘴唇微抿，锋利的冷眸抬起，凝视着唐安。
　　显然他的性格不会轻而易举放弃。
　　唐安想了想，取过一支笔，在支票上填了一串合理的价格，随即便对北辰点头。
　　不远处便放着一张古琴，她什么话也不多说，上前就是调好了弦。
　　一两分钟的时间，即兴一曲悠扬轻快的小调。
　　北辰在第一个音调响起，就微微垂下眼皮。
　　随着琴音一停，他睁开眼睛，眼中的满意已消散，而后着重不满的看过唐安。
　　“祝你好梦。”
　　唐安对他具有威慑力的视线完全没get到，祝福声一落，转身便走。
　　她的助理就当即舍弃已经视自己为劲敌的对方助理，跟上去。
　　北辰回到家中，在书房看过一些文件就感觉到困意。
　　他看看未完成的，还是觉得这有些稀奇，当下就回到床上闭眼。
　　他觉得这睡意来得快也会散的快，却不想一闭眼，他的呼吸很快便变得舒畅。
　　然后，这一晚可真是热闹缤纷啊。
　　他睁开眼时间，正好早上六点整，一夜睡得真好，才怪！
　　他顶着硕大的黑眼圈，一贯利落沉稳的脚步都变得有些迟钝虚浮。
　　当天找到唐安所在地。
　　“睡得怎么样？”唐安露出微笑。
　　北辰：“......”
　　缓了片刻，他问道：“你对我不满？”
　　“我收了北辰先生的支票，只不过用了一分半的时间，北辰先生很大方也算有礼貌，怎么会不满呢。”
　　唐安目光落在对方白皙眼睑下更显清晰的紫红印记，笑得愈发温和。
　　北辰揉了揉钝炖发痛的太阳穴，“你的这能力……”
　　“我也发现了。”唐安笑着邀请道，“就是还不成熟。
　　不如咱们各取所需，我帮助北辰先生拥有准时准点的优越睡眠。
　　北辰先生向我汇报你睡得怎么样，如何？”
　　北辰沉默片刻，吐声道：“你能控制？”
　　“这也不是难事，不是吗？就比如心理医生的催眠、暗示。”
　　“所以你觉得怎么样？”唐安似乎没有死心，迫不及待的又一次邀请道。
　　北辰审视她片刻，冷声拒绝道：“我还想多活几年！”
　　唐安状似遗憾的耸耸肩。
　　北辰眼含压迫的注视她的眉目，“所以我只能在你的演奏会上听到不含攻击性的音乐？”
　　唐安含笑点头，“其实除此之外，我闲也是闲着，还是蛮欢迎北辰先生要听那之外的演奏。”
　　她目光显得有些意味深长，北辰顿时get到他的意思。
　　“只要我不嫌命长？”
　　唐安笑音婉转，“北辰先生也许能成为我的知己。”
　　北辰二话不说，转身就走。
　　或许这几天惦念唐安的人真不少，送走了很有霸道总裁范儿，但意外听得进人话、不对，是友好交流的北辰。
　　又迎来了两个看来很显落魄的年轻男女。
　　“林优优有超乎寻常的能力！”
　　三人一来在包厢中，冯莫莫单刀直入的说道。
　　唐安定睛看看她的模样，“怎么说？”
　　冯莫莫是个爽快人，当即说了自己的遭遇，魏俊苦笑着也加入。
　　……

0176掠夺系统被锁死了（12）
　　唐安敛眉倾听，在冯莫莫和魏俊前后停下声音，一时间包厢寂静无声。
　　这时冯莫莫满脸苦涩惨淡，“我知道你就算和林优优有过接触，哪怕再敏感的觉得她有些不同，但这太骇人听闻，你很难理解相信……”
　　或许，是她太天真了……
　　在期待什么呢？
　　魏俊布满血丝的眼睛狠狠的闭了闭。
　　冯莫莫有些深陷的眼窝，眼珠子有些呆滞的转了转。
　　“况且就算相信又能如何呢……”
　　唐安抬眸看他们，秀丽雅致的眉眼泛起了浅淡的笑意。
　　“我是相信你们的。”
　　对上二人死寂的眼神，她神态宁然，又似笼罩着神秘之意。
　　“就怕事了，你们二人都不敢相信自己曾经经历的。”
　　两人深深的愣住。
　　“系统你个成事不足败事有余的废物！废物！说过了我不需要完成任务啊啊啊！”
　　窗帘层层密叠，透不进来一丝光，门窗也紧闭，纵使原本豪华的卧房也变得肮脏混乱。
　　最重要的是如同乱葬岗般让人能够崩溃窒息的浓臭味充斥着整个房间，甚至影响到视觉效果。
　　林优优不断骂着，在脑海中不断的骂着，期间强烈的精神波动都不能让系统继续装死。
　　“情况分明出现在宿主自己身上！”
　　“是不是又想说我气运低下影响到你啊？！”林优优满脸阴森森的。
　　“你当我是傻子吗？你当我是真的疯了吗？你之前多少次说我完成任务？
　　又多少次的要掠夺，一阵消音就变成奇奇怪怪的……”
　　“解除！”
　　呕心沥肺的咆哮着，随即林优优仿佛抓住了最后的理智，一字一顿。
　　“我要解除系统绑定！”
　　系统发出吱吱吱响，看着原本正在转化为能量的各项因现实情况中名誉、地位等等综合化作一团虚无。
　　又扫描宿主上下，诡异的毒气评测出系统也驱退不了，那么与宿主绑定也谋夺不了能量。
　　掠夺系统机械声变的愈发死板。
　　“宿主提出与系统解除，绑定解除绑定中，滋滋滋——”
　　纵然只有自己一个人，纵然是要解除，纵然没有完成什么奇奇怪怪的任务，听到这声音……
　　林优优指甲掐住手心，心中完全陷入无阴影，而后——
　　“解除绑定中……解除绑定——失败！”
　　一片死寂，不管是臭气密布的房间，还是脑海中，系统和林优优都陷入沉寂中。
　　片刻后林优优爆发出撕心裂肺的尖叫。
　　系统上下扫描，不管是对宿主还是对自己，混乱机械音都不受控制传起。
　　又然后过了很久，一人一系统又的安静下来。
　　林优优哭了，绝望的哭着嘶吼。
　　“你从我脑子里滚出去啊！掠夺来的一切都还给你，只要把你带给我的毒气都带走！”
　　“我不要系统，我不要走上人生巅峰，不要成为全民偶像，我只要不要这么臭！我错了，我错了——”
　　她肝肠寸断的痛苦吼着，系统也想哭，刚才想解除绑定时还要耗费能量，又不能绑定要结束就中止。
　　期间能量不断莫名被吞噬，现在系统库只剩下最后十分之一。
　　系统没有能量就会陷入沉睡，而时间久了没有符合可以让它绑定的人选就会渐渐的消散。
　　如此系统也彻底陷入恐慌中，陷入绝望的恐慌中，那就要自救！
　　“宿主冷静——”系统尝试劝导，被林优优尖利的打断。
　　“你从我脑子里滚出去！你把这些毒气带走！我就冷静了！”
　　“宿主的猜测也许没有错误，是在掠夺原选定目标周曼音失败后，掠夺技能不能完全使用。”
　　林优优死死咬着下嘴唇，没再哭喊嘶叫，“为什么周曼音就不可以？！”
　　“每个人生下来的起点不同、经历不同，资质不同，更重要的是气运不同，而总有大气运者得天地庇佑，或许周曼音就是……”
　　系统机械声起伏不定。
　　林优优枯瘦蜡黄的脸一片扭曲狰狞，更有着刻骨的嫉恨显露在外。
　　“你在这后悔？怪我把目标锁定在周曼音？！”
　　“不！系统是天地规则外诞生出来的，不能超脱其外，但是只要付出一定代价，可以屏蔽天地规则，更可以穿破气运守护！”
　　系统给自己一系统身上贴金，大言不惭将自己的地位拔高，能力说的更玄幻。
　　林优优满是阴霾眼睛闪烁不定，随即狠声喊道：“你就说你要怎么办！”
　　“经过宿主同意，系统和宿主更深次直达神魂绑定，启用一切能量掠夺周曼音一切能力，包括其生命。
　　一经全方面掠夺，目标人物即刻死亡。”
　　平板的机械音不带任何情绪，便仍难让人不寒而栗。
　　但林优优已经陷入了癫狂。
　　如果系统真的能够让她完全掠夺周曼音如今的社会地位、强大的音乐天赋。
　　甚至如今退出娱乐圈，更有各类的名流富豪追捧，那都会是她的！
　　对方的容貌、天然的容貌就不俗，声音身姿，最主要没有满身恶心臭气，都会是她的，自己的！
　　但到底林优优还是勉强保持最后一分理智，十分怀疑系统的能力。
　　“总之这会是最后一次机会，一旦神魂绑定，系统和宿主荣辱与共。”
　　系统第一次坦诚、一部分的说道。
　　林优优恶狠狠的咬着牙，满口的血腥味，“那就绑定！”
　　“付出灵魂我也要让周曼音付出代价，气运之子也得给我铺路！”
　　“是吗？”
　　悠然含笑的问声凭空传来。
　　林优优和系统同时从灵魂中都发出颤抖。
　　唐安出现在一人一统的对面。
　　“你！你你——”
　　林优优的颤音和她脑海中颤抖的机械音同步，都说不出一个完整话。
　　“你要收取我的一切，恰好我也要你的一样东西。”
　　唐安伸手一挥，林优优便感觉到脑海中震得她脑壳疼的机械音完全消失了。
　　她却更惊恐了，眼睛瞪的眼白将眼珠全面压缩，显得面目愈发狰狞。
　　“你未经允许想要我的东西，我另送你一些寻常人不怎么想要的东西，算作礼尚往来，用过一年的你觉得滋味怎么样？”
　　唐安笑吟吟的问道。
　　林优优的恐惧完全被盖过了，她不管不顾的伸出十指扑过去，下一瞬她就维持着这动作，似被钉在半路。
　　只有两个黑惨惨的眼珠子能动，就看着唐安不需要她回答，缓缓伸出手。
　　玄幻的一幕，赤红色的玄妙的符文在她手中出现。
　　林优优就感觉脑海中一阵的抽动就像无形的棍子在搅动，看着那符文漂浮在半空，像蝌蚪文一样悬浮。
　　随即眼睁睁看着一个光点在她眼前飘到唐安手中，那光点传出断断续续的机械声。
　　旋即丝丝缕缕的能量漂浮出来，是系统在妄图自救。
　　唐安右手抬起，芊芊细指拨动，抽丝拨茧一般的那缕缕的能量便一点点的消散，其中又有米粒大的光点漂浮出来。
　　唐安一一驱指弹过，而后看着林优优，慢条斯理地说道：
　　“哪来回哪去，物归原主。”
　　林优优的眼睛被一片恐惧与覆盖，那是她掠夺来的天赋掠夺来的技能！
　　而后她眼睁睁唐安合掌，一切的意象便即消失。
　　眼角瞟过一眼面无人色而面目可恶的林优优，唐安伸手挥了挥。
　　满室中的臭气瞬间驱退，她朝门走去一步，整个人已是消失。
　　……

0177掠夺系统被锁死了（完）
　　在唐安消失那一瞬，“砰”的一声，林优优倒地，随即更加浓烈的臭气形成真切的烟雾，霎时间就弥漫在整个房中。
　　林优优硬生生就被自己更加浓重的恶臭恶心的熏晕过去。
　　在晕过去前，她不知道是一切技能消失、对唐安恐惧，还是对一切的迷惑惊骇哪一面更占据上风。
　　她只知道，自己完了，彻底完了！
　　“真的是噩梦醒了？还是现在只是一场梦？”
　　唐安看着怔怔的冯莫莫和魏俊。
　　对上她宁静的眼眸，魏俊稍微内敛些，只是低下头，慢慢的满脸泪水。
　　冯莫莫则是失声痛哭，“回来了！我感觉到了！被控制嗓子不是自己嗓子，甚至脑子不是脑子的感觉消失了！
　　我能够…我能够……”
　　她泣不成声。
　　唐安抽出纸巾递给她，旋即微笑道：“我觉得相比较哭声，你更应该用歌声，失而复得的歌声来庆祝。”
　　冯莫莫瞪大眼睛，布满泪水而朦胧的眼睛爆发出炽热的光芒。
　　在唐安似鼓励的眼眸下，她颤抖的张开嘴，发抖又模糊的歌声一点点唱出。
　　曲不成曲，调不成调，可是其中的情绪足以感染他人。
　　足足半个多小时，两人才勉强的勉强的恢复点理智。
　　“是一场噩梦，噩梦结束了，如果是一场不会结束的噩梦，那是绝望。
　　但是结束的噩梦是磨砺，更让我懂得自己的追求理想！”
　　冯莫莫擦去眼泪。
　　唐安莞尔。
　　这时冯莫莫又道：“不会不相信，纵然是曾经一场噩梦，真切经历着会永远铭记在心！”
　　魏俊看着唐安，眼中的血丝已经有些少去，浑身的颓废更是散去。
　　“在这段时间我曾去过您的弹奏会，我本来是一个还算出师的作曲师，听到您的琴音。
　　起初是为了您这个人，后来……
　　现在我更觉得我有了灵感，希望将来可以和您合作！”
　　冯莫莫也是紧紧望着她。
　　唐安淡淡的笑道：“那不是靠你们的眼泪和感谢，要靠你们曲子和歌声。”
　　她分别看过两人的眼睛。
　　“会的！”两人异口同声的说道。
　　而他们也的确是做到了。
　　曾经道德败坏来更是被批江郎才尽的魏俊，与近年来查无此人的冯莫莫以古风歌曲、
　　只似令人亲眼看过走过折磨、绝望，而后山穷水尽那一抹希望从天而降，感动不少人，声势浩大重新回归乐坛。
　　他们走出比原来还高的高度，一个跻身为歌后，一个为金牌作曲家。
　　这中纯粹的古典风令人享受到极致的乃至整个精神、整个灵魂一场洗礼的乐曲，让三人之名传遍大江南北。
　　虽然在这首神曲中，这其中的全由唐安所奏的古典音乐。
　　在某方面的盖过了作曲的和比重略少歌声，也并不影响他们两人至此临至娱乐圈乐坛的金字塔顶端。
　　而在偏僻的一个城中村的又角落中，林优优死死望着手中屏幕四分五裂又勉强使用手机的三人新闻。
　　她恶狠狠的砸在地上，然后想到什么跪在地上，小心捧起，又不小心按到了推送来的娱乐新闻。
　　看到那美艳入骨又褪去曾经几分艳俗的女星，是曾经被她掠夺美貌的花瓶女星。
　　现在她仿佛脱胎换骨的磨砺出了演技，出演大电影的女一号，一举摘得影后桂冠。
　　她说曾经有段时间自己完完全全失去了自己一直以依仗傲的容貌变化，身材无端变的臃肿。
　　甚至各类疾病毫无端倪爆发出来。
　　就仿佛玄幻的被人换了脸皮，自己都认不出自己，所以她似消失在娱乐圈。
　　但其实没有，拼着那股气，她在横店中报出自己名字也被所有人以为是重名，演技一点点磨砺出来。
　　又在某一天，她感觉是一切都回来了，容貌、美貌回来了，演技却没有随之消失，所以达到了现在的高度。
　　气韵动人的美丽女郎动情垂泪，身边一个清纯女星贴心送上纸巾。
　　是江雪儿。
　　出演同部电影女二号，又旁边是当初的男一号，隐隐爱慕过她的。
　　他们曾经都是给自己作配，衬托她的光芒，如今他们星途璀璨，而她……
　　林优优死死抱着自己，蜷缩成一团，哭不出声来，只张大嘴，眼睛一片干涩，如同一出哑剧。
　　所有的人都好了，被她掠夺的人都走出了更高的位置，只有她，只有她，浑身臭味与日俱增！
　　回到了林家，又因为这一股气味被林家厌恶赶出去。
　　放下架子与傲气，娱乐圈不行，只能找寻常工作，可是这异味又有谁能够忍受得了？
　　甚至在这城中村混乱的小小角落，都快呆不下去了。
　　不，已经是真的待不下去了。
　　林优优回到了母亲的老家，落后的小山村，甚至靠着自给自足的种半亩地，收获一些粮食，然后再种一些菜。
　　是山中的隐居？
　　不，繁琐沉重的生活负担，让她就如同阴沟中的虫。
　　没有人会瞧不起她来讥讽她，因为没有人认出她，因为没有人敢靠近她。
　　而又舍不得死，苦苦挣扎。
　　这是唐安在降临这世界听到所定目标人物“周曼音”，就已经为林优优这个掠夺者所定好的结局，不容更改！
　　如同曾经被她和系统锁定的目标人物，一旦要拿走什么或给你什么，你只能受着！
　　就如同隐约察觉到什么，被掠夺者疯狂拼尽一切报复，却最终只能失去所有，人憎鬼恶，林优优亦如此。
　　而唐安还在古典音乐中攀登着，她早已在巅峰，但只是这俗世中的巅峰。
　　所以在她攀登途中，倾听者都渐渐了解到美妙音乐中蕴含的更美妙、更奇异的的能力。
　　有厌食者听了，仿佛眼前、脑海中，大自然的种子播撒下，自然的雨水洒下，生命在迸发，生机勃勃的天然植物生长，散发着柔和的光芒。
　　饿！想吃！
　　回去他们也真的可以稍稍进食。
　　抑郁症、各种心理疾病……
　　关于音乐的奇妙能力，议论纷纷扬扬，各色各样的神奇传闻甚嚣尘上。
　　甚至有植物人的家人孤注一掷的将病人带到了现场。
　　很显效的真的有所反应！
　　有权或有势的、自己上门请求或道德绑架或是真诚恳求的人，没有让唐安不堪受其扰。
　　比他们更快的是有爱好这古典音乐的一些大人物，他们更敏感的发现了不对，一有不对就找上。
　　唐安是个真诚的人，更是守法的公民，她义不容辞加入了一些秘密部门。
　　当然不是传说中的异能部门，这是除却她又除却一个掠夺系统，还是颇为正常普通的一个现代世界。
　　所以礼尚往来，唐安不需要保护，但是阻隔一些不必要打扰的人还是很给力的。
　　但不管唐安身份地位如何改变，每隔一段时间的古典乐器弹奏是没有改变的。
　　真正需要由她拯救的人可以酌情的赠予门票，也控制不让人哄抢而肆意的抬高票价。
　　而在每一场的弹奏会中，前排总是有一道高大挺拔的身影。
　　曾经引发传闻甚至不明人群的祝福，但最终都不了了之。
　　“就你这，人家观众几千几万还差你这一个？老子怎么就生了你这么个木头似的傻货，当初就应该多生几个！”
　　北辰一回到家就被老头子劈头盖脸的训斥着。
　　他冷眼一看，自顾自的朝楼上走去。
　　老头子健步的跟在边上。
　　两人一起走到楼上，他哼哼道：“说不知道是喜欢人的音乐还是喜欢人，我说你就是矫情！
　　不管是音乐还是人，不都是一个人弹出来的！”
　　“还是说你曾经有关注过另一个女娃子，你要是怕人周小姐计较，你不方便出面，我可还没老的不能出手！”
　　“你要不想我入她的黑名单，就安分点，老老实实做个老头子，人老了就该服老。”北辰一点不客气地讥讽道。
　　可把他老头子气得吹胡子瞪眼，“送花、追求，请个什么烛光晚餐！
　　既然想要讨个老婆，还是不知道多少人想讨的，就该不要这脸皮子！”
　　北辰黑眸微垂，“没有用的。”
　　“你是真够没用的！”老头子的拐杖敲了他一下，恨铁不成钢骂道，“你怎么不干脆说人家就是看不上你！”
　　北辰这次没有直接反驳，好半晌后，老头子都有些紧张起来时，他平静的道：
　　“看不上就是看不上。”
　　在建-国一百周年的大会上，全国上下的瞩目中阅-兵仪式上，出现一道红影。
　　炙热红裙，金带束发，于高台一张铁筝，随着弹奏起来时，金戈铁马之声震荡在整个大会上，令人热血沸腾。
　　乃至凡听至铿锵有力筝音的人，眼前有古老的画卷缓缓铺展开，从古至今，似乎流淌在历史的汪洋上。
　　他们见证了自己民族的千年传承，曾经的衰落，再到无尽先人的浴血奋战，奋起崛起。
　　那一刻对民族、对国家的凝聚力愈发凝练，每个人心中生出傲然。
　　其中的意象一，就是录制出来后的仍可以令人热血奋腾。
　　这其中太过玄妙，甚至让他国间-谍潜入境内。
　　唐安象征意义非凡后，并非就一直在国内。
　　她带着随身的乐器，于全球或者他国国都，或是只不过随兴而至的城市、小镇、小村。
　　她让古典乐器，再无国家、无民族之别，古典乐之声传遍整个世界，无数人沉迷在中。
　　西方国家爱慕她就是自然的象征，自然之神，是神秘东方之国最宝贵的瑰宝。
　　是全世界一切美丽声音所孕育出的一抹生命。
　　伴随着不似人间界的乐音，唐安的身资于世界之巅风华绝代。
　　乐器的成就旷绝古今。
　　凡她指下音响，跨越了民族，跨越了国域、乃至跨过了时光。

0178月下花精来报恩（1）
　　安平县外十里，山清水白，一古朴石亭傍山依水，周围错落建筑一片宅屋。
　　有了秀才功名的几个书生客居在此，每日赏景温书，时而高谈阔论，设宴对饮。
　　这日天色已晚，李生从同窗好友那房中出来，走向自己的屋子，脚步略微蹒跚，踩着月光而行。
　　吹过夜中的凉风，稍驱酒意，“咯吱”一声，他推开木门抬步进去。
　　却刚关上门，身后便传来敲门声，不疾不徐。
　　李生不作多想，转身便已开了门，却是眼前一花，再用力眨了眨，还当自己醉了未醒。
　　怎么却是一个美丽少女微笑站在自己房门外？
　　今夜月色皎洁，不远的树梢正挂着一轮月盘，夜清如水，柔亮的月光投注在二人之间。
　　“小女子行至郊外，见周围没有人家，方才眼见公子归家，故斗胆上前请求。”
　　嗓音轻柔如同月光轻洒，少女缓缓俯身，绝丽柔白的玉颜略微下垂。
　　李生呆了呆，张口无言，已是手足无措朝边上退去，让开了门来。
　　少女轻提裙摆，粉白色的绣花鞋缓缓抬起，身姿轻盈步进门来，又是欠身言谢。
　　“姑娘不必、不必多礼！”李之然声音打了个磕巴。
　　眼看少女清亮如水的眸子顾盼间眉目愈发灵动多姿，李之然也看到自己这简陋的屋舍，窘迫的说道：
　　“里间是卧室，今夜唐突了小姐，稍请将就，小生这便去收拾了。”
　　“公子严重了，小女子贸然前来，郊外别无他人，此时有稍加容身之地，已是感激不尽。
　　只是万万不敢打扰公子歇息，只用在这儿稍稍坐过一晚便是。”
　　少女软语温言，格外的通情达理。
　　但岂能真将委屈了此等只似月中仙子下凡的绝色佳人。
　　只是少女格外坚持，李之然也便只能收拾了未曾用过的被褥。
　　又在少女微微羞赧而柔软的目光下，一步三回头回向卧房。
　　那点醉意早已散的一干二净，躺在了床上只翻来覆去，辗转难眠。
　　唐安坐在坚硬的木椅上，垂眸打量了一下现今容身的躯体，葱白的指尖把玩垂落身前的一抹青丝。
　　她降临之时，原主已是心心念念化为人形前来报恩，既已走至半路，倒就没有转身。
　　“寻一个由头在这待下去。”
　　回想原主期期艾艾，完整借口都没有，含糊一求，那书生已是毫不顾忌地将人留下。
　　唐安不觉得轮到自己就会被赶走。
　　“小女子孤苦伶仃，本是百里外的林城人氏，一路流转而来。
　　昨天正是从安平县寻亲，却不想亲眷早在两年前已是搬走。
　　又有歹人见小女子孤身一人觉好欺，便连夜从县内躲逃而来。”
　　唐安捏着绣帕半捂在朱唇前，鸦羽般的睫毛低垂，柔弱而又带一抹坚强的隐忍含泪。
　　格外做作，不对，是伤感地卷缩双肩。
　　她将自己的来由和无路可去，以及身世可怜加工。
　　但可惜的是对面的书生只痴痴的望着她，显然是一通白费。
　　“昨夜只身在外，只听得不远山林野兽叫吼，心中胆怯，一眼见到公子的身影，惊惧之下贸然打扰。
　　既有一夜收留之恩，小女子又无处可去，还望恩公收留，小女子定有重谢相报！”
　　说道最后，唐安放下帕子，清丽的眉目直视对方，已无柔弱。
　　李之然顿时面红耳赤，“言重了！不敢劳烦小姐重谢，此地简陋，只恐委屈小姐！”
　　唐安看着一副想入非非的书生，心中呵呵，但又一想原主还真不久以身相许。
　　呵呵！
　　简直俗气！应该给圆梦想，实现其理想，功成名就，娇妻美眷当自来。
　　人妖恋，再到被道士捉妖，生离死别简直俗透了。
　　唐安柔亮如星的眸子凝视对方的男子，心中的报恩计划已定。
　　文弱的书生被绝美的少女专注的注视，忍不住羞涩的移开发飘而又期待的目光，余光又时不时瞄去。
　　突然间，一股风从木窗外吹进来。
　　这刹那间就浑身凉凉，没忍住一个激灵。
　　对面佳人便即秀眉一蹙，如莲瓣颤动，瑰丽多姿，“公子可是昨夜着凉？”
　　李之然飘飘然的摇头道：“多谢姑娘关怀，无事的。”
　　“公子多礼了。”唐安轻声道，“小女子名月娘，公子直呼便是。”
　　两人互通姓名，都觉得更熟了，李之然心神摇曳之时，唐安愈发温柔。
　　“月娘略通岐黄之术，公子体质略单薄，若信月娘……”
　　她星眸一望，书生哪还有思绪，只连连点头。
　　唐安唇畔的温软笑意加重，更显无害。
　　“这……”
　　李之然脸色微变的看着一海碗浓浊漆黑的药汁，结巴的说不出完整话。
　　唐安柔声道：“良药苦口利于病，公子请吧。”
　　“小生身体康健，想来不必……”
　　李之然本要捏住鼻子，不辜负佳人一片好意，但一凑近，舌根已是发涩，又反胃，连摆手推拒。
　　唐安不勉强，只轻轻一叹息，随即柔荑抬至眼前，便见娇嫩的双手微微泛红，如白玉雕琢的指间更有烫痕。
　　李之然脸色变幻不定，最后还是在美人眸下，似置身死于度外的舍命端起毒药，一饮而尽。
　　下一瞬他脸色刹白又刹青，捂着嘴又在美人期待鼓励的眸光下，硬生生将反胃上来的药汁吞下去。
　　药效格外快，一顿简单午膳用过，都来不及邀请出下午至外赏观美景，李之然双鼻两行红痕挂下。
　　伸手一抹，李之然惜命的变脸。
　　唐安端的柔弱无辜漂亮样貌，此时击掌而笑，“太好了！”
　　李之然瞪大眼睛，一瞬间数多想法流转而过，他人双眼翻白，“砰”的一声脑壳砸在桌上。
　　“恩公总算醒了，可教月娘好等！”
　　唐安一清嗓子，面带喜色的上前笑道。
　　佳人欢喜步上前，星子般的美眸只有自己，李之然眼睛一亮，紧接着脑海记忆复苏，他眼睛顿时布满惊恐之色。
　　“饶命！”
　　唐安摇头道：“公子误会月娘了，您是月娘的恩公，月娘岂会害你。”
　　“月娘是一心为恩公好啊！”
　　李之然双腿一伸，无力倒下，满脸绝望。
　　“此是月娘家传十全补药，服之身强体健，神清气爽，更是健脑提神。”
　　唐安淳淳善诱，“恩公寒窗苦读多年，如今正待乡试考取举人功名，此补药用得正是时候啊。”
　　李之然眼前一亮，不用死？！
　　他弱弱的问道：“血…为什么流血？”
　　唐安安抚一笑，“自是十全补药立时显效。”
　　她转而问道：“恩公如今可是只觉身上如火烧，却又四肢绵软无力？”
　　李之然连忙点头。
　　唐安一脸“这就对了”，用轻快而温柔的语气道：“这就是该用功学习了！”
　　……

0179月下花精来报恩（2）
　　“公子，喝药了。”
　　大早一起来，李之然打开房门，雪肤花貌的美人素手芊芊捧药碗，玉音如黄莺出谷，却生生让李之然一个哆嗦。
　　他觉得是自己大早开门的方式不太对，一转身“砰”的一声关上，再做足了准备打开。
　　却依旧是方才的情景，认命的接过唐安温婉笑容不变递去的药碗，一饮而尽。
　　早膳刚结束，刚刚放下木筷，李之然只觉得浑身充满了力量。
　　唐安笑盈盈的随他到书房，柔声道：“公子，又到学习的时候了。”
　　看着一桌上的书卷，以及笔墨纸砚全备妥帖，李之然的脑袋是拒绝的。
　　但是他浑身只觉得精力充沛，很有种泼墨提诗作赋的激情，这激情到了一上午过去才稍稍减却。
　　但一干一碗药，又是激情满满。
　　待终于不需要伏案用功，一看窗外已经暮色四合，大好时光就全耗在那四书五经中过去了。
　　“公子今一天很是用功，真是辛苦了，还请服了这碗补药。”
　　对上唐安柔润如秋星的明眸，眼中的秋波如春光，李之然完全拒绝不了，硬着头皮又是一口闷了。
　　回到了卧房中，盖上被子，闭上眼，他浑身的精力充沛，那脑中的亢奋，那一不学习用功就浑身难受的滋味又回来了！
　　一脸崩溃的推门出去，就见书房烛光正亮，一道剪影映在纸窗上，更显婉转曼妙。
　　“昼短苦夜长，还须再用些功，待到将来考取功名后，方是昼短苦夜长可以秉烛游。”
　　唐安犹如一朵解语花，在灯影下缓步而近，贴心的为公子拉开了座椅。
　　奋笔疾书大半宿，真正临睡前，唐安贴心赠上只有半碗海碗的药汁。
　　拒绝不了的李之然以为自己会睡不着，却是一沾床就沉沉睡去。
　　转日他又以为难得这么用功，该是起不来，但那熟悉的动力又回来了。
　　他对上唐安犹如和昨天一样程序的笑容、柔声细语，半夜休息后的轻松面色逐渐瓦解。
　　“晚上要用功，一天要用功，还没考取功名，人就要没了！”
　　死气沉沉的脸上仿佛密密麻麻写着这句话。
　　唐安用难以相信的口吻，吃惊不已道：“大好时光，青天白日，如此转瞬即逝，公子莫非要浪费？”
　　李之然还能说什么，被谴责的眸光注视着，用过早膳，蠢蠢欲动的读书欲望逐渐膨胀，一不学习就浑身难受，但他控制住了。
　　“文思迟早会枯竭，月娘说的不错，春光正好，岂可困于一屋之地，当与好友观景讲学，不可闭门造车！”
　　唐安冲他温软笑笑，依旧是一碗药放下，“郎君岂非忘了月娘的补药？
　　定让你文思一直如泉涌，更是补身养气！”
　　旋即她又一本正经送上一套鸡汤，再不学习就老了，再不学习身体机能就下降，就难以考中举人，更谈何上京赶考。
　　现在松懈又哪里来的金榜题名？那才是一旦错之，此生的遗憾莫及！
　　李之然被忽悠的，晕晕乎乎地反应过来，已经坐在书桌前。
　　再看着这女子不知从哪弄到的历届考卷。
　　还有一个个别出心裁的试题，亲自用那簪花小篆记录，整整齐齐排列，格外赏心悦目。
　　上好的狼毫笔备全，细腻的墨汁也磨研好，书桌前高高打起窗。
　　又很有格调雅致的插着一束花，剪裁得格外娇艳动人。
　　多么好的学习环境啊，这浪费了简直是得遭天谴！
　　近乎绝望的又结束一天用功，李知然再迟钝也该知道这收留女子的能力非凡。
　　绝非前两天所说寻亲不到，又被恶人所迫，逼至在这郊外，还说留她一夜便来报恩。
　　这多少个书生同客居于此，为什么就只找到了他？
　　所以怪来怪去，还是那天兴致所来与好友一同对饮晚归，恰被这仙子给盯着了？
　　这确定不是来报仇的？
　　李之然强行压制下那浑身叫嚣着“别拦着，我要去用功，再不用功就完了”的急切感受。
　　委婉的说要不他这庙小容不下大神，还请移步，若是缺陷银两，只要这屋中看的上的尽管拿去。
　　唐安静默片刻，抖出绣着一朵琼花的小帕，清丽的娇容写满了惆怅落寞。
　　“恩公可是嫌月娘在此碍了您的眼？若是公子真是…月娘万不能恩将仇报！
　　只是再无亲眷，孤苦伶仃在这世上无立锥之地，离了恩公这门，还是尽早……”
　　她偏过脸，眼中一滴晶莹剔透的泪珠欲落不落，一副泫然欲泣。
　　李之然的怜惜还是被那浑身冒出来的悚然给压制下去。
　　他总觉得对方未尽之言被赶出去只有一死百了，从脊椎尾直窜到脑门的凉气提醒，死的更早的或许是自己！
　　于是他认命的继续学习，继续用功。
　　笑着活下去！只要活着就得学习。
　　好在还有放风的时间，李之然双目发直，只觉得重见天日，和煦的日光照在身上，要不趁日头正高还是得学习？
　　李之然狠狠甩开了浮上来“该回去用功”的鬼声催促，在听到不远处的交谈笑语声，他双步打飘的挪过去。
　　他的好友正是一个姓董的书生，看到他便即招手喊道：
　　“李兄近日岂非太过用功？
　　兄弟几次提酒登门想一同赏景对饮，却只听到李兄朗朗读书声，倒是打扰了你，要心生羞愧！”
　　李之然一脸一言难尽，却是董生表情突然一变，冲着他挤眉弄眼。
　　“小弟偶在你窗下打转，只听到一女子温声相劝，那声音真是动听婉转的紧，犹如画眉啼鸣。
　　李兄真是好福气，却是不知是用功还是红袖添香？更已忘了我们这些同窗好友。”
　　正在对着眼前山清水白的景致做几首酸诗的秀才们一同来了劲，围上前的询问是哪来的好艳福。
　　同时又朝着不远处那错落的宅屋探头探脑。
　　李之然脸色一变，看看周围没有那道清丽身影，做贼心虚般的压低声音。
　　“万不可胡说！如今屋中确不止我一人，但你等不可误会我与月娘姑娘的清白！”
　　董生第一个反应，“哦哦哦”个不停。
　　“李兄真不够意思，不久前你我还望月对饮，不是兄弟胜似兄弟，却是何时来了个月娘美人，还将我们瞒得够紧！”
　　李之然吱吱呜呜还想解释，那董生又冲着另一个书生拍了拍肩。
　　那书生体质着实有些虚，脸色苍白，眼下发青，被拍的身形摇摇欲坠，险些就要一个骨碌摔下地去。
　　这把董生都给吓了一跳，连忙收回手，看他没什么事又拍拍胸口，促狭道：
　　“月娘是何等佳人还不得有缘一见，王兄屋中的慧娘当中堪得花容月貌。”
　　……

0180月下花精来报恩（3）
　　王生本是有些埋怨，在听到对方就说自己近日关在家中做些什么，苍白发青的脸顿时一片涨红。
　　在听着周围同窗的一片艳羡之声，又挺了挺胸，脸上露出自得之色。
　　再被众人捣撺着，慢悠悠的迈着步子，很快领来了一个身穿桃红色袄裙，腰肢袅袅，步履轻盈的美人来。
　　“李兄若是不辜负这良辰美景，小弟我回去提上几壶好酒。
　　你则回去请月娘一同，才子佳人，青山绿水，你我吟诗对饮，人生一大快事啊！”
　　还别说，李之然真是心动，众人一看他不像方才那么坚定拒绝，更是你一言我一语地劝说。
　　然后他就真的回到屋中。
　　唐安闻声出来，眯了眯眼，掩在宽袖下的玉指微微一挑，一抹阴气自李之然身上吸噬过来，盘旋在指尖，很快化成一道灰烟而散。
　　李之然正觑着她的脸色，说起了同窗好友相邀，唐安浅笑应同。
　　古朴石亭中正或坐或站几人，其中一道桃红色的身影就格外显得出挑。
　　似觉日色太重，便是在亭中那女子也是打着一油纸伞。
　　唐安在望着亭中的男女，亭中的人们本就是翘首以盼，慧娘已是百中难得一见的美人，那月娘又是何等佳人？
　　便见一少女体态娉婷，袅袅缓步而来，月白色交领长裙，于明媚日色下冰肌玉骨，眉目婉转。
　　雪肤花貌已是堪称绝色，却那气韵更娴雅脱俗，如同月上中天，高雅皎洁，当真令人望之惊艳。
　　一个个书生连忙整理仪容仪表，还迫不及待走出石亭迎上去。
　　那董生尤为殷勤积极。
　　唐安被烘托着踏入石亭，看着那一个随同大家起身迎上来的少女，语出惊人。
　　“小小阴魂竟不惧日色照噬，胆大包天吸食人之精气！”
　　慧娘娇艳美丽的面容顿时变得煞白。
　　随即李之然反应最快，很从心自然的下意识就躲到唐安身后。
　　热闹和恰的气氛顿时一片沉寂，可见董生这一群书生的领头羊，他干笑了几声，出来打圆场。
　　唐安明眸看他一眼，从容不迫道：“公子觉得是小女子在开些不恰当的玩笑？”
　　她轻柔的话声刚落，不待他人回应，一步跨出，素手一伸，便即将女子紧抱在身前的纸伞夺过。
　　对方捂着脸惊恐大叫，身上那鲜艳的桃红色长裙渐渐的被黑雾蔓延。
　　一束日光从亭外落进来，方才漂亮的女郎如同冰雪在日光下消融，缓缓地倒在地上，蜷缩成一团。
　　刚才被她小鸟依人依偎的王生发出一道惊叫，从旁边跌落在地，手无缚鸡之力的书生们有的更是冲出了亭子。
　　李之然苍白着脸，惶恐不已：“月、月娘这…这是？”
　　“公子莫怕。”唐安轻声安慰了一句，细细打量手中的纸伞，点头道：
　　“你这小小阴魂修为低微，原是依仗着阴器才可在白日青天出来，那你可知罪？”
　　她娇柔文雅的容貌在一声厉喝后，只变得高不可攀，圣洁凛然。
　　“他本已是有秀才功名，不曾与你有过姻缘，更未有大过错，一些更是将来一方地方官，你擅自吸取他等生机，可是不惧落得魂飞魄散下场？”
　　此时在地上发出痛苦尖利惨叫的慧娘已经被那阴气森森的黑雾严密包裹，如花般的娇艳容颜只隐隐绰绰可见，十分诡异可怕。
　　一时间石亭中只有唐安和在她身后壮着胆子没有离开的李之然，以及那董生在亭外时不时缩回身子又探出头。
　　“大人饶命！小女绝不敢有害人之心！小女是与王郎真心相爱啊！”
　　化为原形的阴魂，声音都透着一股尖利，隐隐荡起回音。
　　唐安看去，那王生哆哆嗦嗦的已经爬出亭子，正将自己全身暴露在阳光下，摊开了四肢，印堂发黑，浑身都被阴冷的黑雾包裹。
　　“你虽没有害他之意，但他凡胎肉体也，更何况与你这阴魂阴-阳交-合，已损元气。”
　　唐安俯视挣扎不已的阴魂，对方的黑雾激动的上下跳跃。
　　比她更激动的是在外面半死不活的王生惊骇喊道：“我不知道你是阴魂！
　　你只说你身世飘零，被家人卖至青楼逃出来还是清白之身，委身于我只求一容身之地，岂是真心相爱！”
　　王生断然道：“我为人，你是鬼，人鬼殊途！”
　　唐安冷哼道：“小小阴魂大难临头，还想欺瞒于我？”
　　完全维持不住人形，变成一团阴气，如同在风中随时熄灭的烛火一样。
　　又在唐安清冷如月的目光震慑下，阴魂如豆大，隐隐的两滴血泪自那豆大的阴魂中溢散出来，飘洒在空中，哭声如杜鹃泣血。
　　“大人容禀，小女原也是大户人家嫡长女，自小有一门当户对的姻缘，在深闺中大门不出二门不迈，自小学习为女为妻之道。
　　二八年华被大轿抬出家门，却在半道路过一道孤坟，被罗刹鸟夺去身份，又被啄去双眼死在郊外，因一口怨气不散，化为阴魂。”
　　阴魂开始不稳，浓浓怨气溢满古亭。
　　“昔年尚且年幼时家中来过一游方道士，他说小女将来有一难，因有缘将宝伞赠与我，父亲叮嘱好生保管，成亲之日也带上花轿。
　　死去时浑身精血被吸食，成了托身阴器，之后才知成亲之日，新郎被妖物化作的新娘吞去双眼。
　　那时我已死，罗刹鸟被高人降服，夫家却迁怪于我，纵使已死也写了封休书，在娘家我已是出嫁女。
　　此后困在孤坟中，只幸得王郎相救，故此以身相报，绝无害人之心！”
　　以唐安之能，自然看出阴魂不再有隐瞒，字字属实。
　　她看过渐渐安静下来，可余光都不敢往这瞟的书生。
　　“但你隐瞒自己已死，不过一亡魂，更是以阴魂之体与体弱书生行夫妻之道。
　　他体质单薄，纵使与你长久相处都会伤了身子，何况交-合，总之你虽未有害人之心，但他却已为你所累。”
　　“小女知道，可是…可是也不过是想有一依靠，生前大喜之日被沦为亡魂，夫家娘家皆弃，只恨上天不公！”
　　慧娘又散出两滴血泪。
　　唐安轻声叹息，周遭的书生们虽是依旧惧怕，却不再远远的要逃开。
　　唐安右手一挥，绣有云纹的宽袖在空中拂过，柔亮的光辉撒过那豆大的阴魂，逐渐稳定。
　　随即一道幽魂的黑雾中显现出来。
　　她穿着被鲜血染得赤红的喜服，如火一般的樱唇，却是两颗眼珠不见踪影，黑洞洞的溢出两行血泪。
　　这是她死去时的模样，死后也就保持这样，之前也不过是化身而已。
　　“王郎……”慧娘凄婉的唤道。
　　……

0181月下花精来报恩（4）
　　王生慢慢的爬起身，却不敢看她，只嗫嚅道：“人鬼殊途，你言我令你脱于坟地所缚，可你毕竟是孤魂……”
　　念及往日两人缠绵恩爱，但又感受浑身发虚，他狠狠偏过头，狠心道：
　　“我知慧娘你没有害我之心，但也只怕却无心害了我！”
　　慧娘哀声痛哭，血泪溢的愈发多。
　　本就被染得猩红的喜服上渐渐蔓上血色，阴煞之气变得浓郁。
　　唐安眉眼一凛，屈指一点，随即将手中的油纸伞扔出，油纸伞自动打开，悬浮于其上。
　　“你如今无心所害的唯有王生，还未曾作下天地不容之恶事，此方便投胎去吧。
　　你逗留人间已久，精魂有损，下辈子只能托生畜生道。
　　你此生无辜被罗刹鸟所害，下下辈子修补好精魂定能投得好胎，自有称心如意良缘等着你。”
　　惠娘慢慢平稳下来，空洞的眼睛望着埋头沉默的王生，一时间仍是眷恋不舍。
　　唐安俏容冷肃下来，“你的倚仗于我却不过尔尔，莫非良言不听，要在这日光下化为灰灰？”
　　慧娘不敢多言，猩红的喜袍渐渐变得虚化，又化作了一团阴气，一点点的溢散，转世投胎去了。
　　唐安看过渐渐收起的油纸伞，抬手云袖拂过，化作几道荧光融入那一团即将消散的不全精魂当中，补全了几分。
　　那魂魄化作单薄的虚幻人形，对唐安于空中深深一拜，彻底消散。
　　“多谢高人相救！”王生形容狼狈，望着虚空，余光看到施施然出亭的唐安，他才回过神，深深一揖。
　　唐安看他不敢走出正盛日光下一步，神色疏淡的一点头。
　　“月娘、仙子既有如此大神通，又何必委屈此地？”
　　一回到家中，李之然便战战兢兢的问道。
　　唐安似笑非笑的瞥了他一眼。
　　“救命之恩，以身相报，月娘却觉得太过俗气。
　　自然是要郎君金榜题名，人生得意事至少尝尽一二，才算救命之恩了结。
　　届时便是郎君挽留，月娘也自是要走的。”
　　赶巧不如赶早！
　　但是这话，李之然到底不敢说，只得讪讪称是。
　　一回生二回熟，干下一碗不知何时又熬来的补药，犹如吃了个死孩子，再去和无尽的考题、历届的考卷杠上了。
　　时光如流水，秋高气爽，月魄盈满之时，乡试又称秋闱，正是秀才考取举人功名，三年一届。
　　唐安笑盈盈地将考篮交到李之然的手上，在眼看对方始终不能展眉，笑音婉转道：
　　“郎君莫忧心，便是不成，有月娘以十全补药相补，就当好事多磨，三年后便可一举高中解元！”
　　李之然白皙的面庞一个抽搐。
　　在这正是炽热的日光下，也止不住的四肢百骸发冷，又似泡在黄连水中，浑身苦哈哈的。
　　就是为了不再喝这十全大补药，他怎么说也得考中了！
　　也许是有很必要的激励，三年前已是考过一次，落榜了。
　　而今不过二十有三，李之然考中乡试头名，一举跃为解元郎！
　　“恭喜！恭喜。”
　　唐安笑眯眯地将人迎回家。
　　然后喜气洋洋的李之然一眼看到那不偏不倚正摆在桌上正中的海碗大补药，脸上的笑容逐渐消失。
　　唐安语重心长道：“郎君切不能就此掉以轻心，须知一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　来年正是春闱，想来郎君已决定进京赶考，身体可是重中之重，接下去舟车劳顿，月娘这补药用的正是时候啊！”
　　“我已是考中举人，为何还是解脱不了补药？”李之然扶额。
　　“待金榜题名，届时十全大补药方与郎君再无瓜葛！”
　　唐安眉眼弯弯爽利的说道。
　　就依唐安所说，这个朝代三年一场会试，差不多都在春天开考，除去开恩科。
　　大多一旦考中举人，因乡试多在秋天进行，故此离京城较远的大多举子会计划在入冬时节前赶到京城，盘踞下来，熟悉见识一朝国都。
　　李之然父母早逝，幼时寄住在族中，在这不大的安平县中举人，还是头名解元，已是了不得。
　　况且有举人功名已算是进入士族，士农工商，如果是打通一些关节，已可以入当地衙门为官，谋个文职。
　　李之然今年不过及冠左右年岁，当然还想去谋一谋进士。
　　族中也看好他，举人已是不同寻常，颇为大手笔的投资一笔银子。
　　同中举人的董生家中颇有资产，再与一些同考中也要进京赶考的举人们约定好，大家一同出一笔钱请了镖局的武士护送。
　　租了大马车，组成一队，在日色正好的这天，于安平县出发。
　　头几天天离开安平县走上官道还算顺利，只是在出了百里的一个县城，距离下一站还有几百里的路程。
　　却是前面的路断了，一些人看天知近几日的天气，怕要下雨。
　　又在当地人的提醒下，过了这一片山谷快则两天，慢则三天，便可以到下一大城。
　　便经过商量雇请了当地的人领路，一行队伍翻山越岭。
　　“月娘姑娘可是累了？小生恰还留了些糕点，若不嫌弃，可填填肚子。”
　　对唐安献殷勤的是安平县一个富户的公子，如今已过而立之年，终于得中了举人。
　　相比较大家随着队伍轻装上阵，他身边还有两个人高马大的随从。
　　此时爬着山路，山中阴凉，喘着大气还摇着折扇，自认为风度翩翩。
　　唐安轻声拒绝，跟在李之然的身旁。
　　大家走到平坦的一座山头，可以眺望四周后情况。
　　为首的护送之人让大家一同休息，待用过了简易的午饭，便要继续赶路。
　　李之然将身上的书奁放下，又取出一块粗布铺在地上，再让唐安坐下歇歇。
　　“公子在此地歇息，适才走来，观四周地气潮湿，想来不远就有水流，我去打些水来。”
　　说着唐安从他书奁取出两个水囊，微提裙摆便走下山头。
　　为首的护卫按住了要喊话的兄弟，低声道：“此女子随同队伍走上一两个时辰，举人老爷们早已喊累。
　　她却气息平稳，脚步灵敏，定有武艺在身，不必管束！”
　　对方压低的声音却是清晰的飘到唐安耳中，她也不意外。
　　在这交通不便，更是有精怪灵异的地方行走，自然也是有几分能耐的。
　　唐安站在清澈见底的小溪旁，一手一个水囊，轻轻摇了摇，两个水囊微微一碰撞，荡出了水声。
　　她腰也没弯的转身就朝山头走去。
　　在靠近山头时，回头一望，看到了一道速度颇快的怪影，想了想还是没有出手阻拦，若无其事的回到山头。
　　将水囊递给了翘首以盼就怕她出意外的李之然。
　　俩人刚喝了几口甘甜可口的泉水，不远嘶哑苍老的声音有气无力的喊道：
　　“哎哟！哎哟……”
　　……

0182月下花精来报恩（5）
　　“此地怎么会有老人家？”有书生啃着硬邦邦的干粮，含糊不清的疑惑道。
　　这么说着不少的应届考生同在，岂能让自己落下刻薄、冷硬心肠的坏名声，又正因为人多不惧怕出什么事。
　　这一个站起来，接着第二个，很快大家都一同走下山头，寻声而去。
　　就望见一个老婆婆倒在一颗枯树下，一片片枯黄的枝叶顺着她发抖的身形落在身上。
　　在看到来了乌压压的一群人，老人家显得是有些害怕。
　　董生热心肠的上前安慰，“老人家莫怕，我们都是上京赶考的举人学子，您怎么会落在这地？”
　　看着书生打扮的文人，老人家渐渐的平静下来，随即又拍了拍自己的腿，抹着泪。
　　“老妇人家住山谷的北面，小孙儿一花眼的时间离了家门也不知道跑到哪去了！
　　就出来找小孙儿，却是不小心摔着了再也起不来，幸得举人老爷们相救，不然……
　　此时就不知小孙儿是不是落了陷阱？”
　　董生扶着老人家，“老人家，你的儿子呢？”
　　那老婆婆老泪纵横，哭天喊地道：“老婆子的儿子是山中的猎户，遇上大虫被吞食虎腹，没几年儿媳妇也跟着去了。
　　上半年当家的也是熬不住，也剩老婆子带着小孙孙苟活着，若是没了小孙儿，我这老妇人也不用再活下去了！”
　　董生面露悲悯。
　　那旁本来瞧着无趣的孙少健，看到唐安垂眸不语之时，单薄袅娜的身姿，只让觉得是为老妇人感到悲哀伤感。
　　他觉得是到了自己表现高尚品质的时候，当即挤开了董生，扶住老人家，义正言辞道：
　　“我们虽是不往北面去，但是稍稍慢了行程，送老人家回到家中，再替您找找小孙儿也耽误不了时间，救人一命胜造七级浮屠，诸位说是不是？”
　　护卫头领一时没有应声，他是不情愿的，不想在这不熟悉的深山，还去到山头的阴面，再要寻找一个小孩。
　　但是他们都是随着这些文人行动，此时也不想说了什么冷酷无情的话，被一些嘴皮子利落的举人老爷们声讨。
　　“慢着！”
　　眼看文人们都不想授人话柄一个个都同意了送老人家回去，清亮的女声传出。
　　唐安走前两步。
　　“月娘姑娘有何见教？”孙少健一看唐安，就想一开折扇，却是两手扶着老人家，随即扬起更加温和的笑容。
　　唐安看也没看他一眼，目光落在老人家的脚下，“你说你出来寻找小孙儿，寻遍也找不着，却是双鞋干净，浑身也没见什么凌乱。
　　更是这山谷的北面，带路的村民说只一片密林，就是山中的猎户又岂会在一片密林荫岭处定居？”
　　这话一说，董生朝李之然走去，默默拉开了与老人家距离。
　　经历了阴魂之事，他很相信唐安的见识和能耐。
　　有了一个人的离开，李之然更是深信唐安，护卫们都是爽快，一时间随大众，都默默的走去。
　　很快只剩下孙少健还扶着老人家，他一时间挽着老人家，闻到对方身上传来的腐朽气息，也想缩手。
　　但又一看大家目光都看他，第一个招呼大家帮助老人家的是他，一旦反悔，岂非就成了他意志不坚定？
　　再看看都等他回应的众人，只觉得被架在了高台，当然也只是他自己这么觉得。
　　对上大家的隐隐催促目光，孙少健沉下脸来，不快的说道：
　　“子不语怪力乱神也！我等读书人上京考取功名，只求能入朝为官，求对社稷有功，可治理百姓。
　　如此岂可不顾年迈老人家和尚未年幼的幼儿？”
　　刚才觉得自己被架高了，现在一不做二不休，孙少健将自己抬得更高，隐隐贬低众人。
　　不随他一同帮助老人家那就是不配为人，不配入朝为官。
　　众人一时又不好摆明自己态度，进退两难。
　　“这么说来，孙举人是送定了这个老人家，还要替老人家找回小孙儿？”
　　唐安看着正义凛然的孙少健，问道。
　　孙少健铿锵有力的应道：“自然！”
　　唐安看了看前路，“还顺一段路，那且过了前面一段密林再行计较吧。”
　　她看过大家，转而说道。
　　“月娘姑娘是女子，心中太过敏感也自能理解，不过万事放心，便是有所威胁，在下定会护月娘姑娘周全！”
　　孙少健让身旁一个随从扶住老人家，冲着唐安自信满满的笑道。
　　唐安笑而不语。
　　她这幅显然没放在心上的随意态度，让孙少健很是不悦，突然希望前面稍稍有些危险。
　　他自觉周围有护卫，又有两个贴身小厮，就算这老人家心有图谋，也不过举手灭之。
　　于是不顾唐安跟在李之然身旁，一路卖弄自己文采，时不时还要对着随处可见的山景提几首酸唧唧的歪诗。
　　唐安隐晦的白眼一翻，她拳头都硬了，要不是维持人设……
　　再看到前面密林隐隐传出的动静，觉得自己要解脱了。
　　只见众人走过，分开包围住举人们的护卫正提高警惕心时，几道的虎啸声传来。
　　众人大惊之时，两道恶风扑过，便听吱呀声，几颗外围的枯树摇晃着，拦腰折断，轰然倒下。
　　本来围成一圈的队伍很快分散，大家手忙脚乱的朝周围退开。
　　几棵树木倒下，震起落叶灰土。
　　再抬眼看去，就见两头吊睛黄斑大虎破风而来，来势十分凶猛。
　　为首的护卫大吼一声，朝后急退，却是他为前，一头大虎一个猛扑，寒光扑射的虎爪破空抓来。
　　护卫举起手中的佩刀格去，正要想筹谋之法，双臂剧烈发抖，已是抵挡不住。
　　孙少健康惊恐之时，又听到身旁随从的大叫声。
　　他回头一看，就见方才一路感激不已的老人家赫然已经变成怪物模样。
　　猫首人身，那闪着幽光的眼睛满是贪婪的盯着他。
　　黑红的舌头一舔嘴上几根胡须，手中尖锐指甲一抓，一个小厮便倒在地。
　　“还请月娘出手相救！”
　　李之然战战兢兢的被唐安拉扯着，不被拥挤混乱的人群拥挤倒在地。
　　“那公子可护得住自己？”
　　唐安这一问，李之然双手更是发抖不止，但眼看几人就要丧命于虎口下，他还是硬着头皮一点头。
　　唐安微微一笑，当即松开他的手，旋身一转，抓过一棵古木垂下的藤枝，扬手一挥。
　　将护卫扑倒在地，血盆大口要一口咬去的老虎被那藤枝一打，竟是头被打得昂高。
　　再毫无反抗之力的朝着后面一翻身，肚皮朝上。
　　腾枝闪电般破空，瞬间在那虎肚之上落下鲜血淋漓的一道鞭痕。
　　大虫吃痛嗷嗷狂叫，另一头的大虫从后面猛地一个恶扑向唐安。
　　李之然失声大叫，“月娘小心！”
　　……

0183月下花精来报恩（6）
　　唐安不慌不忙，回身右臂一挥，藤枝破空而去，急风声中，又将一头几百斤重的大虎掀翻在地。
　　这时凄厉的尖叫声，就见那孙少健一屁股坐倒在地，满地翻滚着，形容狼狈。
　　那猫首人身的虎姑婆眼见自己老虎同伴不敌，就要见势不对逃走，可又不甘心这么多人却一个没得着。
　　纵使最喜欢的食物是幼儿，但细皮嫩肉的书生也可以打打牙祭。
　　看了眼最为白胖的孙少健，当即眼中凶光一闪扑上去，便要抓着他一起逃走。
　　唐安掠身而去，飞起一脚，便将虎姑婆踹翻在地，手中即将断裂的藤枝一抽。
　　虎姑婆凌空一转，再掉下来，两只猫耳朵遮住的额头显露出来，只见有第三只眼在那半睁半开，极为诡异可怖。
　　唐安看了眼一瘸一拐走到她身边的护卫头领，“上前刺那只眼睛，是虎姑婆的弱点。”
　　对方迟疑间，虎姑婆听到自己弱点被说穿，尖叫一声。
　　扑腾扑腾的数多只乌鸦扇着翅膀扰乱人的视线，虎姑婆趁乱就要逃走。
　　唐安将断在手上的藤枝一抛，不偏不倚落在对方脚上。
　　它一踩过，本来灵活的身子被那滕枝一拌，便扑倒在地。
　　几个护卫狠了狠心，提刀走上去，一个踩住怪物的心窝，举起手中的利刃，一刀发力捅了下去。
　　而唐安弯腰，捡起几个石头，“嗖嗖嗖”的如同强弩破空，一只只虎姑婆驱使的乌鸦便从半空落在地上。
　　“这是什么怪物？”
　　又回到了那座山头，大家席地而坐，喘着粗气，余惊未退。
　　“虎姑婆猫首人身，却是老虎成精，用两只耳朵遮着额头，喜欢扮成老人家骗入山小孩，最喜食幼儿血肉。
　　本身没有太过奇异的能力，弱点是额头的第三只眼，帮手是老虎，乌鸦则是它们的信使。”
　　唐安摇了摇水囊中的水缓缓说道。
　　众人专心致志的听着，尤其送镖的护卫们更是一字字记到心上。
　　“你早就知道那是怪物！”如同被扼住了喉咙，孙少健气急败坏的质问道。
　　“我何曾没有提醒过孙公子？”唐安不慌不忙的反问道。
　　“你既知那是怪物还让我扶它？”
　　孙少健抖着嘴唇，低头一看自己的双臂，浑身汗毛倒竖。
　　一想到自己和那怪物接触过，还双手扶它，他恨恨的瞪向唐安。
　　此时大家狼狈不堪，少女依旧衣饰整洁，肤白貌美，仿佛只是出来踏青。
　　“孙兄此言差矣，月娘早已是好心提醒！”李之然拱了拱手，满是不赞同的道。
　　“你被这女子护得妥帖，她是你的相好，你自然是护着她！却是拿我们这些人性命当玩笑！”
　　孙少健怒火中烧的骂道。
　　李之然脸皮涨红，羞愤不已。
　　唐安起身，如今已是入秋，又在深山中，经过一场打斗，红日逐渐西沉，周遭的光线暗淡下来，她神色冷淡。
　　“诸位也是同孙公子一样的想法？”
　　“多谢小姐相救！我等感激不尽！”为首的护卫起身，他人高马大，身材魁梧，却是对着唐安抱拳一鞠。
　　随他之后，他的兄弟们也都是高声致谢。
　　孙少健浑身气抖冷。
　　这时文人也都陆续出言道谢，虽然姿态没有护卫们放的那么低，但也是摆明自己的立场态度。
　　唐安再看向又气又急的孙少健，弯唇一笑，眉目纯良。
　　“这么说来，我只是没将孙公子一人的性命放在心上。
　　既然孙公子自己这般说，稍后的路程可要好好护好自己。
　　毕竟唯小人与女子难养也，你这般说了，我自然不会多管闲事。”
　　孙少健怒道：“我何曾说过！”
　　唐安指尖绕着一抹青丝，慢悠悠道：“自是我觉得你这么说了。”
　　孙少健瞪眼，但没有蠢到家，唐安随手就将怪物撂翻了，他可不敢也尝尝那滋味，愤恨的跺跺脚走的稍远些。
　　再坐下，他两个受了些轻伤的随从，不情不愿的随在他身旁。
　　“月娘打走老虎精和那虎姑婆，可受了伤？”
　　经过这一小小的风波，众人稍稍冷静下来，李之然坐在唐安身旁，轻声问道，语气带着关怀。
　　唐安微笑着摇摇头。
　　而这时那护卫首领说道：“天色已黑，此时不便上路，此地视野好，便在这休息一夜。”
　　这是入山的第一个夜晚，大家的情绪都很低沉，燃起篝火，相互靠着。
　　几个护卫将死了的两头老虎精剥下了虎皮，利爪也都切割下来。
　　询问过唐安，算他们出了一笔银子买了下来，毕竟都是她打死的。
　　唐安感受着众人原本不断觑来的惊艳目光变成了敬畏，有些苦恼的捧着脸。
　　好像人设还是崩了，本来是想做一个娴静温柔，只是在危急时刻显现出自己有几分本事的漂亮弱女子。
　　但好像还是已成了打虎女壮士？
　　当最后一丝日光被吞噬，四周的山林已全被黑暗笼罩，唯有山头上有从篝火上发出温暖和光亮。
　　众人都是相近着取暖，也就是唐安和李之然在人丛中四周稍稍空些。
　　本是觉得这一晚经过了那怪物和老虎精，甚至在离此地不怎么远，也应该睡不着，况且这么简陋的席地而睡。
　　不想一天赶路，除了守夜之人，众人点着脑袋就不断打起瞌睡。
　　就在这时，隐隐的笑语声从远处飘来，风声中似有年轻人在不远处高谈阔论，时而伴随着一阵轰然大笑。
　　董生抱着双臂，抖着肩，只觉得浑身冷飕飕地紧紧挨着李之然，目光也紧紧盯着唐安。
　　“月娘，这、这又出什么事了？”
　　唐安看着哆哆嗦嗦向自己问话，脸上就大写个“怂”字的李之然。
　　她还未开口，另一边的护卫大步流星走来，也是沉声询问，满脸凝重。
　　“听声音好像是不远处传来的，先别急，仔细听听再说。”
　　唐安踮其脚尖，走到山头的边缘，伸长脖子看，随即伸出手指，肯定道：
　　“是从南面传来的，穿过那片松树林。”
　　“那我等万不能靠近！”一个身材高瘦的书生当即抢着道。
　　“我们不去那，他们会不来吗？”唐安反问道。
　　此时那欢声笑语随着风中不断一阵阵传来，有嗅觉敏锐的人耸了耸鼻子，还闻到一阵阵的酒香。
　　唐安抚掌而笑，“今夜月色不错，或许是一群隐世高人对月欢谈，畅饮陶情。
　　你等都是进京赶考的举子，此等良辰美景，岂可错过？不如由小女子领路，大家一同前去一涨见识？”
　　众人都是连连摇头，手动拒绝。
　　唐安却不管不顾，拉了拉李之然的袖子，在对方紧绷的脸色下，牵着他一步步走下山头。
　　……

0184月下花精来报恩（7）
　　护卫首领在兄弟询问的目光下，眼神闪动，最后还是一挥手，一同跟上。
　　那董生反应最快，他是打定主意就跟着李之然。
　　“别听那女子的，我们就在这留着！”孙少健在两个随从的中间，三人寸步不离。
　　眼见一个个同伴都意动的朝山头下走去，他连忙说道：
　　“这既已出现有妖怪，又有什么人会此时此地饮酒？定是有异！
　　他们自己去了说不定很快遇难，我们再去也平白送了性命！”
　　他们将自己送入妖精的口中，填了妖怪的肚子，说不定自己就能平安。
　　过了这一夜明天在多加赶路，就能离开了这个地方。
　　孙少健的未尽之言，众人也都领会到。
　　有的心中有几分侠意之气当即拂袖而去，再有的冷声呛道：
　　“你想的是不错，但岂知还会不会有白日那虎姑婆出现？便是没有，深山自有虎豹豺狼！”
　　眼看孙少健和他两个小厮大势已去，其余人都道：“不错，我们自是相信月娘姑娘的本领！”
　　于是都是争先恐后的走下山头，于月光的映照下，快步追向前面的人。
　　一时间山头只剩下孙少健和他两个小厮，两人拼命搭台阶，孙少健阴着脸点头后，三人也是紧赶慢赶朝前追去。
　　这时唐安领着李之然，身旁紧跟着董生，后面又是一圈的护卫，已经来到对面的那座山头下。
　　并非只能闻声不可见人，坡度并不陡峭的山坡，已是可以望到山头。
　　或立或坐着十几号人，都是身穿青衫或是儒袍，头戴文巾，一个个风流写意。
　　更有肆意洒脱席地而躺，对着繁星点缀中的明月吟诗作赋，纵声高歌。
　　“竟是有贵客来访，快请快请！”
　　一个身穿青色长衫的青年文士，一本正经的走下山坡，如同后面是大开的房舍，将唐安等人迎接上去。
　　对上后面的一群劲装打扮护卫也没露轻慢之意，山头倒不小，之后人都到齐也都可以坐下。
　　而这些身份未知的人学问倒不差，原本战战兢兢的举人们被他们美酒送上，各被攀谈，很快兴致一来，就都称兄道弟起。
　　“月娘，这酒？”李之然有些不放心的小声问道。
　　唐安正要开口说话，余光一扫，就见不远处的孙少健正目光炯炯的盯着她，一副凝神倾听的架势。
　　唐安眼珠一转，眼底掠过狡黠之色，放轻了声音，又确定对方能听到。
　　“这些想是山林隐逸高人，这美酒自非凡物，公子可要尽兴痛饮啊！”
　　李之然连忙点头，昂口就喝了几口，入口香甜醇厚，只觉得神清气爽。
　　他眼睛一亮，但又没喝几口，被唐安轻轻一按手腕。
　　“公子雅兴，月娘不敢打扰，只是怕虚不受补，你在这喝多少，届时到了落脚之地，月娘就得给你多煎几帖补药。”
　　端杯的手微微颤抖，对上唐安无害甜软的笑靥，哪还有喝酒的兴致，只讪笑着将酒杯远远的推开。
　　不断将酒揽在怀中的孙少健逐渐喝上头，又哪看得到他们这后续。
　　而这时，众人席地而坐，一同说起自己经历。
　　再知道他们这是上京赶考一群人，更是十分欢迎，然后就说起去年之事。
　　“那时还未中秋，有一书生在这山中迷了路，我们好意请他来喝酒，也是喝的痛快。
　　还给他表演了咱们十几个兄弟的拿手本领，待约好中秋再来赏月欢饮，另给他引见青娘子。
　　不想送他离山，之后迟迟不来复宴，这等不守诺言之人，非真君子也！”
　　喝上头的几个书生就拍着大腿，同仇敌忾的一同声讨那不守诺言的书生。
　　那董生摇摇晃晃着脑袋，好奇不已，“却不知众位兄台有什么拿手本领，我等可有幸一观？”
　　“奴家观此地文气冲霄，特来一看，原来都是举人老爷们。”
　　一道娇笑声突兀掺合进来，众人循声看去，就见一青衣女子面带笑容，款款而来。
　　她笑容娇媚，面容妩媚，身姿更是妖娆曼妙，一袭贴身的青色长裙勾勒出丰满的身姿。
　　唐安都隐隐听到有人的吸溜口水声，她歪着头，看着一步一摇走来的青衣女子。
　　秀丽的眉目在月色下更似融入月光，愈发清灵皎洁，当即就吸引了青娘子的目光。
　　她无视众人越显痴迷的目光，直直略过了李之然。
　　略显豪爽的在唐安身旁一撩裙摆坐地，伸手就想去握唐安的手，一边娇笑道：
　　“这儿山村野地怎么来了这般的仙子妹妹？”
　　“岂是山村野地，分明是钟灵毓秀，才能培养出青娘子这等的美人，又有你这十几号身负绝技的兄弟。”
　　唐安嫣然回敬道。
　　青娘子目光一闪，又捂嘴笑道：“和这位妹妹一比，我都被比到地下去了！”
　　她顶着在场所有男子的目光，对唐安更挪近一些。
　　众人闻言更是眼睛一眨不眨的看着这儿几十个男子中唯有的两个女子。
　　一是如同月中仙子，高洁雅丽。
　　纵使下午还打死两头虎，但这娇丽灵动的模样，还是让他们在这酒性的催发下忍不住忘记。
　　另一个虽气韵与容貌有所不及，但一举一动却十足透着诱惑。
　　“所以公子也都看呆了，可是看青娘子看的？”
　　唐安定睛一看呆呆不语的李之然，冲着他回过神的目光，弯眉一笑，眼中神色温煦。
　　这一笑明眸皓齿，却是让他深深打了个寒战，连忙地侧过身，乖觉的一点不敢去看青娘子。
　　“倒是个风流才子，勉强配得上妹妹。”青娘子试探的笑道。
　　“是恩公，非是自家狂夫。”唐安摇头说道。
　　“那在场这么多年轻才俊，我看妹妹就觉得投缘，不如就真做了妹妹，以后承蒙你叫声姐姐，成自家人。”
　　青娘子话锋一转，热切笑道。
　　随即伸手比过已经停下饮酒谈笑的十几个兄弟，大有种你挑一个，不成两个也可以凑数。
　　唐安：“......”
　　“可是姐姐说错话了？勿怪勿怪！我们在这山中自由散漫惯了，说话也没个把门的。”
　　青娘子吃吃笑着，拍了拍自己的嘴，而后挽起袖子端起酒樽，一副赔罪敬酒的架势。
　　唐安接过，“姐姐真要我喝下？否则我若不喝就是不给姐姐面子？不承认你这声妹妹，然后你就要恼了？”
　　她笑容晏晏的抢了对方的话。
　　青娘子的声音一顿，抹过了鬓角的黝黑发丝，“哪能！那就是这酒不够好，不堪入妹妹的尊口，不喝就算了，何必勉强呢？那可就不美啦！”
　　说着她又一把夺过唐安手中把玩的酒杯，随意的倾倒，就将酒全洒在地上，很快浸入泥土中。
　　散发出来的浓密酒香，让爱酒的人一阵惋惜，却都没看到那泥土中隐隐一闪而过的绿意。
　　……

0185月下花精来报恩（8）
　　“趁着酒性正佳，还请各位公子们表演一番绝技吧，我倒是想瞧瞧。”
　　唐安屈起一腿，绣花鞋尖若隐若现，她一手支着玉润的下巴。
　　她这有些不客气的吩咐，却没能让人生气，反而透着些娇娇女的娇憨。
　　青娘子却是摇摇头，“这绝技一献丑，奴家只恨家中尚有些杂事，不能随同妹妹一同上京，他们一表演就该到了酒尽客散之时，姐姐舍不得啊！”
　　说是她拍了拍自己傲人的胸膛，让周围的书生都看直了眼睛。
　　唐安扭头看她，灵动的眼眸渐渐泛起淡淡的云雾，一瞬间神态高远，声音似凝练着月光，愈发清幽动人。
　　“可是我想看呢。”
　　不一会儿，众人都已走下那座山头。
　　一个高大汉子走出两步，他身后的人也不见有什么动作，便爬到他的肩上，第三个又快速爬到他的肩上。
　　一个踩一个，瞬间叠出两三多丈，却是平平稳稳，丝毫不见摇晃。
　　众人一阵砸舌吸气，眨眼间十多个人叠的高高。
　　青娘子不死心又想去挽唐安手臂的时候，唐安一转身，用两根手指捻着李之然的一只袖子。
　　李之然不解看她时，唐安莞尔道：“趁着酒意正浓，今日就不用再回那山头休息，便赶上半宿的路吧。”
　　董生只觉得一股乏意浮上头，打了个哈欠，“可是这哪有什么路，还是得回到山头——”
　　他话没说完，便见超过八丈高的人墙轰然倒下。
　　众人惊声大呼，一阵风声后，尘土停息，只见一条笔直的路径直通前方，在月色的映照下没有一点曲折。
　　唐安率先一步踩去，轻轻跺了跺板，满意颔首道：“多谢青娘子的兄弟们铺路，就当是你们付的酒钱吧。”
　　分明是他们吃了酒，为何还要送酒的人付钱？这又是什么钱？
　　众人来不及多想，一个个都是连忙跟上去，后面的青娘子再是迷人诱惑，都不敢回头看一眼，就怕被遗落了。
　　青娘子一双媚眼逐渐泛起涟漪，随即隐隐两点在瞳孔中浮现，仿佛成了一双重瞳。
　　她伸出猩红的舌头，一舔丰润的双唇，舌头渐渐变薄分叉，隐隐传出嘶嘶声响。
　　“这又是什么精怪？”
　　一口气走了四五里的路，一时间道路断绝，前面是密集的丛林灌木，众人才是喘着气，弯着腰停下步来。
　　唐安面不改色，气息平缓，“天下精怪何其多，我又怎能全知全能，但既已为我们搭了一段路，又何必多想。
　　你们那精力还是留到不久后的科考去吧，想多了，你们这续的再多再长的发也是不管用。”
　　众人迷茫摸了摸自己的头顶，还是不明白唐安的话，却也不敢多问。
　　本是要歇过之后半夜，当第一个人哎呦呦捂着肚子疼起来，很快所有的人都呻吟起来。
　　一时间只剩下唐安和她身旁李之然幸免，不过这情况也没维持多久，李之然渐渐也感觉到腹中隐隐作痛。
　　唐安推推他的右肩，“去吧。”
　　苍白的脸色浮上几抹窘迫红晕，李之然不好意思的溜出了一段路。
　　这后半夜还是没那么安稳，一个个人半夜间时间，就似变得面黄肌瘦。
　　“原来这是他们给我们酒钱！”李之然怏怏的耸着脑袋。
　　一旁的董生之间瘫在不干净的地上，有气无力。
　　唐安神情肃穆的点点头。
　　那孙少健喝的最多，此时连走一步的力气都没有，他的小厮也只是勉强拖着他，脸色煞白煞白的。
　　在指着唐安，却连骂人的声音都发不出来。
　　唐安轻轻吹一口气，对方顿时惊悚，却是自己吓自己，仰面摔了下去。
　　唐安扑哧一笑，笑声轻快，让孙少健挣扎着竖起上身，怒目而视间，被刺激着想怒骂而脸朝地又一摔。
　　待到艳阳高照，新的一天，众人都是风尘仆仆，眼下发青，嘴唇发白。
　　唐安在前面，悠悠含笑，“今天若走不出这座钟灵毓秀大山，不知又有什么稀罕的精灵出来，也能长长见识。”
　　一听这话，再是浑身发虚，那也是拼了自己这条小命，也要在今日天黑之前走出这座古怪的大山！
　　却天不遂人愿，精怪是不受规定只能在夜晚才能出现作乱的。
　　只见一道黑风荡过，在这阴暗槐树林中，风吹树叶，呜呜声响犹如鬼哭。
　　众人风声鹤唳，在顺着这股怪风，仿佛被鞭子赶着的奋力朝前冲去，却是最前面的唐安突然止步。
　　后面的人你撞我我挤他，在一片哎哟声中，就见前方突然出现个怪物。
　　浑身长满了黝黑的长毛，足有一丈之高，两只又粗又长的手臂。
　　却是下面只有一只脚，蹦跳着来的伸出手臂就朝前面两人抓去，一张血盆大口。
　　“这是山魈！”
　　首先大叫的是那护卫首领，手忙脚乱的从包袱里取出一个腰鼓，用力的拍响。
　　响亮的鼓声从四面回荡来，交叠成一片，那山魈稍稍地止住进攻的步伐。
　　但在眼看着二十多号人，又是控制不住嗜血的欲望，挥动着双爪便急扑上来。
　　几个护卫也都取出腰鼓，奋力的拍打起来，鼓声震荡开来，一声叠一声，很有气势。
　　但那山魈一旦大开杀戒，铁了心要抓一两个血食回去，也就徒劳无功。
　　唐安一摇头，便抓过一根藤枝，破空打去。
　　但是那手臂极为坚硬，腾枝纵然很有杀伤力，却也只是打的对方朝后倒去。
　　柔韧的枝条已是破裂，毕竟只是随处可见的，唐安也纯粹是以力气加诸。
　　将破裂的枝条一扔，拔过头上一根琼花玉钗，踏着轻敏的步伐，便即欺身而去。
　　玉钗一划，如同利剑出鞘，一道寒光闪过，正击在山魈狰狞的黑毛手臂上，顿时血横洒出一大片。
　　山魈吃痛，另一只手臂高高举起，锋锐的黑爪在空中划破，挥向唐安双肩。
　　唐安指间驱使玉钗，身姿如鹤，朝半空中转去，又是一道寒光闪过，划去山魈的右肩。
　　整条粗长的手臂便掉落在地，猩红的血臭，浇满了它自己半边身躯。
　　躲避着唐安迅疾的攻击，山魈啸声尖利，很快四周传来风声，便有十多头的虎豹凶恶包围来。
　　唐安落地，回头一看，一脚摆过地面，十多个石子被她踢过。
　　“都不要动就无事！”
　　李之然僵直的停在原地，董生紧挨着他，浑身抖如筛糠，一动不敢动。
　　说来也怪，那石块无序的分布着，却是让周遭的虎豹瞬间失了目标。
　　那布满尖牙的巨口不断张合，流出腥臭的口水，不断地甩过又粗又长的尾巴，狰狞的脑袋也不断摆过。
　　却偏偏看不到近在咫尺的书生们。
　　……

0186月下花精来报恩（9）
　　众人眼看有用，一个个按着自己跳如擂鼓的心口。
　　孙少健双腿如同软面筋，但看到从身边绕过的一只花斑豹子，还是强撑着狠狠咬着牙一动不敢动。
　　紧闭呼吸看豹子从他身旁走过，狠狠松了口气，却是脚下一不小心一滑。
　　那花斑豹子猛的回头，他顿时尖叫一声，豹子还未动，他就如同被踩了尾巴猛地跳起。
　　再一落地，就将不远出一颗石子踢开，简易的障眼法当即消除。
　　豹子一看，突然出现的目标，闪电般扑击而去。
　　强烈的求生欲望让绝望的孙少健看到了不远处的李之然，想都未想就猛地扑过去。
　　直将李之然和董生都扑倒在地，又是一道障眼法破出。
　　李之然仰面倒在地上，眼睁睁瞪着上空交集恶扑的虎豹，只嚎小命休矣。
　　唐安皱了皱眉，手腕一翻，玉钗凭空悬浮在掌上。
　　手臂在空中摆过，那玉钗便凌空飞出，如同一道惊鸿，瞬间在那山魈的头前划过，绕着转过一圈，带出一条血色的丝线。
　　当下山魈整个脑袋便掉落在地，庞大的身躯才滞后溃散。
　　而后玉钗似饮血的迅疾笔直飞射出，绕着虎豹飞过一圈，带出银白色的闪亮尾光。
　　两个狰狞的兽头便扑通滚地。
　　猩红的血水一前一后直洒浇在李之然与董生的身上。
　　他两眼一翻，晕厥过去。
　　与此同时，撕心裂肺的惨叫声，从孙少健口中发来。
　　他害人害己，仍没躲过猎豹血口，白森森的利齿生生咬断了一只右臂。
　　唐安收回玉钗，纵使灭满场的猛兽和一只山魈，依旧是莹白润泽，也不带半分血腥。
　　她若无其事地插回如云的秀发中，再一把拖着李之然，不远就是一条溪水，一脚将他踹进去。
　　“都是你这恶毒的女人，你记恨于我，刻意不施救——我跟你拼了！”
　　孙少健失了一只臂，也失血过多已濒死，那护卫首领知道这是孙家少爷。
　　走南闯北，他也曾有过奇遇，不舍得分出了一颗豆大的红色药丸，给吊回了一条命。
　　孙少健却是刚悠悠转醒，看到一旁正将水囊递给李之然的格外从容悠闲的唐安，用仅剩的一只手臂挥打去。
　　唐安不慌不忙抬脚一抵，对方便凌空飞去，再起身居高临下的看他。
　　“你既知道我不好惹，莫非觉得没了一手，不能再参加科举，以后也是残废，活着无意义，便在我这求个死的？
　　既是生前最后一愿，纵使你过于招人讨厌，我也可以满足你。”
　　说着她修长的玉指抚过发髻上的玉钗，很有对方再啰嗦便拔下玉钗，收了他小命的意思。
　　孙少健面无人色，刚才被仇恨迁怒暂时压制下的痛彻心扉又蔓延过来，他嚎叫一声便晕死过去。
　　众人都是沉默着，一时间只有两个身负伤势，但无大碍的随从不断扶着自家少爷痛哭。
　　好在经过这最后一劫，终于度过了这座山，接下去又租了马车，一路平稳的来到京城。
　　半路那孙少健却已是脱离队伍，在一座县城中有亲戚借住，等孙家去接。
　　至于之后如何，唐安丝毫不关心。
　　只那李之然倒是唉声叹气个没完。
　　“我与他非亲非故，他屡次不正经的调戏于我，危急时刻我不计前嫌稍加护持，他自己不听我告诫，妄自行动。
　　若非我相救的快，你早就命丧于兽口，我倒不知公子还有这菩萨心肠？”
　　唐安斜眼觑着面带担忧之色的李之然。
　　李之然叹息一声，却是坦率的道：“我虽为孙兄遭此大劫感慨不已。
　　却也是孙家在太平县是地头蛇，好不容易出了个举人却是……
　　以后寻常生活都难，何谈再寻个前程，只怕会记恨于我们。”
　　唐安这才笑道：“那就更要靠公子你了，你若高中进士，若有才能气运当真高中状元或者郎君这般好相貌，探花郎也使得。那时何惧小小孙家？”
　　李之然被她说的也忍不住面露憧憬之色，心神荡漾。
　　“所以为了能够考出个好功名，还请郎君先喝下这副补药。”
　　脑海中的绮念，金榜题名后便该洞房花烛瞬间化作乌有，只有那散发着浓浓让人怀疑人生的药香、臭？
　　半月之后，一行人风尘仆仆经过生死考验，又几经周折，终于来到京城郊外。
　　“今夜天色已晚，去城内已是不及，这前方几里路有一座小寒山，山上有座小寒山寺，可到那借宿一宿。”
　　护卫首领面带风霜之色，此时天子脚下，断无妖孽精怪敢害人，也是一颗心落下了一半。
　　众人听到要去寺庙中，也都是欣然应同。
　　既可以好做休息，这京城地大物博，想来是一座颇灵的寺庙。
　　他们当好好去拜过佛祖菩萨去去一路霉气，再求愿能够考中。
　　庙宇之中香烟缭绕，殿中宝相庄严的佛像面带悲悯笑容，俯视来往香客。
　　唐安不感兴趣的退到院中，迎面看到小寒山寺的主持一手竖立于胸前，直面她步来。
　　“昨夜望月有感，今日幸有仙客贵临。”
　　慈眉善目的主持双手合十，微微一拜。
　　唐安避去，直视他平和的眉目，旋即微笑道：“大师言重了，侥幸得几分机缘，岂敢妄自称仙。”
　　住持犹如古井的双目无波无澜，如同看破世尘，“出家人不打诳语，确是仙机指来。”
　　唐安不再谦虚。
　　那边李之然跨过门槛，巡视一圈，看到唐安眼睛一亮，当即上前来。
　　主持顺着唐安目光看去，幽深的双目放出一抹金光。
　　“仙子与李施主有所纠葛，却因缘将断未断，又所见仙子未曾有红尘姻缘，这倒是怪哉。”
　　说着他双目微闭，细细感应。
　　唐安清浅的笑了笑，“一念之差，我心中红线已断，临近春闱，待人生大喜后另牵一段姻缘。
　　因施救之恩而起的姻缘红线便将彻底断绝。”
　　说罢，她一欠身，“倒多谢大师有提醒之意。”
　　主持眉目舒展，更显慈悲，“老衲也不过想结一桩善缘。”
　　李之然还未走近，唐安语调悠然，“待京城事了，当与大师品茗论道一二，届时大师切莫嫌弃。”
　　主持双手合十，“老衲定当扫榻相迎。”
　　“月娘与大师方才说些什么？”来到后殿的禅房，李之然略带好奇的问道。
　　唐安推开木窗，看过精舍外花木掩映，头也不回地笑道：“大师说我与他有缘，想度一度我呢。”
　　李之然大惊失色，“大师见你有缘？月娘可千万不得做了和尚！”
　　唐安回首看他，“我怎么会做和尚呢。”
　　她毫不犹豫的肯定，让李之然重重松了口气。
　　唐安舒展身形，斜倚在窗棂上，一本正经道：
　　“该是做尼姑啊，或许大师知道附近哪有茅庵，许是可以给我引荐一二。”
　　……

0187月下花精来报恩（10）
　　李之然呆了一呆，愕然无言。
　　唐安眉眼泛上星星点点笑意，有些疏淡高远的玉容顿时生动鲜活起来。
　　“公子倒是真好哄骗，无论是和尚尼姑都与我照肆意妄为的性格相差甚远，我又怎么会去做尼姑和尚。”
　　又想了想，唐安觉得话不能说绝，毕竟道士都做过了，和尚和尼姑或许也不会远，补充道：
　　“最起码这一世不会！”
　　这一世她是仙仙哒的月下花精。
　　李之然依旧难言，看着难得调皮，就要把自己好一通吓唬的月娘，半晌后才摇头失笑。
　　“大师就不必相送了。”
　　唐安回头看过庙宇前目送的主持，挥了挥手。
　　主持双手合十，回身朝殿中走去。
　　午后他有感起身相迎，见一黄袍布有八卦的道士手持拂尘而来。
　　两人用过一壶香茗，小寒山寺的住持正是与黄风道人颇为谈得来，偶会说佛论道，是为君子之交。
　　“道兄来晚一步，老衲不久送去一位贵客。”
　　黄风道人放下茶杯，“哦，蒙法师一声贵客，不知是哪位修道有成的前辈？”
　　“老衲看不出仙子的跟脚，只感周身月华之气扬逸，更是生生之机不绝，想来是花木修出精魄，来历非凡。”
　　主持手抚白须，缓缓笑道。
　　“仙子…”黄风道人端起茶杯的力度略紧，脸上则露出讶异的表情。
　　“我入朝廷供奉十年已久，此方正是三年之际的科举大比，只怕京中人多出乱，故此前去坐镇，此番不能与大师尽兴相谈，改日再来请罪。”
　　黄风道人打了个稽首，而后踏风而去，却在走至无人幽径中，他脸上舒朗的表情渐渐变得有些诡秘。
　　“花木成精，那的确是价值不菲。”
　　咔嚓一声，他看向手中龟裂开的玉板，想卜算一二来历与身份，已是反噬了他这法器。
　　黄风道人在神色阴沉一瞬后，更是心中火热，那可真是修为不凡，跟脚不俗，方更能让他大补，令修为大进！
　　“切不可打草惊蛇，需得细细谋划，不可有失。”
　　阴寒的自语声未散，一道黄影乘之云雾已是消散不见。
　　唐安侧过脸，和煦的日影映照玉洁无瑕的娇颜上，纤密的睫毛微微一颤，心血来潮的感受已经消失不见。
　　她指间微微掐动，这次不再是装模作样，但算到一半她又散开了。
　　“和自己打个赌，是不是原来那个打散原主精魄的邪道？
　　如果是，就让最后也悲剧的书生少喝一碗补药，如果不是，就再在苦药中加三颗酸苦果。”
　　她这喃喃自语没有别人知道，只除正在定居下来幽静书房中温书的李之然莫名鼻头发痒，狠狠打了三个喷嚏。
　　这时木窗从外被敲响，他揉过鼻子打开窗户看去，董生一张笑脸相迎。
　　“已经来京中三天，这周围有什么盛事热闹也被我给摸清楚了，两天后可是有一场大会，保证能够大开眼界！
　　李兄可定要前去，否则我都得替你抱憾终生！”
　　李之然苦着脸，“我需得问过月娘。”
　　“妻纲不振啊！”
　　董生也只能在心中腹诽一句，要他说出来，再借他一个胆子都不行。
　　“往日多风流潇洒的李兄啊，如今…唉~~”
　　他摇头叹气，最后那一声叹息，简直是千转百回。
　　然后一转头他对上唐安跨过台阶上来，那矜持动人的浅浅微笑。
　　那透着淡淡戏谑的促狭叹声顿时将自己呛着，灰溜溜的回到自己的房间。
　　看着小心翼翼等自己指示的李之然，唐安颔首道：“那自是该去，我也正想和公子说此事呢。
　　两天后长安河边，那是多家风月场所共同举行盛大的花舟会，届时佳人与月景、花灯相衬，那才是人间美景。”
　　唐安一抚袖边花纹，“就是公子可别嫌弃月娘同去，当然你若实在不想觉得我扰了兴致，我们可各自行动。”
　　李之然连忙应道：“不敢不敢，月娘能同去，真是小生之荣幸！”
　　说着他端端正正的一揖。
　　今夜天公作美，长安水边多丽人，此丽人却非闺阁小姐，而是浓妆艳抹、锦衣绸缎的女姬、女郎们。
　　长安水上似无尽花舫流转不休，鲜花点缀，曼曼丝竹之声不绝。
　　天上一轮圆盘，万千繁星，映照在本就被烛光火影照暖的江水上，再添星月相陪，美景加人景，美轮美奂。
　　“今夜李兄有月娘，本公子有翠浓，你我都当乘兴而来，尽兴而归，美极乐极！”
　　董生附庸风雅的在这清水环绕下，摇摆着折扇。
　　再看过对面一艘华丽的花舟飘扬着添上旖旎之意的红纱，伴随着琴瑟音响传入耳中，只衬得在景中的美人千般娇羞。
　　“之前还存了几分取笑之意，但此中美人已是平生所见，可比之月娘却仍差之良远。
　　故此月娘虽是凶悍了些，也是李兄艳福最深，我等望之莫及！”
　　董生一合折扇在掌中拍了拍，被不敢多看美景的李之然瞪视，大笑就顺着一座小艇上了那艘花舫。
　　李之然看着他的背影消失在对面，回头进了舟中。
　　眼见唐安侧身坐在木栏边，一手屈起支在栏杆上，一手自然垂于身旁。
　　染上声色弥漫不再那么寒凉的江风抚过她垂于腰际的青丝，有些凌乱，却让一张皎洁无瑕的玉面更添飘渺。
　　周遭的星火点缀天上月、水中月，却也不及这月中人。
　　“公子怎么又回来啦？”
　　在周遭一片喧哗，周围清水相响，这道清音依旧如玉珠落盘，轻柔婉转。
　　李之然回过神，低咳一声，“自离开安平县便一路有遇妖怪精魅，甚至在安平县郊外还都曾遇到阴魂。
　　今日人自天南地北而聚……”
　　唐安本是惬意地凭栏赏景，听了他这欲言又止，坐正身形，失笑道：
　　“郎君可是怕这又混来了什么妖精，然后见公子长得俊俏，一时引得春心大动，故此将公子掳了去，以致错过不久的科考？”
　　李之然窘迫的吱吱呜呜，一张俊脸像被烤熟了。
　　唐安笑吟吟地托腮，“公子就且放心吧，天子脚下国运庇护，哪有妖魔鬼怪敢来作乱？
　　况且此地多少附庸风雅的文官武将，又多少的人，这等人气寻常精怪便会被冲破了精魂。”
　　李之然先是落定了一颗心。
　　随即，寻常精怪？
　　看着唐安悠闲清逸的姿态，他自然知道这姑娘绝非常人，更或许不是人，但不也是在这等地方行动自如？
　　这时唐安又调侃道：“公子就请放心去吧，若遇上合眼缘的娇儿，也不妨与之欢玩。
　　若担心损了元气，月娘自有灵药给公子补回来，温柔乡再能消磨人意志，郎君有月娘之药，当是无需惧的。”
　　李之然：“......”
　　这么一说更不想去了呢！
　　……

0188月下花精来报恩（11）
　　一场盛会后，李之然依旧在补药的鼓励下，每日手不释卷。
　　但偶也会随同董生去与同为举子所办的什么品诗宴、文宴等等的宴会。
　　这日眼看天色沉沉，大家提早散宴。
　　李之然独自一人离开设宴的酒楼，阴沉的天空已经渐渐飘来细雨。
　　他脚步匆匆，不小心撞到一人，对方这身体还坚硬如石。
　　李之然吃痛一声，便要摔倒，还被对方好心的一把扶住。
　　他手忙脚乱的赔礼道歉，便听得对方清朗的声音道：“居士不必多礼，贫道方是所碍居士去路。”
　　说着还将手中的伞相侧去。
　　李之然这才站稳了身看去，就见是个黄袍道人，目光炯炯有神，此时立于烟雨之中，环绕一股脱俗之气。
　　李之然歉意的拱手道：“小生方才一心归家，不曾见到道长，却是失礼了。”
　　道人定睛一看他眉目，旋即笑道：“居士可是安平县人氏？”
　　李之然一愣，“不错，道长是？”
　　“贫道往年游走四方，于安平县外一方石亭曾客居一段时日，见居士面善，定是曾经同客居一地。
　　却不知如今那石亭可安在？”
　　李之然眼看对方将大半的伞撑在自己头上，也只好顺着他的话说起家乡。
　　先有些不耐烦，随着这个道人谈吐不俗，态度温文尔雅。
　　渐渐也就忘记伞外的雨水渐大，冷寒之气也似被隔绝在外。
　　“居士身上沾有几抹妖气，可是曾经有妖祟作乱？”
　　黄风道人正气凛然，“贫道以降妖除魔为己任，既有妖怪作祟，还望居士细细与我道来！”
　　却不想李之然脸色一变，满带警惕之色的看他一眼，本来答应与他回茶楼点一壶茶水再行畅谈，顿时反悔。
　　“真是对不住道长，小生临时记起家中还有些俗务，不敢叨唠道长，先行告辞！告辞！”
　　说着他拱了拱手，直接冒着大雨冲到伞外，随即抱着脑袋，不顾这天寒腊月，整个人融入到那密集的雨幕中。
　　咔嚓一声，黄风道人手中力度加重，油纸伞的柄一分为二。
　　随即他手一松，断折的伞与柄一同跌落在地，被疾风和大雨飘走。
　　立身于大雨中，似有无形的屏障分开来，风雨沾不了。
　　在他冷厉的目光穿破了雨幕和距离，已看到冒雨疾奔家中而去的书生。
　　正要做些手脚，想及这有些迂腐的书生却似乎知道家中女子不是寻常人，说不定就会与对方说起。
　　他若再动一些术法，只怕被警觉。
　　黄风道人的脸比黑沉下来的天色更加严酷，“还是操之过急了！”
　　“郎君怎么就冒雨回来？”
　　李之然刚冲到屋檐下，唐安就推开房门，将他一把扯了进来。
　　眼看人浑身湿漉漉的，嘴皮都已冻得发青。
　　唐安云袖一挥，他整个人焕然一新，被他身上雨水打湿的地面也都变的干燥。
　　李之然一时间还在冷的发抖，还在此时屋中的炉火烧得正旺，一阵阵热气扑面而来，他渐渐稳定下来。
　　又不待喘匀气息，就急忙说起路上遇到个说要斩妖除魔的道士。
　　“不必忧虑，公子身体才是重中之重。”
　　唐安将人按回榻上，揭开帘子便朝外走去。
　　在来到厨房，看着咕噜咕噜快熬开的药，浓重的药味蔓延了整间厨房。
　　唐安伸手一招，凭空一个竹篮出现，盛放着一个个鲜红的朱果。
　　“本该给书生减去几个又酸又苦的苦果，但良药苦口才能益于身，还是委屈一下吧。”
　　说着唐安手一抖，一篮子的红果子都滚落下去。
　　红艳如玛瑙的果子一落药汁，原本勉强正常只稍苦些的药汁，瞬间变得漆黑一片，隐隐的冒着淡黄色的气泡。
　　唐安捏着鼻子，麻利地倒了一海碗药汁。
　　大老远的就闻到那股药臭，李之然靠坐在榻上，双目无神。
　　心中为自己的担忧，瞬间盖过了为月娘的担忧。
　　冬去春来，万物复苏，岸边的垂杨柳逐渐发出新芽，被白霜覆盖凝固的枯草也渐渐泛出了生机。
　　严冬过尽，初春来临，三年一届的会试正式开始。
　　最后一场结束，看着被憋了三天浑身都发臭的李家书生，唐安远远的就给他施了个除尘诀，再将他领回家中。
　　待到贴出榜文的那天，大早的李之然、唐安与董生几人便在一茶楼临窗处等待。
　　看着心不在焉，暗暗捏拳苦等的两人，唐安没多劳作安慰，这一遭是免不了的。
　　待到宫门前进士榜终于贴出，瞬间人头攒动，一片的人海如同织就。
　　又一会儿，一声声高亢的欢呼和其中哭声混杂在一起，有落榜之人昏厥后被抬出了人海。
　　董生和李之然再也按捺不住，奔下茶楼，便朝前方中去。
　　唐安倚在木栏上，已经看到前列的熟悉名讳。
　　“李兄，你中了！”
　　李之然还在奋力往里挤，前面的人回头就被人推搡到他身旁，一看模样是曾经参加过几场宴会相熟的人。
　　对方按着他肩膀就冲他耳朵大吼。
　　李之然木愣愣的站在原地。
　　“李兄，你榜一第三位啊！”董生挥着双臂，竭力大喊。
　　李之然就更愣了，然后还不带他恢复神志，就发现周遭的人群被疏通开。
　　傻傻的抬眼看去，就见几行的队伍都是满带热烈笑容地围来。
　　“李公子，我家老爷是清河郡一带的富商，家中良田万亩，正有一位年方十六的*********人完整的话没说完，又一个别家的下人一把撞开他。
　　“李公子，我家老爷有请！”
　　周围纯粹看热闹的人群，发出一道道的呼声。
　　李之然失神看着一个个围上来都是推销自己女儿或者族中娇女的人。
　　这时又来了一队一个个人高马大、膀大腰圆的壮士。
　　要不是对方过于友好的笑容，李之然都以为这是来找自己麻烦的。
　　呃，虽然不是找麻烦，但也要用粗！
　　看着对方将周围的竞争人选全部推开，就上手了。
　　李之然话未过脑，张口就惊恐的喊道：“月娘救命啊！”
　　“李公子真是说笑了，怎么会要您的命，是有一桩天大好的姻缘啊！”
　　为首的壮士笑眯眯的一挥手，几个手下便围走上前去，唯恐慢即生变，就要架着这未来姑爷回家去。
　　唐安趴在栏杆上，笑的腰都微微弯了，“榜下捉婿，榜下抢婿，郎君为什么就不从了呢？”
　　她又一个劲的摇头，“不好！
　　不好，那家小姐何止是年方二八，分明已过双十，容貌有损，不得不说书生就是个颜控。
　　这也不行，克了三个未婚夫。
　　那个倒挺行，可是心中另有爱慕的表哥，可不能让书生被绿了。”
　　……

0189月下花精来报恩（12）
　　一串串幸灾乐祸的清亮笑声还未止住，唐安纵身一跃，如同一道惊鸿掠过空中。
　　有人看到一道人影飘过，抬头望去，却也只见一道绯色绣银花的裙摆扬动于上空。
　　唐安从天而降，伸手虚虚一挥，周围上手你挤我抢的人圈圈被逼退。
　　李之然急得满头大汗，“月娘你总算来了，否则我都要被捉了回去！”
　　唐安笑得粉面蔓起一层绯红，“那就由月娘先将公子给捉回去吧！”
　　她爽朗的笑声未停，一手搭在李之然的右肩上，当下两人凭空一跃，并肩飞于半空。
　　少女的笑声如银铃般透彻而轻盈，绯色的裙摆飘飘，乌黑的发丝也随风飞舞。
　　刚才极力挣扎的书生乖乖的于她一掌之下飘于半空，两人联袂而去。
　　地上的人叹息不已，惋惜道：“原来是江湖女侠看中的俊俏郎君！”
　　而后互相警惕看过，又朝着还在原地大喜的中榜文人冲去，一样的开头、一样的推销、一样的渐渐动粗。
　　会试之后还有殿试，那才是最后一场，是在皇宫金殿中进行。
　　通常过了会试，只要是有真材实学，已是十拿九稳。
　　肃穆威严的殿中，时而有细微的脚步声从旁边走过，那华贵厚重的官袍定然是朝中大品官员。
　　更是进行了半场，外面有声音传来，余光一瞟，只见一道明黄色的身影直奔上首。
　　幸好只在殿中没留久，皇帝御驾已离。
　　李之然心潮起伏，他细细磨墨，杂绪逐渐平息下来，一心投入考卷当中。
　　殿试结束，众考子一同退出殿外，由大臣们批阅考卷，选出上等卷子一同呈给皇帝。
　　再由皇帝钦定头三甲，也就是状元、榜眼与探花。
　　数十、上百位的考子肃立于金殿前，终于金殿殿门大开，开始宣传。
　　甚至没给李之然忐忑不安的情绪，没一会儿就听到自己的姓名，一颗心如尘埃落定。
　　极具镇定的叩首于金殿的地砖上，再被宫人领到偏殿，出宫得以骑上高头大马。
　　金榜题名，皇帝钦定此届三甲，打马游街。
　　在出来时，所经过的街道如同当日看榜时人头攒动，两旁商铺、尤其楼上窗户齐开。
　　养于深闺的千金小姐也都不如平常那般矜持，争先恐后望着下方骑着大马、春风得意的状元郎，榜眼郎，探花郎。
　　状元郎年过三十，蓄有短须，榜眼身材魁梧，很是英武。
　　历来多是文采、容貌齐备的探花郎未让大家失望，面如冠玉，鬓若刀裁。
　　又被唐安以上佳补药所养，身形修长，却不再一味孱弱，更是周身洋溢的文雅才气。
　　此时笔挺坐于马上，双眉舒展，眸如寒星。
　　顿时一阵激动的喊声，雨点般的锦囊、鲜花抛去。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　唐安都被热闹炙热的欢呼声所感染，玉腕一转，一抹玉色光点于掌中一个漂浮，化作一颗玉洁无瑕的种子。
　　仿佛四季在她掌中轮转，眨眼之间生根发芽，于虚空中长出一朵玉白色，花蕾微微蕴着纯洁无瑕的晕黄。
　　已是开出一朵灼灼绽放的琼花。
　　琼花穿出窗口，飞于空中，盈盈飘转，萦绕一抹雅香的翩跹落下。
　　被鲜花、玉锦与欢呼环绕着的李之然心有所感，精准的抬眼望去。
　　下意识手一抬，如玉雕琢的琼花已是落于他掌中，他虚虚一握。
　　于周朝日光映照中，一朵朵空中飘扬的鲜花、锦囊中看到了一双如秋星蕴含着莹润光泽，眉眼如画的娇颜。
　　探花郎绽出温文而雅的笑容，抬手将琼花轻簪于发髻上。
　　今有如玉探花郎，
　　枣红大马锦绣下；
　　捧得哪家娇女郎，
　　拈起琼花别簪发。
　　听着上上下下，里里外外少女们爆发出的高亢尖叫声，堪称古代版追星少女为爱痴狂。
　　唐安捧了捧双耳后，眼中也盈满了笑意，随即她似无意的清透如泉流的眸光一扫对面一闪而过的黄色身影。
　　被她目光略过，对面空空如也，她人也同消失在这间单独包厢中。
　　回到所租借的幽静小院不久，锣鼓声响报喜的官差来了，唐安豪爽的洒出一大把碎银。
　　没一会儿，又是马蹄声响，李之然翻身下马。
　　直奔院中，就看到俏丽立于屋檐下，手持琼花，笑吟吟望他的姝丽少女。
　　他走上前，不偏不倚的深深一揖。
　　“小子能有今日人生大喜，全赖月娘仙子相助！”
　　唐安上前，将手中娇艳绽放的琼花亲自别到他的发髻上，与先前一朵左右对称，在日晕染下，玉色流转
　　“既得公子如此信任月娘，不妨再听月娘一言。”
　　李之然当即说道：“月娘但说无妨！”
　　唐安缓缓道：“今日金榜题名已是一喜，不日郎君入宫赴琼林宴，更有人生又一大喜。”
　　李之然抬目看着她。
　　唐安笑靥如花，只比迎面男子发髻上玉洁莹润的琼花，更人比花娇。
　　“一旦应之，荣华富贵唾手可得。”
　　她呵气如兰，玉音却隐隐绕着淡淡的霜寒之意，“但更于性命有碍。”
　　清冷似雪的话音萦绕在耳边，“砰”的一声，酒案上的金樽被身穿粉色统一服饰的宫女不小心打翻。
　　她埋着头，似乎已是惊惧不已。
　　李之然回过神，一把将酒杯扶起，“你先退下吧。”
　　他柔声安抚道，看着宫女低头不语，又安慰了一句：
　　“不是大事，不必声张。”
　　他劝解的话音刚落，宫女抬眸，娇怯地望了他一眼，才见着宫女明眸善睐，肤白如雪，真是个很不俗的美人。
　　随即她身姿轻盈得犹如一头小鹿，融入在这琼林宴布置酒案的宫人之中。
　　“敬李兄一杯！”
　　这时位置相近的榜眼举起酒杯，笑容爽朗的说道。
　　李之然当下倒满一杯酒，一饮而尽。
　　对方赞道：“好酒量，好爽快！”
　　李之然感觉有不少目光环绕打量在周身，他也不敢随意乱看，已经有不少的朝中官员入宴。
　　“李兄家中可有妻室或婚配？”这时状元郎低声问道。
　　李之然摇摇头。
　　另一旁的榜眼就笑道：“那就无需担忧，若被哪位大人看上做了乘龙快婿，将来仕途无忧，这是好事！”
　　状元郎也玩笑道：“想当初在下也存了不着急娶妻，先立业，再成家。
　　只叹那时文采还不足，只得先成家再立业，如今也只能望而感憾，倒是李兄真是好机缘，好福分！”
　　李之然勉强应付着。
　　“公子不必多问，你只知这琼林宴是好宴，入宴之人非尊即贵。
　　更有天下极尊极贵之女，于郎君却只有一分孽缘。
　　你只要决心拒绝之，月娘便可护你周全，若不然……
　　总而言之，只需要郎君有所坚定意志，且去吧，月娘于家中等公子归来。”
　　……

0190月下花精来报恩（13）
　　少女一如既往平淡而蕴含极大力量的声音回绕于耳中，就在这时皇帝入宴。
　　众人一同起身行礼问安。
　　在君臣皆一片，皇帝不带情绪却依旧显得威严莫测的目光落到李之然身上，语气平淡。
　　“探花郎家中可有婚配？”
　　李之然跪在殿中，“回禀陛下，家中不曾有婚配。”
　　“探花郎好文才，好相貌，朕欲成人之美，替你成一桩婚事，如何？”
　　皇帝具有威慑的目光添上了一分笑意，似温和下来。
　　李之然撑在地上的手在发抖着，但他甚至没有迟疑犹豫，便听到自己还算平静镇定的声音。
　　“启禀陛下，小子家中未有婚配，父母早逝，却另有再造之恩的长者给小子想定了一门亲事，不敢有瞒陛下！”
　　融洽盛欢的琼林宴会氛围瞬间冷凝下来。
　　在皇帝喜怒不辨的目光垂视中，更仿佛空气凝滞。
　　李之然的脸色逐渐有所转白，手指轻轻发着抖。
　　片刻才听皇帝语气寡荡的说道：“既如此，就不必朕亲自赐婚。
　　今日是众学子大喜之日，便不必跪着了，且回去饮宴吧。”
　　李之然双腿发直地回到座位中，他刚坐着，皇帝颇为宠幸的官员开始让在座进士的作些应景的诗文来。
　　皇帝似颇有兴致赏析。
　　但接下去再热闹，被点名，无一都略过了本是很受瞩目的探花郎。
　　李之然坐如针毡，原本珍馐玉食，此时也只味如嚼蜡，周围若有若无的目光更是如针尖般尖锐。
　　好不容易挨掉了这场宴会，李之然刚走出殿中，就迎面看到俏丽的一道倩影在不远。
　　正是之前打翻金樽的宫女。
　　“方才小女子在宴会一角听得陛下将要赐婚公子，为何回绝，你可知你错过是何等幸事？”
　　宫女一停下步子，便是焦急的嗔怒道。
　　李之然皱了皱眉头，但眼看宫女脸上一派担忧，还是忍住心中的不快。
　　“有劳姑娘挂怀，但赴宴时家中有长者言之早已有所婚事，岂敢违背长者。”
　　宫女俏盈盈的一双美目似怨似怒的凝望着他。
　　“宴会已结束，在下不适于宫中久滞，还请姑娘恕罪，先告辞。”
　　李之然已多少察觉到这宫女身份不同寻常，否则不敢如此大胆，但他无意多想，一拱手转身就走。
　　却被宫女扬开双臂阻下去路，“公子稍等，有一贵女想见公子一面。”
　　李之然看过走上来的数个宫女都是样貌清秀可人，但与之为首宫女相比就差远矣。
　　而被对方水眸盈盈的注视着，不被其美貌所引诱。
　　月娘之貌，人间少有，宛如仙子下凡，与之久处很难再被寻常人美人所诱惑。
　　但被宫女们略带不善的眼神盯着。
　　再看周围的禁卫都没有上前阻挡的意思，李之然只能勉强的扯出一个微笑，一点头。
　　为首的粉衣宫女便领着两个宫女离开，剩余的还站在原地。
　　一盏茶时分，李之然心中焦急，他左手拂过右手，心中稍稍宁定下来。
　　这时就听到一阵细碎的脚步声，伴随而来是清幽的芳香。
　　他回头看去，眼色一窒，就见为首依旧方才宫女。
　　可如今她已是华服玉饰，云髻如墨，水晶步摇插发，一身粉色坠地宫裙以金线绣有含苞欲放的牡丹。
　　数多个宫女簇拥下缓步而来，既有少女的娇美，又有天家的贵气从容。
　　“本宫乃是父皇第九女，宁乐公主。”
　　少女止住步伐，双手交叠于腹前，她立于玉阶上，矜持的自诉身份。
　　李之然恭敬行礼，“小生拜见公主，公主万安！”
　　朝廷的任命还未正式下来，虽是探花的功名，此时依旧没有官职。
　　“李公子不必多礼！”
　　竟是公主不顾万金之躯，轻移莲步，走下两台玉阶，俯下腰亲自扶起。
　　李之然垂首朝后急退两步，恭恭敬敬，不敢越礼。
　　“探花郎可悔了？”
　　公主以温婉的语气询问，这一句后，声音更是放轻，添上柔意。
　　“本宫至今待字闺中，只愿求一好郎儿，自此得一心人，白首不相离。”
　　被九五至尊之女，以近乎倾慕的口吻倾诉，李之然一颗心剧烈怦然。
　　他头晕目眩地抬头就对到上方公主美丽的容颜，又被她布满温柔情愫的美眸凝视着。
　　吸气艰难，李之然心生恍惚正要点头，闻到淡淡的令人神清气爽的香气，袖中的琼花发出淡淡的玉光。
　　他眼中的痴迷顿时散去，心中惊悚的朝后退去。
　　“小生不过卑微外男，岂敢污了公主贵眼，再留于宫中更是不合规矩，小子这便退去！”
　　说着他深深一拜，竟是转身便逃了。
　　“大胆！”
　　公主身后的天生宫女都被惊呆了，随即一声呵斥，然后就见那书生跑得愈发快，更是傻了眼，而后一同跪下。
　　“公主殿下恕罪！”
　　“唉，是本宫强求了，只是李郎为何负我？”
　　宁乐公主柔美的面容浮上一层落寞哀伤之色，睫毛一颤，含有一滴失魂泪。
　　这一事并非绝密，当时人多眼杂，纵使的知道公主身份，也不知何时就传了出去。
　　再念及琼林宴皇帝有意赐婚，分明是要让探花郎真正做了成龙快婿，成为当朝驸马，却不想二愣子竟然拒绝了？
　　拒绝也就罢了，堂堂公主再来挽留，也是竟避之不及逃了！逃了？！
　　这到底是什么品种呆子？
　　在状元、榜眼都已领了召令入翰林院，那可都是清贵文士。
　　不想这原本最是风光的探花郎却是迟迟没有得到皇帝诏令，得了个尴尬的境地。
　　本来竞相接触讨好的人，还有雪花飘来的宴会邀请顿时消失的一干二净。
　　“父皇您曾答应了母妃，婚事定要让儿臣松了口，方是赐婚！
　　儿臣如今第一次有了看重的才俊，父皇再给他一次机会吧！”
　　宁乐公主跪坐于皇帝的膝旁，撒娇着乞求道。
　　皇帝拍拍她的手，“宁乐可真是糊涂了，你是朕最宠爱的公主，何等尊贵。
　　那不过小小探花郎，拒绝朕有意赐婚，又是无视你的赐见，又何须再执着于此？
　　满朝勋贵和文臣，只有朕的公主看重，都可给你赐婚！”
　　宁乐公主不死心的抱着皇帝的胳膊，娇声道：“可是儿臣只要那探花钱，虽是李郎拒绝了，那是他的长者还不曾知晓！
　　只要稍稍透露，既是真心为李郎好，自然会应承下这门赐婚。”
　　宁乐公主极力推崇道：“李郎不惧父皇威严，坦诚托出家中有长者另有意一门亲事，这是何等至诚至孝之人，儿臣嫁给他才不会辱没了身份！”
　　皇帝只摇头道：“宁乐听话，朕已经给你安排好了，届时护国寺的禅师会亲自给你祈福。
　　李生他家中无父母，不过小小文人，即已失了一次机会，皇家威严，岂容他再反悔。”
　　……

0191月下花精来报恩（14）
　　“父皇！”
　　宁乐公主看到皇帝温和的面色，却是不容拒绝的眼神，站起身来，抹过眼圈，捂着脸便冲了出去。
　　“公主殿下……”
　　宁乐公主奔回到自己的宫殿中，看着跪了满地的宫人，她随意摆摆手，很快偌大华丽的宫殿只余她一人。
　　来到书案前，一双还泛着水气的明眸闪动不定。
　　片刻后她取出泛着淡淡黄色的符纸，无视桌上已磨好的墨汁，取出一小碟淡红色泛着腥臭的古怪印泥。
　　再从随身荷包拿出印章。
　　淡黄色的符纸被轻轻一甩，哗啦啦的声响化作了一只纸鸟。
　　用黑色墨汁点上两点，便栩栩如生，纸鸟便扇动着翅膀朝外飞去。
　　周围的宫人都视若无物。
　　“灵气外溢，这等大补之物，定要收入囊中。”
　　“那胆大的小子如今怎样？”
　　皇帝拿起一个折子，淡声问道。
　　身旁的内侍首领当下弯腰禀道：“回陛下，仍是在所凭的屋中每日读书，未曾出门。”
　　皇帝轻哼一声，“倒是耐住性子。”
　　身旁的人便不敢应声。
　　当今天子以仁慈治天下，听得臣子谏言，纵使有被冲撞，也只是轻轻责罚。
　　所以还真没有要对一个小小探花郎多计较。
　　毕竟孝道仅此皇权之下，小小文臣直面天颜，不为荣华富贵所诱，直言不讳，也算是赤诚性格。
　　哪有皇帝勉强小小的子民娶下自己的公主。
　　但是皇帝不计较，也不代表他心中没有会对那小子看不过眼，所以晾了他许久。
　　批了个奏折，不咸不淡的吩咐，将本可入翰林将来当京官的探花郎外放到小小旮旯地做末等的小官。
　　很快旨意便传到了宫外，处于风口浪尖的李之然的消息传得沸沸扬扬，幸灾乐祸之人不知多少。
　　也有一身傲骨的文人推崇探花郎的高洁品质，所以关于李之然的名声可谓两极分化。
　　但不管怎么样，还是很少有人胆敢在此时靠近疑似被一国之君不喜的李之然。
　　董生倒是够朋友，他此时也已是考中进士，虽是莫等，但如今还未到而立之年，也算是年轻才俊。
　　“本是多大喜事，堂堂公主爱慕，本朝可没有驸马不可入朝为官，但……”
　　董生绕着李之然不断打圈，摇头叹息。
　　再眼看李之然静默无言，拍了拍他的肩膀，作出轻松笑脸。
　　“月娘一心护持你，若是没有月娘，我们这些一同上京的考子早已命丧山林，尸骨不全，何等凄凉！
　　李兄满腹才华，月娘更是有神秘莫测之能，你们一同上任，也能做出实事，不愁没时机升官发财。
　　就算真的没有，于那当地有如花美眷相伴，也不妄来这人生走上一趟！”
　　董生捧出一壶温好的竹叶青，往两个酒杯都倒满酒，两人举起同时一碰，一饮而尽。
　　他也外放为官，这对他已经是最好的前程，两人这一，别怕是以后不知何时才能相见。
　　正式饯别酒饮后，董生趁着酒性高歌一曲，驱散沉重又感伤的氛围，二人便分别了。
　　唐安掀开门帘进来，带着笑问道：“郎君可是怨月娘？”
　　李之然将酒壶酒杯放好，起身摇头道：“能有今时今日多亏月娘扶持，从不是有半分虚言。
　　无缘上京赶考，甚至没有遇到月娘我不过是一穷酸秀才，此生能够考得举人，已是所想最好。
　　哪曾想到会有长安打马观花的一日风光，况且不久能为一方地方官，已算是光宗耀祖。”
　　他一双温和内敛的眼眸注视着唐安，的确不含半分怨怼之意。
　　唐安抚掌一笑，走至被李之然插在一只花瓶的两朵琼花前。
　　用指尖轻轻抚了抚花瓣，玉白瓣叶轻颤于她葱白指尖下。
　　她回首莞尔道：“在京为官确实不适合公子，但那地方也太过偏僻，穷山恶水出刁民，于那一地倒是此言不假。
　　我岂能让公子在那受苦，月娘一早已给郎君寻好出处。
　　且等着吧，月娘去去就回。”
　　话罢，她挽着云袖，便步履轻缓的朝外走去，如同一阵松下清风，来去随意。
　　李之然在愣过之后，连忙追上前，只不放心的道：“我知月娘你有莫测神通，但你也说此是天子脚下。
　　何况外放诏令已下达，月娘万不可做出糊涂事，否则悔之已晚！”
　　唐安轻轻按下他拦阻的双臂。
　　“月娘从不做无把握事，郎君且放心等着就好。”
　　话落，不给李之然焦急劝阻的机会，裙摆一拂，已是化作一道清光，从窗外飞出。
　　此时已是入夜，月明星稀。
　　紫禁城中有宵禁，更有铁甲卫士于街上巡逻，却防不过那一道如轻烟又似微风的踪迹。
　　唐安身姿轻盈的落地。
　　此时已在皇帝寝殿外，周围一盏盏明灯驱退暗黑，更有严密的禁军维护，连只苍蝇都飞不进去。
　　唐安在月色下更显清净无瑕的眸子轻轻一瞥，殿门两张神像散发出淡淡的金光，若有若无的光圈护住整座寝殿。
　　这别说是歹人，就是妖魔鬼怪突破了皇宫的国运，再来到这里也依旧进不去。
　　唐安面露沉吟之色，眼中闪动着思索，她若是强行要去，自然可以，就只怕发出动静。
　　这宫中另有受供奉的高人，打起来会另生事端。
　　突然间她琼鼻微动，若有所思的眸光看过这屋檐下一株株含烟拢雾的奇珍异卉，散发出沁人的芬芳。
　　一缕缕的花香骤然变得浓郁，唐安又已化作了一道玉烟。
　　顺着那蔓延的芬芳，整个人已同化作一缕的清香。
　　皇帝偶会把玩的花的香气又怎么会被阻拦住。
　　唐安轻轻松松的入到寝殿中，一抹玉烟飞过层叠的帷幕。
　　皇帝龙床外的半空，一朵摇曳的琼花月影凝结出来，而后又隐匿。
　　皇帝睁开眼睛，只见周围虚晃一片，他眼中带着困惑之色，再抬头望去。
　　就见四方无天无地，只有一道浩大的月轮高悬上空，他情不自禁踩着虚无一片抬步走去。
　　四周渐明朗清晰，烟雾有所褪去。
　　便见那皎洁的月轮上一抹清净无瑕的玉影缓缓地显现出来，而后踏空飞出于明月。
　　如同月色一般的轻纱披于身上，披帛飘飘，朦胧缥缈的只可以望到那一双若如月光般无瑕莹润的眸子。
　　身后的月影，虚幻的如似光晕点缀于她的脑后，如梦似幻。
　　“月中仙子……”皇帝眼中满是迷幻之色的喃喃自语道。
　　便听到同样如月的轻柔声音缓缓倾泻而出，“不敢妄称月中仙子，不过修炼初成的月中琼花。”
　　“此时是在陛下的梦境中。”
　　这一语出，眼中的迷惑恍惚之色散去，皇帝不动声色的道：“敢问仙子将朕唤于梦境中，是何用意？”
　　……

0192月下花精来报恩（15）
　　如仙似雾的清光淡影中飘出如流水的柔音。
　　“陛下容禀，小仙修炼有成，下凡历劫，化作陛下领土之中小小修道之灵，趁着三年春闱盛事入京中瞻仰。
　　因国运正昌隆，陛下曾有祭月之举，小仙因此得了几分机缘。
　　眼看皇城之上妖星将起，故此特来以报当日之恩，妖星祸国，染指一朝国运，更是有祸于陛下圣明之象。
　　如今尚未做出祸国殃民之事，所以趁此小仙特来告知。”
　　“妖星正藏匿于陛下后宫之中，与陛下关系密切，小仙也不得说出其名讳，只能以化身琼花所作指引。
　　琼花有变，显出异象，便是妖星所致，望陛下切勿疏忽。”
　　清婉柔和的玉音渐渐的飘渺而淡，如月似烟的身姿也愈发飘渺如云，顺着身后的月痕牵引，缓缓的飘飞而去。
　　皇帝情不自禁伸出手，正想挽留之际，只一阵下坠之感席卷于全身。
　　他猛然睁开眼睛，恰好帐外有内侍在轻声唤言陛下该起早朝了，同时轻轻的束起层叠的帷幔。
　　淡淡的晨曦与拂晓的星光透过半开的窗棂照进来。
　　皇帝眼光一扫，心中犹疑是梦？
　　突然闻到一股极为清幽雅致的花香，他眼神一凝，手便按到了柔软细腻的一物。
　　皇帝轻轻拿起，正是一朵鲜妍生辉的琼花。
　　早朝一结束，后宫宫妃在皇后有令一同与皇后殿中齐聚，正心中不解时，皇帝与皇后同时出面。
　　皇帝手中更拿着一朵琼花。
　　被后妃委婉询问，皇后心中也是不解纳闷的很。
　　而皇帝绕着殿中走了一圈，莺莺燕燕的后宫佳丽大气都不敢喘。
　　皇帝看着手中毫无变化，只散发出清芬的琼花，二话不说转身就走。
　　身边的人也都战战兢兢，不知陛下这突然所令是何意思。
　　而皇帝刚一张口，要差人去将护国寺的禅师请来，外面传来禀报声。
　　最受宠爱的宁乐公主不等宫人放行，便小跑进来。
　　她刚娇滴滴的喊了声父皇，就见上首的皇帝脸色大变。
　　“父皇。”
　　宁乐公主小心翼翼的喊道，漂亮的脸蛋带出不安之色。
　　皇帝却没有像平日那般收敛自己厚重的威仪，慈爱的安慰宽抚，深沉的双目神色沉沉的审视着她。
　　宁乐公主攥紧了宽袖。
　　“无事，几个不识趣的老家伙上了些不中看的折子。”
　　皇帝坐下，似疲惫的揉了揉鼻。
　　宁乐公主暗自松了口气，放轻了脚步走到了皇帝的身后，轻轻的给他揉捏肩膀，软声安慰道：
　　“既然不中看，父皇就歇歇眼睛，若是累着了，儿臣可就要心疼啦！”
　　皇帝握紧了手中开始发热的琼花，平淡的道：“宁乐的心意，朕已知晓，前朝还有些事，你便先退下。”
　　宁乐公主看着皇帝已经拿过了奏折翻看，脸上还残留着几分冷意。
　　她不敢再缠着请求父皇赐婚，欠了欠身，便轻轻的退下。
　　“将护国寺的禅师速速请来！”
　　手中的折子合上，皇帝沉声命令道。
　　瞬间暗处中出现两道身影，单膝跪地领命。
　　皇帝神色冷肃的补充，“别闹出大动静。”
　　“贫僧见过陛下。”
　　身披袈裟，双手合十套着大串佛珠的僧人微微躬身说道。
　　“大师可认得出此物？”皇帝开门见山将逐渐收拢叶瓣的琼花捧在双掌中。
　　僧人定睛一看，沉寂的面色泛起几抹波澜，他上前一步。
　　“陛下可容贫僧细细观看？”
　　皇帝迟疑一二，还是将手中的琼花递给他。
　　僧人双手捧过，良久后才缓缓说道：“贫僧修为不够，看不透此仙物。”
　　“看不透？仙物？”皇帝连声问道。
　　将手中的琼花归还，僧人双手合十，轻轻念了声佛号。
　　“阿弥陀佛，仙机弥漫，小僧不敢冲撞。”
　　皇帝神态威严，“朕倒是看出些！”
　　僧人微讶的看去。
　　皇帝却没有看他。
　　宁乐一出现眼前，他脑海中瞬间闪过他以为有些骄纵却又乖巧的女儿背地里却是修炼了邪法。
　　以体质特殊之人的血肉乃至蕴含一些奇异的骨头供自己修炼。
　　还知道了此次千方百计要他赐婚的那探花郎是体质特殊，一身灵气都能外泄。
　　靠近他时，宁乐感觉到自己停滞已久的修为便是隐隐的增强。
　　更是知道他的好女儿与供奉堂的以偏激手段修炼的邪道有了勾结。
　　更更是暗中与那同样也不安分的好儿子有所牵连，这到底图谋的是什么？
　　想起梦境中那月中仙子所提醒，妄图染指一国朝运！
　　莫不是想扶持傀儡登上皇位？
　　一旦成功，届时主弱臣强，更有邪魔外道窥视……
　　皇帝怒气勃发，狠狠拍案。
　　僧人也突感一阵心惊肉跳，捻动佛珠，“宁乐公主为陛下所爱重，又被皇后娘娘一国之母教导所长。
　　国运能杜绝有心之人，但公主乃是皇家之女，故此小僧虽来宫中祈福，却从不曾看出异样。”
　　“所以到底是家贼难防！”皇帝狠狠一甩袖。
　　就在这时，他手中的琼花自漂浮到半空，闪动出莹莹的流光，一片片的玉白色瓣飘落出来，如同一道匹练，自殿中缓缓朝外飞去。
　　皇帝脸色一变，不做多想，抬步追去，僧人也一同跟上。
　　后宫宫人们只看到陛下和大师疾步行走，却看不到前面引路的花瓣。
　　如此来到宁乐公主的宫殿外，乌压压的一群人前来请安，当即便被禁卫军给束缚下。
　　宁乐公主听到外面的喧哗，很是不快，正要出言呵斥，殿门突被推开。
　　就看见满脸风雨欲来的皇帝和身后神色肃穆的僧人。
　　宁乐心中的不安猛然加大，她勉强带着笑步上前，却啪的一声，被皇帝狠狠的掌掴。
　　脸上的疼痛不及心中的惶恐，宁乐当即顺着那一股毫不留情的力道，狠狠摔倒于地。
　　于内殿中的宫女惊呼中，她抬起脸，瞬间泪如雨下，惊恐又迷茫。
　　“不知宁乐做了什么错事让父皇如此气急怒盛？但父皇再着急，也要保重自己龙体！”
　　[妖星已现，昔日恩德已报，小仙去矣，望陛下珍重]
　　皇帝却是听到脑海中轻柔的告辞声，而后看着满天飞舞的琼花化作润光消散。
　　“孽障！做下这等残暴之事，你曾有两个未婚夫，朕只当他们福薄不能入皇家，却不想是你暗中施毒手，生生要了他们的命！
　　都是我朝重臣之子，国家栋梁！”
　　“另有后宫中偶有后妃宫人不明不白死去，都是你暗中下此毒手！”
　　皇帝眼睁睁看着那缤纷的意象消失，回头一看僧人，他微微摇头。
　　再看向还做出惊恐可怜之色的女儿，瞬间怒火如炽，厉声叱斥起来。
　　……

0193月下花精来报恩（16）
　　宁乐公主瞳孔一缩，大惑不解瞬间得到答案，随即看过暴怒中的皇帝，再一看沉默不语的僧人。
　　她愈发瑟瑟发抖地跪于地上，却是突然双手击出，数张符纸从袖中簌簌飞出来，绕着她全身一转。
　　她便整个人轻飘飘的就被扶护着朝打开的门户冲去。
　　“还请大师出手！”皇帝厉声一喊。
　　当即一颗念珠破空飞去，伴随着宁乐公主一声痛苦的惨叫，环绕周身的符纸瞬间化作黑烟。
　　而她整个人也倒在地上，念珠继续于她头顶旋转，垂落下一道道佛光，就如同一座万均巨山压在她身上，根本挣扎不脱。
　　宁乐一边吐着血，一边哀求道：“父皇饶命！儿臣知罪了！”
　　“做下天地不容之事，你生来便是皇家之女，得朕之宠爱，后宫无人敢欺，天下好男儿任你择选。
　　朕不知你有何不满，要以公主之身行邪道之事，如何教朕饶你一命？
　　又会让知晓你做出此恶事的臣子如何寒心！”
　　此事你不得好自为之，当贬为庶人，为所犯下之罪赎身赎命！”
　　皇帝目露杀机，他的确对着这女儿存了慈父之心，也是以仁和治天下。
　　但那是他身为皇帝的手段，是先为君再为父。
　　会邪门之法的女儿不能留存，既是以身赎罪，更是连国之重器的国运都可受其蒙蔽。
　　想起以往她于自己膝下撒娇，往日让他心中妥贴的亲自按摩与安慰，如今想来只遍体生寒。
　　若是孽障一时被杀机蒙蔽，做下杀手……
　　当即皇帝眼中毫无不忍之色，只有决然的杀机。
　　宁乐公主见此已无转机，嘶声喊道：“身份再尊贵也不过小小凡人，我只不过想长生不死，只不过是想容颜永驻！”
　　她竭力挣扎嘶喊，“父皇既说儿臣是天下最尊贵皇女，那些人能够为本宫所用，是他们的荣幸。
　　父皇比女儿身份最尊贵，是天下至尊至贵之人，就不曾想过要长生不死吗？！
　　一旦父皇身体衰弱，只怕会比女儿更加千方百计，无论善恶都要给自己续命，要永远掌握这世间权柄——”
　　皇帝冷眼看过死不悔改的宁乐一眼，拂袖而去。
　　在他心目中，对死人无需多费口舌。
　　伺候公主的宫人尽数被审讯，若有知道的一同处死，不知道的则是贬出宫中。
　　闹出的事有些大，但无人胆敢议论，这不是那些风花雪月之事，皇权至高无上，根本没有传出后宫。
　　在正式传出的消息，是宁乐公主身体不适，被高僧带于护国寺养身。
　　只是僧人在离开之前，皇帝有询问过那探花郎当真是有不凡之处？
　　僧人转动佛珠，行占卜之数，片刻后摇头道：“他有仙机庇护，非是贫僧修为所能测出。”
　　皇帝眯了眯眼，“他被宁乐看重，屡次脱身，更说家中有长者临行时已给他定好婚事。
　　那长者可是修道有成之士？
　　有仙机庇护，又有此次月中仙子有何牵连？”
　　没有人能给他答案，他又似询问的道：“他也算受了牵连，被朕外放到苦寒之地做小小文官。
　　他既是来历不凡，又全然无辜受牵连，但是天子诏令岂可随意更改。”
　　僧人并没有回应。
　　皇帝却已有了结论，“仍旧外放为官，只是其满腹文采，殿试时对朝堂政策言之有道。
　　到底朕不忍埋没了人才，既是安平县人士，那便先从自己的故乡作起，让朕看看是否可以值得扶持。”
　　僧人这才出言，“陛下英明。”
　　诏令下达到李之然，于宫内的传令之人面前拜谢过陛下的体恤大恩。
　　看着人走完，李之然一脸求解惑的看向唐安。
　　唐安只一笑，朝室内走去，“此番回去当真是衣锦还乡。
　　如月娘说的，郎君为安平县地方官，民不与官斗，那孙家该从原本心心念念要报仇，变成寝食难安如何不再与压在头上的父母官有所龌鹾？
　　我们该是准备好东西，走马上任啦。”
　　轻盈洋溢着笑意的声音，让李之然也情不自禁展颜笑出来。
　　既是月娘让他不必得知，如今此番正好。
　　在一支队伍离开内城，来到郊外，经过小寒山，先到小寒山寺还愿。
　　时间还算宽裕，有唐安这绝顶高手所持，也不用担心回去有太多危险。
　　唐安与主持对坐于斗大静室中，燃起一支檀香，品茗论道，颇为投机。
　　李之然内外皆畅，独自一人来到后山，游览天然古朴的山林，花木扶疏。
　　回头望去，禅房在花木掩映的深处。
　　他一手负后，悠然走于幽径上，时而弯腰欣赏过这富有着生机勃然的花木。
　　就在这时，传来一阵“吱吱”声。
　　僧人说这后山是小寒山寺的地界，没有野兽，李之然此时倒不多害怕。
　　回头一望，就对上一双水灵灵的似黑葡萄的圆眼睛，他失笑。
　　这小动物不惧生人的从灌木丛中跳出来，原来是只浑身雪白，尾巴尖上却有一簇仿佛被胭脂染成的细毛小狐狸。
　　李之然站在原地，含笑望着这小机灵又蹦又跳，逐渐相近。
　　小狐狸两只爪子捂了捂狐狸眼，打了滚儿就滚进了身后的灌木丛中。
　　李之然还有些惋惜的摇摇头，又当他还想往林中深处走去，那吱吱声又传来。
　　略带惊喜地回头望去，小狐狸直立如人，两只爪子捧着一串红彤彤的浆果。
　　随着蓬松的大尾巴不断的摆着，雀跃的奔到他面前，两个肉爪将浆果高高地举去。
　　李之然弯腰接过，看着毛茸茸的小脑袋，还有些手痒的想摸摸。
　　小狐狸圆圆的耳朵动了动，似乎有些害羞的转身就跑了。
　　李之然一手垂在身前，被那大尾巴拂过，酥酥麻麻的让他手一颤。
　　望去时，那道灵动的身影已是消失不见。
　　唐安在见到李之然时，就看到他一手拿着浆果，缓步踱回禅师，上前取笑道：
　　“公子这神不守舍的失魂模样，可是有香客来上香，恰巧有个美娇娘在其中。
　　你巴巴的送上这甘甜美果，却是美人远远的躲开了？
　　那你该说说自己是本届的探花郎，没准儿不必月娘撮合，已是自己得来这一段良缘。”
　　李之然无奈笑道：“月娘误会了，小寒山寺不愧是有得道高僧，此地动物也格外的通人性。”
　　唐安双手背在身后，没个正经的调侃道：“小动物给的。
　　那郎君可真是人见人爱，不是人见也欢喜想亲近的紧。”
　　“我是想问月娘这红果可是能食？”
　　李之然不与唐安争辩，那是自讨苦吃。
　　他俊秀的面庞还带上了不好意思，既是怕误会了已通人性的灵狐好意，但又忧又是什么精怪，着实是怕了。
　　……

0194月下花精来报恩（17）
　　唐安伸手摘过一颗最上面的果子，在袖边轻轻一抹，昂头一扔进嘴里。
　　眯着眼看着逐渐变得橙红的落日，眼尾也被映上了嫣红。
　　“滋味不错，郎君莫要辜负了。”
　　李之然看过唐安的背影，低头还真认认真真将这一串浆果一个不剩吃下。
　　“我们还不上路？”
　　李之然讶异的问道。
　　“不是我们不上路，此去一段路绝无妖魔鬼怪作祟，再有护卫护送公子，月娘无需担忧。
　　我另有些事给办了，届时自有法子追上公子，你们便先上路。”
　　说罢，唐安将贴身的包裹交给他。
　　李之然看着她如同平日那般轻快淡然的神色，还是有些不放心。
　　“月娘有什么事，可否告知一二，我可帮得上忙？”
　　唐安摇了摇手，“小事小事，只是非做不可的小事，不超过五天我便会赶上公子，到时候还得将这几天落下的补药给郎君补上。”
　　李之然：“......”
　　你这话一说，我可就什么都不想问了，很伤感情的。
　　唐安说自己有事要办，李之然一行人离开了，她还在小寒山停留了一天。
　　下了一盘棋，主持抬头一看见自己输了两子，而赢家已是消失不见。
　　有如一阵清风拂过，而又顺着大开的窗台离去，去留随心，无拘无束。
　　唐安漫步在幽径上。
　　及脚面的裙摆随着山间林风吹来，微微的扬起，飘逸的拂过两径旁的野花绿草，使得她的身姿愈发清逸飘然。
　　就在这时，她指尖探出一抹灵光，轻快的脚步奔进山深处，蹲下身来，双手抵着膝盖。
　　看着面前摇曳生姿的一株放着淡淡月白光的灵草，惊喜的说道：
　　“想不到还有月华草会生长在这片林地上，佐以灵花炼制成灵魄清丹。
　　待到月圆之日，辅佐月华之精用之，修为大涨矣！”
　　说着她双手探出，小心翼翼的将灵草取下，放入玉盒中，手腕一翻便仔细收起。
　　她起身一转过，一抹乌光直击她心口飞来，无声无息，极为迅速。
　　唐安脸上的轻快笑容丝毫不变，不紧不慢挽起袖子，轻轻一拂，手中的灵光瞬间和击来的乌光相碰撞。
　　没有异象碰出，清透的灵光瞬间吞噬乌光。
　　随即犹如烟火绽放，星火四溅中，一道黄色身影略微踉跄地显露出来。
　　“你倒是机灵，早就知道不妥！”
　　黄风道人冷笑道，而后他不多说反派言论，伸手向下一按。
　　唐安周身便是光芒四射，一道困阵显露出来。
　　“你偷偷摸摸尾随我和书生已久，你再不出手，我都要等急了。”
　　唐安嫣然一笑。
　　两人目光交汇间，同时再度出手。
　　片刻后，黄风道人朝后退去一步，轻咳一声，快速掐动法诀，唐安周围的困阵变成杀阵。
　　唐安十指如穿花蝴蝶，山林中花草摇曳，随即一片片绿叶花瓣飘起，满天花雨化作无尽寒星席卷而去。
　　黄风道人见状朝自己身上拍了几张符篆，身形如风的快速的避开。
　　但有几道还是躲避不及，脸上与身上划出了道道血痕。
　　他眼神更是阴鸷，突然顶着漫天花雨缤纷却含着森然的杀机，疾步冲上。
　　同时双手快速掐动，平地一道闷雷声响，一道乌云自唐安头顶凝聚。
　　雷声震动，开始化作道道乌光凝聚成雷劈下。
　　“凝云成雷，那道长看看我的掌心雷威力如何？”
　　没有如黄风道人所想，唐安就算跟脚不凡，到底是花木成精，定然惧怕雷法。
　　她笑盈盈地抬起右手，如同白玉雕刻的掌心一抹抹的法力溢散。
　　当即一声震响，放着紫光的雷法，轰然从她掌中激射出。
　　黄风道人浑身灵力涌动，却避开了第一道，挡不下第二道掌心雷。
　　一时间唐安头上的乌云在没有法术的维系下，即将消散。
　　她左手抬去，一指点去，瞬间凝聚稳固，更是翻腾着面积更大。
　　旋即从她头顶飘过，落到了原来的主人头上，其中翻滚的一道雷劈过，夹杂唐安再度打去的掌心雷，两雷交击。
　　黄风道人本就狼狈的身形，瞬间变得乌漆抹黑，张口想要咒骂，却喷出一股黑烟。
　　“你这恶妖竟敢在寒山大法师地界行凶，贫道良言相劝，你还妄自发杀机，今日留你不得！”
　　黄风道人踉跄着朝后倒去，上好的道袍已经成为漆黑的抹布披在身上。
　　他一通迷惑发言后，取出一道通讯符，疾呼道：“法师救我！”
　　正在静房中打坐的寒山主持猛然睁开眼睛，随即蒲团上已不见人影。
　　看到一道身影闪电般飘来，黄风道人大喜上前，捂着心口就是喷出一口猩红的血，虚弱不已道：
　　“法师被这个妖人给蒙蔽了，非是你所说修道有成，而是使了血食之法，吞我等修道有成的灵躯以来化作先天道体！
　　她已是入了邪道，还望法师随同贫道一起收此妖孽！”
　　黄风道人一边吐着血，一边还不忘自己的本责降魔卫道。
　　唐安静静看着他的表演，随即看向面色凝重的寒山主持。
　　“昨日方是与大师奕棋甚欢，今日便要来搏一搏你我各自的修为吗？”
　　寒山主持摇摇头。
　　黄风道人大急喊道：“法师还被这妖孽蒙蔽不成？这是不相信我黄某人的为人吗！”
　　他这气急败坏外加失望不已的眼神和状态，真让唐安要点赞这一身演技针布戳。
　　这边寒山主持又一次摇头，“老衲确实被妖孽蒙蔽。”
　　他这么说着，一双寒潭般波澜不惊的眼睛却凝视着黄风道人。
　　黄风道人外显的情绪快速平息，瞬间与他拉开距离，脸色阴晴不定，眼带惊异。
　　寒山主持叹息道：“老衲与道长相识数十载，却不想被你蒙蔽，今日方知道长非有道之士，而是邪道之人。
　　贫僧识人不清，佛心有垢。”
　　唐安笑着插话道：“既有垢，那便抹去就好，何须作此感叹？”
　　寒山住持平静的眼睛闪过一道精光，周身的宁静瞬间被凛然覆盖。
　　他一手成掌朝前拍去，一道佛掌印便凝聚出来，朝着已经退他一丈之远的黄风道人打去。
　　黄风道人快速躲开这一击，双手连挥，一道道乌光自他掌中凝聚出，而后化作丝网困住寒山主持。
　　“既已被我蒙蔽，为何及早醒来，碍我之路？贫道本不想与法师为敌，但此时此境，也容不得我手下留情了。”
　　黄风道人阴沉的说着，毫不留情地控制线网越收越紧。
　　寒山主持袖袍连甩，却是那沾染的乌光污了他的护体佛光。
　　唐安稳当的站在困住她的法阵中，“这道人好生歹毒，不知害了多少凡人，收摄他们心头血与精元。
　　再以桓河山特有的异兽山蜘蛛吐出的丝做成了这邪道法器。”
　　……

0195月下花精来报恩（18）
　　唐安一直萦绕在俏脸上的笑容隐没，清净无瑕的眸子凝上寒霜，眉目清冷。
　　“你若是对任何精怪修成人，报以偏见尚有非我族类，其心必异为借口。
　　还对同族人也狠绝如此，也如你所说，今日饶你不得！”
　　语声清寒，唐安一步跨出。
　　就仿佛寻寻常常走了一步，那法阵依旧亮着，纹路依旧清晰着，依旧凝聚着杀机，但就毫无用处。
　　黄风道人大惊失色，“贫道做足了准备——”
　　唐安声打断道：“的确做足了准备，你与皇宫中的宁乐公主勾结，引得她对书生动手，想要逼急我和皇宫供奉的修道人对上。
　　届时你隐藏在其中出手，或者我不敌逃走，你仍旧伺机出手。
　　却不想您的公主直接折了去，你所做的事也被败露，还被供奉堂下令追杀。”
　　黄风道人失声喊道：“你早就知道？！”
　　唐安冷寒似冰的眼眸凝聚出月色般皎洁高洁的光辉。
　　“早就说了，我已等候多时。”
　　黄风道人低吼一声，一把拿出赤红色的铃铛法器，他每摇一下，自己的脸就红上一分。
　　没摇几下，一阵阵沉闷丝毫不像寻常铃声那般轻快响亮，随即他整张脸都红透了似要滴出血来。
　　这已经是他压箱底的手段。
　　被困在丝网中的寒山主持叹息一声，以他的修为也是会被丝网上夹杂着的万千冤魂与怨气给污了。
　　一旦躯壳保不住，命不久矣。
　　但见他认为同道的黄风道人作下如此天地不容之邪毒至极歹事。
　　或许不知不觉自己已是成了包庇。
　　他此方万不能再让殃及无辜。
　　不过就在寒山主持要不顾自己性命破了这珠网，却是场上情况急转如下。
　　唐安就仿佛一个大人，伸手就夺过向她炫耀好玩东西的小孩手中的玩具，然后饶有兴致的微微摇晃铃铛。
　　此时她每摇一下，黄风道人脸上的血红一寸寸地退下去，然后变得惨白，再变得土色了，再然后就是毫无人色。
　　唐安抬着手轻轻又一摇，他的身形就矮去一分，这副躯体就仿佛泥塑，一片片的外壳脱落。
　　唐安再伸手一挥，在牵引下困住寒山住持的蛛网快速地飞来，随即紧紧的缠绕在黄风道人的身上。
　　那无数的凄厉残魂都凝聚出来，恶狠狠的覆盖住黄风道人的三魂六魄，一点点的啃噬着。
　　他的躯体则被那极为邪气的蛛丝毒网分割的四分五裂，只是藕断丝连，不彻底崩溃。
　　唐安一摇铃，将黄风道人躯体与灵魂，还有这数多的残魂都被收入铃铛。
　　“让这些残魂有仇报仇，有怨还怨，还会留一抹真灵给黄风道人，不至让他泯灭。
　　这等折磨，至少要让他受百年。”
　　唐安语气寒凉的说着，嗓音依旧清越动听，却能让人冷到骨髓去。
　　她再看向双手合十，不断低声诵佛经的寒山主持，轻声问道：
　　“法师可觉我手段过于残酷？”
　　“我佛亦有怒目金刚。”寒山主持闭目说道。
　　唐安唇角逸着笑意，慢条斯理摇晃着血色铃铛，隐隐约约的凄厉叫声不断的传来。
　　仿佛是湖水打下一石子，溅起一层层涟漪。
　　在刚平息下时，唐安又一晃，惨烈叫声又生不如死的传出。
　　黄风道人不惜走邪道入魔才一点点、一丝丝增强起来的修为，不断的淡去一分，还让他保持绝对的神志。
　　更别说唐安笑嘻嘻的说要让他承受至少百年。
　　“妖道已除，大师一心修佛，世间有难便尽自己之力救苦救难，对于非人之修也是平心相对。
　　你虽未认清这妖道的真面目，却也不曾包庇过他，更没有在自身不知时作下不义之事，又何须不能窥破？”
　　寒山住持没有回应。
　　唐安说了自己该说的转身便要走。
　　寒山主持叫住她。
　　唐安回首看去。
　　对方垂目低声道：“黄风道人有一师兄，是西南山清风观观主，修为更胜黄风道人，他们师兄二人感情甚笃。”
　　“师弟！”
　　清风道人眼皮跳动，心中生出不祥之感时，他双手掐动，却天机混乱。
　　突然间他转身奔到地下密室，就见一古朴的木牌突然生出裂纹。
　　随即咔嚓一声，深刻的裂痕从头至尾，即将碎成数瓣，而又微微的联系着，却不断颤动，原本淡淡的温光也彻底暗淡。
　　“是谁如此歹毒！杀我师弟，还摄他三魂七魄以作折磨！”
　　愤怒的吼声回荡在这密室，清风道人已来到观中的正殿，他取出法剑负于身后，再无平日的清静平和。
　　一个看上去不过十来岁的小道士快步上前，“师父！”
　　清风道人杀机毕露，“你看守道观，贫道要下山除魔！”
　　“牛鼻子老道是仙是魔分不清，眼神如此不好，更无修道人的清静无为。
　　本仙子只怕你下了山却根本就找不到人，故此大发善心，特地上门来让你瞧一瞧。”
　　娇柔清越的声音从外传来，伴随着若有若无的嘲笑声。
　　清风道人脸上一红，这是血气上涌，他一个箭步奔出去。
　　此时更深夜静，在这深山之中，道观之间，皎皎月色自古树枝繁叶茂中洒落，少女似踏月而来。
　　“就是你这妖女毒害了我的师弟！”清风道人厉声呵斥道。
　　唐安反唇相讥，“你口口声声言我是妖女，又当真不知自己师弟入了邪魔歪道？”
　　清风道人眼神一闪。
　　唐安看他这反应，讥讽道：“看来你已是知道，那又是哪来的面皮口口声声要除魔卫道？
　　将自家的妖孽放出去祸人，自己在这静修，真不愧是得道之士啊！”
　　清风道人没有了外显的怒气，长叹道：“贫道略知一二，但师弟自小为我所教养。
　　我良言苦劝他，他自躲避不归。
　　但无论如何，他作下不智之事，都是贫道门下，轮不到外人做主！”
　　他悔恨的语气又变得激昂，负后的宝剑发出铿锵的剑鸣声。
　　“我也正想领教你清风观的高招。”唐安抬步上前。
　　“毕竟你这老道若是接不了我几招，这偌大的清风观，便该要在这世间除名了！”
　　她绣有云纹的银袖摆过，如流云般轻盈流畅，大片清光刷出。
　　清风道人宝剑在手，脚踏玄妙步数，同时身后亮起巨大符篆。
　　落叶萧萧，月色凄清，夜色凉如水，落叶吹拂到唐安身畔，悠然洒落。
　　而她对面的清风道人，直挺挺立着身，落叶距离他尚有一丈，已是停至空中，而后化作了飞灰。
　　清风道人闷哼一声，一丝鲜红的血迹自嘴角溢出。
　　“清风道观只教化出败坏子弟，不过如此，世间清风何等皎然自在，尔等不配。”
　　唐安抬眼一看，眸色冷凌凌的屈指一点，那银钩铁画的玉匾生出裂纹，随即四分五裂砸落在地。
　　与之一同跌下的是清风道人。
　　……

0196月下花精来报恩（19）
　　清风道人盘膝而坐，法器悲鸣一声，消去灵光，只如废铁般一分为二。
　　一道哭声响起时，小道士扑上前，跪在地上，“师父！”
　　清风道人抹去嘴角血沫，悲怆长叹：“师弟招来大祸，原是清风观与贫道自身之劫难，我不忍对师弟下手，只徒劳苦言相劝，那时命数已定！”
　　“只叹我不敢沾染世间，归山避世，灾祸却自登门，躲不过逃不过，可叹可笑啊！
　　二百多载苦修，终究化作灰灰！”
　　他仰面痛哭，一行清泪自眼角滑过。
　　唐安并无动容，反以冷声讥讽，“你言在归山避世，却心不静。
　　道不敢沾染世间因果，却纵自己师弟为害，我斩除大害，你却道我是妖女，又是非不分。”
　　“只想静修得超脱一日，又想道义两全，自身修为不过尔尔，却贪心的要尽善尽美，你不遭此大难，谁遭？”
　　小道士咬着嘴唇，提起袖子给无言以对的师父擦去血迹和泪水。
　　清风道人一把握住他的手。
　　“你资质上好，可承我清风观，但修为不成，万万不可轻易入世，万不能再走上为师的后路！”
　　他又咳出几口血，挣扎着望向对面唐安神态悠然如来时笑语宴然的模样，悲声道：
　　“我这小徒儿不过十岁幼龄，更不曾与我那师弟有过一面相见，全然不知此事。
　　仙子既是修为高超，当不必对此小辈斩草除根。”
　　他气若游丝，“若是不放心，尽可让我徒对天启誓，绝不敢有朝一日对仙子报复……”
　　唐安一挑眉梢，打量了一眼安安分分跪在将死师父身旁的小道士。
　　“激将法对我没用，他若安分，我都记不起有这号人，若不安分，他修为再低，若跳着喊着要除魔卫道，那我也断不会对他容忍。”
　　那小道士没敢看她，整理好仪容，对着师父磕过三个响头。
　　“师尊尽管放心，以往你教导弟子这红尘滚滚尽是蚀修道之人心智，弟子虽年纪尚小，却惜命的紧。
　　难得香客的门也是远远避开，就怕沾染到因果，经师父一事，岂敢近之！”
　　小道士认认真真道：“弟子还要谢恩师父不曾收有师兄或师弟，否则弟子只怕步入师父后尘，也不会有师父所言修为有成再下山。
　　这道观也就关了，会将法阵打开，师父所说避不开的凡人，弟子会尽全力躲避开的。”
　　清风道无言许久，摆摆手，拂开弟子的手，又哭又笑不已。
　　“是个好孩子…往日我忧你心性薄淡，如今倒是好，只是…只是你也不可断了清风观的传承啊！”
　　小道士垂着眼，“师父仙逝后，弟子是这一任的观主了，若是将来能修出个名堂，会在将死之际选一个弟子。
　　若不行，这道观留此地，自有有缘之人，总之师父就安心去吧。”
　　挣扎良久，清风道人摇头不甘道：“为师放心的很！”
　　他抬起眼皮，一滴泪水自眼角滴到嘴角，被那一抹血丝染红，似流下一抹血泪。
　　“师弟误我啊！”
　　唐安撇撇嘴，她也算是以道士这一职位干了一辈子，这道士她偏看着不顺眼的很。
　　不知道来者修为强过自己就上蹿下跳，要报仇，好一副护短。
　　硬刚干不了又来后悔，死了也看不破。
　　清风大人合上眼后，小道士小心的替师父收敛尸骨。
　　期间院中已不见那来的快，消失的也快，同时将他师父带走一条两百余年老命的的仙子已消失不见。
　　这才真如世间一抹清风。
　　世间再无清风观的踪影，小小道童只如枯木老道未曾看过世间红尘，不曾接触他人。
　　或许到了一两百年后，他才有胆子走出一步吧。
　　唐安消化了这几场战斗的总结，以这道法战斗经验，她还是挺稀缺的，又整理了一番外物收获。
　　在第四天追上了李之然，还是在小寒山寺分别的模样，就是这队中多了个人。
　　多了个一身粉衫，长着双狐狸眼，模样娇媚却浑身洋溢着灵气，又天真风韵的少女。
　　“这位姐姐赶路辛苦，急着来追上李郎，这是妹妹在不久山中所摘采的新鲜浆果，吃了解解渴，也能甜甜嘴，倒是正好。”
　　看着献殷勤的少女，唐安淡淡点头。
　　这边李之然轻声问道：“月娘的事可都解决了？”
　　唐安保守的说道：“目前看来是解决了。”
　　那小道士看起来是长命的人，长命就代表不会不自量力找她，再被她灭掉。
　　但已看来的面相不是一成不变的，尤其对于修道之人。
　　谁知道会不会哪天修炼到一半，觉得自己成了心魔，或者不报那等杀师血仇就不能修道有成，就要想不开的置之死地而后生。
　　李之然皱了皱眉，心下有些担忧，但看唐安满不在乎的拍拍手，就斜靠在座椅上，懒散悠哉的模样。
　　他便不再说，只是默默放在心中的一角。
　　这边少女眼看自己被忽略个彻底，不甘寂寞地插话。
　　“听闻李郎说月娘姐姐身负绝艺，都有姐姐解决不了的事，那该是何等大事？
　　妹妹想都不敢想，只叹不能帮姐姐！”
　　她绞着帕子，又吞吞吐吐道：“我和李郎都想帮忙，却又很帮不上，但此时郎君奉令上任，就怕耽搁……”
　　少女雪白干净的面容覆上担忧之色，一双天然透着些妩媚的狐狸眼又透着些惶恐。
　　唐安好整以瑕地看着展开绿茶大法的少女，眼神戏谑。
　　“我是不是说错话了，姐姐不高兴了？”少女弱弱的垂下头，露出身后一截纤细的脖颈。
　　娇俏的眸子时不时瞟向李知然。
　　李之然却只有些迷茫，不知道怎么就要生气了？
　　他将求解惑的目光投向唐安。
　　唐安拍拍手，霍地起身。
　　少女暗含激动地看去，唐安对她勾起嘴角一笑就已瞬移到她身旁，一手便拎上她的后脖颈。
　　少女暗含得意的眼神渐渐的是真确的惊吓，奋力挣扎起来。
　　“放开我，放开我！郎君救命——”
　　唐安一手拎着她的后脖颈，就仿佛拎小鸡仔似的，似笑非笑斜睨李之然。
　　“公子好福气。”
　　话音一落，就将手中的人轻飘飘拎起往房门外一甩，化成优美的抛物线落到外面。
　　李之然极度意外的瞪大眼睛，随即拔腿朝外奔去。
　　“为什么要把人扔出去？会不会砸坏了？”
　　唐安一抬步就已来到门外，然后看着李之然渐渐消失的话，惊吓的眼神。
　　原来是她当场给他表演个活人大变狐狸的绝技。
　　那灵动俏美的少女已经变成浑身雪白毛发，只有尾巴尖有簇胭脂红的小狐狸，正不断支支吾吾，满地打滚儿。
　　……

0197月下花精来报恩（20）
　　李之然动如脱兔的一步窜到了唐安身后，再探出个脑袋。
　　继而眼看着小狐狸，有些眼熟，最大的靠山就在身旁，倒是按耐下了恐惧之心，不确定的道：
　　“这是小寒山寺后山的那只狐狸？”
　　小狐狸揣着两只前爪跳来，蹦了几步动不了的只不断点头，一双灵动的狐狸溢满了惊恐的泪水。
　　“你怎么能变成人？”李之然咂舌不已的问道。
　　唐安抱着胳膊，斜倚在门框边，“修炼了些名堂，又得了几分运道，何况狐仙化作人形本就比平常精怪容易些。”
　　李之然咽了咽口水，“那它为什么要到我这来？”
　　唐安斜眼看后怕不已的李之然，笑吟吟道：“那就是郎君好艳福了。
　　这小狐狸可不是修炼邪法而化作人形，未曾做下什么恶事。
　　若和她结成良缘倒也没什么大碍，何故做出这么害怕？”
　　李之然一个劲摇头。
　　小狐狸原地使劲蹦了蹦，满眼哀求，待唐安解了对她束缚，原地一转又化作之前少女模样。
　　只是现在拘谨的很，也不敢像之前那般暗自挑拨，小心翼翼的随着唐安入屋，也不敢坐在桌旁。
　　小心的蹲坐在一旁，端着两只手，一副温顺老实的模样。
　　在被李之然询问为何缠上他时，才有些激动的道：“郎君灵气四溢，不是有大来历，就是大气运者！
　　能够在郎君身旁蹭蹭修为是极大好处！六娘不敢欺瞒，断无害人之心！”
　　“郎君受了六娘的果实，六娘得了一份善缘，方是化作先天之体时顺利了几分，自算是对六娘有恩！”
　　李之然满脸复杂的看看一旁摆出敲热闹姿态的唐安，再看过一角满脸恳求的六娘。
　　觉得这些精怪异人报恩，怎么就这么随便？
　　一个所谓收留之恩，这么厉害的神人，还怕在野外？分明是满山的野兽更危险！就这还是受了他的恩德？
　　这小狐狸就更奇葩了，自己随便受了它的一串果子，也成了对它有恩？
　　“不必不必！”李之然有气无力地摆手道。
　　六娘砰的一声就双膝跪倒在地，狐狸眼盈满了泪水。
　　“郎君不收留六娘，六娘就无处可去，我修为低微，稍微有些能耐的异人就可以看出我原形。
　　届时若杀了六娘剥了妖丹，或者直接将我给卖了，郎君就请稍稍护持一段时间啊！
　　大恩大德永世难忘，无论郎君要六娘做什么，六娘都义不容辞，心甘情愿……”
　　她柔白的双手握在彩色的丝绦上，一副娇羞可人的姿态。
　　李之然嘴角不受控制的抽了抽。
　　唐安扑哧一笑，以身相许？
　　六娘默默地离她远些，浑身都透着警惕与敬畏。
　　李之然还在卖力的劝说，“我真不是什么大来历的人，若非月娘大恩，我只不过是一届穷酸秀才，姑娘定是误会了！”
　　但这小狐狸就死了心跟在他一旁。
　　至于为什么就成了李之然身上灵气四溢，造成他是大气运、大来头的错觉。
　　这在夜色来临，就将熄灯就寝时破案了。
　　随着显露自己的能力，唐安也不再守着男女大防，在他人眼中也轻易瞧不出她的行踪。
　　所以直接敲过门后听了里面的回应，就推门进去。
　　李之然捏着鼻子，看着在烛火下仿佛带着毒的补药。
　　“五天停下，又有个小狐狸在边上，她虽然是没有多重妖气，到底修为不高，狐媚气在身上，恐会招来不祥之祸。
　　郎君还是喝下为好，瞧瞧你这避之不及的，多少人求之不得？”
　　唐安一手扣在桌上，轻轻的叩桌声，李之然从满心恐惧中回过神来，再顺着唐安望去。
　　好家伙，对面的木窗外，小狐狸半个身子都探进来，此时满眼渴望。
　　粉白的嘴唇一张一合，渗着两行口水。
　　对上唐安两人目光，她吸溜一声翻窗进来，又是揣手蹲在桌角，眼巴巴望着那海碗颜色气味都极为古怪的补药。
　　用力的吸气，满脸陶醉。
　　李之然看的反胃。
　　唐安指尖点在桌上，“瞧见没？小狐狸眼神不好，鼻子还是很好的。”
　　“六娘好好的！大人能不能赏六娘一口？就一口！”
　　小狐狸顺杆往上爬，不断点着脑袋，伸出一根指尖点了点。
　　唐安一巴掌拍在额头将她拍开。
　　原地打了个滚，在这灵药的刺激上，六娘头顶冒出了两只狐狸耳朵。
　　身后也探出了一根蓬松毛茸茸的尾巴，不断的摇晃，两只手捏在下巴处，不断的摇动，可怜巴巴的卖萌求药喝。
　　李之然一狠心，端起药来一饮而尽，他又不傻，刚才矫情些是没人抢，现在有个小狐狸这么费尽心思求一口。
　　唐安欣慰的点点头，头也不抬的将小狐狸给拍飞。
　　飞到半路，小狐狸这下变回了原形，满地翻滚，声音细细嫩嫩的仿佛婴儿的啼哭声。
　　唐安鸡皮疙瘩都被她哭出来了。
　　对方又化作四五岁女痛奶呼呼的声音，“大人！大人就赏个六娘一些吧，就一口也可以！
　　六娘乖得很，不跟大人抢这书生，是我眼不识泰山，原来这书生有这么奇异的能力，全是依了大人之灵药。”
　　比六娘狐族中的族长小心收藏的灵丹还要强百倍千倍不止，六娘什么都能干。
　　能够在大人身边当一个丫鬟，铺床铺被暖被，什么都会，不会的也可以学，就只要一两口的灵药！”
　　小狐狸极为卖力的推销自己。
　　但被她一口一个鄙视书生的李之然，不久还被她爱慕温柔的“李郎”不停，这时瞧得有些傻眼。
　　唐安轻咳一声，提出自己要求，“你离开这里，不要再缠着书生。”
　　小狐狸眼睛一亮，激动道：“只要离开就可以给六娘吗？六娘马上就离开！”
　　同时心中一串的小算盘就打起来，离开就可以喝到，那过一段时间再来，再被赶走又可以喝。
　　去去来来，趁着这儿书生还在世时可以蹭上几十年的灵药，届时她不就是狐族中修为最强盛的？
　　唐安一眼就看出小狐狸的小算计，声音添上一抹寒凉，如同深秋染上寒霜的夜风。
　　“你走，什么都得不到。
　　不走，多停一日，身上就得少个零件，从什么地方开始呢？”
　　唐安幽幽的目光打量在小狐狸姣好优美的体躯上。
　　“这条大尾巴倒不错，拨下来做个围脖，还能给书生做上一套既漂亮又保暖的暖具。”
　　这话一出，小狐狸和李之然同时浑身恶寒，一个手动拒绝，一个浑身炸起毛来。
　　看着小狐狸一步一挪到了门外，这还是一时舍不得走。
　　唐安淡淡道：“我这灵药可不是寻常精怪想喝就能讨得到的。
　　你能够在修为低微时化作人形，毫无原形遗留已是天大福分。”
　　……

0198月下花精来报恩（21）
　　“再想得到本不属于自己的，不是求福而是求祸。”
　　唐安用冷淡平静的语气恐吓道：“狐媚气染到了书生身上，让他接下去姻缘有碍。
　　更也不必等祸来到，我就先亲自扒了你的狐狸皮。”
　　小狐狸抹了一把泪，眼看唐安铁石心肠，毫无动容，这下彻底死心，跑了几步融入黑暗中。
　　李之然看到地上遗留的几抹水痕，叹了口气。
　　“郎君是起了怜悯，还是对自己屡次遇上精怪成精，更是用这么不走心的借口叹气？”
　　唐安看着他长吁短叹，还颇有兴致的询问道。
　　李之然又叹了口气，实诚道：“都有都有。”
　　“好事将近，走马上任，待到洞房花烛夜，短短不到半年时间，已人生两大喜。
　　郎君切须惜福，好好的福气都要被叹走了。”
　　唐安饶有深意的说道。
　　李之然对上她清透的眼神，呢喃道：“洞房花烛夜……”
　　唐安悠然问道：“郎君是不相信月娘的眼光和能耐吗？”
　　李之然定定端详她的面容，迎上她不闪不避，始终平静如水的眼神，回过神来，似有释然的笑了笑。
　　旋即他起身，如同对待尊敬的长者一般，深深躬身拜谢。
　　“小子曾对陛下言家有长者，已有意属婚约，既为人臣岂敢对君上有隐瞒托词，对月娘仙子这当如此。
　　月娘仙子既为敬爱之长者，父母之命，媒妁之言，就全赖月娘了！”
　　唐安脸上带出满意之色。
　　这书生能够让她在身边绕着他这么久，除却最重要的原主的意志，满意才能付出自己的特殊灵魂。
　　但这人若实在不堪造就，那她也忍耐不了就得换一种方式。
　　索性书生贪生怕死，胆小怯懦了些，但也自有其上乘的品质。
　　李之然在直起身时，烛影下已不见那一道倩影，他似有怅然，又仿放下了巨石。
　　回到安平县，李之然为新上任的县令，在熟悉了衙门诸事。
　　唐安已是在这方圆几百里各地还未出嫁也没有婚约的适宜的人家都看过，终于选定了最后的人选。
　　“张家是这一代的大户，名望家族，家风极不错，尚有一女年芳二九，只因实在疼宠，多留了些时日。
　　姿容娟好，性情宽和，与公子八字相合，郎君待娶之好好对之，便得一贤妻。
　　将来更有贤才美玉子孙托生，光耀于你已落魄的李氏门楣。”
　　唐安取出一轴画卷，只隐约的画着一佳人的身姿，侧颜流畅柔美，那端庄贤雅的气韵更是脱俗于画卷。
　　李之然郑重的点头称是。
　　唐安即托良媒上门求亲。
　　安平县县令，陛下钦定探花郎，走马观花之时无数大媳妇小姑娘为痴。
　　自身洁身，表其诚意，拜上上等聘礼样样精心。
　　张氏父母很是欢喜，又问过自家宝贝女儿，得到女儿含羞带怯的点头，两家结成秦晋之好。
　　聘娶之日，绕着安平县一圈，迎至唐安为其购置的大宅中。
　　拜天地，对已亡的李之然父母灵牌，最后作夫妻对拜，送入洞房。
　　新郎挑起新娘红盖头，面带薄红的新娘娇羞而期待的抬起明眸，新郎俯身相视。
　　新郎新娘目光交汇，喜桌上一株琼花如诗如画的花苞绽放出莹润的光泽，开出满室芬芳。
　　唐安趴在窗台上，足尖轻点在地面，半身在外，扬头望着远边古树树梢上的那轮月痕。
　　深深嗅了一口手中的琼花，方才展颜道：
　　“凡尘俗世的月亮和深山闭居的月此番世界有何不同，还未曾知晓呢。”
　　“为何要给我敬茶？”
　　在被李之然恭敬请到上首座椅，唐安心念一动，没有拂意。
　　再看到新郎新娘都是郑重恭敬的于她身前请安，新娘接过新郎交去的茶盏，竟是双膝下沉，捧到她面前。
　　张氏温婉的眉眼低垂，温声道：“夫君言月娘仙子对他有再造之恩，大恩大德此生难报。
　　妾身既为李氏妇，自然当以晚辈身份以礼相待月娘仙子。”
　　唐安低头看了眼对方捧得稳稳当当的敬茶，沉寂片刻，终是接过饮了一口。
　　茶盖与茶盏轻轻交碰碎的叮响，唐安将茶盏放在桌上。
　　眼看一人伸手，一人轻轻握过，一对新人起身，倒是唐安随之起身，迎着二人的目光。
　　“茶是饮了，人却也该走了。”
　　两人都露出讶然的神色。
　　在这九月尾的和煦秋风吹露进来，唐安月白色的裙摆一扬，人已至正堂中央。
　　“月娘仙子留步！”两人皆是急声喊道。
　　唐安回眸看去，身姿显得飘渺，此方虽在，却显得格外遥不可及，声音清亮如泉。
　　“李生可还记得三年前暴雨过后的中秋月下，你闲来雅兴于深山护起一株被打在碎石之下的琼花？”
　　李之然神色迷惘，待到仔细回忆，方是迟疑一点头。
　　唐安回身，身后有琼花月影的幻象浮现，更将她衬托的如仙如云，只不似人。
　　“我正是当初那支琼花，为琼花修炼得道有成，当日正是我仙途之劫，你怜惜之下，方才有我得道之日。”
　　原主是寻常凡间琼花修炼出精魄，但这躯体中却有一丝上古仙卉的血脉，也可以说跟脚不凡。
　　一旦修炼出先天之体，便可修为进展神速，更生来带有一抹仙机，自然是成道之难更凶恶。
　　那日刚是经过有狂风急雨骤来，打破如同风中烛火暗淡欲散的灵花精魄。
　　月之精华是对众多精怪堪称大补，但对于当时虚弱的她只如同被烈日暴晒，虚不受补。
　　是当日的李生将它拾去压迫在身上的碎石，他闲来收集诸花上的花露，本是带回去欲烹茶煮茗。
　　却是怜悯之下尽数的浇洒于半枯琼花之身。
　　恰巧周遭都是有些灵气的花草，也携带着一抹灵气，给琼花注入了生机。
　　李之然长久的疑惑终是得到回答，他定了定心神，真心实意道：
　　“昔日我不过是心血来潮，更不过是俯腰捡去几个石子，撒下一些露水，不足一道。
　　月娘仙子不远出山所至，赠读书人难寻各类珍品古籍，上京赶考时更护我性命，如今又替我成就良缘。”
　　李之然字字恳切，“月娘仙子的恩德早已报尽。
　　反是施于晚辈身上的恩德，这辈子都相报不尽，又岂能一走了之。
　　当以再生父母以礼相待，受李家上下供奉，望月娘仙子应允！”
　　张氏也都抬步上前，对着唐安深深拜了一礼。
　　“妾身初嫁来不久，厚颜求月娘仙子指点一二，妾身以新妇之礼尊待，略尽孝道。”
　　唐安缓缓摇头，逐渐变得高远淡漠的眉目晕出一抹笑意，却极为浅薄，如蜻蜓点水后的一抹水痕，渐渐平息。
　　……

0199月下花精来报恩（22）
　　“尔等挽留得诚心诚意，我凡尘将尽不可久置红尘也非虚言。”
　　平淡言罢，唐安漫步而去。
　　李之然隐隐传出泣声，张氏也有些红了眼眶。
　　唐安仍是没有回头，只一朵琼花自她身前飞于室内，袅袅绽放于空中。
　　“张氏一杯敬茶，执儿媳礼，我受之，续得一缘，十七年后方得缘尽尽。”
　　夫妻两人一听，顿时大为喜出望外。
　　悠长绵远的清音似自天外飘来。
　　“花开为证，十七年后，吾当临之。”
　　飘渺的话音渐散，琼花似受到滋养，绽放的娇妍缤纷，香飘满宅。
　　此后无论寒暑，皆如阳春之时，生机不绝。
　　唐安已是来到一座地气充裕，灵气萦绕的古山，常年云雾弥漫，没修出点灵气的人入不了山。
　　又来到一座山谷，施了浅淡的一层法阵，有缘皆可入，无缘永不见。
　　筑起月台小榭，大片扶桑树时常会有一道如仙如月的身影，潇洒恣意的伏在树梢处。
　　唐安饮尽最后一口以月华为引的佳酿，似已有三分醉意的翻身一转，已是不小心摔下树来。
　　衣袂纷飞之际，落下地来，佳人已不见，只有半人之高的琼花肆意地舒展开身姿。
　　皎白月光似成陪衬，清辉月色与扶桑树相互交织，周围一汪清水潺潺而下，交叠出一曲山水清音。
　　月正圆，花正盛，人也正是称心如意之际。
　　修炼、炼丹、钻研经纶术法，月下抚琴，每到夜间这一抹如凡间的月痕总是格外的纵情曼妙。
　　如此乐在其间，十七年间若似弹指而过。
　　唐安于月纱飘飘的月台中，从打坐入定中睁开眼眸，掐指一算，十七年之约已至，她起身便要入世。
　　眉目高旷，已入目山谷外之景，却又不急下山，缓步入到楼阁。
　　一举一动足以入画的沏了杯香茗，轻啜一口，方一道白影划破天际，直入殿中，化作人形。
　　来人双膝跪地，哭着乞求，“六娘来求仙子救命！”
　　唐安缓缓吹了口茶面，渺渺而起的茶烟弥漫了她如远山含黛的清绝眉目，淡声道：“可说。”
　　仿佛得到敕令，六娘流着泪的说起：“北阴山的槐树妖不知得了什么机缘，修为大进，抢走六娘的妹妹九娘。
　　她如今神智未全，还未正式成灵，就要被成了树妖的血食！”
　　六娘泪水涟涟，满是痛恨，而后又悲泣不已，“本是我和爹娘去求族长相救，但只说那树妖一身邪道功夫可以污浊我们的法力。
　　最终族长说服了爹娘，只道是九娘的命中劫难，强逆之反祸及狐族。”
　　唐安摩挲茶杯外璧，静听下方小狐狸不甘的道：
　　“六娘本是舍了这条命想寻树妖拼命，却远远的看到他手下有阴魂为兵将。
　　只是惊动了一二，连他手下的打手都打不过，只能前来求救仙子！”
　　一时间上面没有动静，六娘只用力的磕了四个响头，勉强止住哭声。
　　“六娘和九娘都没有仙子看中的，厚颜请仙子相救，只这两条命以后都是仙子的！”
　　“我要你们两条狐狸命作甚？”
　　唐安淡淡的说了句，将手中玉杯放下，走下台阶，已是来到殿门旁。
　　六娘抬起头转身，膝行而去，渐渐的绝望之色笼罩了漂亮鲜艳的面容，失去了颜色。
　　“你这小狐狸既是来求救命，却一段路也都舍不得带吗？”
　　平淡的轻斥声传到耳中，六娘瞪大眼睛，泪水滚落，喜极而笑，爬起身就追出去。
　　“六娘本事太小，平日修为不够用功，但待会拦下些阴兵，不妨碍仙子做法，还是可以的！”
　　“需要你这小狐狸舍命相助，我也不需要出山谷随你这走一趟了。
　　可别哭了，狐狸声嘤嘤的，不知晓的当我是欺负了哪家刚出生的幼儿。”
　　一说一回的声音远去，两道光芒划破天际，落入了千里知外的一座阴惨惨大山，南面灵气还算充裕。
　　北面却更是阴气森森，常年不见光亮，便是有了些修为不惧寒热的修士或者精怪都忍不住浑身起了一层冷意。
　　却是还未遇到那猖狂的槐树妖，就先看到一道青影从天而降。
　　“青娘子作什么拦住我们的路？”六娘上前一步，秀眉倒竖，娇叱道。
　　青娘子看也没看她一眼，只对身后的唐安行了半礼，这才娇声道：
　　“妹妹不才，却恰好知晓姐姐和这小狐狸要去对付那槐树妖，可以略尽绵薄之力！”
　　六娘脸上的厉色稍稍淡去，但还是有些怀疑。
　　青娘子看着唐安，恨恨道：“小妹也是盘住在这山中，只和那槐树妖小人得志便猖狂，不断的扩大自己的地盘！
　　纵容底下的阴兵阴将整日鬼哭狼嚎，分别是要将整座山做自己地盘。”
　　青娘子恼恨道：“前日与小妹有几分交情的白蛇妖就是生生打破了妖魂，以他那一身蛇躯炼制成了护法。
　　兔死狐悲，小妹自然是要筹谋一二，自身实力不足，只好借了姐姐这份东风。”
　　唐安不作多说，“一同带路吧。”
　　六娘和青娘子都是大喜，殷勤的在前方领路。
　　走过一盏茶时分，唐安停下脚步。
　　前面两人顿时回头，此时周围浓雾雾弥漫，她们这些修行之人的神识都透不过，只担心唐安反悔了。
　　唐安道：“不必走了，要寻的妖已来了。”
　　六娘和青娘子还来不及说话，似男似女的尖锐啸声便响起。
　　随即簌簌声响不绝，泥土飞扬，一株株黝黑的树藤四面八方笼罩而来。
　　周围的浓雾有所淡薄，显露出极为粗犷的一棵槐树根，盘结的藤条不断蠕动，若隐若现露出人的面孔五官，极为诡异瘆人。
　　“大名鼎鼎的月娘仙子大驾光临，本王可不得迎接一二！”
　　唐安眉目清远，傲然的不屑回应。
　　六娘咬牙切齿道：“槐树妖，你将我的九妹怎么样了？你今日不将它交出来，我就剥了你的树皮，将你暴晒在炎炎烈日下！”
　　青娘子没回话，眼睛显出重瞳，蛇信嘶嘶吐出。
　　藤条张牙舞爪的挥动着，声音更显粗嘎，“来者不善，善者不来。
　　你们既是来意不善，本王也不需要以贵客之礼待之，那便永远留下吧！”
　　唐安这才走前一步，招出一个赤红色的铃铛。
　　周围阴气森森，鬼哭狼嚎之声，由远而近成百上千的阴魂半空中飘来。
　　周围的灵气已完全被腐蚀，狰狞鬼，缢鬼，迷惑人神志的艳鬼，各式各样的阴魂凶狠的扑来。
　　青娘子和六娘一身实力被抑制了几分，花容失色后，随后都被激起凶性。
　　这时沉闷的铃声响起，唐安面不改色的摇铃。
　　……

0200月下花精来报恩（23）
　　相比较几十年前以此作为压箱底手段的黄风道人，每用一分就要拼着被反噬。
　　唐安那就是仿佛玩寻常铃铛。
　　但是被她摇铃的对象，那数千阴魂就叫的凄厉，旋即掀起阴风，不断被吞噬入到铃铛。
　　与之响起的是铃铛中痛苦惨烈的嚎声。
　　唐安一勾嘴角，“还要多谢你收集起来的这些属下。”
　　槐树妖藤条抖动，显露在树根的耳朵形状悄然隐没，惊疑不定的看着唐安手中充满邪意的铃铛。
　　只不知这是什么法宝，吸收阴魂吞噬，还可以传来音波，让他都隐隐有种痛苦的感觉。
　　槐树妖又哪知道里面封印黄风道人的三魂六魄，他知道自己绝无生机，但仍拼尽一切苟活。
　　将浑身的修为和躯体炼化成生机，全部融入三魂六魄，每被万千惨魂噬咬，灵魂传出的惨嚎都可作神识攻击。
　　对唐安无用，对他倒是有些妨碍。
　　看着这手下全部损尽，槐树妖发了狂。
　　唐安拂袖一扬。
　　如临大敌的青娘子和六娘显出原形，一条青色的粗狞巨蟒，一只比之几年前纤巧的狐狸，现在已有半人大。
　　却是被甩到了几十丈外，离开了战场。
　　唐安双手掐印，两息时间，灰暗的天空乌云凝聚，雷声轰鸣。
　　槐树妖桀桀的怪笑，“对付至阴至邪的鬼物自然是至刚至阳的雷法！
　　可在这阴气浓厚之死地，你又怎么能够施得了雷法，就算勉强召出，被阴气所迫又发挥得了几层，你身上的法力又剩下几成？”
　　唐安不作搭理，法力涌出。
　　槐树妖猖狂：“合该被我吞噬修为大进，成为这方圆万里的一尊妖王！”
　　唐安不为所动，食指穿出。
　　乌云凝聚的更加广阔，沉闷声音使人心生压抑。
　　本就妖力受抑制的六娘和青娘子开始瑟瑟发抖，这至阳至烈的雷法正是克精怪。
　　“你说的不错，但却料错了一点。”
　　唐安眉目始终平静，槐树妖却渐渐的笑不出来，她声音清亮如水，眉目中则寒气大增，周围月色清辉环绕。
　　“却料错了，我的修为不是你能想的，召唤出来的雷法自不被你这小小一团阴气所克制。”
　　冷冽的清音刚落，已是数道雷直线落下。
　　槐树妖召唤出所有的分身护住要害，却一一根根分身被劈的泯灭了生机，只洛下一层黑灰。
　　槐树妖驱动树心，本是固定在原地的本真已是移动朝着唐安吞噬去。
　　树身转出漩涡，其他的五官已不见，只有一张漆黑大口深不见底的朝唐安身躯的吞去。
　　唐安摇身一变，原地也只有一株超过一人之高的琼花。
　　花瓣分开，不像槐树妖那般狰狞，却强大的吸摄力完全盖过了对方。
　　槐树妖从挣扎，到惨嚎着从求饶，最好到拼命相搏，却终究被叶瓣凝聚，自上而下一口吞噬。
　　槐树是五阴木之一，可称鬼木，所带阴气可以将阴魂为驱。
　　唐安以月华修炼，太阴之力天下最为至阴，更是最为浩瀚而纯正的正道，又岂是这小小邪门的诡力阴气可比拟。
　　如梦似幻的玉白色叶瓣一吐，十丈的槐木被吐出来，随即一片片的破裂。
　　唐安化作人形，挥了挥手，一道道的清光蔓延出，宛如水波，周围的阴气就似烈日下的冰雪迅速消融。
　　自从这槐木有了修为神志，方圆数百力便一点点加重的阴气迅速的消去，百多年来，日光终于再次降临。
　　唐安看着槐树躯体，在取出了其中的核心，一颗近千年的树心。
　　她直接收下，再看过这株树躯，袖子一挥，一同收取。
　　“九娘！九娘——”六娘不断的喊叫。
　　唐安伸手一招，一只闭目沉睡，浑身雪白没有一丝杂色的小狐狸受到牵引飘来。
　　六娘扑上去，却是小狐狸根本不被她唤醒。
　　唐安伸手一探，这才说道：“被吸了些生机妖力，好在没有伤到根本，随我回山谷开两帖灵药便无大碍。”
　　指挥六娘采摘了些草妖，唐安正要先下山一趟，掐指一算。
　　“因祸得福，明定此生志向，官拜一品，名垂千古，那倒是让其再受几分苦，将来之路更平坦一二。”
　　这么一来，唐安更不急了，慢悠悠地炼好了丹药给小狐狸吃下去。
　　不过一天便恢复过来，再又呆了两天，生机灵气有涨。
　　小狐狸相当于凡间五六岁的孩童，很是依赖喜爱唐安。
　　卧在膝上，尾巴一下下地抚过唐安的手。
　　本来正为自己妹妹高兴的六娘撅起嘴，蹲在角落种蘑菇一样的，很是幽怨的看看唐安，又看看自己妹妹。
　　“你一身狐骚气，你这妹妹却是没有，关键你都多大岁数了？”
　　坐在月台上一花、两狐、一蛇，悠闲的晒着月亮。
　　唐安懒洋洋的说道。
　　六娘撅着嘴，更加气急，不放心的用力嗅了嗅，自己明明是香喷喷的美狐狸！
　　她羡慕嫉妒恨的瞪着六娘。
　　老实说拼命，她这好姐姐是可以拼的，但得了这么一份机缘，嫉妒的也是想把这小狐狸吊起来打。
　　又过两日，唐安透出送客之意。
　　两只狐狸加一条青蛇也只能慢吞吞挪到了山谷外。
　　客人还未走远，主人已是离开避世的灵山，入到了红尘中。
　　“夫人怎么样？”李之然紧张的问道。
　　大夫摇头，“夫人气急忧急攻心，此时一心为大公子挂念，不得安心调养，本就产子时伤了元气，只怕……”
　　李之然只感觉到一阵眩晕。
　　就在这时，一阵喧杂声，小厮从外而快步跑进来。
　　“老爷！永清候世子送上拜帖只道听闻咱们李府有一株常年不败的琼花，想来借去赏玩一两日！”
　　砰的一声，李之然狠狠的将茶杯砸在地上，气的一阵闷咳，他修身养气，很少动怒，本是温和性格。
　　此时却恨不得和这永清候世子拼了，最让他骄傲的大儿对父母孝顺恭敬，对兄弟宽厚温和。
　　学业上用功勤奋，资质很好，年纪轻轻不过十七已是举人功名。
　　却是遇上来此地游玩的永清侯世子对当地富富的一家女儿调戏，虽是商家，却只有独女，故此并不想以女儿来攀荣华富贵。
　　却是永清侯世子直接要抢走，他儿挺身而出却被其打断双腿扔下湖中。
　　此时人就昏迷不醒，妻子受了刺激也当即晕倒，此时昏昏惨惨。
　　现在还要来他家中看赏花，简直欺人太甚！
　　李之然用力的按着额头，心中一阵无力，他勤勤恳恳为官，如今已是郡城四品官员，却又怎么抵得过永清候独子，又是政敌与那纨绔子弟勾结。
　　李之然突然想到了月娘，若是月娘在……
　　……

0201月下花精来报恩（完）
　　“不好了，不好了，永清候世子已在门外，还未进门就让他的随从闯进门来，要将琼花带回去，说没了兴致自就给送回来。”
　　门房满头大汗，李之然双目发红，此时左右扫视，什么涵养什么大局为重都抛开了。
　　就在这时透着笑意，更显得悦耳的声音自外传来。
　　“既是人间少有之琼花又岂是凡夫俗子，阿猫阿狗可以轻易所见，我平生最恼不知礼数之人。”
　　说着最恼，却含着清扬笑意的声音，不带半分的情绪。
　　周围的下人都愣在原地。
　　李之然瞪大眼睛，奔出屋子，就看到持琼花屹立在庭院中的少女。
　　此情此景当真极像他高中探花郎走马观街后，回到家中第一时间所见少女笑盈盈持花立在屋檐下。
　　而如今他已是年过而立，她依是如花少女。
　　李之然越走越慢。
　　唐安已是启唇：“琼花正盛，月娘特来赴约，夫人和小公子之事，月娘已知，公子还不带路。”
　　李之然还没回神间，唐安又掩唇而笑，依旧是透着那调侃的意味。
　　“如今蓄起短须愈发儒雅又不失威严的大人不该再称公子，方得唤老爷，那么就请老爷领路。”
　　李之然摇头失笑，那种无奈而欢喜的情绪暂时驱退了心中的悲愤，又在这时门房大步跑来。
　　“永清侯世子和、和他的那些随从，不知怎么的走一步摔一跤，一个个摔的头破血流倒在地上不动了！”
　　李之然朝唐安看去。
　　唐安冲他一眨眼。
　　李之然拂袖道：“这是报应！以他做下之事，将门关了就是！”
　　随即侧身将唐安引路去，不到片刻，张氏悠悠转醒。
　　唐安已是来到李之然大儿子的房中，替他施针，接好了双腿，再喂他一颗丹药。
　　人便转醒，没有感觉到那昏迷中都萦绕不散的痛苦，茫然地瞪圆眼睛，想到了失去意识前所遭受的。
　　他双拳紧握，死死的瞪着房梁。
　　“你仗义执言，却遭受大难，可有悔？”
　　少年听着耳边轻柔的声音，不作细想就哑声道：“大丈夫行事，不论祸福，只论对错！
　　他权贵之子，有权又贵却不为民谋福祉，强抢民女，目无王法，错的何曾是我！既非我错，又何必悔！”
　　他此时身体上有些虚弱，说句话来却掷地有声，铿锵有力。
　　唐安颔首：“确是不错，只是你尚且弱小，虽行仗义事，却累及父母，尚有些冲动。
　　但少年人热血当头，虽是有些冲动，却救下良家妇女，当是一桩善义事。”
　　唐安屈指一点，隔空点住少年的眉心。
　　对方只感觉轻飘飘的落在地上，脚也不疼，身体也不虚弱，更是神智前所未有的清楚。
　　在回想以往有些生疏的经纶，此时已自然而然的通。
　　他看向唐安，这才反应过来。
　　就在这时，张氏被李之然扶着一起跨过了门槛，就跪倒在地，叩谢大恩大德。
　　“十七年之诺已赴，缘尽散，恩已报，李家再无大难，仙凡有别，吾去矣，无须挽留。”
　　唐安没有扶起二人，也没有看过一同跪下叩谢的少年，只见她布有琼花的裙角微拂，人已来到屋外。
　　一家三口只见她足下云气生腾，化出祥云，如似于青天白日飞升而去。
　　桑海桑田，人世变迁，悠悠百年弹指而过，此间足以让凡世间一个独子娶妻生子，功成名就，再到四世同堂，而后光阴无情，步入暮年，去世再投胎。
　　李之然的孙子都大限临头去世，一抹消去七情六欲的灵魂凝成实体，开始进入新的一生。
　　唐安感觉到原主月娘的怨气与遗憾彻底消散，这具躯体如褪下一层桎梏，从系统收摄中抢去至少半数，再到吸收化成自己的力量，唐安不可谓不熟练。
　　也在这刹那间，修为达到顶峰。
　　天地间异象尽显，皓日骤沉，原本光明世界，霎时间被无穷无尽的黑暗笼罩。
　　所有凡人与修士、无论正魔妖邪尽皆骇然惊惧。
　　一轮皓月悬于九天，凄清的清辉遍洒世界。
　　一株琼花摇曳天地间，花影蔓及天地万方，异香摄人如日光，世人尽受。
　　无尽人只仰望到那株神花异卉绽开瓣叶，盖下天月。
　　日沉月升，天地无光，神花临世。
　　此番神异天象流传不休，每年当日为月陨花祭拜之节。
　　上古流传天狗食月，从今至往，传闻天外隐匿异花神植，名为月陨。
　　一旦现世，日月颠倒，苍天颠覆！
　　——［完］
　　“前方什么声音？”
　　高头大马上驾着紫檀木华贵车厢，车中两个华服青年中间隔着一方小几对坐。
　　此时正在郊外，平西王世子掀开车帘朝护卫问道。
　　前方两座土山夹着一条通道，马车勉强可通，正要驶去那条夹道。
　　也就在这时，土山后隐隐约约的呵斥吆喝声传出。
　　平西王世子头探出车窗，正见一个衣衫褴褛的干瘦少女手脚并用的攀到土山顶，后面两个大汉三步并作两步夺到她身后，探手就抓。
　　少女摇摇晃晃朝前一扑，卷成一团滚下土山。
　　“本世子瞧着就痛。”平西王世子坐回到软榻上，这才说道。
　　安王瞧他一眼，突然推开马车的两扇门，就跳下马车。
　　平西王世子喊道：“殿下也不知那是个姑娘啊，怎么就要英雄救美？”
　　“透透气。”
　　安王落地，看到不远处倒在地上血肉模糊的一团，再看到凶恶围上去的一群壮汉，眉头一皱。
　　一个眼神分给周围的手下护卫，当即明意，已按着腰间佩刀奔上前。
　　“知道我们是什么人吗？可别得罪了惹不起的大人物还不知道！”
　　蛮横的打手叉腰骂道。
　　为首的护卫眼神一厉，飞起一脚，很快就将这些打手打得落花流水。
　　少女被拉起，稍显粗鲁地被带到安王身前。
　　“姑娘可还好？”
　　安王这话刚问，看到紧闭双目，极为干瘦又布满血痕的女子就知是废话。
　　转而问：“是什么人？”
　　主子这一询问声刚起，两个属下便展出轻身功夫，快速纵出身形，分别拦下见状不好便要逃走的大汉们。
　　“他们是陈永县孙家的人。”嘶哑不堪的声音微弱传出。
　　安王微愣的垂眼看去。
　　就见少女已经睁开眼睛，“孙家大少爷以生人鲜血修炼武功，我刚从孙家逃出来。”
　　安王神色一肃。
　　眼中残余的惊恐绝望被抹去，唐安不动声色的侧过身子，似虚弱无力的倒在地上。
　　“求殿下相助！”声音仍然粗哑，但已再无情绪，并且字字清晰。
　　安王眯了眯眼，“你怎知本王身份？”他脑海中瞬间数道思绪闪过。
　　“我耳朵灵些，方才听到。”唐安漆黑无光的眼睛直视安王。
　　“还曾听到陈永县与孙家勾结，孙家出钱，县令供货——人血！”
　　……

0202报对恩后乃锦衣卫指挥使（1）
　　孙家是当地地头蛇，更与当地官府勾结，但对上只是出来游山玩水游历的安王殿下当是毫无可比性。
　　甚至不需要多费功夫，当场对从飞扬跋扈到战战兢兢、诚惶诚恐的一群孙家打手一通审问，随即便直奔孙家。
　　盘踞在陈永县的孙家便轰然倒台。
　　当地县令一副欲昏厥的模样，定会等来个秋后算账。
　　“你要报恩？拿什么报？”
　　安王看着站在自己侧对面的少女，纵使已经梳洗过，仍旧是干瘦的都脱去人形。
　　纵使看出骨相不俗，但他身为王爷哪少得了美人投怀送抱，这一个还没长成人小丫头要报恩……
　　但随着对方抬起头，安王眼里的戏谑消散。
　　他对上少女没有丝毫光亮，只漆黑似染墨而成的眼睛。
　　安王眼神透上锐利审视，气度高贵。
　　唐安不为所动，脸上没有丝毫波动，只定定的凝望着他。
　　安王回想之前一个弱女子毫无功夫能从孙府中逃出去，身带重伤失血过多，又有所谓五感灵敏，心性坚定，他心念一动。
　　“那就随本王回京。”
　　唐安没有作声，错过一步，跟随到对方的身后。
　　“殿下还真要收了这个小丫头？”方才不动声色的平西王世子调侃着笑道。
　　“既然要报恩，也不能拂了这一片心意。”
　　余光看到被谈论起自己仍然面无表情没有半分怯懦不安的女子，安王微微一笑，随即抬脚朝外走去。
　　唐安亦步亦趋跟上，半分没有注意到安王之外的人。
　　平西王世子脚步一顿，他捏了捏指尖，心中感觉好似错失了什么，又只是一闪而过，不及深究。
　　走出孙家大门，孙家的主子们哭哭啼啼的被从后门驱赶出。
　　唐安眯着眼望向天空，命运的轨迹在于这一刻正式偏离。
　　原主滚下山坡便即昏迷，要被孙家打手抓回去之际，安王一列人拦下。
　　原主醒来之时，一切都已平定，安王不关心之后后续，直接回京。
　　平西王世子却是对原主稍稍有几分兴趣，了解到她体质有几分不同，经过大夫诊断根骨极佳，便起了培养之心。
　　于是原主被培养成一把没有七情六欲的剑，心甘情愿报答救命恩人。
　　之后剑锋直指真正的救命恩人，同时送却自身性命。
　　这一次唐安降临，仍旧遂其愿成为恩人手中的剑，不需要感情，只要一心修出锋芒为恩人所用。
　　屈居他人手下，唐安是没有不愿的，原主的灵魂足以让她在这世界干上十年。
　　打工人，打工魂啊。
　　被带到安王府，还没等到安王对自己的安置，唐安就提出自己学武。
　　这是类似于她曾经一个刚降临就在婚礼上青年才俊新婚夫被妖女抢婚的那个武侠世界。
　　这一个世界武功类似练到深处，一通百通，虽然没有通向玄幻。
　　不同的是这一个世界朝堂和武林千丝万缕，一国之君更可以压下朝堂与江湖，当然也要看他的武装力量。
　　安王听到手下的禀报，回想那一双犹如一滩死水却又并非全无生息，反而似极具力量的眼睛。
　　拍拍手指，应允了。
　　随着不到三个月，唐安就可以败下教她学武的好手，让安王出乎意料之时，正式王府中武力值不低的一只护卫头领亲自教导唐安。
　　仍是三个月后，唐安持剑击败他。
　　然后她就被带到安王跟前。
　　“可愿效忠本王？”唐安刚一站定，安王便即开门见山道。
　　他语气平淡，嘴角噙着一抹笑意，丝毫没有威逼利诱的意思，仿佛寻常一问。
　　唐安逾越王府中的规矩，仍同当日在孙家直视他，很少说话而声音微哑。
　　“求殿下赐予一柄剑。”
　　王爷身边伺候的人都是眉头一皱，但主子没发话，都未曾上前训斥。
　　安王笑了两声，一胜吩咐，身后的人将一柄银色镶宝石剑鞘、金吞口的宝剑双手交到他的一掌间。
　　随即他伸臂掷去。
　　唐安双手接过，直接挂到自己腰边，她直对着安王的双目，一字一顿：
　　“愿为殿下手中剑！”
　　安王霍然起身，放声大笑：“好！”
　　唐安正式被安王府培养，一年后王府的最高核心战力都不过她十招之力。
　　又两年间，正是如她所说，成为安王手中剑，最锋利、从未有败绩的剑！
　　一经出鞘，必然饮尽敌人血！
　　入安王府的第三年，先帝驾崩，安王遵遗诏成为新一任大业王朝的帝皇。
　　还未正式登基，先帝下葬入帝陵当晚，新帝于皇宫南书房处理政务。
　　夜半三更，终于，南书房辉煌的灯光尽数熄灭，新帝入龙床歇息。
　　南书房周围禁军把守巡逻森严，却仍防不过一流高手全力施展轻身功，于夜色浓郁中似融入在黑暗中掠身而进。
　　漆黑无光中，杀机盎然！
　　就在这时，一道身影从黑暗中走出，于南书房前的正中，她止下步子，羽林军、禁卫军都视若无睹。
　　黑色劲装，一根同色发带尽数将长发束起。
　　一双眼睛浓黑的似比今晚的夜色更深邃黑暗，浑身唯有腰间的宝剑透着一抹亮银。
　　风乍起，一道人影大鹏长翅膀激扑而来。
　　唐安右手抚上剑柄，剑未出鞘，已然剑光迅捷扑射，下一瞬，半空中的人一分为二，鲜血倾洒。
　　羽林军继续巡逻，只分出两个卫士快速将尸首拖下。
　　骤然间刷刷刷三道人影分三角直扑而来，来势凶狠，比之更快的是三道森寒剑光几乎同时射出。
　　唐安手按在剑柄上，三具几乎一模一样一分为二的躯体被一队卫士有序拖下。
　　但他们拖得再快，一批又一批的杀手、刺客来得更多、来得更快。
　　凝聚在周遭的杀机和澎湃的内力冲撞也不容他们掺和进去，并且他们开始撤退。
　　一具具只有一道致命伤的尸首落下，遍地都是鲜血，仿佛刚好下过一场血雨。
　　浓稠的地面轻轻“哒”的一响，或溅起一颗猩红的水滴，随即便是又一人倒地。
　　却至始至终无人见过唐安的出手，只有漫天剑光飞闪，无曾停歇。
　　她仍旧立在南书房前，没有动作，没有变化，只围绕她身上的血色越来越浓郁。
　　“杀！”
　　终于无论收割多少性命、送去多少人命、倒下多少尸体又多泼下鲜血都没有人说话出声的气氛被破坏。
　　颤抖的声音划破天际。
　　十人同时击出暗器、毒粉、透骨钉——
　　伴随着刀枪剑戟四面八方笼罩而来，唐安一跃至半空，身形疾速旋过。
　　所有的人在杀出后招，不惜以生命力来透支，但只见一道辉煌绝伦剑光似如银河自天际倾泻下来，这惊鸿一瞥成为他们在世间所见最后一幕。
　　十余道尸体轰然倒地之时，唐安倒掠在空中。
　　……

0203报对恩后乃锦衣卫指挥使（2）
　　一脚点在南书房屋檐的琉璃瓦上，发出轻轻哒响，却不是唐安所带。
　　来者不是杀手，是江湖成名已久一方霸主，十余年前已是一流高手。
　　一身硬功出神入化，更是一双铁掌如同鹰爪。
　　他不避唐安锋芒，身形一动，如同猛虎出匣，直扑而去，如同虎爪银钩的双掌竟是直抓森寒的锐剑。
　　剑锋被禁锢，唐安也不退反上。
　　银亮流转着一抹血色的剑锋在惨淡的月光照射下，反射出两点冷光在她的漆黑瞳孔中。
　　她的剑就似已有生命，剑带着她手滑过，刹时间挣过两只铁掌的禁锢，自上而下一剑削去，剑气暴涨。
　　来者那一双同样仿佛有生命，有着无形盔甲的铁掌便自手腕齐根斩下。
　　来者眼睛顿时突出，形容厉鬼的仰天嚎叫，不顾一切地直扑而上。
　　一剑入其心口，唐安的眼眸在迎风生寒而无情时，身后劲风突起。
　　与此同时，与她面对面相近，失去双掌的人赫赫直叫，口中涌出来的血沫染红他的下巴与胸襟。
　　他光突突、血淋淋的手腕左右死死抵在剑锋上。
　　唐安右手握着剑柄，没有一分颤动，自剑尖一点点抽出，没出对方的心口与双腕。
　　这具尸体突出的灰白色眼睛死死瞪着她，还未倒下之时，身后偷袭者一抹寒光已近至唐安身后。
　　转身已是不及，唐安抬头望向似挂在不远处屋檐上的那轮凄冷的月亮。
　　杀机临体，首先崩断的是唐安束发的那根如今已是赤色的发带无风自动。
　　在头发还未散开之时，发带猛然绷直，划破天际，笔直坚硬的就如是一柄锐剑，沾染上最为严酷的剑气，顷刻间划过眼中显露出狂喜之色的偷袭之人。
　　还来不及变了脸，咽喉处一抹鲜血如箭矢般急射而出。
　　两具尸体左右从屋顶上摔落，猩红色的发带飘向天空，如同一道血光洒上了冷而皎洁的月亮。
　　血月高居长空，无情俯视大地。
　　漆黑的长袍已变成血色，银白的长剑也变成血剑，唐安苍白的面颊点上血痕，映着她无光无亮的漠然眼睛。
　　血剑举起，没过一人躯体，本是雪亮的剑身体被染得更红，收割一条条生命。
　　以一人挡下了几十批杀手刺客，以及高价聘请来的江湖高手。
　　拂晓前，月亮早已落下，晨曦初露，光芒洒到大地，被一层血垢吞噬。
　　南书房的门被极力维持镇定，但仍然控制不住发抖的宫人推开，引出了正式大朝会的新帝。
　　皇帝踩着来不及打扫干净的血地，面不改色的一身明黄龙袍被一袭血袍、血剑未曾入鞘的唐安跟上。
　　一君一臣入得金銮殿，满朝文武跪下，高呼皇上万岁。
　　皇帝高坐龙椅，身后的内侍毫无征兆的捧出紫檀木漆盘，双膝跪于皇帝身侧。
　　“朕遵先帝遗诏，继承大宝，传朕圣旨封安王府暗卫首领轻笙为当朝正三品锦衣卫指挥使。”
　　“钦赐飞鱼服、绣春刀！”
　　唐安一手持剑，一手接过皇帝亲自交来的漆盘。
　　飞鱼服、绣春刀与指挥身份令牌正摆在其上。
　　昨夜消息早已传遍京城，此时金銮殿上的文武百官不知交换了多少眼神，一片死寂中，不曾有人出来阻止劝谏。
　　唐安面无波澜的面向文武百官，人人不禁颤栗胆寒。
　　锦衣卫的身影自此在京城大街小巷流转，所过之处尽皆化作死地。
　　政权更迭，新皇继任。
　　压错宝站错队与新皇朝中权力还未稳固之时做最后一搏，又或者在皇帝清算前不止保住荣华富贵，更要保住全家上下性命的全力动手。
　　却锦衣卫指挥使的绣春刀更快、更狠。
　　所领锦衣卫抄了一户户府邸宅院，一个个养尊处优，朝中大官如同猪猡般押入北镇抚司。
　　证据罗列的清清楚楚，太过清楚，太过快速不似真，但是真是假亦无他人置喙的余地。
　　新皇锋芒太盛、手段太狠，让各个党派不由的联合拼死一搏。
　　锦衣卫指挥使飞鱼服身影在宫中和京中流转，锦衣卫的身影完全掩盖了禁卫军的踪影。
　　“你杀机深重，已不当为人！既是武功高强，一代宗师岂为朝廷走狗！杀你，只为武林正名！”
　　义正言辞的评击声响起，数道身影分别显露在大街的不同建筑物屋顶上，随即暴起，来势汹汹。
　　凛冽的刀光冲天而起，被刀锋掠过，趁着不同武器袭来的暗器原路反震。
　　短促的惊叫声与人砸落在地的声音同时响起，还剩最后生息时，不同角落死角分别闪现锦衣卫身影，同时他们押下人又迅速身影隐匿。
　　唐安身形如风的迅速掠过对面屋檐上，而早已横冲直撞奔出十丈之远的人在她一臂起处。
　　当夜的剑光可以夺去天上星月的光辉，这一刀就足以泯灭笼罩在周身的辉煌日色。
　　与光同尘，迸出杀机，无处可逃，避无可避！
　　“不——”
　　急促、绝望，混杂恐惧的尖叫声戛然而止。
　　唐安屹立在屋檐上，身上的飞鱼服随劲风猎猎作响，绣春刀已然在手。
　　平素热闹不绝的大街全是鸦雀无声，百姓和两旁商铺早已退下、紧闭。
　　“从东面来，东面谋逆歹人正聚，封街闭巷，搜！”
　　唐安刀锋直比，冷厉无情的声音一起，十余道锦衣卫人影同时窜于半空朝东方涌去。
　　随即肆无忌惮、无所顾忌的在勋贵大臣府邸中，稍有阻挡，杀无赦！
　　新帝正式登基，这半月时间整个京城无处没有杀机，无处没有被锦衣卫势力笼罩。
　　血光冲天，日光照不过凝结出的血垢，人头滚滚落地，无论大街小巷，京中人人自危。
　　上到皇族宗室、开国勋贵之家、朝中文武大臣。
　　下到京中地下黑道势力、外来想撤离已不及的江湖人手，贩夫走卒。
　　一刀一次砍一个头，短短一月中，数十把百炼精铁砍刀卷刃发钝。
　　锦衣卫指挥使杀机之重，人人闻风丧胆，更在当夜一人独杀三百六十九个江湖高手。
　　自新帝登基后历尽大小千余战，从无败绩，哪怕几十人围攻，更携手下锦衣卫鹰爪神出鬼没，无处防备。
　　皇帝政权稳固之时，唐安真实声名无人可知，但锦衣卫指挥使天下第一高手之名随之稳固。
　　在朝堂与整个江湖上下，名传四海，威震八方。
　　此后三年间，锦衣卫的势力步入朝堂和江湖每一寸之地。
　　是天子之眼，天子子之耳。
　　而锦衣卫的首领则是天子手中刀！
　　一旦举起，无人能幸免。
　　锦衣卫指挥使于世人眼中已成死神代表，被她一经锁定，就如阎王要你三更死，绝不留到五更。
　　……

0204报对恩后乃锦衣卫指挥使（3）
　　无垠大漠，黄沙滚滚，苍茫一片，数列骑兵肃杀有序。
　　为首的正是大漠沙王，这无边无际沙漠的王者，但此时他却顶着烈日烘烤，不得在自己豪华的大帐内休息。
　　大漠沙王身旁是他最宠爱的幼子，此时用袖子擦额头，满脸不耐烦。
　　隐隐的兵甲铿锵声中，他终于忍不住道：“什么朝廷使者这么大的派头？早早要我们在这等候！阿爹咱们直接回去吧！”
　　“待手下人通报了再出来迎接不迟，否则您在这久候，损了您大漠沙王的威名，也太给他们脸面了！”
　　说着他更是满脸愤愤不平。
　　大漠沙王还没来得及呵斥，阴柔的声音盖过了刮起的风沙。
　　“不敬朝廷使者，该当何罪？”
　　大漠沙王和他的儿子同时眺目望去，就见前方数十丈外风浪滔滔，遮蔽半空，一队骑兵正在浩浩荡荡前来。
　　人未现，声先传，一来便问罪。
　　沙漠小王子正是不服气地瞪去，待看城投扬起时为首飞鱼服、佩绣春刀，他脸顿时煞白了，方才是浑身滚热，现在浑身发寒。
　　大漠沙王也是心中一突。
　　可见被烘托在为首中央的人，却看不清来者的面目，已觉得对方一双眼睛如同冰封在冰山深处的寒冰，散发着森冷的寒气，不被炎炎烈日所影响。
　　“小子莽撞，不知朝廷使者是锦衣卫大人们，请众位随小王回帐，再行让小子磕头赔罪！”
　　大漠沙王身高魁梧，坐在烈马之上，浑身威严，更透着彪悍，但此时却稍显谦卑的拱手致歉。
　　阴冷的声音从唐安左下首传来，便见是一个白面皮，带着笑，声音却阴冷如毒蛇的青年模样锦衣卫。
　　“不知朝廷使者是谁，便可随意轻慢？岂非是对朝廷有所蔑视，该当何罪！”
　　随着说话之间，一队的锦衣卫同时注目看去，眼似刀，铁锈血腥蔓延，如似萦绕着尸山血海。
　　方才兀自抱怨不休的小王子，此时脸色煞白，昏昏惨惨艰难不掉下马去。
　　“我等捉拿朝廷钦犯，三日前隐遁沙漠，尔等可知？”
　　平淡不起波澜的问话声响起，刚才咄咄逼人的青年当即敛目垂首，屈马朝后退去一步，完全恭敬谦卑。
　　相比较青年，为首的人态度似成春风拂面，但大漠沙王更是全身戒备。
　　比起这十多年经历大大小小战役都让他来的如在深渊旁，稍有不慎便跌的尸骨无存。
　　因为这就是锦衣卫指挥使、天下第一高手！
　　“启禀指挥使大人，小王手下曾有来报，但歹人很快就隐没踪迹，既是朝廷侵犯，小王该当效全马之力，全力配合指挥使大人搜寻钦犯！”
　　大漠沙王额头冒出豆大的冷汗，思绪的流转在这一瞬达到了顶峰
　　唐安松松握着缰绳，突然话锋一转，“近年来尔等上贡朝廷贡品却愈发少了，可是有不轨之心？”
　　大漠沙王连连指天发誓。
　　唐安冷厉的语气又转的淡淡，“那便从今日起双倍上供。”
　　一滴汗水滚入眼中，一阵刺痛，大沙漠王咬着牙，每年对朝廷上贡肥羊、骏马种种珍贵之物，几千甚至上万步。
　　这轻轻一句双倍、每年都要上供，着实极大的负担！
　　大漠沙王正要小心措辞。
　　唐安平淡的说，“对使者不敬，朝廷不满，窝藏朝廷钦犯，纵容小子口出妄言。”
　　她波澜不惊的话语让大漠沙王为首所有的兵士大惊失色，实在不知怎么会如此翻脸比翻书还快。
　　唐安左手微抬，不轻不重的一挥，瞬时间身后的锦衣卫同时纵身一跃。
　　一道道漆黑的身影在黄沙飞扬间如同大鹏展翅，一同包围去，在空中结成阵式，配刀同时出鞘，刀光瞬出，绞杀而下。
　　没有半句废话，没有一点迟疑，比壮汉杀鸡宰鹅还要来的轻松，还要来的若无其事，似家常便饭。
　　一道道猩红的血水飞溅而下，染红地上炙热的尘土，大漠沙王目呲欲裂。
　　但眼看身后的千人队毫无抵抗之力，再看过满脸呆滞的儿子，一鞭甩在他的马后，对着亲卫呼道：“快撤！”
　　身形彪悍，满身凶猛的大将通红着眼睛，都是依照命令护送着小王子从袭杀中突围而去。
　　他们没有迟疑，没有停顿，一是不能违逆大王命令，二是真的怕了这些锦衣卫。
　　唐安漫不经心的瞧着，指尖抚过腰间的绣春刀。
　　下一瞬，一道惊鸿刀光破空而去。
　　匹练一般倾泻过，那一队轻骑快兵瞬间人首分隔，余下一道耀目的刀光在大漠沙王眼前绽放，雪白生辉。
　　他死死捂着溢出一道鲜艳红线的脖子，眼睛突出，艰难的发出“赫赫”几声，便一头栽下马。
　　锦衣卫踏着血红的尘土，一道道身影快速分散消失，很快无问再出现，双手呈出密封的信涵。
　　唐安随手撕开，一目五三行，随即点头。
　　当即右手边一个女子模样，但浑身冷肃丝毫不下于男子的锦衣卫屈起食指在嘴边一扣。
　　急促的呼哨声引来了一只玲珑雪白的鸽子，速度却极为迅速，再取出一指长宽火漆小筒。
　　依照唐安命令取出裁成小小的纸条，一根细小通体漆黑如黑炭雕琢成的笔，唰唰的写下几行字，放飞信鸽。
　　苍茫的大漠，弥漫的血腥气中，这一道雪白飞速而去，眨眼间化作一道黑点。
　　余下的收尾自有人来接替。
　　唐安为首，众人驱马离开沙漠，皆是面无波澜与来时别无一二，除了身上的血腥气又加重了一分。
　　回程路上，在经过密集的桑林中视线稍显狭窄，突然漫起昏黄的大雾，更加遮蔽了视野。
　　同时一道道急促的爆裂声响起，其中夹杂着数之不尽的暗器袭杀。
　　唐安身后的锦衣卫，同时化作一道道黑旋风，在地下、空中上下腾动，衣摆凌厉的划过。
　　不一会儿，每人身旁脚下都是一道道失去控制力的暗器掉落在地。
　　就在这时引发火药，硝烟弥漫。
　　唐安凝目望去，前方隐隐绰绰七八道身影，他们又不断交替身形，一瞬都不敢停下。
　　同时喝叱的声音在山林中震荡开，让人分辨不清是从哪里传来。
　　“朝廷与江湖向来井水不犯河水，自新帝登基后，锦衣卫在江湖上兴风作浪肆意杀害无辜，已是坏了历代的江湖规矩！”
　　“此方任意出关，屠杀大漠沙王引发动荡，我等替天行道，不容尔等朝廷鹰爪继续肆意妄为！”
　　浑厚冷厉的声音，浩浩荡荡。
　　唐安声音平淡正常，却让激斗中的人也可以清晰闻到。
　　“毒雾为先，暗器在后，二十多号人都是江湖中好手，还是隐匿在暗中，你们怕了。”
　　最后四个字如呢喃般的传出，所有人却是浑身一凛。
　　……

0205报对恩后乃锦衣卫指挥使（4）
　　他们的确怕了，他们口中有着江湖大义，更是做足一切准备。
　　但此时对上锦衣卫，看不清他们面目，他们又何曾看得清为首始终屹立不动，却再多暗器与毒气都不得动摇她分毫的指挥使。
　　就在这时，同时霹雳弹狠狠砸出，轰隆声中，硝烟呛鼻，更是漫天漆黑。
　　此时是偷袭的好机会，他们竟是对上那如渊似海的眼神，不战而怯，临阵脱逃！
　　并且是数多个人同时出手后拼尽速度撤退。
　　唐安慢慢的握紧刀柄，缓缓的开口，“你们怕了，而我还没出刀。”
　　漫天的刀光剑影，大雾弥漫之间，在唐安手中绣春刀一出鞘。
　　清凌凌的光芒，映射出她一双似九天玄冰雕琢而成的冷眸。
　　出刀的一瞬间，就似烛火点亮瞬间光满室照明，周遭任何一切无所遁形，又如烈日悬挂，淡薄冰雪寒霜瞬间消融。
　　他们席卷全身内力的防御抵挡，如同萤火般照耀在这浓黑的大雾中，但萤火岂能与日月争辉。
　　唐安掌缘轻轻在抵刀柄上一触，绣春刀归鞘。
　　浓雾淡消，是十几号的人身上只有一道刀痕在咽喉间，没有深刻入喉，深浅宽敞，都是完全一样，似复制出来。
　　唐安身后的无问和绝音同时出列。
　　绝音弯腰，两根手指在地下不断蠕动挣扎的江湖高手下颚一夹。
　　令人牙酸的“咯吱”之声中，脚同时碾过他的四肢，全身骨裂。
　　另一边的无问经过一场大战，一张白脸毫无变化，天生笑唇，嘴角微微上扬。
　　让他显得如三月春风般，与人交往带着这种笑脸更让人觉得如沐春风。
　　他也的确是笑得温和灿烂，一双眼睛也是柔和的，却又双手快如闪电，滴溜溜一转。
　　几乎不分前后，将他负责的这几个江湖高手折断四肢。
　　掌影飘飞间，一个个人经脉尽断，而后笑眯眯地一挥手，属下上前，拖死狗一般一个个人拖下去。
　　他们会被一同带回京城，再被锦衣卫亲自护送到北镇抚司。
　　厚重的飞鱼服袍角一扬，在周围一片沉寂中，唐安、身后无问与绝音踏入北镇抚司正门处。
　　而那一个个的今日之前还是江湖成名高手，位高权重，如今废人、阶下囚，从侧门中被拖过。
　　要走过数道血阶，用血色染成的小径，送到牢中。
　　起初这是干干净净用青石板铺就的，但随着每日不间断的犯人被拖过，又或者终于没了一口气也从侧门拖走，就完全成为赤红色的血地与血阶。
　　尤其在这三年以来。
　　北镇抚司方圆百里没有一户人家，没有一个行人，鸟雀等兽都是远飞开。
　　如同一座巨大的坟墓。
　　哪怕在最炙热的酷暑，阴煞之气萦绕不散，也真被世人看作人世间的十八层地狱。
　　陆天随背着手，迈着八字步，一脸春风得意，悠哉悠哉漫步在正是热闹的早集上。
　　挨过了这最热闹的一条大街，一挥袖袍，坐在老字号的一家面摊上，吩咐过摊主后揣着手，大爷似的等待着自己的面点。
　　这就在隔壁两桌的一副哥俩好的人就唠着家常，对视一眼，同时弱下声来。
　　“你听说了吗？”
　　“北面那点的事儿？”
　　兄弟俩同时点点头。
　　隔壁两桌外的陆天随支起耳朵，这天神神叨叨的秘密他最感兴趣了，这该死的好奇心啊。
　　“要说那大漠，那些…大老爷们也算是扬咱们大业朝的威风，先帝刚登基那都是几十年的事儿了，那大漠不正是集合了部众那可是飞扬跋扈，现在那是他们该的！”
　　另一个人长吁短叹，“问题大老爷们回关的时候那十多号江湖高手也通通没了命！”
　　他兄弟打断道：“不是被带回了京城去吗？”
　　“那还不如没了命呢！”
　　两人都是耸着肩连连点头。
　　“这其中一个啊，那是江湖的大善财主，做了不少的好事儿呢，可惜……
　　过两天去城隍庙上两炷香就保佑能死的痛快点！”
　　他拍了拍桌。
　　另一个人实在没忍住，“这锦衣卫可真是——”
　　陆天随拿起一双筷子，迫不及待的就插在端来的香面上，这不小心打翻了筷筒。
　　一根筷子弹在桌上就飞起，似从天而降打在隔壁两桌的那对兄弟桌上。
　　两人被吓了个正着，一同翻出了板凳，那将要骂出的话就卡在嘴里。
　　再想起谁也不知道你对面的是不是锦衣卫伪装的，或者满大街的乞丐、对你点头哈腰的小二是不是办事的锦衣卫？
　　两人想到自己方才那多嘴，只觉得这三伏天浑身冷得厉害，互相搀扶着畏畏缩缩的躲回家去。
　　陆天随吸一口面，眉飞色舞的。
　　他觉得自己也算做了件好事，胃口更好了。
　　一只手就正拍在他肩上。
　　陆天随一边咬着面，头也不回的冲着搭在肩头上的手轻轻一拂。
　　两人两手交过，那人凌空一翻就坐到他对面的板凳上。
　　“你做好事，没准救了两条命，大哥我就请你吃两碗面！”
　　来人一脚踩在板凳上，豪气的说道。
　　陆天随笑道：“做了好事又见到好朋友，我更高兴，你请我吃两碗面，我就请你吃一碗，多的再上点小菜！”
　　陈金刀一巴掌拍在桌上，哈哈大笑，“既然是朋友，哪能磕碜的在面点上吃，走，上好的酒菜，老子请客！”
　　“上好酒菜有上好酒菜的味儿，路边的面点有摊边面点的滋味。
　　我心大，两边都不能少，肚子也够大，好的坏的都能装，你等我先吃了这碗面，再请我去吃下一顿。”
　　五大三粗的陈金刀也就坐在陆天随对面看着他吸溜吸溜吃了这一碗香喷喷的面，等的途中他自己也顺便干了一碗。
　　两人转上这城中最好的酒楼。
　　“陈大哥这春风得意是不是又纳了一个才貌双绝的小嫂子？改天让小弟见识见识？”陆天随恭维道。
　　陈金刀笑眯眯道：“好说好说，就是没纳，我兄弟你这想见见小嫂子也得赶紧去找一个，哦不，得两个，一只眼睛看一个，让你看一对双！”
　　两人相视，畅快的笑声交织着，一碰杯，如同倒酒一般，都是碗底朝下一放桌上，又倒满一碗，浑身畅快。
　　“待我走了这趟镖，要跟兄弟你不醉不归，今日就点到为止了。”
　　陈金刀放下酒碗。
　　陆天随挑眉道：“陈大哥你的正远镖局黑白两道兄弟那都尊敬着，什么重要的镖要这么郑重？”
　　陈金刀摇摇头，不细说，随即他摸了摸自己的眼角，已经不年轻啦，更是满脸风霜，稍显落寞的道：
　　“这二十多年风里来血里去，满身的毛病，这好不容易地位有了、钱有了，不能哪天就栽半道儿上，琢磨着这回儿护了最后一镖，就挂刀封剑！”
　　……

0206报对恩后乃锦衣卫指挥使（5）
　　陆天随莞尔道：“那好事啊！以后少不得去大哥你那讨几杯酒水喝，你我兄弟喝酒时还能几个嫂子在旁边助兴。”
　　陈金刀大笑着应下。
　　他今日虽是有些感慨人之将老，就怕以后这跟了他十多年在江湖打下威名的金刀都要提不动，但到底还是浑身的豪爽气概。
　　却不想半月后二人再见，陈金刀气息惨淡的躺在床上，满屋的药味。
　　短短半个月不见，五大三粗的男子汉已经浑身萎缩。
　　陆天随满脸沉重走上前，紧紧握住他的手。
　　陈金刀苦笑道：“侥幸还留了这条烂命。”
　　陆天随拍了拍他的手，“有命就好！有命就好！”
　　陈金刀更加用力握住他，但只是他自己这样认为，曾经满身硬功，这样用力一握，再坚硬的木质都要变得粉碎。
　　可如今……
　　陈金刀惨淡道：“兄弟，我不甘心啊！这最后一镖，我十几二十年几十个兄弟就只剩下我一个苟活着！五十万两镖银也被截去了，晚名不保啊！”
　　他努力盯着陆天随的眼睛，嘶声道：“兄弟！做大哥的只求你——
　　我知道你能耐，给我找出凶手！我要杀之血恨，也算是给死去的兄弟与金家一个交代，否则，否则——”
　　陆天随双手握住他的手，郑重点头。
　　又过七天，陈金刀勉强能下地走走，但一身功夫是尽废了，双颊凹陷，脸色腊白。
　　他还不要人扶，从马车下来哆嗦着双腿一步步走上酒楼的二楼，再坐下，一身满头大汗。
　　陆天随看着心酸，又不能问一些关心的话，只能强忍看窗外。
　　片刻后，喘匀粗气的陈金刀嘶哑着声音说道：“这事闹得有点大，这次请正远镖局的是金家。
　　他们请出了早就退出公家的当年神捕方总林，不是瞧不起兄弟你的本事，只是我实在忍不住了……”
　　陆天随连忙安慰道：“大哥别急，既然是当年神捕出山，自然是有他的看家本领。
　　小弟我能帮上忙就帮，帮不上的就跟在神捕后面，最紧要是找出凶手！”
　　突然笑声从后面传来，陆天随和陈金刀同时看去。
　　就见下颚留有短须，一身紫色锦袍中年文士打扮的男子，手持折扇地缓步而来。
　　“陆大侠太过谦了，江湖谁不知陆大侠偌大的名声，曾经西河王家上下五十六口灭门，消息全断。
　　还是陆大侠侠义为怀，费了三个月时间找出凶手，更别说这多年来林林总总破的案件，要不是我见机退隐的早，这神捕一名早就该是陆大侠你的！”
　　陆天随起身相迎，谦虚几句。
　　“所以方神捕和我陆兄弟合伙，定能在短期之内找出劫货杀人凶手！要将其杀之以报血恨！”
　　陈金刀扶着桌角站起身，惨厉的说着，用力拍桌，却牵动伤口，捂着胸口撕心裂肺咳嗽起来。
　　待三人在坐定，陆天随向方总林询问首先要做什么，他姿态摆的好，完全以辅助这神捕姿态。
　　却不想方总林摇头，“此事闹得有些大，上头有长官来，我也和陆大侠一样，听候差遣吩咐。”
　　陆天随和陈金刀对视一眼，心中都有些惊诧。
　　方总林是公门侦察逮捕的好手，近些年来六扇门的风头完全被锦衣卫盖过。
　　但曾经六扇门的一把手，就算如今退下来，也是有人脉，更是一身本事。
　　这要查出凶手完全是要看他的拿手本领，怎么还会有长官来管他？他又怎么心甘情愿？
　　方总林摇头苦笑，“这江湖上闯荡的，我也算是半个江湖人，自然不谦虚的有自己的傲气，但对上那位长官，我也只有心服口服，挨边站的余地！”
　　陈金刀和陆天随更是惊疑。
　　但还来不及说话，同时感觉到什么，抬头往楼下望去。
　　大楼的大门完全敞开，不知何时，一行人走到了门口，刺眼的日光照耀在他们的身后，一行人逆光而来。
　　随着他们每走一步，近乎于无的脚步声，却让人声嘈杂的大堂快速的变得安静。
　　随即鸦雀无声中，每人都是抬头望去，他们看到了锦衣卫打扮的这行人，更是一整座酒楼落针可闻。
　　旋即不约而同下意识看向最前者，但都是每人感觉眼睛一痛，没看清对方模样。
　　唯一所见，飞鱼服、绣春刀！
　　一片死寂中，是此起彼伏的桌椅移动声，一个接一个的人手忙脚乱的起身，哪里还敢坐下。
　　一片凝滞压抑之中一行人，尤其为首之人就是铁针中的磁铁，却又在万众瞩目中无人看清她的模样。
　　一行人不慌不忙的走过楼梯，来到二楼，楼下爆发出轰然一声，所有人争先恐后往酒楼外扑去。
　　酒保和掌柜的哪敢阻拦，都是一个个朝后院躲去，很快整座酒楼就剩下唐安及她的属下，以及都是恭敬地不敢直视的陆天随、方总林与陈金刀三人。
　　“属下见过指挥使大人！”方总林拱手说道。
　　唐安只微微一颔首，而后她目光一扫一旁的陆天随。
　　陆天随头皮瞬间炸起，背后生寒的拱手一拜，“在下陆天随见过指挥使！”
　　看过一眼显得格外乖巧的青年，唐安又是一点头，以示回应。
　　无人觉得她真是高傲、目中无人，甚至被她稍稍一回应，都有受宠若惊的感觉。
　　当然若是可以不被她注意到，可以趁机远离，那才是更更好的。
　　唐安目光正式落在陈金刀身上。
　　陈金刀别说如今身体虚弱，是个废人，就是全盛之时也顶不住。
　　但他在浑身止不住颤抖之后，又即看开了，如今他只想找出凶手，也知道对方意思：
　　废话不用说，直接说经历的，见到的、听到的，所有知道的。
　　“本是探测过地形，也不是埋伏的地，突然风起毒烟吹来迷了大伙儿眼睛，而且出手的只有一人！”
　　陈金刀双拳紧握，“我拼死和他斗了几招完全不是对手，我四十六个兄弟都是一招就毙在他的手下！
　　看不出武功有什么家数，每一招不同，掌法、爪法，之后隐约看到背后背着刀和剑。
　　我想看清那模样，又是一把毒砂下来就失去意识，再醒来兄弟全死，护送的五十万两镖银全不见！”
　　说到后来，陈金刀已经哽咽，一双虎目含着眼泪，再不像以往眼睛如狼似虎的锐利，此时已是浑浊。
　　他抹过发红的眼睛，苦涩不已。
　　“我这双招子如今也看不灵清，靠着陆兄弟以内力压制着，过不了几天也要全瞎了，只希望能在死前看清凶手的模样！”
　　“毒砂…”唐安指尖轻扣在桌面上，有节奏的叩响。
　　本来想再询问的陆天随嘴巴一闭，老老实实坐在桌边一角。
　　……

0207报对恩后乃锦衣卫指挥使（6）
　　无问弯腰道：“平方城的黄家以毒闻名江湖，更是制毒砂的好手，所制作的毒砂只有其有解药，更是只有交情、有来历的人可以酌情出售。”
　　陆天随斜着眼睛瞟过说话的无问，再看是张小白脸的俊秀模样，他摸了摸下巴。
　　看着是小白脸，但这身份可不小，镇抚使、三千户，锦衣卫指挥使的心腹手下！
　　“去黄家。”唐安当即拍板。
　　话声落下，众人只觉眼前一花，她已来到了楼梯口，纵身一跃，没有落到楼梯下，已是来到了酒楼门外。
　　纵使知道是天下第一高手，眼看着轻描淡写，这副身法已不是寻常一声好，心中喝彩，快速跟上。
　　随着陆天随于唐安身后，昂头看着门户高大，金字牌匾，银钩铁画的“黄家”两字，又放了难。
　　这黄家以制毒声振江湖，任何一号人都轻易不敢惹，下了毒出了名的难解，要是独家解药。
　　他们这一来不管是要请他们给陈金刀解毒，就是探寻关于这次劫镖银一案，会否不顺？
　　但随着陆天随还没想出来，唐安已是一声令下，不知从何处涌来的锦衣卫快速包围了占地不小的黄家府邸。
　　陆天随和方总林都是心中一震，完全不知道锦衣卫方才隐匿在何处，这等身法敛息已堪称江湖之绝。
　　让他们都毫无知觉，何等可怕！
　　三人中也就是陈金刀心无旁骛。
　　厚重的大门推开，黄家家主领着众长老、子弟迎出。
　　看过对方惊异不定模样，陆天随心中更担忧了。
　　现在是怕行走江湖有些高傲的黄家人稍不识趣，以致引来灭门大祸！
　　那时他们的毒再厉害，再令人难以防备，也逃不过指挥使的绣春刀。
　　这是江湖中所有人公认的最可怕的武器，能毒人、能无声无息要人性命的黄家毒砂相比，也差之良远。
　　好在都是出来混的，黄家没有陆天随想的那么顽固，他们高傲，那是对上他人有高傲的资本。
　　对上锦衣卫那可不是地头蛇压强龙，而是乖乖的盘着敬着。
　　随着唐安如同对自己属下命令一般，要他们交出近年来出售毒砂的人和分量，这都是有记录的账本。
　　陆天随亲眼见到黄家家主眼皮跳了跳，对上唐安理所应当的姿态，也只能恭恭敬敬的送上。
　　唐安快速翻过账本，最终修长的食指抵在一个人名上。
　　陆天随转着眼睛想看又不敢走过去。
　　唐安已是合上账本，不偏不倚，冷冽的目光正对上他。
　　陆天随下意识双手高举，“我可从来没来黄家买过毒砂，碰都没碰过！近年来也没有什么对手对我使上毒砂！”
　　“郑妙取，妙手空空，贼不走空的神偷郑妙取，若我记得不错，是你陆天随的好友。”
　　唐安随手将账本一抛，黄家主手忙脚乱接住。
　　陆天苦下脸，“多生了一副心肠的郑偷儿怎么会掺和进来？他莫不是嫌肚子里的心肝狗肺带着太累了。”
　　“那我倒可以发回善心，亲手给他取出来一副。”
　　唐安一甩漆黑色的披风，衣角翻飞过半空，众人垂下头时，她已自大踏步走出黄家。
　　众人凝息禀神的跟随在后，也只剩下黄家上下皆是狠狠松的口气，终于送走了这瘟神，杀神！
　　“指挥使大人明见，在下和那狗贼儿虽有些交情，但他向来神出鬼没，我是人，怎么能知道鬼神的踪迹！”
　　一行人暂时没有离开平方城，在最大的酒楼，此时正值午时用饭，偌大的酒楼除他们之外没有半个人。
　　陆天随正在不断重复着这句话。
　　突然铿锵一声，绝音将腰间的弯刀放在了桌角，刀子般的眼睛盯着他。
　　陆天随本性风流好美色，此时定睛一看，这锦衣卫镇抚使职位的女子如一座冰山却也是好相貌。
　　但他却只被对方又冷又锐的注视着忍不住抱紧了双臂，这时无问笑眯眯的，一男一女一个如春风，一个如冰刀，实则通通都是杀人不眨眼。
　　“或许陆大侠这好管闲事，脑子装的多了，有时候有些不灵清，请你到咱们北镇抚司坐上一坐，听一些特有的能让人醒神的乐声就记起来。”
　　无问嘴角上扬，这笑唇显得更柔和友好。
　　陆天随一张脸就渐渐的面无人色。
　　唐安饮下一杯清茶，杯子轻轻放下，正威胁利诱的绝音和无问同时收声退到她身后。
　　只做壁上观当一面人墙的方总林这时微笑道：“或许要不了多久，耳目遍布天下的南镇抚司就会传来消息。
　　也能让在下见识了锦衣卫消息之灵通快捷。”
　　“先吃饭。”唐安看过三人一眼，却是拿出一双筷子。
　　众人一愣，但都快速分好桌。
　　也就是陆天随在讶异之间，忍不住说道：“指挥使大人竟也要吃饭？”
　　唐安扫他一眼，淡淡的道：“我也是人。”
　　不知为何，陆天随有些忍俊不禁，虽仍然模模糊糊的不敢看清对方模样，却骤然觉得心中的敬畏有些少去。
　　但也只是一瞬间，并且是错觉。
　　“问出这话的人不是猪就是狗，既是猪狗，又岂能上桌吃盛席，不成体统。”
　　唐安平淡一说，后面的绝音和无问异口同声道：“手下会看着让陆大侠吃些剩饭填饱肚子。”
　　陆天随看他们二人的眼神就如同看无耻之尤的狗腿子，虽然是有官职的狗腿子，能让天下人害怕至极的狗腿子。
　　但再瞧不起这对狗腿子，他这人最多也只能当更下一层的狗腿子。
　　但只能直接吃剩饭剩菜，他这暴脾气，江湖闻名的陆大侠能吃人剩饭剩菜吗？！
　　那当然绝不能吃！
　　所有他只吃馒头烧饼！
　　于是一行人走在热闹的集市上，人人躲避，走过一片地方，一片地方就没了声儿。
　　陆天随边走边啃硬邦邦的馒头，长吁短叹，唉声叹气。
　　唐安脚步一停。
　　她身后的绝音手臂一抬，一只信鸽落在臂上，拿出信件。
　　当天傍晚，水气缭绕，都是光着膀子，不讲究的一块浴巾一裹下身，赤裸裸的走在这澡堂中，热水腾腾。
　　一个个大汉们趴在澡池中，搓澡的伙计来回走动。
　　其中一个身材瘦小的伙计将手中的毛巾用力的搓在一个身材厚实的大汉背上，一滴一滴的汗水滚过下来。
　　在对方翻了个身，喟叹的喘了口气，随手丢出一个碎银子，满脸疲惫之色的小伙计顿时笑的见眉不见眼。
　　“你这手艺不错，下次来还找你，叫什么名儿？”
　　大汉浑身舒坦，懒散的问道。
　　伙计点头哈腰回道：“叫二愣子儿！以后大爷再来唤一声小的就来！”
　　大汉随手挥了挥手，伙计就识趣走了。
　　随着他再走去一步，周围安静下来，又走去几步，仿佛这缭绕满室的热气都渐渐的淡去，带出了一股寒凉。
　　……

0208报对恩后乃锦衣卫指挥使（7）
　　因为这澡堂里竟然出现了两道身影，哪怕是锦衣卫中最下等的，也足以让他们披上这层皮，人人敬畏。
　　这身材瘦小的伙计萎缩一团，双腿直软的开始瘫到地上，那就显得更干瘦了。
　　所有的人都在澡池，或直接在当地一动不敢动。
　　偏偏这两个威风凛凛的锦衣卫只看快没半点人样的小二，然后伸出手。
　　“随我们走一趟。”
　　“小的只是搓澡的伙计，是不是有什么误会抓错人啦？！”伙计抖如筛糠，一副翻着白眼就要晕过去。
　　“让你跟着走就跟着走！”
　　一人厉声呵斥，另一个锦衣卫手中的铁索一抖，锐利的冷光反射到小二的眼睛上，放出一道锐光。
　　小伙计软绵绵的手一抬。
　　含着笑声漫不经心的话从前方传来，“指挥使大人有请，暂时不想见血，别污了大人的眼。”
　　郑妙取浑身就更软了，但在他即将双膝要磕到地上时，瞬间立定地笔直。
　　伴随“咔嚓咔嚓”的骨头声，他矮小的身量，顿时拔高，身材高挑。
　　还是那小二的脸，但再无懦弱献媚之色，但也算不上好，拉长着脸，有如一根苦瓜。
　　“好兴致，不去澡堂泡澡，去做搓澡的伙计，你有贼不偷空，搓澡的技艺那一定堪称天下一绝，可惜可惜！”
　　一天两顿只配啃馒头的陆天随活蹦乱跳的，满脸红光，见到比他更惨的，馒头其实还是挺好吃的。
　　郑妙取狠狠地瞪了他一眼，再望过唯一坐在座椅上的唐安，苦着脸。
　　“要问的话这位大人已审问过了，在下不敢多加隐瞒，但是盗亦有道。
　　虽是行偷窃之事，既然有道就有朋友，江湖人士又怎能出卖朋友！”
　　郑妙取面色严肃，很有自己底线。
　　陆天随也不再嬉皮笑闹，方总林更是连连点头。
　　但绝音和无问就半点不被动容。
　　在唐安整以瑕的抬抬下巴时，绝音的弯刀和无问的袖中短剑同时一左一右地抵在郑妙取光溜溜的脖子上。
　　他再一抬头，对上唐安波澜不惊似如百年古井的眼神中，肃穆的脸突然绽出了灿烂的笑容。
　　“但是指挥使大人怎么能算是别人呢，既然不是别人就是自家人，自家人问点问题我还能不回答吗！”
　　郑妙取厚着脸皮嘻嘻笑道。
　　唐安看看他，再看看一脸涨见识隐隐透着自愧不如的陆天随，觉得这不愧是好兄弟，臭味相投，没个正经。
　　但她很欣赏，就欣赏这种识时务的人。
　　唐安指尖一敲圈椅的扶手，身后的绝音便即冷声道：“废话少说！”
　　郑妙取便正色道：“我有个朋友，真名也不考究了，早些年他一身功夫都在脚上，但遇上大敌坏了脚之后，大家都叫他王瘸子。”
　　“退隐江湖做个土财主，娶了个美娇娘，日子倒也和美，但就是美娇娘喜欢俊的。”
　　郑妙取声音转为低沉，“王瘸子附庸风雅，请来一个画师，但之后那画师就净画他那美娇娘，还被他知道了。
　　这就求上我，知道我和黄家曾经有点来往，买些毒砂。”
　　唐安面不改色，这就明朗了。
　　简单来说就是被绿了，要暗中杀害奸夫**。
　　唐安起身对着郑妙取道：“带路。”
　　郑妙取稍一踌躇道：“指挥使大人，我那兄弟是冲动些，但是他可从来没对不起他那老婆，虽是退隐江湖，也自有一股气血。
　　还望指挥使大人饶他一命，我敢保证他绝对与这次的案子无关！”
　　唐安看也没看他一眼，径直朝外走去。
　　无问笑眯眯道：“无关还是有关，不是听贼偷大侠你来说的。
　　你带路，或者不带路才是会影响到你自己的小命。”
　　郑妙取还想再争取一下，前面的唐安停下步子，没有回过头来，但所有人都是心中凛然。
　　陆天随连忙上前一拍郑妙取的肩膀，“先干活先干活！
　　不然求情的底气都没有，求情的话还没说出就给你扣上个有碍公务的罪名，那才死不瞑目啊！”
　　郑妙取毫不领情的一甩开他的手，随即脚下一滑便飞速追上唐安，笑成一朵花似的。
　　“那就要先离开平方城，王瘸子住的完全是那小地方，要委屈指挥使大人走上那么一遭，你说他找什么地方不好，没点眼力劲的！”
　　陆天随摸摸鼻子，觉得这兄弟见机行事的也太快了吧。
　　不过他早若也这样，最起码吃馒头的时候能配上根油条吧？还是输了！
　　来到王瘸子的家，是在一条稍显狭窄的巷子最后一户人家，刚推开门，唐安便闻到一股血腥和淡淡的腐朽味。
　　绝音与无问一个踹开窗门，另一个快速抢上前去，窗门的碰撞声还未传出，人已经蹿到了里面。
　　唐安来到后院的正房中，看到的是三具死尸。
　　郑妙取脸色一变，在看到趴在床沿，面目狰狞，脸上已放上青白死斑的王瘸子，他抖着手，还是轻轻给对方合上了僵硬的眼皮。
　　无问脸上没了笑容，“依场上布置来说应该是王瘸子他老婆和奸夫正在偷欢时被王瘸子正好撞上，王瘸子一把扯下了男子。”
　　唐安看向倒在床榻踏脚的那男子，小腹中插着一柄只余下刀柄的单刀。
　　血污已经凝成污垢在衣服上，地上的赤红色也早已干涸。
　　应该是一刀捅了奸夫后，王瘸子要去杀床上的妻子，生生扼断死了妻子的脖子，却不想男子尚还有一口气。
　　唐安目光又落到王瘸子后脖颈上的银钗。
　　“不可能！王瘸子如果是毫无防备撞到妻子红杏出墙可能会做出冲动事，但他分明已经告诉我，有了更稳妥的机会！”
　　郑妙取大声说道。
　　“是为了夺取王瘸子手上的毒砂，还是他本与杀手有关，被杀人灭口？”
　　陆天随捏着下巴，眼中的微光闪烁不定。
　　“痕迹抹得干净，没有发现别的踪迹，应该是五天前被伤害的。”
　　绝音对着唐安说道。
　　唐安眯了眯眼睛，突然转身朝外走去。
　　无问和绝音快步跟上，陆天随用力拍了拍郑妙取的背，跟着纵身跃出窗户，快速跟上队伍。
　　方总林也悄无声息跟上去，一脸若有所思，似乎看出了一些线索。
　　最后只剩下郑妙取咬了咬牙，对着已经合上眼的王瘸子尸体承诺道：
　　“我会给你报仇的！”
　　唐安已是来到巷子中。
　　来到这座小城已是接近傍晚时分，再出来暮色四合，有些狭长的巷子更是蒙上一片阴影。
　　几户人家后院种植的树木发出沙沙的声响。
　　“指挥使大人有看出什么吗？”陆天随在后面提高嗓音喊道。
　　唐安脚步一顿。
　　后面的人都是快速止住步伐，比唐安反应稍慢一些，但很快都听到了在这静谧中回荡的马蹄声。
　　……

0209报对恩后乃锦衣卫指挥使（8）
　　众人抬目看去，前后两辆高头大马车夹击而来，十多道的气息都在众人的感知中。
　　抛出烟雾弹，四面八方地暗器激射而来，其中更混杂着强弓硬矢。
　　在月色下锋锐一端都是闪烁着幽光，显然有见血封喉的毒。
　　唐安伸出右掌，掌心在月光下渐渐显得有些虚化，内力与劲气猛的蓬勃荡出。
　　她的手掌似乎有强烈的吸力，迎面而来的攻击尽数被吸到身前。
　　随即她隔空一掌拍去，尽数原路返回，此起彼伏的“嗤嗤”声中，暗器箭矢破空而去。
　　紧接着是刺入躯体的声音，一个个刺客杀手当即毙命的倒下墙头。
　　就在这时，队伍中传来一道闷哼声。
　　无问和绝音同时旋身至半空，二人分头行动，接二连三的锦衣卫身影露出来。
　　无一会儿，五个半死不活的杀手被拖来。
　　“竟然瞒过锦衣卫……”
　　陆天随小声嘀咕，同时手按着方总林的手臂，运转内力以压制对方方才擦出一个小口子，便快速蔓延毒性的伤口。
　　经过一场袭杀，唐安步子依旧快而稳，径直向同在一城的金家而去。
　　半路上遇到传报的锦衣卫。
　　“花家遇袭，依照大人之令将花家包围，并未有伤亡。”
　　唐安原本去的方向便是城中的花家。
　　花家大门挂着白灯笼，大厅中停滞一具棺木，气氛惨淡。
　　此时花家上下都聚在大堂中，不过也不多，花家主年过古稀和老夫人，以及一个小孙儿。
　　“可否冒昧问一句，五十万两镖银好似被一人劫走，正远镖局只剩下一个总镖头，正远镖局是这一带的不可小觑势力，是江湖一件大事。
　　但对于锦衣卫来说，似并不足以大力出动，并且还是指挥使大人出手。”
　　陆天随慢慢踱步到唐安一丈外。
　　唐安看过花家的老少病残，“花家承诺，一旦找出凶手为子报仇，五十万两镖银一旦找到，包括花家整合出来一百五十万，两百万两尽数上供朝廷。”
　　陆天随恍然大悟的点头，二百万两实在不是小数目。
　　唐安转头对坐在椅子上，白着嘴唇，闭目调息的方总林，询问道：
　　“伤势怎么样？”
　　方总林睁开眼睛，纵使中毒受伤虚弱，一双眼睛还是清明锐利，但对上唐安的状似关怀，还是显得有些受宠若惊：
　　“属下无事，这毒虽然麻烦些，但还能压制，想来可以挨到大人查明凶手后。”
　　唐安好似放心的点点头，下一瞬间，绣春刀出鞘，一刀斜削，凌冽的刀光似比风雷还迅猛。
　　刹那间，一片血水飞溅而出，洒到一丈之外，伴随一同飞去的是一只手臂。
　　方总林猛的半跪在地，难以置信地看向出手之人。
　　唐安缓缓走到他面前，垂视他，“毒性难控，断臂去毒，方无后顾之忧。”
　　郑妙取大吃一惊后，一个翻身挡到方总林的身前，警惕的盯着唐安。
　　陆天随急促走去几步，又停下步子，神色晦暗。
　　花家二老已经退到角落，紧紧抱着小孙儿。
　　就在这时信鸽振翅飞来，扇动翅膀的细微声音传来打破了满厅的凝滞。
　　伴随着方总林痛苦压抑的呻吟声，绝音取下信文，无问瞬间袖中利剑出鞘，直指方总林。
　　唐安看着对方，“你的手下已经招了。”
　　方总林额头青筋暴跳，“不知指挥使大人何意！”
　　绝音上前一脚将他踹倒在地，脚底踩着他脖子，另一只脚脚尖一踹他还在飚着鲜血的光秃肩头。
　　“啊——”方总林惨叫一声。
　　绝音踩在他脖子上的脚一抬，他翻滚一圈，地上瞬间鲜血淋，惨不忍睹。
　　郑妙取急忙上前阻挡，却被陆天随一把拉住，对他神色凝重的摇了摇头。
　　“招，过后给你一个好死。不招，随我到北镇抚司的诏狱走一趟。”
　　唐安居高临下的俯视方总林，大厅灯火辉煌中，她眼中一片冷漠。
　　方总林左手不断颤抖着，足足点了三次，才勉强点住身上的穴道，半跪在地，他艰难的望向唐安。
　　“属下是哪里暴露了呢？”
　　陆天随松开手，郑妙取已是怔在原地。
　　花家三人慢慢的抬头，不再躲视满地血腥。
　　“没有暴露。”唐安轻描淡写的说道。
　　方总林眼睛布满血丝，这个回答比他暴露，或者比他不知不觉暴露，还要让他难以置信。
　　唐安淡淡的说道：“我怀疑你。”
　　方总林嗓音嘶哑，“我做了什么让大人怀疑？！”
　　唐安语调不变，“你暂时没有露出任何破绽，但我怀疑你，一怀疑就不用等你露出破绽，立即可以直接动手，懂？”
　　她的语气是一成不变的淡漠薄凉。
　　方总林痛苦的呻吟着，随即嘶声长啸，不用有破绽，不用有暴露，只用一点的怀疑！
　　他可以做的再无一破绽，但又怎么能够控制别人的情绪，控制别人心中怎么想。
　　更偏偏不用证据、不用根据蛛丝马迹再抽丝剥茧的是他的上峰，直接听命于皇帝的锦衣卫首领啊！
　　他料错的是双方的地位天差地别，只有那么一点怀疑他，所有的精心布置全成了一通白瞎！
　　唐安再次问道：“所以你招还是不招？”
　　方总林艰难的喘气，“招啊！今日起我将身败名裂，但好歹还得再给自己筹谋一次，得个好死。”
　　绝音和无问上前审问。
　　“我在公门干了一十八年，江湖人看不起是朝廷的鹰爪，我又给朝廷立了多少汗马功劳？每年每月的俸禄就那么些！”
　　方总林忿然道：“我退隐江湖那几个钱磕碜谁呢？接下去就只有十几二十年的好活，我不能委屈自己！
　　名声有了，地位虽有些尴尬，到底不是谁都能来欺辱，但钱财、自古英雄须得美人配，我又怎么能少得了。”
　　“要美人，那又得要更多的钱，五十万两镖银，我只用仔细筹谋，没有人能想到当初的神捕做出盗贼之事，神捕收尾不是更能完美吗？”
　　虽然还是有些不可思议，神捕精心谋划了这一场大案，但听了这通解释又似乎人之常情。
　　人本来就是贪心、贪婪的。
　　在被郑妙取冷冷盯着，和花家三口满是仇恨的瞪视着，方总林只在等一个一死百了的机会。
　　却听到了唐安冷淡的声音：“还不老实。”
　　很简单的四个字，却让他一颗心瞬间沉入谷底。
　　方总林左手一捏，却是下一瞬被绝音弯刀斩下，左臂也瞬间与右臂一般无二滚落在地，鲜血极速飚出。
　　方总林面如金纸，眼看要出血过多而死，无问眼疾手快给他止血，再强行塞下一颗药丸。
　　“你该为自己的家人着想一下。”
　　唐安坐到属下搬来的座椅上，波澜不惊的说道。
　　……

0210报对恩后乃锦衣卫指挥使（9）
　　“那几房妻妾吗？我若走了，不迟早也是守不住，既然都伺候我十多年了，也不能让她们寂寞留世啊。”
　　方总林咧出一口血牙。
　　唐安又道：“那你的子嗣呢？”
　　方总林眉头抖动，即使人之将死，也还是带出悲哀之色。
　　“我也只剩下一个儿子，但两年前就去了，如今我都死了也不在乎什么尊严不尊严。
　　早在五年前一场大案，我只身入贼窟伤了身子，否则又怎么会正当壮年退隐江湖，我立下这么多功劳却只是微薄的奖赏。”
　　方总林愤恨的眼神一变，满带着恶意，“指挥使大人如今年芳多少来着？将来可不要累得和属下一般无二……
　　哦，你还是女子吧，倒是天下人都会忘了你的身份，那你可——”
　　“啪！啪——”两响不分前后。
　　原来是无问和绝音同时用手中武器的手柄打在方总林的左右脸颊上，他吐出一口血牙，怪声大笑。
　　唐安依旧波澜不惊，好似任何人都不能调动她半分情绪。
　　“死了，两年前死的真死，就挖出了尸骨，让小儿于地底下重见天日，让他父亲死前能够父子相见一眼，再于地下重逢，也算是一桩善事。”
　　方总林在方才骤然间被斩断双臂，痛苦不堪下还是维持着冷静，此时目呲欲裂，竭力挣扎着朝唐安撞去。
　　“如果是假死，天涯海角，两年前隐匿也无妨，如今该是五岁幼龄，让他见见自己父亲临死前的模样。
　　不管是侥幸留得一命，还是就随父亲同去，也能让他知道知道自己亲生父亲的相貌身份、与下场。”
　　唐安不急不缓的说道。
　　方总林瞬间抽空了力气。
　　陆天随脸上的不忍被愣仲替代。
　　就在这时又是一只信鸽半空掠来，这次唐安亲手招过。
　　她缓缓展开一指长的信条一抖，将纸上寥寥几字对着方总林灰暗惶恐的眼睛摆定。
　　“你瞧，父子二人在世间的最后一面，我亲自给你促成了。”
　　方总林气急攻心，喷出一口心头血，又在无问之前喂下的一颗续命药丸中不得晕厥过去，更何况有唐安慢悠悠的提醒道：
　　“你若心存死志，好歹是曾经的江湖高手，或许被你得手，那么没给你用上的手段，就只好有劳你那五岁小儿替父承受。”
　　陆天随满脸复杂的看着被拖起来的方总林，就在进门时，他还扶住对方替他压制毒素，现在却眼睁睁看着他要被送到在人间的十八层地狱。
　　尖利嚎叫起来的是花家三人和留在花家的陈金刀，他们奋力地向方总林扑出，又被锦衣卫拦下。
　　唐安扫视他们一眼，“要替儿子兄弟报仇血恨，那就更应该送去北镇抚司的诏狱了。”
　　失去理智的三人还真就安分下来，是啊，那才是真正的让人求生不得，求死不能的地方！
　　“真正的幕后黑手……”郑妙取抬头，一切想问的在唐安轻飘飘的一瞥，便似锋芒毕露如刀似剑的余光下收声。
　　“如今牵扯的已不是江湖之人可以插手了解，若想要一条命的话。”
　　郑妙取不敢多说，他看向陆天随。
　　陆天随好奇心最重，这是他经常惹上麻烦的根本原因，但让他出乎意料的是，这次掺合进来的陆天随毫无询问的意思。
　　意外之后，郑妙取也不是完全的蠢蛋，两年前方总林儿子的就对外声称已死，也就是两年前就已策划这案子。
　　而这案子纵使有两百万两银子的原因，或许不足以出动平素镇守皇宫的天下第一高手。
　　那么这次的案件是冲着谁来的？
　　在场中人反应过来，心中一凛。
　　“接下去是不需要在下了。”陆天随苦笑道。
　　“若按照正常程序来说，方总林自认天衣无缝，仍会被你识破。”
　　唐安起身，看着对方说道。
　　陆天随无奈摇头道：“但在下再聪明机灵，也抵不过指挥使大人那一颗七窍玲珑心，只叹不能帮上大人。”
　　他脸上的可惜倒是七分真。
　　唐安移开目光，平淡的道：“我不需要人帮助，无论是谁。”
　　寡淡的语气下是绝强的自信高傲，清冷的声音刚落，身影如风，瞬间消失不见。
　　陆天随望着凄冷的夜色叹息一声。
　　也不知道是为已经死去的花家独子，还是自己好兄弟陈金刀的四十六个生死相交兄弟，或者是他朋友郑妙取的朋友王瘸子。
　　或是还是相见不久，但觉得颇合眼缘的方总林，又亦是是从未见过，但显然命运陷入晦暗的五岁孤儿。
　　花家三人和陈金刀都希望方总林能不要死的痛快，但方总林还是死在回京的半道上。
　　若让他们知道，虽然凶手以命偿命，但也许还是会失望。
　　不过消息不是那么容易能传开的，所以他们又不会失望。
　　在半道上是有人相助，方总林凝固死白的眼睛里还带着痛苦憎恨之色。
　　如果他的儿子没有被锦衣卫掌控，或许他该是解脱的，但现在他是解脱了，他儿子呢？
　　随同他一起死的是随行的两个锦衣卫自刎而死。
　　唐安神色淡淡，这次无问和绝音都跪下请罪。
　　唐安并没有问责他们，但他们自持自己看守不查、督下不慎，回到北镇抚司后自己去领了惩罚。
　　唐安则到皇宫中向皇帝复命。
　　唐安在皇城中有自己的一座府邸，一座极为豪华、处处雕梁画栋，是两代皇帝前最受开国皇帝宠爱幼子的王府。
　　不过在唐安住进来后，太多地方空置，中心是极大的演练场。
　　这周围虽然比镇抚司好那么一些，但人来人往也再稀少不过。
　　但这日不想竟还有人专程送上拜帖，正儿八经的登上门来。
　　敢来拜访锦衣卫指挥使的人少之又少，剩余的属下来复命或被唐安亲自操练，直接从侧门进。
　　那么来者是谁？
　　属下带上来是一个身穿翠绿色长裙，身姿轻盈，面容姣好的少女。
　　她冲着唐安盈盈一拜，美目中透着追忆之色，声音犹如黄莺出谷。
　　“轻笙姐姐，你我已有两年之久未曾见过。”
　　唐安直接道：“所来何事？”
　　菁柔缓缓在唐安对面的石墩上落座，美目专注的凝视着她，双手支在石桌上。
　　丝绸所做的双袖下滑，露出欺霜赛雪的手腕，她托着腮，娇嗔道：
　　“我实在想念轻笙姐姐的紧，不久前又做梦梦到你我初见在那孙府。
　　现在我在南王府中，是以前不敢想的锦衣富贵。
　　想起那时护着我的轻笙姐姐，如今人人敬畏，人人惧怕，我却知道轻笙姐姐也是会哭会笑的寻常姑娘罢了。”
　　唐安勉强从宗卷中分出一点余光，“寻常姑娘，你是说我？”
　　……

0211报对恩后乃锦衣卫指挥使（10）
　　菁柔声音一滞。
　　看着坐在对面的女子沐浴于明媚阳光下，纵使没穿飞鱼服配绣春刀，却也是一身黑衣，浑身冷厉的气势。
　　她自持两人情分非凡寻常，却也是每说一字，每摆出姿态，心中惴惴不安。
　　菁柔勉强笑了笑，“我就是想找姐姐说些话。”
　　唐安饶有兴致的问道：“说什么？”
　　菁柔听着，心中微松，愈发放甜了声音更加婉转甜美。
　　“我知道轻笙姐姐关心我，我说说我在王府每日做些什么，偶尔会在街上走走，让轻笙姐姐知道你不知道的一些生活小趣事，轻笙姐姐也和我说说……”
　　她的声音渐渐变得微不可闻。
　　唐安将手中的卷宗和一些信件放下，暴露在明亮的日光下，毫不顾忌对方会不会看到，甚至主动推到她面前。
　　“你确定要我跟你说我做些什么？有时离京看到些什么？”
　　唐安自问自答道：这是下面来报湘郡府蓄养私兵超过了朝廷规定，这是岭南一带当地官府与武林世家勾结。
　　我正要命驻守当地的锦衣卫定个好日子抄了那武林世家满门，将尸体好好挂着，以警效尤。
　　另已经开始收集那当地地方官的罪证，也准备来个抄家，好事成双。
　　扬州郡守近年来贪了不少，已经到时候抄家，随着这次缴来的二百万两银子一同收入国库。”
　　唐安抬眸，“这些事，你确定都要让我和你分享分享？”
　　她说到“分享”两字，声音吐出来，说不出的玩味之意。
　　菁柔清丽的面容已渐渐变得僵硬，“我们不能和寻常小姐妹、手帕交一样说些、说些……”
　　唐安上下扫视她一眼，神色寡淡。
　　“你看着不蠢，就别和我在这尽说傻话。”
　　和锦衣卫指挥使做手帕交，让她做些寻常未出阁小姑娘的一些小趣事，这不是让全天下的人都能惊呆了牙么。
　　菁柔自讨没趣，还是受不住开始来往于唐安身边的锦衣卫。
　　纵使他们目不斜视，从没有分给她一个目光，她也浑身冷得发颤，但竟然还肥着胆子向唐安请求道：
　　“轻笙姐姐能不能送我一程？”
　　唐安稍显意外看过少女煞白煞白的脸色，这竟然还有胆子叫她相送？
　　收回略显古怪的眼神，她还真就起身朝外走去，菁柔亦步亦趋跟着。
　　在刚出了这条说是巷子却比寻常街道还来的平整宽阔通道，迎面对上一辆马车，带着平南王府的标识。
　　从马车下来的也正是这一代的平南王，昔日的平南王世子。
　　“不敢劳烦指挥使相送菁柔。”
　　平南王冲唐安一拱手后，又是对跟到他身旁的菁柔轻声道：
　　“你传声消息回去，自有人来接，怎能麻烦指挥使？”
　　菁柔低声道：“我怕打扰王爷……”
　　“指挥使紧要的事务比本王还多，下次再登门拜访，切不可耽搁指挥使要事。”
　　唐安看着两人旁若无人地一说一回，倒是好一对璧人，她心中有些不耐烦。
　　她一不耐烦了，浑身的气压一低，浑身透出冷飒的峻峭。
　　偏偏平南王在心中一突后，同菁柔一样的一开口就在追忆之色。
　　“想当初也就五六年，那时指挥使还是有些可怜的小姑娘，在如今，本王每次一见都要自愧不如。”
　　唐安冷冷道：“看到我如今还能想到当初落魄时候，可是我现今还爬得不够高？还太过弱小？”
　　她这一翻脸，带给人的震慑就更深厚，哪怕已贵为王爷的平南王也是心中不受控制的忐忑。
　　“我只是一步步看着轻笙姑娘改变，到如今威震天下，仍是不可相信，或许是指挥使颠覆了小王对世间女子的粗浅看法。”
　　他的自称也开始变得谦恭，没有看到身后的菁柔变了脸色，垂下迷上水雾的眼眸。
　　随后他略带期盼的瞟去，对上唐安森冷如剑的眼神，平南王静默一瞬后，不死心的邀请道：
　　“菁柔孤身在王府，虽有不妥，但想来也是期盼指挥使能够登门，就如今日菁柔来到指挥使的府邸一般。”
　　唐安负手在后，“让我登门拜访？王爷可是觉近日京中和朝堂太过安定了？”
　　听到唐安这一反问，平南王就心知不好，锦衣卫指挥使一登朝廷官员或皇族宗亲的家门，不是抄家就是问罪。
　　这一去平南王府会放出怎样的政治讯号？
　　但现在后悔，又岂不是做贼心虚？
　　平南王正骑虎难下，唐安嘴角一勾，情绪怎一个变化莫测。
　　“不过我倒知道平南王府景致建筑堪称一绝。”
　　平南王心中一喜。
　　唐安慢慢悠悠的又道：“就比如那听水阁，四面环水，除却冬，三季在其中听清水赏花观月，怎一个享受啊。”
　　平南王瞳孔一缩，对上唐安饶有深意的眼神，浑身发冷。
　　菁柔在两人身后，此时心中生满了压抑，她不由自主的脚下一软，歪过身子就要跌倒。
　　平南王很是怜香惜玉，猛的一转身揽住她身形。
　　“怎么样？可有伤着！”
　　唐安听着平南王声音都颤抖的问道。
　　“没——”菁柔刚喊出一声，突然低叫一声，紧紧咬住下嘴唇，颤声道：
　　“伤到、伤到脚了！烦请王爷扶小女上马车……啊！好痛——”
　　菁柔忍不住痛苦的叫出声来，平南王回头只来得及匆匆对唐安告罪一声，打横抱起菁柔便上了马车。
　　唐安挑挑眉，直接转身回府。
　　一片死寂的马车中，菁柔恭敬地跪在榻下，诚惶诚恐的垂着头。
　　待平南王缓过那如芒在背的惊悚，慢慢合上眼，只是脸色仍旧面沉如水。
　　菁柔这才慢慢的松下一口气，她在低头看到手臂的伤口，如今紫红一片渗血的淤青伤痕。
　　她知道自己的身份，知道服侍的主子真性情，自怨自怜早在这几年间已经消磨殆尽。
　　除却听候皇帝命令，训练属下，处理天南海北传来的消息，或必要时自己亲自出马以绝强武力拿下以武犯禁的武林高手。
　　偶有闲暇时刻，唐安也会上街逛逛，不过那一身行头自然得换去。
　　不过饶是再寻常不过的装扮，她走在热闹而喧哗的大街上，身周一米半径，哪怕周围再拥挤，人人肩头耸动，都下意识的远离她。
　　但是人又都不会注意到这似稍显怪异情况，不知道人看到还会以为遇到什么灵异的现象。
　　唐安无论何时何地眼观六路，耳听八方，不过在这只是热闹街市，所见所闻也只是人讨价还价，偶尔还会传出叫骂声，呵斥，满满的生活市井气息。
　　不想今日还会有个愣头青，跌跌撞撞的冲到唐安身边，侧眼一看。
　　原来是个面相稚嫩的小姑娘，手中挽着菜篮，里面盛放着些新鲜的瓜果。
　　……

0212报对恩后乃锦衣卫指挥使（11）
　　小姑娘稀奇的看看唐安周围，见所有人都是下意识的绕开这里。
　　她起初似乎也知道不对劲想躲开，但这小身板没挤去几步路又被挤了回来。
　　再稀奇看向大步朝前走，走过哪里，人海就分出一条道的黑衣大姐姐，壮着胆子跟上去。
　　跟了一路，抬头望望好像不远便是自己的家，竟然挑挑拣拣，拿出个甜瓜朝唐安递去。
　　唐安稍缓下脚步，侧头看她。
　　小姑娘圆圆的苹果脸红通通，“搭了大姐姐顺路一程，这是王婆子家自己种的甜瓜，出了名的又甜又脆。
　　看姐姐走了不短路了，吃吃解解渴吧，可好吃了，也不值多少钱。”
　　唐安一口回绝：“不必。”
　　小姑娘失望的扁扁嘴，在看过周围有些个子矮小的都要被挤成一团肉饼，她觉得自己是个知恩图报的好姑娘，手腕搭着篮子，双手捧着甜瓜还是递去。
　　“姐姐就收下吧，不妨事的！”
　　“你这篮子挺不错。”唐安突然点头说道。
　　小姑娘眨了眨眼，在反应过来，将篮子捧到手中。
　　“这是我爹给编的，姐姐喜欢就拿去，唔，这一些菜我应该能抱回去，我家就在不远呢！”
　　说着她就要蹲下身将装着的瓜果抱着带回去。
　　唐安悠闲抱着臂，“我是说这装的东西挺多，应该还能装个又大又圆，一面白一面黑的东西，还带两小辫儿。”
　　小姑娘好奇的抬头望去，“什么东西呀？”
　　唐安悠悠的目光扫视在她的脑袋上。
　　小姑娘顺着她目光，迷茫不解的摸摸自己头顶，又摸摸脖子。
　　“你这蛮漂亮的脑袋瓜啊，挤挤应该能一起放在这篮子里，就是放进去，你也带不回家了。”
　　小姑娘一屁股坐倒在地。
　　唐安勾唇道：“再跟着，就摘了你的脑袋瓜哦。”
　　眼看小姑娘都要被吓傻了，唐安转身继续朝前大步走。
　　小姑娘坐在地上好久，在唐安的身影都消失不见，片刻前面人群又密集起来，她开始被周围人挤到。
　　眼看地上篮子被打翻，瓜果不是要被抢走就要被踩了，她尖叫一声，快速捡起来，再紧紧抱着篮子。
　　要被人挤扁的下场还是没躲过！
　　小姑娘不禁又是尖叫又是愤愤的跺脚，却又被人连踩了几下脚尖，痛得冒出了一汪泪。
　　唐安立在不远一户人家的屋顶上看着这一幕，身后一道劲风声闪过，不远处身穿飞鱼服的身影显现出。
　　唐安足尖一点，身姿如鹤又如烟，轻灵而飘渺，眨眼间便消失不见。
　　是夜，月亮从远方的山后缓缓升起，在渐渐爬至中天，几朵云雾慢慢的被风吹着凝聚在一起。
　　本就若隐若现的月影稍显暗淡，照到皇宫中周围的视野更显昏暗。
　　一道身影贴着高耸的红墙，脚下无声，周围一对对铁甲卫士巡逻把守。
　　那一道人影融入到高墙投下的黑影中，在两班交替的那短短瞬间，如同风一般，飞掠而过。
　　待到稍稍安全，眼线少些的宫墙角落中，男人缓缓吐出一口气，再走出几步，情不自禁的回头望去。
　　金銮殿的建筑物最高，在宫中无论哪个方向眺望都可以望到，在月色下如银钩般的屋檐，似乎高耸入云。
　　此时距离这有很长一段距离。
　　男人有胆子与真本事入皇宫，但此时只是望上一眼，似乎眼睛发痛，因为很可能那里驻守着一个一旦出刀就如神、杀神的绝世高手。
　　收摄纷乱的心神，男人冷静下来，就要一鼓作气潜入到这次的目标地。
　　但他刚走出几步，又情不自禁停下，方才可以躲避数百上千巡视眼线，做到心静如水，更是身姿矫健。
　　可是此时他浑身僵硬冰冷，迟钝的缓慢的一点点的回过头，然后脖子仿佛被扭伤一点点的歪着头看去。
　　不知何时遮蔽月亮的乌云又被风吹散了，皎白如水的月色正倾洒在那一道挺拔身影上。
　　对方在高耸的屋檐上，周围的宫墙如同一座座高山耸立，但是那一双清亮如月又厚重如山的眼神，足以穿过空间，足以划破黑暗。
　　一经锁定，无可躲避！
　　她未出手，男人已胆怯，身上的武器再无勇气出壳。
　　“还没传回消息？”女子柔亮的声音响起。
　　一道沉稳有力的声音，恭敬道：“回圣女，不曾传回。”
　　“皇宫本就是最难涉险的地方，更何况是如今，或许已被缉拿……”
　　女子叹气道。
　　另一个男子说道：“皇宫自然是最难潜入之地，但我们派出的人江湖武林轻功能与他比肩的不超过一掌之数。”
　　女子却不乐观，“皇宫的势力大内高手，尤其锦衣卫，我等又怎知他们有几个是没被算入一掌之数？”
　　众人都沉默了。
　　而他们甫一闭口，房中瓦盖的交碰发出的声响骤然清晰，都是武功高强，瞬间警觉。
　　几个男子同时厉声呵道：“何方小贼！”
　　但话音未落，他们都是心中一惊。
　　随即窗门破裂声传，就见着大厅的柱子开始咔嚓咔嚓的蔓出深刻的裂纹，随即同时断裂，房顶起伏着砸落下来。
　　不是有人潜入或飞上屋瓦偷听，而是直接在外就拆了这间大屋！
　　而且动手之时，他们四五个人都没有半分察觉到？
　　他们刚扑出来，却不是逃过一劫，正于体内流传的内力凝固下来，动作也缓慢下来。
　　但那一道显露出来的修长身影，无论他们再迟钝、再僵硬，都看得明白，看得清楚。
　　心中的惊悚更从未这么的深刻过。
　　红衣女子心中突突乱跳，艳若桃李的娇容则绽放出无懈可击的曼妙笑容，只是她刚微启红唇，迎面一团黑影砸来。
　　红衣翩扬，她迅速躲开，浑身戒备中却是派出的高手被砸在地上。
　　“不知指挥使大人深夜造访，有何要事？”
　　红衣女子嗓音如莺语，悦耳动听。
　　唐安不置可否，但见她身形如烟似雾，只一道清冽的刀光在空中快速勾连而过。
　　绕着那六个全力戒备男子划出不规则型的弧光，每划过一个带出一道鲜艳的丝线延伸于空中，绽放出光华。
　　唐安收刀入鞘，厚重的飞鱼服，皎洁的月光都透不过。
　　六人直挺挺的立在当地，脖子一根猩红的丝线，随即六个脑袋同时落下，后知后觉的无头尸体才轰然倒下。
　　唐安这才看向红衣女子，“这六个瓜，篮子可装得下？”
　　红衣女子红润如莲的脸蛋已发白变色，她指尖紧紧的攥紧，勉力维持着镇定，强制笑道：
　　“怕是要仔细寻寻，寻常篮子许是装不下的。”
　　唐安瞧过她一眼，眼看对方更是浑身僵硬，“魔教圣女自然能找出不寻常的篮子，既能找到就干脆再大些，我可以再给你凑上一两个。”
　　……

0213报对恩后乃锦衣卫指挥使（12）
　　被点破身份，红衣女子稍显迟疑后，很快恢复镇定，上前深深拜了一拜。
　　“西方魔教圣女红莲拜见大人，此番入京谨守规矩，不敢——”
　　“滚出京城。”女子镇定下来，唐安却已翻了脸，直接冷声命令道。
　　红衣女子上前一步，更加恭敬，“大人容禀——”
　　唐安冷漠打断，“多说一字，滚！”
　　女子呼吸一窒，已是明白前后两个滚是何意。
　　第一个滚是不客气的速速离开京城，第二个滚，再多说一个字就拿来真的从此地滚出，即是滚，就绝不能拿来走、拿来爬。
　　红衣女子咬紧了牙关，任她千方手段，万般心机，也只能：“是！”
　　她再抬头，院中的月光已是无所阻碍的洒落在地，透过稍显朦胧的月色，可以看到后面的废墟，还有六具尸骨不全的尸体。
　　红莲漂亮的脸蛋满是铁青，在听到一阵阵颤抖的呼吸声，冷冷的扫视去。
　　只见被唐安砸下的男子用力的扶着脖子，她定睛一看，并没有伤痕。
　　“你不觉得这脑袋在脖子上很不牢靠？”男人神经兮兮的问道。
　　红莲恶狠狠瞪了他一眼，却是下意识也摸了摸自己的脖子，光滑柔润的触感让她心中一跳，随即转身就朝外飞跃。
　　“你干吗！”男子惊声叫道。
　　夜色中传来红莲冷邦邦的声音：“现在不走，真要一点点滚出去吗？”
　　男人打了个哆嗦，取一下腰带往脖子狠狠一捆，连滚带爬的扑出去。
　　他伤势很重，可半点不敢有愤恨之心，好歹脖子没有断成两节，此时却也施展不了武功。
　　凄清的月色照耀出只透着淡淡血腥味的六具尸骨，这座大院已没有活人踪迹。
　　“只一轻笙胜过满朝文武，能得轻笙效劳，是朕此生最大幸！”
　　太池之上的湖心亭中，三面环水，一面绿州青山，清水响彻之时，绿州之上的花香绿草以及鸟语虫鸣也若隐若现传来。
　　在这深深宫殿红墙之中，亦有山林野意。
　　对上皇帝庆幸不已的语声，唐安仍旧只一板一眼的立在他身旁。
　　皇帝早就习惯了她这漠然、没有半点人气的性格。
　　就在这时，皇帝眼睛很亮的看过远远的被宫人簇拥着的宫妃，他眉头一皱，再眼看对方远远见到却是连忙避开，稍加满意。
　　再看过似魂游天外的唐安，皇帝语气温和的笑道：“雨妃的琴艺不错。
　　此时好景再添佳人抚琴，该让朕的指挥使一饱眼福后再添耳福。”
　　唐安拱了拱手。
　　皇帝身后的一个内侍一个腾跃出了湖心亭，很快来到已经要离开的雨妃娘娘对面，传告陛下圣意。
　　当即雨妃聘聘婷婷地走回，来到湖心亭中，身姿袅袅的行礼，没有忽略了一旁的唐安。
　　过不多时雨妃用惯得古琴被搬来。
　　对陛下之外的人献艺，贵为皇妃，但雨妃也没有不情愿，这可不是寻常的臣子，乃是陛下最受信赖的绝对心腹。
　　泠泠七弦上，静听松声寒。
　　随着琴声自雨妃指尖曼妙而出，仿佛置身于深山林间，叮咚泉水响彻在耳边。
　　唐安抱着怀中的绣春刀，似聚精会神的欣赏着，实则还真就魂飞天外。
　　皇帝看了一眼她的面色，双掌一击，朗声道：“不错，爱妃琴艺有进，赏！朕私库有一架凤尾琴，爱妃试试可否合意。”
　　雨妃缓缓起身，优雅俯身下拜，柔声含笑道：“定是合适的，凡陛下所赐再是称心如意不过，臣妾定当勤加练习，候一个良辰美景再献艺于陛下与指挥使大人品析。”
　　皇帝满意的点点头。
　　雨妃待皇帝没有挽留，很是知情识趣的告退。
　　当晚皇帝翻了雨妃娘娘的牌子，一大早威严的天颜中捎带一份满意的前去早朝。
　　服侍陛下更衣后，雨妃便没有歇息，按捏过添上几分妩媚之色的眉眼，淡淡的道一声，“该去给皇后请安了。”
　　恭送主子出殿，三三两两的宫女稍稍空闲了一会儿。
　　“巧云姐姐，主子赏的御膳房送来的两盘糕点，给你留了几块。”
　　小宫女们叽叽喳喳的说道。
　　巧云笑着道谢，她的服饰要稍稍精致一些，体态高挑匀称，眉清目秀，皮肤白皙，也是个碧玉小佳人。
　　还是雨妃娘娘宫殿伺候的二等宫女。
　　待跟在留在宫殿的一等宫女一起瞧过大殿没有疏漏，一同退出。
　　就在这时宫殿中的人手最少，一等宫女也退到自己单独的房中休息片刻。
　　巧云低着头，看过庭院中洒扫的太监，在对方一转身时，巧云身形如风，迅速地一个筋斗翻入了窗户。
　　快速的寻找过书房，想起雨妃以琴艺重得盛宠，原地一扑，又蹿入了雨妃娘娘练习琴技的偏殿。
　　原地转了一圈，双手空空如，神色沉凝的绕到了窗户的身后，看了一眼，外面没人，一个倒挂金钩，跃上了屋脊。
　　看向后面的寝殿，那里正是防备最紧的，就怕被下了后宫的龌龊手段。
　　微微吸一口气，巧云运足了功力要越到对面的宫殿，却在提气一举凌空于半空中，一道晃动的光影刺痛了她的眼睛。
　　连忙抬头一看，却是日影中一道凛厉如月弧的刀影直击面目而来。
　　心中一惊，巧云临空连翻两个筋斗，无着地之处，半空一转，重力沉去地面。
　　绝音立与半空，神色冷峻，手腕连翻，刀光连斩之际，一脚狠辣踢过对方小腹，脚尖就要点着对方身前的要穴踹过。
　　巧云吐出一口气，肚子骤然朝后扁去，整个人体重变得轻飘飘，快速朝下飘去。
　　绝音手中的弯刀如附骨之蛆，死死地粘在巧云身上，尖锐的刀刃在她手上一翻后从斜里横掠过去。
　　巧云头一歪，白皙的脸颊便现出一道红痕。
　　在两人一个仰面下沉，一个俯面追击时，一点点的血痕在空中晕染开。
　　终于脚后跟一着地面，巧云直挺挺的一顿双足，敏锐翻过了绝音的身形，一落在她身后，却毫不恋战一运气又要掠走。
　　突得迎面对上一张喜庆的笑容，声音却是如同毒蛇般阴冷粘稠。
　　“指挥使大人有请。”
　　巧云一呆之间，绝音的弯刀已抵在她脖子上，同时在后脊椎上穴位一戳。
　　痛苦的惨叫声让雨妃娘娘整座宫殿都惊慌起来，但已无人敢管。
　　在来到唐安面前，巧云浑身冷汗如雨下，却死死咬着嘴唇，不敢再发出任何一点异样声音。
　　“雄花娘子易容易形果然精妙，混迹在后宫三月未被人发现。”
　　唐安端坐在矮座椅上，缓缓说道。
　　巧云脸皮一抽，绝音在他身后一拍，解了他身上的穴道，他却依旧侧倒在地上。
　　……

0214报对恩后乃锦衣卫指挥使（13）
　　而后巧云自己主动掀去了脸上的人皮面具，骨骼声连响，身形健壮起来。
　　人皮底下的面容却也算是面若好女，甚至比之前易容的宫女模样更来的精致美貌。
　　“这等本事，或许我们也需要借鉴一二。”唐安若有所思的说道。
　　在无人回应之时，她一摆手，“拖回北镇抚司，他会的，我的手下也得会，若舍不得交出拿手本领……”
　　唐安收声之时，绝音寒声道：“大人放心，他会倾囊所授的。”
　　雄花娘子弱弱的说道：“或许我现在就可以教……”
　　但是没人理会他，不用上几道刑法，他们不放心啊。
　　“接二连三潜入皇宫，就为了这块玉。”上书房中，皇帝把玩着手中温润生光的玉珏。
　　这并不完整，小小扇形模样，是完整玉珏中的三分之一，摆在皇帝面前的已有两块。
　　被武林高手连续光顾后宫，皇帝没有愤怒，反倒有些好笑。
　　“什么时候来偷盗不行，偏偏朕的指挥使回京后，这可是当真觉得活着不如意，千里迢迢来送死的。”
　　唐安面无表情，“他们没想到属下会及早赶回京，而后知晓，一切准备就绪，只能拼死一搏，以图侥幸。”
　　皇帝一点头，突然向身后没有存在感的太监首领问道：
　　“雨妃可有来求见过？”
　　大太监弓着身：“回陛下，雨妃送过两回点心，没有亲自送来。”
　　皇帝神色淡淡声音好似带上几分满意，“还算有些定性，罢了，她姜家将传家宝送来，在后宫也算安分守己。
　　这被贼子光顾也不是她的错，传个讯儿，朕午膳让她伺候。”
　　对方依言退下传讯。
　　再无唐安之事，她也便告退。
　　三日后，再一次来到上书房。
　　“你要去江南？”
　　顶着皇帝的询问目光，唐安垂目道：“陛下，到时候了。”
　　皇帝沉默一瞬，猛的一拍桌子站起身来，哈哈大笑，“好！一切事宜全由你做主，朕在宫中等你的好消息！”
　　唐安拱手，“定不负陛下重任。”
　　皇帝重新坐下，“昨日雨妃向朕讨恩典，求些人手护送她那嫡亲的弟弟回江南老家，是怕知道消息的人不死心。
　　昨日有些事耽搁了，你瞧瞧若觉得不碍眼就将那姜家小子顺路捎去，若是不成，你另派些属下也可以。”
　　皇帝也只是刚好想起，随口一提。
　　唐安点点头，既已决定南下江南，雷厉风行点好随行属下，传出密信。
　　虽然没有隐匿踪迹，但也不算高调，就是这次全员高手中混杂了几个有两手功夫。
　　但在绝音他们看来，是手无缚鸡之力普通人的姜公子和他的那些护卫，直接往队伍后面一塞。
　　待过了两地驿站，开始转为水路。
　　绝音敛去一身锋芒，跪坐在矮桌旁，焚香煮茶，再将一碗沏好的香茗捧给唐安。
　　“可有传来什么消息？”
　　两岸夹山，中间一条在阳光下如玉带般的流水上两艘快船沿水而下，唐安闻着鼻尖淡淡的水木香气，突然问道。
　　角落似乎昏昏欲睡的无问睁开眼睛，两道精光一闪而过，答道：
　　“武林人士凡接到请柬的都已往江南天外山赶去。”
　　唐安又问道：“还有几日行程？”
　　无问毫无停顿的说道：“大人若有兴致赏赏景色，两日。
　　要加快速度，明日午时可到。”
　　唐安没有声音了，所以船舶还是按照现下的速度行驶。
　　却行过一盏茶，前方突然几艘快艇挡住水道。
　　几个彪形大汉，手持各色兵刃站在船头。
　　“这一带水路是我们井田冈划下道的，来来往的都不要坏了江湖规矩！”
　　“留下点过路费，不伤人命，知趣的不要负隅顽抗！”
　　为首的头领老神在在的高声喊道。
　　在眼见两艘船毫无停滞依旧顺流而来，为首的头领眉头一皱，脸上带出杀气，一抬手正要吩咐给过道的人一点好看。
　　突然眼前一花，对面的船头多了一道身影，再定睛一看，虽然一身寡妇黑，但还是个妙龄姑娘。
　　大汉摸着下巴，嘿嘿笑起来。
　　“锦衣卫办事，三息之内，滚！”绝音两指捏着铁制令牌，声音冷寒彻骨。
　　话音刚落，一时间周遭只剩下船划过水和摇橹声响。
　　拦路的头领艰难的咽了咽口水，再看到划船的水手，这时发现不对劲，一个个都太淡定了。
　　众水匪浑身打抖，慢吞吞的朝后退去，随即轰然一声，船都不要了，功夫好的展开轻功，竭尽全力朝着两面的青山扑去。
　　有的直接跳下湖，如同身后有凶恶鳄鱼追赶，顷刻之间，方才凶神恶煞的水匪都没了踪迹。
　　绝音手臂一回，令牌放回腰间。
　　无问背着手，慢悠悠的踱步出来，“走得远些才好，不然在这杀了来污了这正清的水，多碍大人的眼。”
　　绝音一点头，身后的锦衣卫迅速飞出，分头追赶上去。
　　再分出几个，当天剿灭所谓井田冈势力的上下满寨，于晚间回到船中。
　　次日天色正好，两岸桃李争妍，遥遥望不尽的远处清水似乎遥接着碧空如洗的天际，两岸猿啼隐隐传来。
　　唐安走出舟中，略倚靠木质的围栏上，伸手扬在水面上，仿佛有湿润的水气被感受到。
　　一直安安静静龟缩着在快船最后面一间小屋的姜小公子和他身边的随从，这会儿实在憋不住。
　　主要是这小公子安分了好几天，现在见了锦衣卫，好吧，依旧害怕。
　　但如今跟随在其间，以前是九伏天听了都浑身冷飕飕，如今是路上有什么劫道的，目光一扫，刀尖上舔血的就知道厉害。
　　再不行，令牌一拿，一个个被鬼撵的一般。
　　姜公子被添在其中，很种威风得意的滋味，这竟然消融了些他心中原本的敬畏。
　　再看到斜倚在栏前，听水看景的唐安，竟是不知什么时候误吃了熊心豹子胆，磨磨蹭蹭地上前。
　　一再推开都已怕的翻起白眼不敢出声的死命阻拦的随从，挪到唐安身边。
　　小公子刚一张口，还没传出声儿，唐安头也不回的淡淡道：
　　“你挡了我的风。”
　　“啊？”江小公子张大嘴巴，还没反应过来。
　　无声无息的绝音显出身形，抬起一脚，飞出一腿。
　　“砰”的一声，姜小公子都没来得及说几声叫一声儿的，四肢舒张的在空中划出一道优美的弧度，姿态轻盈的头下脚上落入水中，溅起几朵水花。
　　唐安支着下巴，瞧着还似颇为满意的点点头，但随即起身便朝船中走去。
　　绝音亦步亦趋的跟上，俩人都半点没朝落水挣扎的人注意一眼。
　　倒是无问，笑得跟只老狐狸一样，还提着根儿不知哪来的长竹竿。
　　……

0215报对恩后乃锦衣卫指挥使（14）
　　看着姜小公子手足无措了片刻，到底是江南人，会泅水，水面传出几个水泡后，开始倒腾着朝船游来。
　　无问笑呵呵的就是一杆子正中对方的脑袋敲去。
　　姜小公子怒目而视。
　　无问笑的更加灿烂，左肩打一下，右肩抽一下，额头弹一下，探到脖子再拍一下，屁股一打，一打一个准。
　　不断沉水底又浮上来，姜小公子害怕、愤怒、恐惧、大怒轮流交织。
　　最终在伺候他的人眼看主子一条小命就快没了，又不敢提醒，一个个儿都跳下水中。
　　他们是不敢对上那根竹竿，只能拉着筋疲力尽的主子，往后面一艘船游去。
　　迎面对上一双双如同毒蛇的眼睛，就如同羊入了狼群，主仆几人湿漉漉的缩在一角，瑟瑟发抖。
　　午后未时，来到江南，在了解当前形势之后，唐安领着绝音无问，三人一同来到西湖的楼外楼。
　　再见无问与绝音领命而去，唐安在楼外楼的楼上凭栏远望。
　　眼看不远处湖上笼罩烟雾，此时细雨霏霏，更显烟波浩渺，雾水之中江燕低飞，笼罩着一层白雾，犹如仙境。
　　唐安负手踏出楼外楼，径直走过石桥，止步于湖旁。
　　她放空双目，周身的戾气也似在这一片静谧中消融，如冰似雪雕琢的眉目散去了常年笼罩的一层严霜。
　　唐安虽是看上去毫无警戒，这具身体的防守已成本能。
　　看似毫无防备，这周遭发生了一切都通过敏锐的五感，比聚精会神去看、去听，还要来的历历在目。
　　有手持双伞，联袂缓行的有情人在依依惜别。
　　另有三三两两的文士书生在稍远处阔谈古今，将历代游历西湖的文人雅士作的诗赋的词如数家珍。
　　伴随有狂士朗声大笑，仰望古人，憧憬自己功成名就之时，后人也在此怀感他们。
　　又感知到不远处独自一人举着伞，周身笼罩着一层柔和平静气息的年轻学子缓步而走。
　　而后他不知道看到什么，情绪猛然波动，快步奔来。
　　唐安溃散的眼神荡起了细微的波澜，漫无边际的感知也收回，一看细细雨水飘在湖面上泛起点点的涟漪，碧绿的湖中三两灵活游鱼很快隐没了踪迹。
　　唐安侧过身。
　　“姑娘冷静！万不可自寻短见！”急促的喊声突然传来。
　　唐安转过身，便抬步往石桥方向走去。
　　周围已经没人，那年轻书生一见唐安这动作更是大喊，“姑娘小心！”
　　原来他见唐安在池边停步良久，一身深沉的黑衣，那遗世独立的冷漠只以为这是家中遭了什么事要自寻短见，故此来阻止。
　　唐安自不会停下解释，置若罔闻的继续走去，她与这堤坝的边缘不过一线之隔，又在这飘起细雨地上被打湿，似乎下一秒便会投入到湖中。
　　潘玉稍一踌躇后，一咬牙，“姑娘请恕小生冒犯了，人命关天——”
　　他距离唐安不过一丈之远，眼看黑衣少女独立烟雾中似乎与整个世界都隔绝。
　　亦对外界的所说所做的毫无感触，更是肯定心中所想，当即双臂伸出，就要一把抓牢她。
　　唐安目视前方，寻常走路一般的跨去一步，便避开一个飞扑而来的书生。
　　反而是书生站立不稳，双脚一滑，重心下坠的摔出岸上，直坠入湖水中。
　　春寒料峭，宛如坠入冰窖，潘玉瞬间面庞失去血色。
　　唐安四平八稳的继续朝前走去。
　　潘玉吐几口水，从岸上看这一弯湖水碧绿如玉，在这烟雨与渺渺中，更显平静安然只让人心境都能平和下来。
　　但落入到其中，除了冷，更是身处水乡，他却不会泅水，四肢具是奋力挣扎，但只一点点向下沉去。
　　堤岸上垂柳飘飘，唐安一脚踩过，雨水加大，不知不觉已近傍晚，天色渐暗，四周行人已经稀少。
　　内力稍一流转，打下的雨滴都顺势而从身旁歪斜去，一片衣角都没打湿。
　　唐安在袖中的指尖拂过，柳枝骤然似被注入劲力，直直垂到湖水中。
　　正制挣扎不断向下沉去的潘玉双手无力摆动，突地触到一根东西，犹如抓住一根救命稻草，十指紧抓。
　　唐安指尖一甩，被烟雾浸透稍稍潮冷的衣服瞬间干燥温暖，一股劲风在她指尖吐出。
　　数根杨柳宛如被风打过，盘结到一起，堪堪要断折的杨柳稳定下来。
　　潘玉就着这股拉力，慢慢地爬上岸中，双臂一撑在岸上，他吐出一口水，整个人狼狈不堪。
　　他举目四望，只看到一道幽冷的黑影融入四合的暮色中。
　　当他浑身具冻的似冒出寒气，终于双腿也攀上了堤坝，再望去前方，水雾朦胧，再不见那道人影。
　　时节近清明，江南多雨水，又为水乡，但在郊外草木葱茏，难得一个春光明媚的好天气。
　　唐安独身来到墓地，弯腰用一双手将坟墓上的杂草绿叶尽数拔除干净，两座紧邻的墓只有一块墓碑。
　　她起身时拂袖一挥，那石碑上的灰尘碎石便尽数簌簌落下。
　　唐安身形笔直的犹如入鞘的长剑，此时虽不显森冷却依旧冷硬不近人情。
　　也不见她躬身拜祭，眉目无波无澜，冷沉的目光扫去，当见两块墓穴后面是一座孤零零的孤坟。
　　坟下没有尸骨，也不是衣冠冢，是她为原主所立。
　　唐安注目片刻，周遭一片冷清沉寂之中，一座山坡后传来了骂声。
　　“我祖上三代都是埋在这里，你空口白牙买了这里，看你是存心找打！”
　　山坡上壮汉挥动着拳头，他对面是细棉布上衣下裤的男子，他虽身量瘦些，却毫不畏惧。
　　“你若不相信我手上的文书，就跟我到城中的衙门去掰扯个清楚！现在这块地是老子的！”
　　两人就此推搡打起来。
　　刚从山坡下路过的潘玉见状放下空去的篮子，上前阻拦。
　　“这是我们两家的事儿，你虽是举人老爷，这事儿也不能这么掺和进来！”
　　两人硬邦邦的说着。
　　“不错！这小瘪三不揍他一顿，当着祖宗的面看后人哪能没了血性，不把你牙打烂了，我家祖宗下面看着都要气！”
　　两人当着他人面，只想更不能丢了面儿，于是就此拉扯互相锤打起来。
　　唐安收回落在三座坟墓上的冷寂目光，转身走去。
　　见到旁人打起来，一心阻拦，就忽略自己是个文弱身板的潘玉被推的一个趔趄，目光无意间看到黑影。
　　他眼睛一亮，别说是拉架，连自己的东西都忘了，连跑带喊地追去。
　　唐安既没加速也没停下，但依旧没一会儿身后就没影了，再来到城中，信步走过两条街，听到欢喜的呼喊声。
　　“姑娘姑娘，这位姑娘请稍等等！”
　　……

0216报对恩后乃锦衣卫指挥使（15）
　　唐安没有等他，不过这次潘玉自己一鼓作气冲了上来。
　　他弯着腰喘了几口气，稍稍整了整凌乱的衣襟，这才一揖到底。
　　“上次小生落水，多亏姑娘相救！”
　　唐安冷眼看对方也不知是缺了一根弦，还是所谓的赤子本性，竟没有就此被她目光逼退。
　　他还稍稍喘匀了气，又道：“上次是小生莽撞误会了姑娘是……又反累姑娘相救，姑娘应该是武功高强的女侠。
　　虽是举手之劳，但救命之恩难以言说，还请女侠受小生三拜！”
　　他认认真真、极为诚恳的躬身拜了三拜，似终于放下了心中一块石头，再抬起头一抹额头的汗水。
　　心满意足的面色，在看到眼前哪有那道黑衣，傻了眼，连忙四下寻常，才看到唐安早已背对着他走到三丈以外。
　　“姑娘，在下绝无歹意，且我手无缚鸡之力不过小小书生，姑娘武功高强！只不过受人救命之恩，岂能不报？
　　不报非君子，再不能立于世间，无愧于天，不愧于人，只求姑娘让小生相报救命之恩，或若说这太无诚意，只要小生做得到，绝不推辞！”
　　耳边嗓音也算很清朗，没有虚假，但这滔滔不绝的劝说声传来，不知道的还以为是被讨债。
　　唐安眉头一皱，“聒噪。”
　　潘玉正急，走过的人不小心一撞他肩膀，点着脚尖，眼看要扑向唐安。
　　唐安偏身一让，侧着身五指微曲的扣去。
　　潘玉一动不敢动的僵硬在原地。
　　唐安的手被堪堪擦过他的面颊，一指点过一男子的手臂。
　　对方那只手瞬间传出咔嚓的骨折声，整个人一矮，歪着身就朝地倒去。
　　“你这姑娘怎么回事？还弄伤了人，有没有天理！”一个大汉浑厚的讲理声传来，作势拿来。
　　唐安脚轻轻一踩地，对方便即扑个平地摔着地，贴着地冲去时，一脑袋在撞在先前男子的脑壳上。
　　“砰”的一响，两人同时抱头卧地痛呼。
　　潘玉张了张口，突然看到从男子身上掉出来的荷包，看着眼熟，弯腰捡起，不就是自己的荷包吗？
　　顿时明了，这是偷儿啊！
　　“自己滚去衙门领罪。”唐安垂眼看过，冷声说道。
　　俩人张口还要叫骂，在周围百姓指指点点中，浑身都痛，“哎呦呦”，这次毫不作虚的惨叫起来
　　越来越剧痛，二人畏惧万分的望着唐安，“女侠饶命！”
　　“小的知罪这就去衙门官老爷那领罪，就这……这能不能饶过咱们！不然也没法走去……”
　　唐安冷冷道：“那就爬去。”
　　潘玉看两人浑身冷汗如雨下，痛苦之色不是做出来的，看过唐安，没有底气的求情道：
　　“不如由小生送去，姑娘先解了他们这、这穴位……”他有些不确定。
　　唐安目光一转，逼视而去，目光凛冽生寒，极具压迫力的眼神扫视。
　　潘玉只觉浑身一冷，他动也不能动，嘴也开不了，却又看着唐安目光从他身旁擦过。
　　定定看着人来人往的前面街道，唐安视野中慢慢的走出一个紫色锦袍，却是下摆束着，袖子挽到手肘，原本华贵衣袍变得有些古怪的年轻男子。
　　对方满脸苦笑，举着手抬在眼前，赫然便是曾与唐安有过接触的陆天随，江湖上声名鹤起，最会仗义疏财、武功高强、侠义为怀的陆大侠。
　　潘玉看着两道结伴而去的背影，愣愣按着自己的侧脸颊。
　　酒馆中，唐安与陆天随对面而坐。
　　“天元教广发英雄帖，却是受邀之人都不知具体去处，这江湖盛事又只有一小撮的人才有幸加入。
　　陆大侠想来便是其中一位。”
　　陆天随连忙举手告饶，“被他人恭维声陆大侠，在下脸皮厚倒也受了，但由指挥使大人说来，我心中渗得慌！”
　　唐安扫了他一眼，“明人不说暗话，这请帖，我暂时不欲多事儿去抢来，便有劳陆大侠领我同去。”
　　“是请求？”陆天随睁大眼望着她。
　　唐安放下手中把玩的酒碗，平淡道：“是交易。”
　　陆天随忙问，“什么交易？”
　　唐安：“我留你命，你带我去。”
　　陆天随被自己的口水呛到了，撕心裂肺的咳着。
　　唐安神色平静的在脸前挥了挥手，“可要我帮陆大侠止住咳嗽？”
　　痛苦的咳声瞬间止住，陆天随意抹了一把脸，认真的问道：“大人觉得我现在就逃，能不能在你出刀时逃走？”
　　唐安将腰间的配刀放在桌边，平心静气的道：“你可以先试试。”
　　陆天随问道：“躲不过，你会留我一条命？”
　　唐安爽快点头。
　　陆天随勉强拉起嘴角，“只不过我逃得快，大人出刀就要快，都要快就容易生出祸端，在下身上少了一样两样东西或许就难以控制了。”
　　唐安嘴角露出一抹弧度，却不会让任何人看作是笑意，“陆大侠真是聪明人，明白人。”
　　陆天随叹气道：“还没吃酒，勉强清醒，况且事关小命，每个人都只有一条，输不起、赔不起，给不起。
　　再糊涂的人这个时候总要聪明一点的，最起码我看过的美人不够多，喝过的美酒不够美，看过的美景还少了些，总是舍不得的。”
　　“聪明人多，糊涂人更多。”唐安似乎欣赏的看着陆天随。
　　并无荣幸，陆天随吞了吞口水，“天元教虽是避世已久，但在江湖从来没少了他的传闻。
　　更是在指挥使大人横空出世时，天下高手都与天元教有千丝万缕的关系，或承他们的情，或得过武功指点。
　　更何况天元教教主三十年前已是武功并世无双。”
　　“在下在江湖上承蒙朋友交的多，得他们一声陆大侠，但对上天元教，我只觉得自己比蚂蚱大不了多少。”
　　在唐安低着眉，似乎认真倾听下，陆天随瞄他一眼，再摊开双手摆在桌上。
　　“我若带着大人你去，以后我还想不想在江湖上混？我还能不能有这条命在世？”
　　“那是以后的事，你若不答应我，你现在就没命，那是板上钉钉的事。”
　　唐安慢条斯理的说道，她的手没有放在桌上，而她的刀在桌上。
　　陆天随有自信在两息之内就迅速离开这座酒楼，但更肯定在两息之内对方能做的事更多。
　　眼看对方满脸挣扎踌躇，唐安指尖点在桌面上，不咸不淡道：
　　“陆大侠满江湖的朋友，走哪都能被人帮助，通个方便的，所以你总得给对你行方便、帮助过你的朋友着想一二。”
　　陆天随的脸色倏尔冷下，“指挥使大人何意？”
　　唐安不以为然的道：“我只是告诫陆大侠，切莫临了终是成糊涂人。
　　更不要让你兄弟朋友们，连想做聪明人的机会都没有。”
　　……

0217报对恩后乃锦衣卫指挥使（16）
　　陆天随目光如剑，锋芒毕露，“指挥使大人好歹是武功天下第一，当代武艺大宗师，岂能对小辈动手！”
　　“武功天下第一、武艺大宗师那都是你们配的，我的身份从来只是锦衣卫首领。”
　　唐安不疾不徐的道：“而锦衣卫做的是什么，天下人纵使没锦衣卫、没有我这个首领清楚，也该当了解二三。”
　　陆天随浑身蓄势待发的气势一泄，锦衣卫做的是什么？
　　他们是当今天子手中的刀，既是刀，跟他讲什么仁义道德，跟他讲什么江湖规矩，江湖仁义，岂非是笑话？
　　他们只看结果不看过程，更不看威胁人是否有碍名声！
　　锦衣卫就是披的人皮，实质上一个个都是冷血无情，出之即死的兵刃，不管对己，还是对人。
　　陆天随听到自己咬牙切齿的声音，“我不知道天元教的门第在哪，五十年来从来没有人知道！
　　纵使得了请帖，我也只知道是两天后去江南城外一百里后向东北去的第五座山，并且按规矩只能带一人随行！”
　　“所以我随你同去。”
　　得到自己想要，费几句口舌，本就在预料之中，唐安寡然的神态全无一丝一毫的变化。
　　陆天随有气无力的摆摆手，一转身对上无问笑眯眯，很是友好的神态。
　　他面无表情的转身就走，就见除了唐安还坐在位置上，她身后已然悄无声息多了面无表情，浑身冰冷如霜的绝音。
　　陆天随脚步沉重地朝外走去，短短片刻却见一队锦衣卫包围在外，又不知何时热闹喧哗的酒楼已是寂静无声。
　　无问走到停步不前的陆天随身旁，笑着拱了拱手，“相请陆天随为了不多生事端，也为了您朋友的安危着想，这些天就请暂且留在此地。”
　　陆天随冷笑三声，转身朝楼上走去。
　　到了夜晚，整座酒馆更是冷冷清清。
　　纵使陆天随武功高强，也听不到平日在周遭的一声半音，哪像平日住入客栈的闹中有静。
　　心烦意乱，辗转反侧，他只觉得一阵口渴，推门出去，正想唤声儿小二，迎面对上无问依旧精神抖擞的面容。
　　陆天随压抑切齿道：“我只是想要点水喝！”
　　无问响指一打，悄无声息冒出两个属下，“您懂的，接下去这两天在陆大侠随我们大人出发前，还是不要多和外人接触。
　　你好大家好，陆大侠仁义心肠，总不想因为自己多要了无辜人的性命。”
　　无问对对方不善的脸色置若罔闻，依旧笑着道：“我这两个手下倒也还算好使唤，您随意。”
　　陆天随呵呵冷笑，“你们锦衣卫指挥使大人亲自坐镇，我既没能力也没胆子不安分，况且让锦衣卫做跑腿使唤的，我怕没那个命享啊！”
　　他一转身，房门“嘭”的砸上。
　　余下无问和他两个属下朝后退去一步，身形都完美融入到黑暗中。
　　本来两天后就要领着锦衣卫的首领去向天元教，这其中会发生什么事，过后对江湖有怎样的动荡？
　　陆天随打身心拒绝，但现在两天一过，身边看着身边只有唐安一人，竟然又打身心里松了一口气。
　　但是刚吐出一口放松的气，陆天随就想抽自己一巴掌，让他觉得压力大的只是眼前这年轻女子的属下。
　　现在对他们的首领放松？简直不要命了！整个人都糊涂了！
　　“若是您还带绣春刀，着穿飞鱼服，只怕身份就——”
　　陆天随让自己冷静，车到山前必有路，所以他冷静的对唐安说，说到一半就见眼前的白衣，又白又亮的刺痛他的双眼。
　　那腰间配的银色长剑，剑鞘的硕大宝石在阳光下流转出华贵的豪光也是刺瞎他的眼。
　　陆天随转身就抽了自己额头一下，“不仅是脑袋不灵清，眼睛都要瞎了！”
　　想着两人结伴走出城中，城郊外都走了三里路，身边的人破天荒没穿了黑衣，现在才发现，不由苦笑。
　　唐安看过身旁的人一张脸犹如表演川剧一般，先痛恨，又切齿，再无奈，然后又是对他自己恨铁不成钢。
　　她不觉得是自己手下这两天太过分，只觉得这传说中的大侠心理素质不咋地。
　　而不知不觉带路的人落到后面。
　　陆天随眼见前方之人背影收敛了太过冰冷清冽的气场，白衣皎洁如中秋圆月，皎洁清朗。又似松柏身姿修长。
　　看上去只是稍稍性子冷些的年轻女侠，不禁便走便发呆。
　　“大人在想什么？”
　　两人一路沉默，陆天随终于忍不住，眼看唐安敛眉沉思的样子，不禁问道。
　　唐安实话实说，“已经六七年没人敢这么盯着我，我在想应该怎么做？”
　　陆天随默默的侧过身子，螃蟹一般侧着走路，以后脑勺对人。
　　眼看将人吓得不轻弹，唐安满意安慰道：“陆大侠尽管放心，好打带路，你带着我进入天元教的地盘前，我不会对你出手。”
　　陆天随依旧背对，“大人误会了，我是在想从天元教出来，自己该去哪个地方躲躲风头！”
　　唐安倾情推荐，“建议北镇抚司的诏狱，那里清静，除去每天定时要应付一下我那些过于干事认真的属下，平日还是很安静的，绝没有人打扰。”
　　陆天随露出假笑，仰面向天，觉得不知何时，自己或许就可以魂归天上，人间实在是太难混了。
　　一路没有风波，来到天元教请帖所指定的地界，在一路走到峰顶，不知从何处来的流水声混杂了两名天元元教弟子出现的脚步声。
　　他们对着唐安和路天水拱手示礼，“请两位贵客移步，随我等前去。”
　　陆天随沉重的叹了口气，跟上他这幅浑似吊丧的姿态，让两名白衣弟子皱了皱眉。
　　唐安默默的跟上去。
　　走了一半，陆天随不由问道：“天元教地处何方，向来神秘。两位少侠请我们去贵教就不必束上眼睛什么的，不然下次岂非便能自行登门？”
　　其中一个白衣弟子傲然道：“何须缚眼，便是你们记得再清楚，一路所去毫无变化，亦定当找不到我教所在！”
　　陆天随沉默了，余光瞄着唐安。
　　唐安颇有兴致的观赏不断变化的一路景色。
　　前面两个弟子等了等，没受到两人恭维，男人又是古里古怪，少女架势比他们还傲气。
　　两人心中都各有不快，但都未说什么，还是维持着极好的礼仪。
　　好似来到峰顶，前路已断绝，但随着跟随两名弟子转过两个弯，攀过几道山岭，骤然眼前豁然开朗。
　　一片瀑布似从天而降，喷雪溅珠，气势浩荡。
　　并非瀑布后别有洞天，而是再朝前走去，一座石桥可通向另一座高峰，石桥下有万丈深渊。
　　……

0218报对恩后乃锦衣卫指挥使（17）
　　石桥对面又是一眼望去也似无边无际的峰顶。
　　两名白衣弟子好似走惯的毫无停顿地走过，两旁没有任何保护又在云雾中显得光滑的石桥。
　　他们刚过了桥，回头望去正想高声呼唤，眼前两道身影一晃，唐安和陆天随前后平稳落下。
　　两个弟子交换一个眼神，更恭敬了两分了。
　　穿过大片密林，野径在荆棘丛中四通八达。
　　“两位贵客瞧仔细了，千万要随着我二人的步数，否则轻则被困，重则当中机关密集，并非弟子小瞧二位，着实有性命之忧！”白衣弟子郑重的说道。
　　陆天随认真的拱手答应。
　　唐安不答话，在陆天随殷勤侧身下，看出对方防备她走在后面会动了什么手脚。
　　陆天随相信白衣弟子所说，但更警惕她的手段。
　　唐安没有拂了他的意，走到白衣弟子和他的中间。
　　随着连走半拐，三人都没有看到随着唐安走过，这片密林部分绿叶缓缓坠下。
　　这别有玄机的阵法迷阵，悄然的分出裂缝，阵眼被破，更没有惊动暗中巡逻的天元教弟子乃至长老。
　　再从这座峰顶走至半山腰，原来这山石被挖空，造出大片的平台，青石板铺就，更有高台阔气的用白玉石砌出一大排台阶。
　　这受邀所来的都有座椅划分好。
　　陆天随不愧是人缘好，随着唐安与他一落座，不停的或单独独行侠或三三两两高手或门派的帮主都上前来交谈。
　　若非此时情况不允许，都要一块痛饮三百杯的架势。
　　唐安一人沉默的坐在座椅上，但没人忽略她，虽然她并没有刻意宣示自己的存在感。
　　主要是陆天随着周围来来往往太热闹。
　　“你小子好福气！”
　　一个富家公子打扮的青年手肘搭着陆天随的肩膀冲着他挤眉弄眼。
　　陆天随浑身一激灵，连连摇头，“别瞎说，我不是！我没有！”
　　青年挑眉道：“不是红颜知己？”
　　陆天随都要把自己的脑袋给点掉了。
　　“朋友妻不可欺？”青年恍然大悟。
　　陆天随又要把头给摇歪了，他哪有那通天能耐交到那等兄弟！
　　“哦？那我——”
　　青年刚露出笑容，陆天随一把扑到他的肩上，用力捶他的背脊。
　　“想要命就离远点！”
　　青年整了整衣裳，白了唉声叹气不休的陆天随一眼，然后就不受控制朝唐安瞟去目光。
　　唐安背脊硬挺，一身如雪似玉白衣在阳光下灿然生辉。
　　腰悬长剑，又添了分英姿飒爽，整个人冰肌玉骨，丽若朝霞。
　　顺着始终不收回的目光看去，一双冷眸晶莹透彻，点点的柔和光点落入她漆黑的瞳孔中，盖住了寒光。
　　饶是如此，青年也只感心中发寒，反应过来，已是转过身。
　　他再看过陆天随有些不正常的浑身紧绷，好似整个人的心神都提到了最顶峰。
　　青年皱紧了眉，莫名生出不安。
　　天元教的众长老随掌门一同出现在高台，一个个声势惊人，为首的掌门却是道士打扮，一身八卦道袍。
　　在一个个气势恢宏长老的簇拥下，更显得清淡平和，高旷遥远。
　　就在他的对面，受邀而来都是江湖上好手，一个个在外都各有来头，各有地位。
　　但却都是事先没有预料的，就仿佛突然出现在眼前的那一道笼罩着白雾，再定睛也看不破模样的身影。
　　而那白雾身后，相比较他的飘渺没有踪迹可寻，一个个身着红衣，显得放肆不羁的弟子。
　　这让众人稍稍变了神色，这赫然是关外的魔教，其中有名的魔教长老都在后面。
　　所以那一道看不破的身影是什么身份，便呼之欲出了！
　　关外魔教教主！
　　天元教虽是甚少在江湖上出名，但但凡是闯出个名堂都是才有资格知晓超然独立的天元教是江湖隐形魁首大势力，那么为何会邀请魔教所来？
　　但再百思不得其解，东道主没有说，在场人都没有就出来质问。
　　江湖虽有正魔之分，却没有如同水火不容。
　　唐安若有若无的翘起嘴角，好似颇为愉快所见。
　　天元教长老提议来的有各位掌门帮主，但也有不少青年才俊，既是江湖相聚，少不了以武会友，便来一场文斗，把场子炒热闹，再来说正事。
　　听到这提议，唐安就更高兴了。
　　在场子刚刚热闹，她时刻牢记自己不是来真心赴会的，哪她来干什么的？
　　就是砸场子啊！哪能让场子彻底抄热吗？
　　于是台下喝彩不绝，台上一个少年侠客长剑还未归鞘，傲然的立在台上。
　　突然只见一道白影翩鸿，众人目光追随，便见落在台上是一个白衣少女。
　　少年侠客上前见礼，还想让三招。
　　台下陆天随扶着额头，没有觉得少年侠客大言不惭，反而觉得这样挺好。
　　谦虚的三招，没准自己的命就让不出来了？
　　唐安剑未出鞘，剑柄这一抬，将人给拍了下去，一转身，清冽的目光直看台上那天元教众人。
　　她就这么看着，台下开始倒满了一圈的人，这副蔑视的姿态让先前见是个年轻又漂亮的姑娘有所恭维。
　　而来的大多是男子，只见是一个个气得脸红脖子粗，开始三三两两成群结伴的涌上去。
　　但只倒下的人开始倒在地还没来得及起来的人，身上又砸下来人。
　　又开始有天元教的弟子下场，然后他们便倒在第三层人群上。
　　天元教的长老怒目而视。
　　在以魔教圣女为首阴阳怪气嘲讽几句，一转头面对唐安，却是更多上三倍多的人手同时出手，一出手便是决绝的杀招。
　　但只倒上了第四层。
　　台下哗然之际，天元教的教主和魔教教主毫无预兆的同时飞跃在空，同时发出大招。
　　与之一同的是浩荡的声音闯荡开来，“锦衣卫指挥使于武林中被誉为天下第一！何故隐姓藏名来到蔽地，对众位小辈出手不留情？”
　　本就气愤怪异紧绷，在听到这点破唐安身份的天元教教主声音，众人更是大惊失色，连连退散。
　　陆天随长长吐出一口浊气，脸色已隐隐泛白。
　　长剑出鞘，漫天白雾中夹杂着掌影飘飘，其中劲风呼啸，杀气笼罩，只见一道剑气如虹，斩断天际。
　　瞬息之间，唐安挣脱出天元教教主和魔教教主的夹击，而后一剑斩去，剑气如风驰电掣。
　　还叠罗汉般在高台下的人群瞬间在剑气的冲荡下分散开，便见十数个白衣弟子不受控制的在剑气的驱逐下被迫地退过人群。
　　“住手！”天元教教主厉喝一声，掌力更是密集，但唐安身形看似被一掌风笼罩，也自轻而易举的挣脱。
　　与此同时，瞬息之内数十道身影在空中飞过，赫然便是锦衣卫。
　　……

0219报对恩后乃锦衣卫指挥使（18）
　　天元教的十余个弟子被余力逼迫得踉跄朝后连连退去。
　　再勉强定下身来，团团围成一圈，要强行突围出唐安正面挡下天元教教主和魔教教主的夹攻，只有余风挡住他们去路。
　　但在锦衣卫毫无预兆的现出十多人，顿时将他们包围，兵锋无情的抵在他们身上，完全被阻去退路。
　　而唐安手中长剑如闪电般连续刺去，长剑起处，寒光闪闪不绝，森锐剑锋更携带着一往无前的锐气。
　　两位教主不敢硬扛，同时向两侧跃开。
　　“指挥使降临蔽地，若有意前来，尽可放下话，定当恭敬相迎，却不知为何隐姓藏名混入其中施以毒手？”
　　天元教教主长须垂胸，一抖大袖，礼数周全。
　　“天元教这几十余年来揽尽武林风光，所谓淡泊名利隐遁世外，却每每江湖大事必与之有关，更在这次广而命之江湖各大势力齐成一气，岂知尔等是否意图作乱！”
　　唐安眉目冷厉，一身白衣再无先前清冷而孤傲，漠然无情的如同出鞘的利剑，锋芒森森。
　　“安敢毁我教百年清誉！”
　　十余个长老分成两列，立于教主身后，义正言辞的维护自家教派的名誉。
　　“大人说话，尔等匹夫岂配多嘴！”
　　绝音纵身一跃，一手持弯刀，一手成掌横扫而去，数十道乌光倏忽间分化两道，猛击到天元教长老身旁。
　　他们也是武功高强，纵使警惕，一来毫无预兆，二来似电如光，不可防备。
　　他们虽是各有防御手段，纵使没有受伤，但手中袖子和身上衣袍迅速染上了黑尘，毒素蔓延，此起彼伏的布帛断裂声，让天元教教众一齐怒目而视。
　　“小女前来领教大人高招。”
　　红莲在自家教主身后，她不敢看向唐安哪怕一眼。
　　看过在唐安生侧面的绝音，一声娇喝，红影翩翩，平地飞出，双掌扫过，十指如穿花蝴蝶，似在空中拂过琴弦，如同寒星连闪。
　　“铮铮铮——”
　　绝音面无表情地连续挥过弯刀，如同金铁交击，散去光亮的暗器在她的足边不断掉落。
　　同时绝音顺势而上，弯刀如同一轮缺月，骤然斩去，去势凌厉。
　　红莲面露慎重。
　　红影和刀光交织成一片，众人凝神屏息地观望。
　　唐安负手立于原地，谁也看不出她是何打算。
　　骤然间，她一掌隔空拍出，身前的青石板猛然破裂，瞬息之间一直蔓延到魔教教主和天元教教教主身周。
　　两人衣袍鼓荡，与此同时绝音横空飞出，重重地摔落在地，扬起上身，喷出一口染上黑气的鲜血。
　　只见她左肩前米粒大小的痕迹显露在外。
　　唐安右手一拂，一道气浪顿时凭空盖去，两位教主如临大敌。
　　数十道的闷哼声此起彼伏，以唐安为圆心，所有人等同时倒地，受到严重内伤。
　　唐安已是来到绝音身旁。
　　“此是我教镇教神水，一旦中之，只有教中灵丹才可解毒。”
　　魔教教主周身的白雾变得稀薄，但其余人依旧看不清他模样。
　　可也能感觉到他的中气微紧，挡下唐安的一招纵使是和天元教教主合力，也受了一些伤势，但他说出话声依旧冷静。
　　天元教教主上前一步，与他共同挡下唐安一双冷目的压迫。
　　“指挥使是带了不少锦衣卫，但在场武林高手不计其数！若是一同动手，指挥使纵使武功天下第一，经此交手我二人叹服，但终究有人力告竭之时。”
　　在场的高手听到自己被包括进去，都是脸色一变。
　　再想到锦衣卫最擅长共罪迁怒，还是默默的朝着两位教主走去一步。
　　又在这时，成百上千的白衣弟子手持寒剑，步数整齐一致的自山顶飞跃而来，分出两列，摆成了剑阵。
　　似有无情昊大的巨剑对准唐安为首不超过二十人的手下。
　　绝音按着心口，嘴中不断涌出黑气加重的血沫，气若游丝。
　　“这些狗贼都不过大人几合之力，岂可因属下失却良机，不能再为大人效力，是绝音唯一遗恨——”
　　绝音眼中一抹水光，一手拿起砸在身旁的弯刀，猛向自己心口扎去。
　　唐安屈指一夹，弯刀就似被人拿着轻轻放到地上。
　　绝音眼前模糊，“大人……”
　　唐安波澜不惊道：“你的命是我给的，轮不到你自绝。”
　　话落，她一掌拍在绝音肩膀的伤痕上。
　　绝音浑身一震，瞪大眼睛。
　　唐安手掌缓缓抬起，她的手掌似有强大的吸力，那伤口蔓延的黑气不断加剧，丝丝缕缕的萦绕到手掌中。
　　远处的魔教教主看着这一幕，冷声说道：“现在领着锦衣卫速速退下，便可交给你解药，否则半刻钟之后，大罗神仙也难救！”
　　他话音刚落，脸色大变，只见黑气愈发浓稠黏腻后，一滴漆黑的的水珠模样液体悬浮在唐安掌心中。
　　她另一只手捏起绝音被血染红的下巴，就将这滴水珠模样液体弹入绝音的口中。
　　绝音一张泛着死气的脸顿时变得通红，随即又变苍白，再是白中透青，一副人之将死。
　　随即她猛地坐起身，不断吐出鲜血，从黑转赤红，再变成正常的鲜血。
　　唐安两手同出，快速点过绝音周身大穴，袖子一摆，顷刻间来到三丈以外，身姿笔挺而立。
　　绝音已是原地盘息而坐，默默调息疗伤。
　　两个锦衣卫一左一右护立，其余的依旧毫不留情的以兵锋对准了天元教弟子。
　　而魔教教主还是不能相信的问道：“你是怎么做的？”
　　同时他袖中“咯吱”一响，时刻准备抛出的药瓶在他的掌握中化作粉末，簌簌落下。
　　他没有等到唐安的回应，天元教教主叹息道：“竟不知武功天下第一的指挥使，医术也算是并世无双。”
　　二人心中都是极为可惜疗伤太过短促，否则正是出手的时候。
　　“令你们知晓，已能死而无憾了。”
　　一语甫落，唐安眼皮一抬，两道寒光闪过，绣春刀凌空飞过，刀光如能泯灭日光，四面八方而去，没有破绽，没有死角。
　　所有的人只感眼中剧痛。
　　“一齐出手！”两位教主一声大喊，却其余人等刚一冲上便同时咽喉溢出一道红线，当即气绝毙命。
　　唐安刀刀凌厉，招招绝情，也没给自己留下退路，深入敌腹，背心心口等要害毫不加以防备。
　　但无人能进她一丈之内，包括两位教主。
　　他们一人身形如雾，飘忽不定，形如鬼魅，却是一招招的毒手暗蕴在其中，同时身影似化作十多道，四面八方攻击。
　　天青教教主两只手掌细腻白皙的有如二八少女柔荑，却是八卦掌绵绵而上，掌风柔中带刚，后劲不绝。
　　但二人再大神通本领，也只被唐安逼地连连后退。
　　……

0220报对恩后乃锦衣卫指挥使（19）
　　“唇亡齿寒！这是咱们武林轮不到朝廷的鹰爪在这放肆，咱们人多势众还怕他们不过十几号人不成？”
　　有人站出来，振臂高呼。
　　却众人还在犹豫，踌躇之间，空中黑影不断闪过，无问落下身来，两列锦衣卫如出一辙冷酷默然的立在他身后。
　　“瓮中捉鳖，将计就计，却依旧要落得个满门断绝。”
　　无问面色深沉，随即暴起。
　　唐安持刀而立，一串血珠自刀尖滚落，在她对面是两位教主踉跄后退。
　　而天元叫教主看着自己弟子被众多锦衣卫持刀无情屠杀，目呲欲裂，怒发冲冠。
　　“中原门派与关外魔教勾结，沆瀣一气，意图不轨。
　　偷袭朝廷使者，罪加一等。”
　　猩红色的披风在空中猎猎作响，披于唐安身后，她手持指挥使锦衣卫陛下亲赐的身份令牌，森寒冷戾的声音清晰无比的传在众人的心尖上。
　　“罪上加罪，罪不可赦，更意图聚众谋反，为断绝不轨之心，该当满门抄斩！”
　　冷彻如九天玄冰的话音乍落，唐安一挥手，越来越多的锦衣卫席卷腥风，见人便杀，凡有心阻拦者，刀下不留情。
　　只看得人人胆寒。
　　绝音起身与无问和唐安一同行动的心腹手下加入屠杀行动中。
　　他们武功曾得唐安亲自指点，哪怕是江湖高手和魔教、天元教的护法长老也不是其对手。
　　两股势力的拼杀，高判立下！
　　天元教教主和魔教教主看着门下弟子顷刻间十不存一，具是两眼通红。
　　这事关两教的传承底蕴，但他们再拼尽一切誓死将唐安击杀，于此将来才无大患。
　　却绝望发现仍不是唐安的对手，的确是要来个将计就计，瓮中捉鳖，早有防备。
　　却不想他们高估自己的战力，低估了这个武功天下第一，终究是盛名之下无虚士！
　　“教主快快退走，将来重振我教声威，一定要将为祸江湖的锦衣卫杀之殆尽，以报灭门血恨！”
　　魔教护法和天元教长老在血光冲天中凄厉大吼。
　　两个教主都是当机决断之人，当即含恨于空中连掠而出，回头一看，只有漫天的血腥染红了他们的眼。
　　此仇不报，誓不为人！
　　归刀入鞘，唐安眼望似映着红光的暗沉天空，“降者不杀。”
　　她话音刚落，数十上百的兵器砸地声交击连响，桀骜不驯的江湖高手终被杀怕了，杀的胆气尽散，双膝跪地。
　　陆天随木然的站在当地，他只知道江湖就要被纳入朝廷的严密掌控了。
　　方圆数百里的城池都被封城，令当地地方军搜索行迹可疑之人，乃朝廷钦犯。
　　看到锦衣卫的身影，便是最底层的百姓都认出他们的身份，热闹的街道上瞬间拥挤，都是争先恐后朝家中冲去。
　　满城惶恐，人人惊惧。
　　唐安白衣外罩猩红披风，踏步而行，腰间各别着一柄银鞘长剑和绣春刀，但丝毫不显怪异。
　　潘玉被人推的行动不能，在摇摇晃晃的抬头一看，就看到唐安身后一众的锦衣卫。
　　他只看一眼，就只双眼如被针扎。
　　他再被人推着又似主动的靠近而去，却刚走得几步，被一股大力掀倒在地。
　　唐安目不斜视，身后的锦衣卫更都是满身杀机未敛。
　　当地的官员诚惶诚恐的跟在最后，不断擦着冷汗。
　　潘玉这边刚站起，又被人推地趔趄，即使唐安一行人身影快要不见。
　　便见是几个官兵，“小子滚远点！要命的话！”
　　恶声恶气的话震在耳中，他眼望前方，恍若未闻。
　　天元教的几座山峰被层层把守，曾经江湖俊杰沦为阶下囚，凡有拼死反抗者皆被斩首示众。
　　此等血案一经传出，震荡整个武林江湖，上至大门大派，下到出入江湖的只有几个手把式的三流开外武者。
　　但容易意气用事、不服管束的江湖人，此时大半数都是陷入沉默。
　　他们清楚的知道天元教在江湖中的超然地位，其中的战力轻易可以镇压江湖闻名的大门派，又何况是他们。
　　故此都是一片沉寂。
　　而在不断辐射出去的恐慌中，锦衣卫肆意以警戒为由，搜寻敌手，所有人只敢怒不敢言。
　　“锦衣卫指挥使是江湖大害，她一日不除，便是整个江湖危在旦夕！朝廷与武林向来井水不犯河水，自她一出江湖，便造下多少杀戮！”
　　“我等虽可以隐姓埋名，一心修炼神功，但我们多少岁数，她又多少年轻，她天资如此绝顶，再熬几年，只怕至死不能报仇，更是门派传承断绝我等手中！”
　　应和声起，“不错！如今只能拼死一搏，江湖中明白的人不少，他们这时没有出声只是在观望。”
　　多人齐声道：“拼死一战，迫在眉睫！”
　　绝然的话语铿锵有力，于此秘密联系江湖中传出点名头的人。
　　终于在这一天，手下传来消息。
　　唐安来到城外的密林中。
　　风乍起，杀机现。
　　树叶簌簌飘落，顷刻泯灭成灰。
　　唐安看着数十上百道置之死地的决绝的身影，缓缓拔刀出鞘。
　　“先解决这些杂毛。”
　　她的身影比仍旧笼罩一层白雾的魔教教主还要来的飘渺无迹可寻，但又很好认清。
　　因为凡一飘过，便是十多个人出声不得的同时于额头出现了一根红线。
　　又或者她根本就没有变换不定，而是依次滑过，但又没有人跟得过，所有的兵刃一起杀去，但刀剑相交，只误伤自己人。
　　唐安已是一圈转过，又回到刚才的位置，瞬间周围数十人同时倒地，一大圈如同多米诺骨牌。
　　以天元教和魔教教主为首，只剩下寥寥双掌不到的人。
　　说他们做好防备，可是两方的战力堪称天渊之别。
　　他们心乱了，手抖了，武器拿不稳了，这通通都是学武之人大忌。
　　但他们已不及生悔恨，后悔之心，因为那一刀的光影太过璀璨耀目，他们所学数十年所学，终究成了一场笑话！
　　剩余的人倒地，死不瞑目。
　　天元教主再无当日的飘渺旷达，他一手成掌，一手成拳一心二用，双手互搏，掌力飘飘，自有一股道韵，连绵而上环绕不绝。
　　而拳法，是他以一腔仇恨灭门之心，拳势爆裂迅猛，每一拳砸出如同万钧之力。
　　另一边的魔教教主白雾大涨，含有剧毒，他控制着身上的暗器和他们传承的圣教神水同时发出，招数阴毒。
　　这绝地所用招数，杀敌一千，自损八百，可以看到白雾中他一双眼睛如同毒蛇，他的身形也如水蛇一般，滑腻无匹。
　　唐安一刀刀的斩去，没有招数，只是抬手、挥下，再出，却已是返璞归真！
　　他们再精妙神威的招数，也破不过这一刀刀斩去，化成的一道道刀势。
　　最后一招，一刀横扫。
　　……

0221报对恩后乃锦衣卫指挥使（20）
　　唐安不见变化，骤然脚平地倒退而出，在她对面两位教主并肩而行，却同时踏出一步便如同泥塑木雕。
　　因为他们终究步了对唐安出手所有人的后尘，平齐的一道红线似乎在左右被拉开，贴在他们的咽喉。
　　两人相视一眼，闭上眼，点落一滴血泪，轰然倒下。
　　绝音和无问从密林中走出，更多的还在远远观望的江湖人士同时被拿下。
　　“凡是参与这场行动，哪怕只是应下不成行动，一个不落，暗处观望之人同论罪。”
　　唐安接过绝音呈来的一方白帕，缓缓的擦过刀锋，在擦拭到刀尖之时，随手一抛，刀归鞘，白帕化作齑粉。
　　以绝音与无问为首，领命带人退下。
　　此地尸山血海，触目惊心，唐安垂目看着自己的手，干净平稳，渐渐的一道血痕浮现，快速蔓延开。
　　唐安眉目无波无澜的捏紧五指，垂在身侧。
　　就在这时，干净的布靴踏在浓稠的血地上，慢慢地走过来，布靴很快被染红变得肮脏，干净的青衣布袍也似被染上这无边的血光。
　　是夜，唐安肩披外袍，敛目坐在榻边，轻轻一响，她面前的竹几上放下一碗香梗米粥，第三碗香梗米粥。
　　前两碗失败倒了。
　　又是一声响，潘玉又放下第四碗，他小声说道：
　　“姑娘若觉还是不可入口，小生再去做第五碗，直到姑娘满意为止。”
　　“不必。”唐安惜字如金，端过第四碗粥，一饮而下。
　　粥不粘稠却也不清淡，但她在放下碗，碗里没有剩下一粒米，一点汤水。
　　她的唇边却也没有湿润一分，如同方才不曾吃过一般。
　　“姑娘放心，此地只有我小生一家，这也是小生的老宅，家中仆人早已遣散，只余我一人，应当不会有人来此。”
　　潘玉在犹豫后，缓缓说道，声音清亮，虽是有些发抖。
　　这间精舍显得简洁干净，外面的庭院飘进淡淡的花香，此时深更夜静，只有一盏油灯散发出昏黄的光芒。
　　原本显得静谧安然，但唐安只在原地一坐，整间房屋充满了冷肃。
　　片刻后，她抬眼一看男子，缓缓开口，“你不怕？”
　　潘玉抿了抿嘴角，“以前听闻过，许是怕的，如今、好像不怕了。”
　　他觑了眼唐安的面色，再度响起的声音打破了一室的沉寂。
　　“姑娘放心歇息就是，我在不远处的房中，不会来打扰姑娘。若有人上门，我定会提醒姑娘的，放心歇下吧，你身上还有伤。”
　　话音落下，他便似不敢打扰唐安，也不敢多言，转身匆匆退下，再转过身来将屋门轻轻关紧。
　　唐安盘膝在榻，闭目调息，满室萧然。
　　“姑娘伤了元气，曾听闻老母鸡补身子，这是特意到市集上买的，另让人弄干净了，此时已经熬下。”
　　唐安坐在庭院的一株花树下，听到脚步声，撩起眼皮看去。
　　便见潘玉满带笑容的走来，目光再落到他白皙脸颊上的乌痕。
　　被唐安目观看过脸上，潘玉也没发觉不对，有些肮脏的脸颊浮上红晕。
　　“如今小生厨艺应能是入口，若不行，买了两只，中午吃不上，晚上定然吃得上。”
　　唐安收回目光，没有答话。
　　潘玉瞄着她的神色，笑言道：“姑娘放心，仍是我会先吃一步，绝没有毒。”
　　唐安望着一簇簇怒放的香花，在这花团锦簇中，声音和语气依旧是寡淡。
　　“我知道你还不想死。”
　　潘玉也不见恼怒或者失望，微微一笑，很好脾气，在稍远处的花圃旁略显洒脱的拂过衣摆坐下。
　　“君子远庖厨，你倒不讲究。”唐安头一次主动开口说话。
　　潘玉心中一喜，“怕是请厨娘，姑娘不放心，往日将就吃些或是有吃惯的酒楼会送一两样小食，或者是朋友相邀出门宴饮。
　　如今便试着自己做，现在不会手忙脚乱，倒也有些许趣味。”
　　唐安听出这话也算是实话，她静静的看着不远处花随风动。
　　鲜艳的花蕾微微颤抖，花瓣便随风而落，散发着一缕的香风。
　　“你想要什么？”唐安突然问道。
　　话题转换之快，让潘玉有些反应不及，而后想了想，摇头。
　　“待我伤好，可许你上京为官。”唐安开口承诺道。
　　潘玉脸上放松的笑容有些凝固，片刻后，话声依旧轻柔。
　　“姑娘误会了，为姑娘这几日做些饭时，小生自己也是吃的，还省下了一些银钱，更得了些乐趣。
　　如果说我因此还要感谢姑娘，许是有些虚假，但当日姑娘相救，我虽好心在先，到底是莽撞冲动，故此顶多算是了报姑娘救命之恩。”
　　对书生的长篇大论谈，唐安淡淡道：“我不喜欢欠人。”
　　潘玉低声道：“姑娘没有欠我呀。”
　　唐安横目扫他一眼，没有别的意味，但自带凌厉。
　　潘玉霍地起身，对上唐安清冽目光，他先是有些卷缩，而后挺胸直立，高声道：
　　“那姑娘却是小瞧我了，我虽不过举人功名，姑娘看来不过尔尔，但一步步走的踏实，问心无愧！
　　母亲仙去，如今守孝三年将过，若要功成名就，当自凭心中经纶诗文，和手中一笔，自己求得那有朝一日金榜题名！”
　　唐安瞧过青年脸上沾染的黑痕还没褪去，头顶又多了几片花瓣，却依旧不掩盖他清俊眉目的意气风发与自信笃定。
　　她闭上眼，不再多言。
　　没有看到青年一瞬间有些颓废的样子，片刻后，沉默的转身去到厨房。
　　潘玉看着小铜锅冒着热气，浓郁的香气不断的蔓延出，他强作笑容，开始按照菜谱依次撒下佐料。
　　唐安睁开眼，周围风平浪静，便再度闭上眼，内力没有停滞的在大周天缓缓运转，充沛的中气又落定在丹田中。
　　潘玉将煮好的一碗香米和汤鸡、炒鸡肉和时令蔬菜一齐放在托盘中，小心的端过来。
　　唐安正好睁开眼，眼中精光内敛闪过。
　　放下筷后，没有和她一同上桌用饭的潘玉人是在庭院石桌上吃，他放下碗筷，擦过嘴角便先上去收拾桌上的残羹剩饭。
　　这动作流程也算是很熟练生巧了。
　　见人端正托盘离开时，唐安慢慢道：“今日菜肴，不错。”
　　潘玉身形一顿，慢慢的将一只脚抬到门口外，应了一声后，平静的走过去，身影消失，厨房传来啪的摔破碗声。
　　唐安托腮，指尖轻敲桌面，目光明明灭灭。
　　用过午饭的悠闲下午中，唐安似乎颇为喜欢在花树下盘膝打坐。
　　在问过不会打扰她后，潘玉将笔墨纸砚摆在院中的石桌，开始挥墨作画，一朵朵雪中红梅栩栩而生，一蹴而就。
　　恰巧唐安睁开眼时，潘玉收笔。
　　……

0222报对恩后乃锦衣卫指挥使（21）
　　对上对方期待的眼神，唐安微点头，淡淡道：“挺好。”
　　“姑娘可喜欢腊梅？”潘玉抿着嘴角，腼腆而斯文的问道。
　　“谈不上喜欢不喜欢。”唐安手搭在双膝上，百无聊赖的说道。
　　“寒梅傲雪凌霜，一片冰心玉骨，于白雪灼灼绽放，小生许是唐突了，觉得甚配姑娘。”
　　潘玉说后，如似被自己赞美，目光闪烁，有些不好意思。
　　唐安古怪地看了他一眼，“傲雪凌霜，一片冰心，寒梅？”
　　潘玉肯定地点头。
　　唐安再打量他两眼，“配我？”
　　眼看青年满脸肯定，郑重的点头，唐安默默的收回目光。
　　潘玉垂目，低声解释道：“高祖皇帝设立锦衣卫，是为天子近臣，仅遵圣命。
　　锦衣卫盛极一时，此后几代皇帝都以锦衣卫把握朝政，在下虽不过是小小举子，却历代之史略知一二。
　　锦衣卫在姑娘掌握后，更是煊赫滔天，但虽是朝堂民间有骂名不绝，却也未曾指鹿为马，滥杀无辜。
　　江湖中人鲜衣怒马，仗义为怀，小生佩服，却也不能否认有以武放禁，不服管教者，故锦衣卫有时雷厉风行，却是不可避免。”
　　在开始迟疑后，唐安似倾听着，潘玉受到鼓励，开始侃侃而谈。
　　“常听到官员和武林世家被灭门，手段不缺狠辣，小生也不过寻常人，自是害怕，一见锦衣卫身影避之不及，也没有那直言不讳勇气。
　　故此有些文人评击之时，确实不曾声援过，但更不可否认，锦衣卫为天子耳目，贪污腐败-官-员都受到震慑，这乃是对百姓大幸。”
　　潘玉在停顿后，看着唐安，目光柔和，“故此姑娘为女儿身，却统领锦衣卫，自身武功超绝，又对小生这小小举子都肯施手相救。
　　上报君王，下护百姓，姑娘如寒梅冰心玉骨，傲雪凌霜，不畏前路艰难，小生说来，确是诚心实意。”
　　“但我不喜。”唐安直言不讳，“我不喜这花。”
　　潘玉在愕然后，失笑点点头，“乔松修竹，亦衬姑娘品性风姿。”
　　唐安冷冷看他一眼。
　　潘钰只冲她温柔一笑，在天色渐暗，他收拾起纸墨笔砚，又是在踏过台阶回向书房时，回头看来。
　　“岁寒三友，历来为文人雅诗所爱，赋诗作画，从未有休。
　　小生许是有些肤浅，却为最爱芙蓉，觉春芙蓉令人艳，秋芙蓉令人媚。
　　两者，小生皆爱极。”
　　唐安盘坐在地，眉目冷清的看过台阶上满目认真，洗去乌色，面容俊朗，令人如沐春风而显温润尔雅的青年。
　　见他含笑说：“姑娘品性，无需小生多劳赞誉。
　　再一次言唐突了，芙蓉美雅，姑娘姝美，小生所见，二者相配极佳。”
　　话罢，他躲着眼，快速转过身。
　　“还没人说过我美。”唐安呢喃一般的道。
　　潘玉没有回头，也呢喃一般的说道：“那若有机会、若能相见，若能见面，每一次都对姑娘赞誉“美”之一字，可好？”
　　唐安没有回应，潘玉也没有等她回答径自入书房。
　　两天后不速之客到来。
　　“这六天之内，指挥使大人声振天下，原来是藏在这里修身养性。”
　　陆天随从天而降。
　　唐安睁开眼，面色不见变化。
　　陆天随缓缓地走进她，沉声道：“六天前那一战，又是比三年前新皇登基，大人武功天下第一还来的名震世间，更令世人敬畏。
　　但与此同时，大家都相信大人再强终究是人，既是人，终究有能力竭之时，所以此时是世人最敬畏之际，也是最蠢蠢欲动之时。”
　　唐安侧过脸，她坐在花树下，明亮的日光从花枝中散落，斑斑的光点明灭不定的在她冷寒一片的面容上。
　　“所以你来了。”
　　陆天随点头，“所以我来了。”
　　唐安的手在双膝上缓缓垂落，似乎下一瞬就要暴起，而她的刀就在身旁。
　　陆天随有些高深的神色变得晦涩，声音更显苦涩，“我从不是懦弱者，更是天下最令我信任之人，就是自己。
　　但纵使你受伤在身，我依旧、依旧未出招前先不信自己，更觉是如芒在背，稍有不慎，定当毙命！”
　　说着他失落的朝后退去一步。
　　唐安保持身形不动。
　　陆天随低声道：“指挥使大人，历代皇帝卧榻之侧，岂容他人酣睡，所以武林江湖一直要纳入朝廷管束中。
　　此时江湖高手被屠杀仅剩二三，江湖势微，若当真还不能止住大人的杀心，匹夫一怒，血溅三尺！
　　另有你我都不曾知道的隐世之人出手，届时伤亡更深，请留江湖一条出路吧！”
　　他的话语说到最后，更显低沉艰涩。
　　“那就拿出你们的诚意来。”唐安不见动容。
　　陆天随没再说话，缓缓退步，退到对面的屋檐下，周身的光芒泯灭不定，气息快速远去。
　　“姑娘，要走了吗？”
　　“吱呀”声传来，潘玉从书房内走出来。
　　唐安没有回答他，目光落到他手上的匕首上。
　　潘玉走到石桌旁放下匕首，有些羞赧的道：“我这刀也拿不稳，若刚才那位侠士意图不轨，好歹豪杰称不上，总归是个男人，总得拼命一搏。”
　　唐安不置可否，只道：“我要走了。”
　　“姑姑娘稍等。”潘玉沉默一会儿，低眉说道。
　　再从书房出来，他手中一轴画卷，还有一个锦囊。
　　他在唐安身前三步外止住身形。
　　唐安见他双手伤痕累累，打开锦囊，一方印章显露出来一半。
　　“这是我雕刻的，这幅画也是自己画的，还请姑娘留下。”
　　唐安说道：“你不欠我救命之恩，如你所愿，我也不欠你。”
　　“有劳姑娘委屈自己吃了些我起初不堪入口的厨艺，就当就当是赔礼？”
　　潘玉有些磕绊的道。
　　唐安静默的看他，眼中不起波澜。
　　“就当有个纪念吧，我自知与姑娘身份犹如天渊，不敢有其他奢求，不管收下了便是束之高阁，或是离开便扔下，总算是留给小生一个念想。”
　　说着潘玉退后。
　　唐安缓缓右手伸出，掌心朝上。
　　潘玉一喜后，牵起嘴角，犹带一抹苦涩，他将锦囊轻轻放到唐安的掌上，指尖与掌心一触即碰。
　　旋即，那轴画卷被他缓缓的展开。
　　唐安这时似与他有一份默契，接过一端画卷。
　　展到一半，潘玉朝她走去一步，清澈的目光，似有无尽的情愫。
　　“还是留一分期待，姑娘离开后再看吧。”
　　他不敢再看唐安如画眉目中的冷漠，垂着头将画卷缓缓的卷上。
　　二人此时只有一步之遥。
　　本就有些起伏的呼吸骤然间凝滞，下一瞬冷光微闪，衣帛破裂声，利刃直捅入血肉。
　　……

0223报对恩后乃锦衣卫指挥使（完）
　　一手拔出，真是一柄好刃，拔出来，依旧雪亮锋锐，血珠不绝滚落之时，铿锵打落在地。
　　唐安低眉看着掌中的血水，伸手一抖，画卷完全展开。
　　芙蓉花灼焰绽放，花树下是一抹倩影，风姿绰约，仅可见一双如寒星般的明眸。
　　对面的花束下另是一道青影，想靠近而远远相望。
　　画卷随风飘落在地，被血打湿，笔墨淋漓而深蕴情愫的画卷被鲜血浸透，瞬间触目惊心。
　　潘玉倒在地上，在他出刀的那一瞬，唐安既不意外也不显快速，仍同她习武之后每一次都准而狠。
　　只两指夹过那匕首，劲力一出，潘玉那一只手便即不受控制地反过方向，朝自己的腹中刺去，只于柄手在外。
　　“姑娘早有防备？”
　　潘玉一张脸全无血色，牵着嘴角艰难的问道。
　　唐安一点点看着画上的人与花渐渐模糊，仍是波澜不惊的语调。
　　“你是人，只要是人，我就防备。”
　　“我以为、我以为……”
　　潘玉死死望着唐安，鲜血自他嘴角漫出，他说不出完整的一句话。
　　唐安不疾不徐，“真也好，假也好，都不足以挂心，不挂心又岂能被欺骗过去。”
　　“身份是真，两年前已在此无，确无武功。”
　　潘玉明亮纯良的眼眸开始暗淡，每吐一个字，他身上的青衣就被染得更血红。
　　“只是、只是两年暗中练习出刀、刺入更快更准……更真，我一施手，到底是功亏一篑。”
　　唐安冷漠的垂视他，无悲无喜。
　　潘玉眼神暗淡，却依旧不含杂质，但终究不像原先美玉一般温润生辉。
　　“败了也好，败了也好，如此我不欠姑娘，勉勉强强还算问心无愧，也没有辜负了初意。”
　　“只盼、只盼姑娘保重，这一次没有被骗过，应当…应当以后也不会，姑娘保重……”
　　潘玉不再挣扎，倒在地上，眼中晃动明灭不定的光芒，最后望了眼天。
　　他没有看唐安，往日所见所闻又好似在眼前许许的展开。
　　他勾起嘴角，却闭上了眼。
　　“以为能钓出大鱼，却没想到是条杂鱼。”唐安垂落被擦拭干净的手，似略带可惜的自语道。
　　而她在对方闭气之后才说出这真心话，她觉得已经算是报答对方尽心尽力的几餐饭。
　　是报酬，那么就已银货两讫。
　　唐安自想，自己这也算问心无愧了吧。
　　她转身走了。
　　如同前几日一样花瓣轻柔的洒落，微风被染成香风。
　　再飘零在地，却不是娇艳的花在青石地板辉映，而是被打湿，浸透在那一具渐渐冰凉下的躯体上。
　　陆天随走出，看着这一幕，摇头长叹。
　　唐安已是无所顾忌地走出这座古宅院，堪称大摇大摆。
　　却没有陆天随所说的太多的人畏惧她，更有太多的人要趁着一线时机出手，出现的只有心腹属下。
　　对上绝音轻轻摇头，唐安倒不失望，“隐藏的深或者就此收手，保住的是他们自己的命，回京。”
　　无问牵出骏马，唐安纵身一跃。
　　她何曾受过伤，只是到底白折腾了一趟。
　　五天后，京城外。
　　数道城门前排成几条长龙，官兵维持纪律，人人不敢冲撞。
　　再有世家子弟，显贵人家，雕花宝马依次的进入。
　　而在其中的城门前，把守京城各大要道的长官都是恭敬的侍立在一旁。
　　唐安一勒缰绳，飞奔的骏马便即减下速来。
　　平西王上前拱手，“辛苦指挥使了，如今江湖草莽人等尽数臣服，庙堂与江湖再无隐忧！”
　　唐安居高临下的俯视满带笑容的平西王，“有劳王爷相迎。”
　　“哈哈哈。”平西王昂首望着唐安，这副仰望的姿态并不有损他周身的贵气，他朗声笑道：
　　“迎接立下大功的指挥使归京，是本王的荣幸！”
　　唐安修长的剑眉一抬，星眸锐利，“王爷既这般说，那就得罪了。”
　　在平西王还不解要开口询问之时，巨变来得如此之快。
　　唐安手中的马鞭骤然打出。
　　平西王脸色大变，一跃而避。
　　纷纷挺起兵刃的城卫军见是锦衣卫指挥使和当朝王爷打斗起来，都是不敢上前。
　　其中的长官脸色苍白的都要晕厥过去。
　　但也没有给他们多少惊恐的时间，因为剧变来的如此之快，结束的都更快。
　　唐安所持鞭梢在空中一个起伏，“啪”的一响，并没有打伤平西王，轻轻拂过他的双肩，就已是点了他的穴道。
　　平西王顿时木立在原地。
　　“本王好意相迎，虽没有奉旨前来，大庭广众之下，指挥使对当朝王爷出手，岂非以下犯上，藐视皇族威严！”
　　平西王在瞳孔猛震之后，冷静下来，不失镇定的呵斥道。
　　唐安只是横目一扫，“王爷特来迎接，微臣便亲自恭送王爷回府。”
　　“放肆！皇家威严岂容你损害！”平西王心中下沉，心思极力转动。
　　唐安已是随手一扫，绝音落在平西王身前，硕大的麻袋从头盖下。
　　无问一提他的肩膀，将人随便塞进了一辆简陋的马车。
　　看了眼木头般待在原地，只是一个个如丧考妣的长官。
　　唐安直接一挥马鞭，一行人气势汹汹的直奔平西王府而去，都不着急先去皇宫复命。
　　唐安冷眼扫过那金字王府匾额和两头威风凛凛的石狮，迈过这高大门槛。
　　身后的锦衣卫尽数涌入华丽恢宏的王府，所做的只有一个字“搜”！
　　王府自然有护卫军，但又哪里是以一抵十甚至敌百的锦衣卫对手，通通被拿下。
　　再有后院中的王妃侧妃被伺候的人团团围住而来，雍容华贵的王妃却不及以大势压迫，直接被拿下。
　　菁柔提着裙摆，神色惶然地奔出，在看到为首面色冷肃的唐安，扑上前便跪倒却一句话不及说。
　　绝音上前一步，随手一挥，都不用碰到她，菁柔便毫无反抗之力地整个人横飞倒去，倒在地上昏迷不醒。
　　整座王府被翻找的天翻地覆，人翻马乱，隐藏在密室的密信与各方势力的来往证据全都不差的交到唐安手中。
　　以往的自已被销毁，可这近期的自己的后招，平西王被唐安打个措手不及销毁和转移走的机会再也没有了。
　　唐安本就被个各方人马盯住，这毫不加以遮掩的行动，自然瞬时间就传满京城。
　　唐安又已是从王府直奔皇宫而去。
　　皇帝翻着唐安呈去的各大秘报，面色阴晴不定，最后他放下，看着唐安面色转缓。
　　“早知平西王狼子野心，但终究朕与他自小情分非浅，却终究身份变化，一去不复返了。”
　　“陛下是君，平西王是臣，本是他罪该万死。”唐安整个人犹如被寒冰雕琢，冷冰冰的没有丝毫人的感情。
　　“平西王与江湖来往深切，是以他朝廷王爷身份为纽带，才将天元教和魔教勾连在一起，近年来犯下的案子也都是为了牵扯住微臣注意与精力。
　　更是相助魔教潜入京中盗取皇宫的玉珏，欲谋取域外前朝的宝藏。”
　　皇帝长叹道：“整个江湖对你恨之入骨，你所在是所有人的共同敌人，平西王与武林合谋，江湖妄图不再受朝廷的辖治。
　　而朕没有你这最值得信赖也是最有用的心腹，以强势手段压制的群臣都会纷纷涌动，届时整座紫禁城暗潮涌动，朝纲不稳……”
　　皇帝凝神注视着唐安，“你对朕太重要了，而对他们威胁太大了。”
　　唐安垂目不语。
　　平西王终究以暗中意图谋逆，出卖朝堂利益贬为庶人，赐死！
　　死牢中，行刑前，平西王终究求得了死前入宫一见帝王。
　　“朕对你不薄。”金銮殿前，皇帝立于高台上，天子威仪厚重。
　　本是跪在地上的平西王无视御前带刀侍卫的环视戒备，慢慢的站起身，声音嘶哑。
　　“那又如何，你一直防备着我，你我祖父同为皇子，两代之后你是天子，我对你俯首称臣！”
　　平西王满含不甘，“我的子孙会一代又一代的被削弱。九五至尊、天下共主，来这世间一遭，既然如此接近，怎么能不放手一搏？！”
　　“冥顽不灵、死不悔改。”皇帝并不动怒，“所以你输了，并且大错特错，平西王一脉终究在你这一代断绝。”
　　平西王死死地咬着牙，他目光骤然一转，落在立于皇帝身后一步的唐安身上。
　　“本王是失了你这个天大的好帮手才大业难成，又哪知不过几年前一个黄毛丫头会成为武功天下第一，满天下黑白两道的无冕之王！”
　　“你可知当日你求救，是本王先发现你，本王先让马车停下，你报恩却是报错了啊！”
　　皇帝眼神一沉，侧目看向唐安。
　　平西王看到这一幕，放声大笑，“轻笙你这么好用却是把双刃剑，握在手中，以为天子之剑，替他统御四海，但有朝一日太过锋利，岂非伤人伤己？！”
　　“况且你虽为女子，但终究权力如此之重，女帝！这几千年来也不是没有的，哈哈哈哈，你们两个终究要一个不得善终的来陪本王，本王且先等着！”
　　充满恶意的大笑声戛然而止，却不是他人先动手，平西王自己一掌毙在心口上，昂天喷血，直直倒地，到死也不曾后悔而臣服。
　　这具生前显贵，死后不过是带罪之身的尸体被拖走，最后一抹血色也被擦除的干净。
　　尚书房中，唐安垂首立身。
　　皇帝高坐龙椅凝望着她，目光落到她腰间的银鞘长剑上，突然问道：
　　“这柄剑到你手上已有六七年了，可用得钝了？”
　　唐安意简言概，“不曾。”
　　皇帝看着她，又问道：“你就没有什么想对朕说的？”
　　唐安神色不变，“无稽之谈而已。”
　　皇帝盯着她，一拍御案大笑，随即亲自拿出天子宝剑，走到唐安身前，双手交给她，肃穆道：
　　“朕钦赐指挥使尚方宝剑，你之言，便是朕之令！轻笙，朕信你。”
　　唐安双手接过，“愿为陛下手中剑。”
　　她的语气依旧漠然平稳，所说之话与当初入安王府不久时似没有一丝一毫变化。
　　直到往后三十年间也不曾变化。
　　皇帝终究克制住为帝者的猜疑，一直放权给唐安，以锦衣卫指挥使这几十年间不曾变过的职位，替他维护着这疆域万万的天下。
　　曾与外族开战，甚至被外族联合围攻，被强势镇压的内臣也在此期间动乱，内外皆乱之时，唐安亲率锦衣卫分作两股势力，镇压内乱。
　　对外族来袭或是直接杀敌方高层、将领坐镇行军的高官，甚至王族子弟，哪怕层层保护吞烧粮草，以少胜多，给天下一统添了一大股助力。
　　在这上位近四十年后，皇帝驾崩，锦衣卫指挥使去向无人所知。
　　本是已有腐朽之象的大业王朝，在安王登基后蒸蒸日上。
　　永安帝被后世推崇，乃为千古一帝，国家领土在他在位期间，是为全史最为广袤，更是王朝权力一统。
　　上行下效，政治清明。
　　皇帝与锦衣卫指挥使君臣相携，一个持天下权柄，以仁和治天下。
　　手中却紧持最为锋利的利刃，一生杀戮不计其数，却因此开创了太平盛世，贪官污吏少之又少。
　　因为在这一方太平世界中，世人都知道，其上有一片人间炼狱悬挂着。
　　永安帝名垂青史，锦衣卫指挥使在他一生光辉中，纵使无人知其真实姓名，她的光芒却从不曾被掩盖。
　　古史有云：大业王朝，锦衣卫指挥使，为杀星降世，历经万万杀戮，终为不朽。
　　这玄异的正史记载，更给这一生铁血冷飒的女子笼罩了一层神秘。

0224初始就diss替身养女剧本后（1）
　　“我从来就没想占据你的位置！”
　　“你的存在就是占据！”
　　“所以你一回来就步步紧逼，我从没有做错什么，从孤儿院被领养再到成为叶家养女都不是我主动去争去抢。”
　　“不要嘴上说的好听，眼泪在流，这里没有爸妈在，也没有弟弟在。
　　唯一的我在，眼泪还是留着点，即刻从叶家离开以后，有的是你这眼泪发挥作用的时候。
　　而你口口声声说不主动占据，那么现在就滚！”
　　叶家的佣人在大小姐的命令下，沉默的将入住在这十五年的思念小姐的简单行李放到别墅区外。
　　浑浑噩噩的叶思念不久出车祸身亡。
　　唐安睁开眼睛，记忆已经在脑海中规整过，穿越来的时间点在原主叶思念六岁这年。
　　此时不在孤儿院，而在叶家豪宅中。
　　唐安看过沙发上眼眶红肿，神色憔悴的叶夫人和身旁拥着她的叶先生。
　　他们的女儿叶菲一年前走失，一年寻找未果。
　　叶先生联系了一家孤儿院，比较符合年龄的女生都让院长带来，想养一个女儿在身旁，抚慰爱妻神伤不已的思女之痛。
　　“她们都不是我的念念！”叶夫人紧紧拽着丈夫的胳膊，哭着道。
　　叶先生连忙安慰道：“那我们不收养了，让这些孩子都回去好不好？”
　　叶夫人看过这豪华的别墅，冷冷清清，再无昔日的欢声笑语，随处可见女儿曾经玩过的玩具，洋娃娃。
　　她泪眼婆娑，一时没有回应。
　　叶先生见状，试探着道：“让这些孩子到念念之前最喜欢玩的大花园去，若有乖巧的，我们让她在这玩几天，有无缘分……”
　　叶夫人垂头，擦过眼泪，没有说话回应，但她丈夫知道这已经是默认了。
　　唐安跟随着十多个四岁到十岁年纪左右的女孩子走出别墅，来到这富人区的公共花园。
　　虽然是公共花园，却丝毫不显得吵闹，更是处处精致，有长廊，有假山。
　　另有一小片的瀑布，溅出一串的水花，汇聚成一汪泉水。
　　鲜花缤纷，日光下花色璀璨耀目。
　　年纪稍稍大些的小女生很拘束的只在小部分区域走走。
　　小小还不知事的女童看着随同来的孤儿院阿姨没有制止的意思，还冲自己笑着，仿佛在鼓励，于是撒欢的开始玩耍起来。
　　唐安靠在一岩石旁，仰起蜡黄的小脸，在日光下泛起淡淡的红晕，眼神却是懒洋洋的。
　　上一个世界一生杀戮，这个世界真的提不起劲来动，主要怕还没从上个世界的人设中回来，好歹是和平世界。
　　周身气度平淡，明明是三头身的身量却懒懒散散的模样，他人见了难免有些觉得奇怪。
　　而一阵清亮的鸟啼声，让正出神想打瞌睡的唐安闻声瞧去。
　　就见一只浑身羽毛青翠的鸟儿矫健的飞翔而过，整洁鲜亮的羽毛，在日光下熠熠生辉。
　　唐安眼珠一转，意随心动，伸手随意一招。
　　鸟儿在空中展开双翅，打了个旋儿，温顺的飞翔下来，停在她手臂上。
　　唐安伸出食指，轻轻的点了点，从鸟儿的小小脑袋点到微尖的鸟喙。
　　略微尖锐的触感让唐安振臂一挥，鸟儿随即展翅高飞。
　　“我家的翠儿呢？”
　　不远处一处曲折的长廊中，站着坐着一群老头老太，虽是上了年纪，但面色红润，精神抖擞。
　　服饰虽然简便宽松，周身气度可见不凡。
　　但都一群老小孩，正互相攀比着自己的鸟儿，一个老头张望着急着大喊。
　　就在这时，一阵高亮的啼声儿，在笼中没有扣上了鸟笼门的鸟，在自己主人身上飞或停留在建筑物上的鸟。
　　竟似受到召唤，同时长翅飞到高空，汇聚成两列队伍，叽叽喳喳的鸟声一时连绵起伏。
　　看到这幅奇景，让爱鸟成痴的老头老太目眩神经的就随着鸟儿的队伍赶步去。
　　唐安双臂张开，只听哗啦哗啦一阵挥动翅膀的声响，十几二十只的鸟格外灵动而迅捷的随着她动作盘旋起伏。
　　渐渐的满满透着愉快的鸟声不再显得杂乱无序。
　　此起彼伏间，花园中野生的鸟也开始闻声而来。
　　数十上百的数行队伍如同受过训练的鸟军，整齐待发，随即共奏鸣出一曲大自然的音乐。
　　一群老头老太望着被鸟包围的那小小身影，只觉得惊为天人。
　　伴随着小女生们同时跑来排成一列，都是拍掌欢呼。
　　别墅中的叶夫人，叶先生刚出来，听到这阵热闹的声儿，都忍不住过来一看究竟。
　　“小娃娃，你这手本领可当真不小啊！”一个老头快步奔上前，弯下老腰，惊叹不已的赞道。
　　唐安歪头看他，用天真无邪的眼神，“什么本领啊？”
　　带着小奶音儿的反问声，让她自己很满意着，分分钟入戏的本领针布戳。
　　“就是这只会鸟的本领啊！”
　　老头喊着，双手齐比起大拇指，随即分开，“啪”的一起拍。
　　“这是本领吗？鸟儿它们自己就飞来了，我就跟它们说说话，那是啥本领啊？”
　　小丫头这儿毫不在意，显得自己大惊小怪的话让老头瞪圆了眼睛，随即精光闪亮。
　　老头儿看过这一群小女娃虽然整洁，但可见简朴的衣服打扮，站直身，背着手，迈着八字步。
　　叶先生和叶夫人再是难过，也是连忙上前来迎接，问什么答什么，十足晚辈谦卑的姿态。
　　老头儿不时晃晃脑袋，再踱步到唐安面前。
　　唐安抬头仰望他，纯真又软萌。
　　老头低咳几声，慢慢地蹲下，“小娃娃啊，我家也有大房子，要不你到我家做爷爷的孙女儿？要啥有啥呢！”
　　他搓着手，强忍兴奋，“就是读书玩耍之余给爷爷训训鸟，练练鸟什么的！”
　　他身后还在惊叹当中的老头老太一听，扼腕的扼腕，拍大腿的拍大腿。
　　唐安眨巴眨巴大眼，一时间好似有些迷茫。
　　老头可就急了，在身后一阵火辣辣的目光中，他连拍大腿的喊道：
　　“那做爷爷的亲闺女？你要还不行，做我的大妹子也成啊！”
　　老头儿老太儿们：“......”
　　唐安：“......”
　　这老头真是…慧眼识珠哈！
　　晏家大小姐这一不灵不灵，金光闪闪的身份新鲜出炉。
　　宴董受到老爷子的招呼，其中严肃深沉的语气，让分分钟几千万上亿的宴董紧赶慢赶回来。
　　再看着三头身的小娃娃，这是自己的妹砸？失散多年的亲妹子？！
　　宴董看看笑呵呵，好一副沧海明珠回归而喜气洋洋的老爷子。
　　觉得不是自己耳鸣出现幻觉，就是英明神武，铁血一辈子的叶老先生，终究是不幸得了老年痴呆症。
　　他不用酝酿情绪，心酸沉痛的就要滚下泪来。
　　……

0225初始就diss替身养女剧本后（2）
　　就在这时唐安蹬蹬蹬地奔到满脸哀伤的宴董面前，响亮地喊道：
　　“大哥，您好！”
　　老伙子，得本指挥使一声大哥和尊称，你不亏！
　　宴董：“......”
　　在了解了事情的来龙去脉，宴董满脸黑线道：
　　“爸您要觉得这姑娘有那几手训鸟的本事，养在家里也不是什么大事。
　　你这么急吼吼的把我叫回来，我还真当出什么事！”
　　这透着些埋怨的口吻，很好的惹怒了正对唐安笑眯眯嘘寒问暖的老爷子，他上前就是一个板栗。
　　“你果然是瞧不起老子如今辛辛苦苦的事业！这是有几手的问题吗！
　　你知道我靠这姑娘训得了好鸟，能得几个眼巴巴上来的徒弟么？”
　　这姑娘，你大妹子多灵气四溢，你还瞧不上？滚滚滚，你要觉得这家有你大妹子就没你，以后趁早别回来了！”
　　宴老爷子气沉丹田，厉声大骂。
　　才吐槽一句就有被逐出家门的危险，宴董一时无语，这也大可不必！
　　唐安晃动着小短腿，从旁摸出一个奶糖，甜甜嘴后，伸手一挥，正盘旋不归的鸟们哗啦哗啦的一阵飞来。
　　因为鸟祖宗在，自己也脱身不得，也都想捡个漏，得个有神乎其神小姑娘回家的老头老太蹲在一旁，满脸一阵羡慕嫉妒恨。
　　随即又用谴责的目光瞪瞪叶董，在外身家千亿的叶董，此时也只是个孙子儿。
　　“本来还当你这老小子，上了年纪家里管不上了，没想到还说的上句。”
　　一头发花白，但精气神十足的老头背着双手，惋惜不已的道。
　　晏老爷子顿时挺直了腰板，只觉得退休在家后，从来没有这么春风得意过。
　　他握紧了唐安那瘦骨伶仃的小手。
　　“你大爷还是你大爷，什么宴董，以后这大妹子，他要不想成自己的姑姑，就得认喽！”
　　叶董：“......”
　　说认当闺女儿，宴老爷子真没含糊，还办了几桌酒席，不算盛大。
　　但也得看看那殷勤送上礼来的一群老头老太是什么身份，他们各自的子女在外界又是什么高官、富豪、名流。
　　但可惜他们的身份再高大上，此时也只能面面相觑在边远的几小桌。
　　而小豆丁版的唐安一身喜气大红衣，占据含金量十足酒席上的绝对C位。
　　在正式入定在晏家，唐安的生活就陷入了一片的平稳，提前进入养生，准确是养生和长大成人同时进行。
　　早上六点整起来，背着小短手，蹬蹬小短腿，在古朴的大院里伸伸腿儿，抬抬胳膊。
　　期间鸟扇翅膀的声音一响，陆续的老头老太也不知从哪个角落钻起来，成为老头老太的早操运动时间。
　　松松筋骨，浑身舒坦后，早餐时间到，油条、牛肉包，外加豆浆一碗。
　　而后大上午，一排的老人，中间一个小豆丁，时不时抖抖报纸。
　　这C位的小豆丁，那是多么的悠闲自在，宠辱不惊，让一群大风大浪过来的老先生女士纷纷竖起大拇指。
　　别人看着觉得老气横秋，暮气沉沉，呸，那是他们不识珠，自己榆木脑袋！
　　在到了日常训鸟时间，更是一群迷妹迷弟恭维追捧时间到。
　　让唐安再去上幼儿园，有点难为她，又在她适当表现自己的识字儿才能，能自学，让老爷爷老奶奶教的也能懂，也就不用请家庭教师。
　　每天就是呼啦啦一群老头儿老太儿，巴巴坠在后面，排成两列，又哗啦啦的鸟飞在低空，啾啾啼鸣。
　　在这富人区毋庸置疑的最为吸睛！
　　到这老胡同的老字号茶馆去，每当这时候，就是这些老孩子们最精神振奋的时候。
　　一张张蒙着黑布的鸟笼一提，宴老先生绝对是高光时刻。
　　黑布一掀，他的百灵鸟开始展喉，十三套就开始展现出来，瞬间技惊四座。
　　一群爱鸟人士纷纷围上前来，争先恐后推荐自己的鸟儿，躬身长揖，就要替自家的鸟儿拜师学艺。
　　但晏老先生都不屑搭理半眼的，他身后原本和他在养鸟界地位不相上下的老家伙们现在都是执弟子礼。
　　他们那可就眼红脖子粗，纷纷上前推撵要竞争的外人，笑话，他们自家的鸟祖宗都还没能拜上师呢！
　　这茶钱也不用付了，多的是人争着抢，差点没打起来！
　　有一只会十三套的百灵鸟，这绚丽的人生就是这么不需要解释！走哪众星捧月，想不抖起来都不成事儿！
　　这一群队伍中，地位那是相当鲜明的，唐安背着小手，昂首挺胸迈步在最前面。
　　身后就是提着鸟笼更是满脸红光，春风得意，脚下都要飘起来的宴老爷子。
　　再后面是一群争先恐后嘘寒问暖的老头儿老太儿们。
　　最后面才是坠着还不死心，想拜师的爱鸟人士们。
　　乌压压的一群回到大院，这个情况一持续就是个好几年。
　　众人见多了也就见怪不怪习惯了，才怪！
　　看着他们小心翼翼捧着，还是一个话没说好就撂臭脸的老先生女士们，这幅姿态绝对不是一时心血来潮！
　　唐安的身份那绝对是冠绝整个大院，同年人？那是都不配到她面前来。
　　被尊敬称呼姑姑，姑奶奶的，哎呀，那是没办法！
　　她的便宜老爹，可是一群大院老头老太的师父，能够底气十足喊声师父的那也是屈指可数，顶多算外门子弟，还不少的徒孙呢。
　　唐安的身份可不就是金字塔顶端。
　　那就得提期间一小小插曲，唐安成为晏家大妹子、姑姑，这一身份的两个月后，晏家的小少爷夏令营回来。
　　这一回来就被告知自己有了个姑姑，再一看，好家伙，这姑姑比自己小一岁，还矮了一个头不止！
　　就这还要恭恭敬敬喊声姑姑？
　　小霸王的宴泽小少爷当即就炸毛了，然而他就被镇压了。
　　之后一直记仇，终于趁着爷夜被他那群徒弟徒孙请出去遛弯的时候，小少爷对姑姑伸出了魔爪。
　　修身养性两个月，唐安脾气好了不是一点两点，但是偶尔呢，眼神不经意流转间，总是带着点杀气。
　　找茬的小霸王在后面大声喊道：“你站住！”
　　兵法大忌，万不可一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　于是他趁着唐安依言慢吞吞的停下，再身转过来之际，大喊：
　　“你别以为你有这糊弄人的本事——”
　　唐安正式转过头，抬眼看着自己便宜侄子，微圆的眼睛，在听着这气势不小的挑衅声，微微眯了眯一眼。
　　没办法，晨光有些刺眼。
　　但在小霸王看来，这就是透着杀气和刺冰刀子一般，他的气势瞬间软瘪下来。
　　“有几分本事…了不起呀！”
　　他恨恨的瞪了唐安一眼，气势汹汹的蹬蹬蹬、转身冲上楼。
　　“小孩子就是小孩子，搞不懂滴。”
　　唐安背小手，捣腾着小胖腿迈过了高大的门槛，迎面对着日光，背后的影子那就更显小了。
　　……

0226初始就diss替身养女剧本后（3）
　　找茬恐吓的计划彻底破产，眼神太渗人，当天夜里还做了噩梦。
　　梦里磨刀桀桀怪笑的杀人狂魔眼神跟便宜矮冬冬姑姑是一个样儿的。
　　于是小霸王宴泽动用不常动的脑袋瓜想了想，这便宜姑姑不就是靠那两手斗鸟的本领吗？
　　那如果她鸟没养好呢，还不得被爷爷扫地出门？到时候自己再出来阻止，便宜姑姑可就成了跟班小妹了！
　　嘎嘎的一阵猖狂笑声，七岁的小霸王蹑手蹑脚来到了鸟祖宗的屋子。
　　养鸟，那可不能让鸟听到其它不宜学习的声音。
　　对鸟来说天黑了就是休息时间，故此出门是鸟笼外蒙着黑布，那平日在家，放在空水缸里隔绝起来。
　　在宴老爷子家自然要高端一点，专门开辟出了一间房，古色古香，十几张笼子，全凭鸟祖宗的停留抬翅膀选择。
　　春夏秋冬、阴雨太阳天气，那都不带重合的。
　　小霸王推开门进去，一片漆黑，熟悉了一下，他再上前，却就只见一道锐光闪过。
　　然后他就吃了情报不完整的亏，啥时候起爷爷不止养了文鸟？
　　什么时候百灵鸟养起来就算了，还养了画眉鸟这武鸟，它们不止同类打斗，怎么无缘无故还攻击人哈！
　　于是闯进鸟祖宗地盘的小霸王就被鸟撵的、啄的成为了小哭包，满头淤青，浑身凌乱。
　　经过一场恶斗，单方面被驱逐的小霸王鬼哭狼嚎的手脚并用扑到了庭院，然后被徒弟徒孙又恭恭敬敬送回来的宴老爷子撞得正着。
　　小霸王想告状，被唐安三下两下训练的灵性的已不像鸟，活泼也不像鸟的鸟祖宗们呼啦啦飞出来，一阵盘旋。
　　随即傲娇的各自停留在庭院的长椅，鸟笼等摆设上，优雅地梳理自己的羽毛，那绿豆大的眼珠不带一点撇去。
　　宴老爷子心颤颤的检查过他的鸟祖宗，眼看没有伤，再看一眼还在抽噎哭嚎的小霸王，温声道：“没大事儿吧？”
　　受到爷爷难得如此温情的关心，小霸王眼睛包着两汪泪，捧着自己的大脑壳，摇摇头，“就、就有点痛……”
　　其实不止一点儿，但他要维持小霸王的霸道气概。
　　“呜呜呜……”
　　小霸王正艰难维护自己立的霸道铁血人设时，老爷子回到了房中，再出来，拿着个鸡毛掸子。
　　然后小霸王矫健的身姿在此等危急时刻完美的展现出来，旋转、跳跃、我闭着眼、我不停歇。
　　奔腾、托马斯全旋，鸡毛掸子下打滚儿。
　　糟糕，体力不支，于是抱头鼠窜、匍匐前进，终究累得伤痕累累。
　　唐安拍手一声软呼呼的欢叫，鸟军集合，开始完美的伴奏，并演奏出优美的舞蹈翩跹盘旋。
　　老头老太们拍掌齐声大呼，“好儿！”
　　宴老爷子一听，那就更来劲了，鸡毛掸子挥舞残影飞飞，小霸王更嘶叫连连，终究不会再爱了。
　　小霸王的大哥宴大少还是个少年，但气度从容，举手投足优雅显现出完美的教育，从小就很沉稳，白衬衫黑西裤风度翩翩。
　　但是从爷爷鸡毛掸子就救下小弟，那也添上了几分狼狈。
　　接受到大侄子的求救信号，唐安一踹小腿儿，从躺椅上滑下身。
　　“爹唉！”
　　宴老爷子瞬间丢下凶器，鸟儿也开始陆续停下来，老头老太饱了眼福与耳福，不忘在走前提醒师父/师祖。
　　“下回儿再打娃儿的时候，记得招呼声儿，这可真尽兴！”
　　有人不忘推销自己的娃儿，“如果兴致来了，一时间没找到娃儿的错，我家那皮猴子能用上，尽管吩咐一声，我就给您老提过来！”
　　这满大院疯玩的皮猴子们只觉得浑身皮子一紧，又一阵发冷。
　　舍己娃儿为老伙计的老爷爷，他身旁一个老伙计就笑着拍师祖的马屁。
　　“您这可就是看不起我们师祖的小孙孙，这多皮实的娃儿啊，那还用上那些个皮猴子？
　　小霸王那还能有找不到打他的时候吗？那他还能被喊小霸王吗？你说是不是啊，小泽泽？”
　　老爷爷用格外慈祥友好的眼神瞅着一时间落在地上起不来的小霸王，说出的话格外丧心病狂。
　　做大院孩子们的大王，还得承受这样的舍己为娃儿责任，他不知道儿啊！
　　小霸王在经过一顿肉体上的虐待，又惨造精神暴击，终于心态全线崩溃，哇的一声哭出来。
　　唐安拍着圆乎乎的肉掌，乐呵呵的笑着。
　　闺女开心，宴老爷子也中气十足的大学，满院子的徒子徒孙那自己得上行下效啊，于是齐齐放声大笑。
　　挣扎着离开的小霸王哭得愈发绝望，终于被大哥带回到房间，给贴上创口贴时。
　　平日格外皮实不知好的小霸王，此时特别感激，平常哥哥只会打击、只会管教自己，危急时刻还是看出大哥就是亲大哥。
　　小霸王柔柔弱弱的抽噎道：“大哥，爷爷不喜欢我了，只喜欢他的鸟，把鸟当祖宗，把我当孙子儿！
　　虽然我就是他孙子，但他也不能把我当那种孙子啊！”
　　宴川在他身旁坐下，整了整带上黑痕的白衬衫。
　　小霸王又伤心的哭道：“我本来就最小，现在还多了个比我小一岁的姑姑，还得尊敬着！在爷爷心中，我一定比不过那什么狗屁姑姑！”
　　宴川给予肯定，“你连鸟祖宗都比不过，更何况是能训鸟的姑姑。”
　　宴泽瞪大眼睛，好片刻后才能大喊道：“好啊大哥，你一定本来就是我大哥，现在你是大侄子，我是小侄子，所以你又有机会训斥我了。”
　　“呜呜呜！为什么本来是小弟，连做人侄子，我也是小，大侄子好歹比小侄子好听点！”
　　宴-大侄子-川：“......”并不觉得大侄子和小侄子有什么好争的。
　　他在无语后，愈发担忧小弟是不是到底脑子坏了，还是被打击坏了？
　　忧心忡忡在犹豫要不要让司机送到医院去。
　　宴家这点日常小事儿，经历起来颇为有滋有味的。
　　在这有滋有味中生活的乐趣得以展现，所以时光就不经意间如野马般狂窜而过，转眼已是十二年后。
　　狭窄的出租屋中，一个少女满脸冷汗。
　　“念念，我们不是偏心你和思念，是这场宴会对我们家的公司有些重要，怕出什么乱子。
　　就跟上次的去酒会一样，一不小心打翻了东西引的全场注目之后，你自己不也难过愧疚吗？”
　　“等你再熟悉了以后，一定带上你！”
　　“念念你乖乖的，你是叶家的大小姐，该是你的一定不会缺了你，但是……你要体谅爸爸妈妈啊！”
　　“我不要你是我姐姐，丢脸死啦，土里土气，别人都说是来打秋风的极品亲戚，满身寒酸！”
　　“抱歉，我的未婚妻是思念。”
　　尖锐的汽车鸣笛声、急促的喊声，被撞击、重重落地，一切戛然而止。
　　……

0227初始就diss替身养女剧本后（4）
　　叶菲猛然睁开眼睛，坐起身来，汗水滴在眼睛，一阵刺痛，在她抹过溢出来的泪水和满头冷汗后。
　　眼角看过周围，却不是以为的医院病房，而是裸露的墙头、五彩斑斓的海报，硬邦邦的单人床下是水泥地。
　　老式风扇哗啦啦的在吹响，一阵燥热。
　　叶菲低头一看自己的双手，眼中掀起狂澜大波。
　　她跌跌撞撞奔下床来，胡乱翻放桌上的东西，再看到那小小模糊镜子里稚嫩苍白的一张脸。
　　最后看过时间，她一屁股跌坐在地。
　　“十七岁，我重生在十七岁这年！”
　　“还不是叶菲，还不是二十二岁后才被叶家找到，回归叶菲的身份——叶思念！”
　　叶菲抬起头，一双眼睛明暗交错。
　　待于公共卫生间冲洗过浑身汗湿，站在铁窗台后，晚风吹拂，语气低幽。
　　“回归叶家——”
　　“啪”的一声，叶菲冷冷甩了一巴掌在自己脸上，再放下手，一个死蚊子在掌心的一抹血上。
　　将脑海中让她心潮跌宕起伏的一系列，重生后赶走鸠占鹊巢的养女，打脸逆袭，走上人生巅峰的思绪暂时按下暂停键。
　　该死，夏天多蚊子！
　　不管是预知未来，还是真的重生，有这份机遇，证明了叶菲还是有气运在身。
　　所以她一个孤女没权没势，在经历一些曲折后，真的与叶家搭上话。
　　再经过亲子鉴定，证明自己真是的叶家走失十三年的女儿。
　　“念念！妈妈终于找到你了！”
　　叶夫人死死抱紧瘦弱的女儿，失而复得让她一下都舍不得放手。
　　还是叶先生见她用力过猛，连忙阻挡。
　　而叶菲在从令人窒息的怀抱中挣脱出来，对上两双期盼、小心翼翼眼神，她扯起嘴角。
　　“不是你们找到我，是我自己找上门来的，或许后者更不值钱一点？”
　　叶先生和叶夫人闻言一呆，气氛瞬间凝滞。
　　被遗落在后的叶小弟不高兴的撅起嘴，但好歹没多说。
　　而叶菲目光看过他们三人，语气略带几分怪异的说道：
　　“我都回来了，身份没有存疑的，还不让我和全家人都见一面吗？”
　　叶夫人觑着她的脸色，小心道：
　　“念念，妈妈和爸爸，还有你的弟弟今年十岁，比你小七岁，现在你回来，我们一家四口就终于团圆了！”
　　叶菲皱起眉头，叶思念呢？
　　这句询问的话还是被她按捺在嘴边，心中却是大大的问号。
　　已是察觉到自己情绪太过尖锐，告诫不应该后，勉强冷静下来。
　　但在三天后旁敲侧击，终于确定自己重生后，叶家并没有叶思念这个人，也就是在她走失第二年并没有领养一个女儿？
　　难道是重生后的蝴蝶效应？
　　叶菲自从生重后，第一想起的不是亲妈亲妈，熊孩子弟弟，和优柔寡断两个未婚妻都不想放弃的未婚夫，就想起那个叶思念。
　　如今没有了预想命中劲敌，满心奋斗努力的心力好似突然散掉一大半。
　　好在重生后，叶菲整个人仿佛都坚韧起来，要改变自己这一身有些自卑怯懦的微缩体态。
　　于是请私教老师开始魔鬼训练。
　　女儿这么上进，叶先生叶夫人心疼过后，看女儿很是坚决，觉得不愧是他们女儿，就这么目标明确，全力支持。
　　于是在暑假过后，经过为期近两个月的特训，正式转学到有家世不凡，名流之子，富豪之子的千金公子如云集的贵族学校。
　　叶菲成为高二学生，已经褪去有些勾胸驼背、营养不良的瘦弱体格，肤白貌美。
　　一身名牌服饰，精心搭配，被豪车送到了学校，开始了在校园朝风云女神进击的路。
　　半个学期进行的颇为顺利，然后在这一天，被绿叶们簇拥着要去餐厅。
　　突然看到了一道身影，叶菲越来越淡定完美的笑容瞬间不淡定了。
　　她死死盯着那一道身影，引起身旁绿叶们的注意，其中一个就笑着问道：
　　“菲菲，你认识宴小姐吗？”
　　叶菲瞬间抓住重点，“她姓yan？”
　　再进一步问道：“什么yan？叫什么？”
　　“宴会的宴啊，宴家的大小姐，宴安啊！”
　　唐安感觉到那尖锐如针般的目光，懒洋洋的回头看去一眼，随意披散的秀发被别过一抹，对上叶菲愣然的眼神。
　　而叶菲被她毫无威慑力，可就让人忍不住后退一步的目光，再抬头咬牙瞪去，唐安已是不在意的转过身。
　　“菲菲你不会和晏小姐有什么矛盾吧？”有女生紧张的问道。
　　敏锐的叶菲察觉到这其中的不安，眯了眯眼，这一世的身份很不同！
　　她心里一阵不甘，“宴家的大小姐！”
　　说到晏家，那修长如玉竹的身影在脑海中浮现。
　　“千万别惹宴小姐！”有些高昂急促的声音响起。
　　“晏小姐可是我们学校的一霸，大家身份都不同，但遇上她只有跪的份，宴小姐不是校霸，但是校霸的姑姑，整个学校的姑奶奶！”
　　情绪高亢、感情充沛，犹似三流狗血偶像校园电视剧里的旁白。
　　恰在这时，无形的bug响起，肩宽窄腰、英俊帅气的F4迈开大长腿，并肩走来。
　　两旁的女生开始捂嘴大叫，男生自卑的退边，好吧，这是不可能的。
　　就算女生花痴，那也是矜持的最多整整自己的裙子与头发，然后扬起漂亮的笑容。
　　男生纵使稍稍有些避让，那也是更挺胸昂头，尽量让自己相比不那么磕碜一点，更显得气宇轩昂一点。
　　F4在对上前面淡定的身影，其中一个不服气的白了一眼。
　　但当唐安转头看去，除了瞪眼的那一个，三个都是弯腰，高声喊道：
　　“姑姑中午好，午安！”
　　唐安用长辈回应晚辈的礼仪，稍稍颔首，随即抬步继续走去。
　　唉，拉风的身份不解释，就是平平无奇，全校的姑姑和姑奶奶。
　　就在这时，还陷入震惊迷茫中的叶菲被一阵男生学雕的声音惊醒。
　　如果是一个两个，她觉得会是男生用沙雕的方法吸引梦中情人、校园女神，比如她。
　　但这此起彼伏学雕的声音，实际上，要不是被绿叶们提醒，她以为会是学鸭子叫。
　　此等一言不合就沙雕，让叶菲深深震惊了。
　　然后听到绿叶们再一度的解释：
　　“宴小姐是大家的姑姑，他们身份和辈分是不能够的了，而宴小姐那养鸟的本领是神乎其技。
　　能够和叶小姐搭上话，带上家里的老祖宗别提都有面了，所以没准自己学会雕叫声，再能养好一手雕。
　　那姑姑不就是自己的姑姑了吗？
　　既抱得美人归，那以后再也不怕家里的老爸老妈，有老祖宗能做靠山啊！没准辈分还高了爹妈一截呢！”
　　听着这令人凌乱的解释，和满校园名义上学雕叫，实际上是奇奇怪怪一起学猫叫、一起学狗叫。
　　期间混杂着还吱吱吱好似老鼠打洞的叫声，那就过分了啊！
　　……

0228初始就diss替身养女剧本后（5）
　　叶菲木雕泥塑般呆立在原地，就这？就这？！
　　她要稳住自己才华与美貌并行的校园女神，以此成为所有学生的白月光，人脉从校园时期打起，将来一呼百应。
　　结果就这一群沙雕脑残？
　　确定配得上她这深思熟虑的计划吗？
　　强行忽视这似混进了什么奇奇怪怪的东西，前世是叶家养女，这世成宴家的养女，还不寻常的养女，是老晏老爷子的养女！
　　宴董的妹子，他……的姑姑！
　　叶菲听着家世不差，平日眼高于顶和她强力竞争校花女神位置的富家千金仰慕不已的语气。
　　所以这一世叶思念的身份更高？
　　所以自己这一世还是比不过她？！
　　如果之前以为没有叶思念这个人，或者以为对方不过是孤儿院里出来的，将来没有资格到自己眼前。
　　一阵的帐然若失，好似蓄满的劲儿狠狠打在棉花上。
　　现在又是不甘愤恨开始迅速膨胀，叶思念只是用来思念叶家念念小姐的，为什么会成为宴安，凭什么？！
　　叶菲的激动情绪引起了在她刚回归叶家，经历了从嫌弃到好奇再到佩服，然后喜欢，最终定型为舔狗的男生注意，并且一阵献殷勤
　　叶菲眼中微光闪过，她垂着头，好似没有发现身后的人，又喃喃自语而略显清晰的话道：
　　“宴安，好像曾经在她不经意间夺去了我的……”
　　叶菲好似迅速的整理好情绪，没有发现后面支着耳朵的男生，俏脸略带黯然地朝前走去。
　　她后面的舔狗，不对，只是寻常朋友邻家哥哥的男生捏紧了拳头，怜香惜玉、护花使者的心理与身份让他一阵亢奋。
　　即使对上大家的姑奶奶，他也自凛然不惧。
　　于是他气势汹汹的在唐安从大院出来，漫步在花园中时，拦在了她面前。
　　瞧两眼明摆着来找茬的精神小伙，唐安抬抬手指，想将对方碾下去。
　　算了，不太想，太没兴致，提不起劲儿。
　　毕竟一稍微没控制好，把人碾死了怎么办？
　　毕竟一分力和半分力，要求太过精准，尤其半分力也怕一不小心把人给碾得半死。
　　“就算你身份不寻常，就算你有许多靠山，也绝不能——”
　　唐安抬抬手，一片洁白的羽毛飘落在她掌中。
　　正自激昂发表自己言论的张兵抬头望去，看到一只浑身雪白而神俊的鸟儿在他头顶盘旋，然后哗啦啦声之间越来越多。
　　白鸟的同伴，红的，黄的，黑的那一阵阵翅膀交接在一起。
　　犹如五彩斑斓的海潮在空中拍浮起来，更在明媚的阳光下光彩炫目。
　　这惊人的一幕，完美的闪瞎了没见过大场面的张兵的眼睛。
　　鸟神一声令下，十万鸟士飞来——
　　搞错了，再来：
　　您的鸟军已点齐到位！
　　在唐安的手动指引下，整装待发的鸟军齐挥动翅膀，浩瀚的浪潮一个拍打在敌人身上
　　好好的精神小伙就仿佛沧海中一个浮萍，挣扎的惨嚎声，令人闻者伤心，见者落泪。
　　也不知是哪个老头儿老太起的头，乌压压的一群老头老太腿脚别提多利索的就赶过来。
　　唐安摆好看戏的架势，满意的点点头，没有冲出同伴进行一击的鸟儿，记下了对方的特征，还是要加强训练。
　　就在这时，在日光下五色羽毛熠熠生辉的一只杂毛鹦鹉以它矫健灵动的身姿骤然冲出鸟群。
　　随即双翅一张，稳稳落在满脸空白的张宾面前，仿佛身后鸟军都是它的属下。
　　浑身霸气中，只听它张开那嘹亮的喉咙，“小王八蛋！”
　　字正腔圆一声开嗓惊呆了吃瓜和围观群众。
　　在被万众瞩目，杂毛鹦鹉愈发亢奋激动，它仰天一声，不止一声。
　　“小王八蛋！小瘪三！瞧你这损样儿，还来找茬！”
　　张宾看着在面前双翅叉身，活似泼妇骂街，时不时还用翅膀来点点自己的鸟，恍惚还在噩梦当中。
　　杂毛鹦鹉自顾自骂得愈发起劲，尤其身后被唐安训练的灵性过高的鹦鹉也开始学舌。
　　“小王八蛋！”一骂发出，身后浪潮滚滚，仿佛发出回音。
　　“贼厮鸟！”
　　杂毛鹦鹉骂的那叫一个起劲，一不小心侮辱了己方，尤其身后的小弟们高亢的也一同喊贼厮鸟。
　　傻眼了的老头老太们连忙蹦达起来，连连挥动胳膊。
　　“哎哟哟，不能学，不能学快住口！”
　　这副激动跳脚的模样，活似自己的小孙孙听了不该听的话，学了不该学的话。
　　整肃的鸟军发生混乱，会学舌的鸟儿学的愈发起劲，敌方和己方一起骂起来。
　　其中那透着点奶音，丝毫不粗嘎的杂毛鹦鹉喊话简直盖绝众人、鸟声音。
　　身后它的鸟小弟们尖锐嘎嘎的声音一声高过一声，地上是一个个蹦哒哒呼喊的老头老太。
　　再夹杂着唯一敌方的惊恐欲绝求救，现场一度混乱的不忍直视。
　　唐安都忍不住捂住眼。
　　从旁走过不明就里的行人听着那奶音骂人，只摇头。
　　“哪里来的奶娃娃？刚学开口，骂人就这么利索，简直是学废了！”
　　张宾以一人之身对成百的鸟军，结果很显然，虽然体格大，但依旧成为了伤兵败逃。
　　在一个人拖着伤痕累累的身子回到了家中，引起了他爹妈的人怒火。
　　但在老头老太们倾情上门关怀，本来怒火勃发的张父张母已是感动的热泪盈眶。
　　感动着自己的儿子竟然能够这么吸引大自然的精灵，那自然得去农村再多开发一下亲近大自然的天赋。
　　张宾日日流着被大自然、被大院里老祖宗们用心良苦而感动的宽泪。
　　自此他人送外号张败鸟，鸟见嫌，外号之盛，谁还记得他真名是啥。
　　叶菲在了解了自己舔狗的遭遇，陷入了沉默。
　　在见识了唐安亲友团的强大，虽然年龄普遍过大，但威力和年龄成正比。
　　所以她陷入了蛰伏，而这一蛰伏就蛰伏到了毕业都没找到机会。
　　虽然在一个富人区，但是竟然社交圈没有重合，主要是唐安的社交圈就集中在老头老太那了。
　　毕业后，叶菲进入自家的公司，一心在事业上发展。
　　六七年一过，在重生后一开头就连连让她意外的现实发展，渐渐的心中的怨恨有被如今的成功给消磨。
　　叶先生叶夫人对失而复得的女儿持补偿的心理。
　　尤其她的优秀超出出乎自己的意料，再看榆木脑袋儿子，起了别样心思，也就不坚持要两家联姻。
　　而周哲本来是想攻略这个叶家大小姐，但在了解了叶家大小姐心性坚定，并且对自己持有嫌弃乃至反感的情绪。
　　他见差就撤，并且将主意打在唐安身上。
　　在商业酒会上他看到了被众星捧月，自己要以礼相待的大佬对上如今的晏总丝毫不倚老卖老。
　　原本就生根发芽的念头就更加蓬勃而长，不能打败他，就成为他的长辈，做其姑父就是极好的。
　　他这个心理，如果被别的世界的陈某人知道，一定直呼知己！
　　虽然陈某人最后的结局是连孙子都做不上。
　　但周哲不知道啊，于是他踏上攻略唐安的道路，也就踏上了被各种各样的鸟眷顾的人生的一断颇为凄惨的岔路。
　　……

0229初始就diss替身养女剧本后（6）
　　“宴小姐。”
　　唐安遛弯回来，迎面碰上笑得一脸温柔多情的周哲。
　　“有事儿？”
　　周哲摇头，直接地侧过让路。
　　再接二连三的偶遇，迎来了唐安打量的眼神，嗖嗖透着寒气，但是一心攻略的周哲还是坚挺的抵抗住了。
　　“喜欢一个人总是没错的，虽然我们辈分差的多，但好歹是年轻人，在不让宴小姐厌烦的情况下，能不能给我一个机会？”
　　唐安想了想，实诚的提醒道：“可以是可以，但可能会遇上些意外，没有生命威胁，但生活上意外总是有点。”
　　很遗憾，她的告诫没有被年轻人给采纳，反而觉得是给考验的机会。
　　于是周哲信心满满的开始他走出第一步，意气风发的仰面抬头，这碧蓝的天空啊，就是他将来美好的事业版图！
　　自己会打开老一辈的好感度，成功将宴大小姐攻略下，以后——
　　就在他展望美好将来之时，只感觉头顶多了一分的重量。
　　周哲潇洒的抬手抹去，然后一手的黏糊手，垂下一看，满脸春风顿时变成满脸难以置信。
　　一坨鸟屎？！
　　他还抬手抹了？
　　再看还鸟胆包天在自己头顶盘旋的鸟，周哲握紧了拳头。
　　但在收拾鸟之前，看着这品种，有提前有了解，一定是哪位老祖宗养的，顿时压制了火气，回家冲洗。
　　然而无独有偶，此后他出门必被鸟眷顾，最过分的是一步一只。
　　这要说不是预谋，说是顺其自然，那他就把自己脑袋拧下来给所有的鸟当屎盆子拉！
　　最可气的是，参加重要的商业聚会时，前脚踩过红毯，进门后脚一坨鸟屎从天而降，被高清摄像头完美记录。
　　他成为了一个笑柄！
　　他要攻略，他要成功，但他更是自尊心强啊！他有心想吃软饭，但是不妨碍他自尊心强的离谱啊！
　　而成为一个笑柄，始终坚挺着的周哲心态顿时崩了，恰巧唐安跟着她大侄子来凑凑热闹。
　　于是被头顶顶着一坨鸟屎的周哲拦住了，他崩溃的质问。
　　“人和人之间能不能少一点套路，多一点真诚？！能不能多一点直白？我们是成年人也不一定说话绕着弯，你能不能直白一点？！”
　　看着对方这涕泪纵横的满脸请求，唐安满足了他。
　　但是她也要脸，所以一只杂毛鹦鹉咻的一声飞下来。
　　一看见鸟、一看到从天而降的东西，周哲就条件反射性四下摇摆，尤其一个脑袋摇成拨浪鼓。
　　然后杂毛鹦鹉很完美的将自己的歌喉展现出来，最后一个字荡出回音，清脆而响亮。
　　“滚！”
　　“好嘞！！”
　　隐约透着颤音的回吼声响起，周哲现在难过吗？不！
　　他终于被直截了当的拒绝了，而不是委婉的用一坨坨鸟屎来逼着他退缩，所以他感动的转头就走。
　　他被鸟给撵了，而不是被鸟屎给伤害性不高，侮辱性极高的脑袋玷污了。
　　事实证明成年人还是可以有直接，而不是套路的！
　　周哲感动的含着泪，然后头顶“啪嗒”一声。
　　他双手颤抖的抬去，看着那一点的痕迹，两眼一翻，一个趔趄，险些就要跌倒。
　　哗啦一声，杂毛鹦鹉飞在面前，歪着头，“对不起哦，你的脑袋有同类的气味，鸟忍不住。”
　　你以为你歪着头就是卖萌，你以为你奶声奶气的别人就会原谅你！
　　在众目睽睽之下，周家公子摒弃了他绅士涵养，赤红着眼双手齐上，要和一只杂毛鹦鹉进行生死搏斗。
　　围观的群众都说好！刺激！
　　宴川：“......”
　　完全看到这一直视他为追赶目标，虽然周哲自以为隐藏的隐晦，但他哪会感觉不到。
　　别的不行，但装模作样还是挺行的。
　　周哲那一系列的变化，脸上黑白交织也不能遮挡住，在被鸟不客气吼一声“滚”的心花怒放。
　　此时晏总的心情是相当复杂的，他再看向笑靥如花的姑姑，压制住做抹脸的冲动。
　　原本想提示一下，如今她追求者可能怀有不好的想法。
　　比如究极目标是对着自己来的，不是冲着奇奇怪怪来，而是冲着打脸来的，事实证明不用了。
　　但既然是带着姑姑来凑热闹，咳咳，不能这么说，这是成年人的交际，是有分分钟几个亿的生意的商业聚会。
　　于是孝顺的大侄子，还是将姑姑照顾的周到，这太周到了，引起了他爱慕者的注意。
　　大多数不是对着姑姑就有敌意，毕竟晏家是讲究的家族，上了族谱的就算没有亲缘关系，也绝不会就发展出男女关系。
　　所以还是对唐安长辈般讨好尊敬。
　　但是对于叶菲来说，在她的心目中宴安还是叶思念，曾经的未婚夫爱怎么样怎么样。
　　但是宴川可是在前世自己被所有人瞧不起时给自己解过围，而又那般优秀俊美，成为自己白月光的人物，怎么能对自己的命中注定的对头这么好！
　　这次她忍住了。
　　叶菲负责的公司项目，是近年来最重要的发展关键，和宴家的产业有一点点的合作。
　　终于在这一次签订最后合约时，她见到了宴川。
　　在高雅的茶馆中，公司成员先行离开，叶菲孤注一掷的表白，然后被宴川先感谢，再拒绝。
　　“是因为宴安吗？”叶菲颤抖着声音问道。
　　宴川皱眉道：“姑姑并没有干涉我的感情，怎么会因为我的姑姑。”
　　“她还比你小几岁，你一口一个姑姑就真的——”叶非有些口不择言。
　　被宴川低沉下的声音打断，“晏氏的确和叶氏有部分合作，但不是叶小姐信口雌黄的依仗，否则项目负责人这么不理智，我很怀疑与贵公司的合作。”
　　叶菲那颗芳心登时稀碎，幽怨的望了眼不为所动的宴川，踩着恨天高快速离开。
　　唐安从转角处出来，看着大侄子身上的姻缘线本就浅淡，这下更是其中淡淡的一条断开。
　　想想还有自己一部分原因，本来前世因今世果，还是很可能结成姻缘的，但是因为她横插一脚，没机会了。
　　但是自己也没有和这重生女对上，总不可能因为没有给对方打脸，就错在她吧。
　　但是大侄子看那淡淡的几根姻缘线在这一瞬间竟然跟着都断开了，看破红尘？
　　大侄子真要孤独终老？虽然孤独终老是挺棒的。
　　于是唐安上前安慰了几句，姑姑和大侄子长辈晚辈的姑慈子孝，他们两个当事人都是很满意。
　　唐安和几个大学同学一场小聚会，就让几个犯花痴的人误会了。
　　“介绍一下，这是我大侄子。”唐安沉稳的介绍道。
　　“你们好。”宴川冲着众人矜持的颔首，再对唐安道：
　　“那就不打扰姑姑了，先告辞。”
　　唐安眉眼温和的注视着大侄子离开，再与几个朋友离开茶馆，一辆机车停在茶馆旁边。
　　哟呵，真巧，又遇上小侄子了。
　　而看到唐安的身影，宴泽磨了磨牙，瞬间把约定在这见面的狐朋狗友在心里凌迟、大卸八块。
　　“这位是？”打扮洋气的女生一甩头发。
　　唐安再度沉稳道：“这是我的小侄子。”
　　一听这介绍自己都不配有名字，小侄子就是自己名字，宴泽顿时吐血，带上头盔，骑上机车就走。
　　唐安朝前走去几步，回头一看活似定在茶馆前不走的人，用目光示意。
　　几个女生用看长辈的目光凝视着唐安，孺慕的问道：
　　“您看，我们随男朋友叫您声姑姑，这辈子还有机会吗？”
　　唐安：“......”
　　……

0230初始就diss替身养女剧本后（完）
　　新的一天完美的重复了六岁起的生活节奏，依旧精神抖擞，身体硬朗的老人们儿在这天各自带上了自己的装备。
　　鸟笼、篮子，拄拐杖的拄拐杖，拉风的戴墨镜，一起去到最大的早市场。
　　唐安混杂在里面，气度完全融入，依旧不变的老人团的C位，大伙的领头人。
　　在热闹中就容易生乱，其中一个扒手戴着耳机，抖动着麻杆般的身子，第三只手豁然出动，然后承受了这只麻杆般的手不能承受的痛苦。
　　瞪眼看着一只鸟很是沉稳镇定地从自己手背啄到手肘，再啄到肩膀，然后依旧淡定啄到脸。
　　这就过分了哈！还一琢四下！
　　就在这扒手张开嘴，即将惨痛的叫出来时，五彩的两道弧光闪过，凌空一俯冲。
　　下一瞬震耳欲聋的虎吼声直对着偷儿覆盖而来，偷儿先把自己的舌头咬碎，而后直挺挺地跪下。
　　热闹的菜市场仿佛按下暂停键，众人满脸惶恐，怎么会有老虎？
　　“是是……是皇大王叫的？！”宴老爷子哆嗦着嘴唇。
　　唐安背着手，淡定道：“十三套玩这么多年，这几天琢磨一下这杂毛挺机灵的，训练个二十套，其中这虎吼就是压箱底儿的。”
　　一片死寂中，宴老爷子带头大哥，不愧是众人的师祖、师父，鼓起掌来。
　　于是啪啪啪掌声如雷。
　　小偷瑟瑟发抖的抬头望去，满脸凌乱，“是…是鸟？”
　　杂毛鹦鹉绿豆大的眼睛冲着他一盯，随即昂天咆哮，充满了王霸之气，直击灵魂的虎啸声灌耳而去。
　　小偷浑身一紧，吓尿了。
　　大家虽然看着都是寻常不过的邻家老爷爷老奶奶，到底身份不同寻常，还是有保镖低调的保护。
　　将看来就没有一点反抗能力的小偷压起，再待民警来到时交托给对方。
　　人证物证俱在，吓得不轻的小偷去到了公安局。
　　直到接到采访，他还是不肯相信能够那么标准的虎吼是鸟模仿的。
　　“当时我就仿佛被扼住了命运的后脖子！那绝不是鸟，绝对是投错胎的虎魂！鸟身虎魂。”
　　“那一声呼吼洗涤了我的即将肮脏的灵魂，我以后一定改正向上，那是我即将走上人生岔路的指路明鸟！
　　它引导我向上正道，我十七岁那年算命的老先生说我有一定事业是人类的巅峰，有了这一大功德，鸟儿下辈子一定不会投错胎！”
　　这完全沙雕到不忍直视的发言，被对着镜头，在罚款被拘留几天的前扒手-现正奔向人生巅峰进发的男子铿锵有力呐喊出。
　　如此沙雕上了社会新闻，还被更沙雕的网友一人添一把火的爆上了热搜。
　　主要是鸟学老虎叫，扒手采访有点看头。
　　【年度沙雕总结绝对是又添一条】
　　【鸟界的模范王者】
　　【哈哈哈哈，小鸟的一声虎吼吓尿了小偷，小偷迷途知返要走上人生巅峰，去投错胎的老虎魂扳回正途，这是一报还一报，天理昭昭的哲理】
　　如此，这只杂毛鹦鹉竟然火了！
　　还有来找拍广告的，挺正规，至此成为了鸟界的网红。
　　又如此电影也找上门来了，去客串，然后更红了！
　　只是被放出来放放风的大王被这一个又一个的馅饼砸晕了，它就是这么秉性朴实的喜欢出风头！
　　“满口脏话的鸟根本就不符合社会核心价值，若不是本皇那一声虎吼，你能红吗！”
　　大皇眼看自己要被抢去风头，虎吼连连抗议。
　　“本王这是机灵聪慧，不然光会一种虎啸，粉丝听了也就烦了啊，那叫华众取丑！”
　　有百万粉丝的大王已然抖起来了。
　　于是唐安识海中，一头浑身雪白、翎羽五彩缤纷，很是神骏的鹦鹉和一头更是浑身银白，毫无杂色的白虎开始角斗起来。
　　唐安对于自己两兽动不动上演全武行的架势完全习惯了。
　　反正等不耐烦时，精神力一个暴压，保证可以让它们安分个十天半月。
　　养鸟、养虎达人就是这么彪悍不解释。
　　办公之余不时冲浪的叶菲一刷手机就看到这沙雕新闻，一脸晦气的扔下手机。
　　再到茶馆和人谈谈生意或聊聊闲话，听到他们一脸内行的说起自己养鸟的那些事，更是一脸麻木。
　　最后回到家里，退休在家的叶先生与叶夫人各自的赞美着自己鸟儿的鲜亮羽毛、灵活的眼神。
　　期间期盼的憧憬有没有机缘融入大院的鸟军去，那就是飞升了啊！
　　叶菲：“......”还有完没完了！
　　在被爸妈招手欣赏漂亮的鸟儿时，更是一脸嫌弃地的侧过身。
　　“我，我对鸟毛过敏！”
　　“可是之前还见念念你养鸟呢，就是养的不好，鸟给逃了。”
　　叶菲脸一僵。
　　叶夫人憋着笑，连忙拍拍丈夫的手。
　　人艰不拆！
　　如今爱情的小火苗彻底熄灭，只努力奋斗，但工作、生活到娱乐全都离不开这鸟的阴影。
　　既然不能避过，那就正面对上！
　　然后事实证明她被鸟嫌弃是她前任舔狗，如今爱鸟人士的张败鸟的其次。
　　养鸟，不是把鸟养的奄奄的将死，不想死就是自救的飞逃了。
　　叶菲默默生着闷气，而后听着爸妈哼着小曲，遛着鸟的悠闲自在，熊孩子弟弟也逐渐乖巧起来。
　　叶菲走出家门，坐在花园中有些出神。
　　她想到前世，或许并非都是家人所谓的将自己隔离在外，而是她处于自卑，处于怨恨，出于不甘将自己给隔绝在外。
　　那打开的钥匙也是被自己不知不觉给丢弃了。
　　叶菲漫不经心的在花园中散步，对上了遛杂毛鹦鹉的唐安。
　　六目相对，叶菲第一次不躲避的走上去，“之前的事对不起了。”
　　表面淡定安然，实际脑海风暴，上一世的事没有人会知道。
　　问起来就说是自己那时还没成年的一点忌妒，如此就是被传出去自己也认了，她将彻底放下过去，自己要和前世正式和解！
　　唐安抬眼看她，“你谁呀？”
　　叶菲：“......”
　　草率了，还是高估了自己！
　　杂毛鹦鹉不甘寂寞，嘹亮的嗓音刺痛了叶菲的高傲。
　　“我知道！我知道你追求过我！”
　　叶菲的双眼分别浮出了一个问号和一个感叹号。
　　“你曾经尾随我十二次，对我欲言又止十一次，拿着鸟食诱惑我九次，对我叽叽咕咕表白五次，鸟都记得！”
　　“但是我不能答应你，因为鸟将永远忠诚于我的主人！”
　　杂毛鹦鹉双翅捧起唐安的手，深情款款。
　　被主仆情深意重炫了一脸的叶菲：“……”
　　唐安一掌将戏格外多的杂毛鹦鹉一巴掌甩飞。
　　杂毛鹦鹉又在空中连续翻滚，稳稳悬定后，再用温和而疏离、坚定拒绝的眼神注视着叶菲。
　　“你得坚强，天涯何处无芳鸟，你一定会找到你梦中情鸟的，不要放弃，加油！”
　　叶菲：“.........”
　　看看不知从何处来的众人，还都一脸感动、替自己感动。
　　名声眼见要被败坏，叶菲只觉得自己拳头硬了，终究她和这前叶思念-现宴安八字不合，是命中敌人！
　　就算对方不认识自己，自己自作多情了，这鸟也终究还是克自己的！
　　唐安看着叶菲气忿忿的背影，淡淡一笑。
　　此后多年，靠着自己这姑姑、姑奶奶的身份，靠着奴隶手下的鸟，唐安一直都在人生巅峰。
　　说不努力就不努力，说咸鱼就咸鱼到底闲鱼，人生巅峰从来就没下来过。
　　在即将脱离这个世界时，将原主的灵魂剥离部分。
　　剩下的在指尖下飘散，卷入了这世界的规则，不再脱离万千因果之外。
　　这次的原主并没有太多的仇怨，只有不解和对这一世的眷恋。
　　既然灵魂没有被仇怨完全的覆盖，还有一次轮回成人的机会。
　　在不影响自己利益时，唐安乐意成全。

0231海上孤岛奇幻记（1）
　　吹着咸腥的海风，唐安思绪回归，便又听到不远处同在轮船甲板上的几个男生大声谈笑。
　　“托了孙少的福，我们这几个屌丝也拿奢侈的专趟到海外岛上度假！”
　　瘦瘦高高被人叫帆子的男生，眉飞色舞的说道。
　　他看向被拱脱在人群中央一身高奢的富家少爷显而易见的讨好笑容。
　　“还有美女相伴！”另一个身材臃肿，却人送外号瘦子的男生大声说道。
　　一边说着一边故作小心的望向另一边甲板上的女生。
　　这次来的总共有三个女生，包括如今已是唐安所在的原身苏雪。
　　“耗子，你女朋友咋都不怎么搭理你？”
　　帆子用肩膀去推孙浩的肩膀，余光不断朝冷冷清清吹着海风的唐安瞧去。
　　“她有些晕船啊，你等着瞧吧，到了岛上安定下来，咱这个有女朋友的享受不是你们这些单身狗可以想象的！”
　　孙浩抱着肩，扬着下巴，顿时被一群男生围攻笑骂。
　　“孙少，你刚才是叫人家吗？”徐露一身红色连衣裙，嗲嗲的喊道。
　　一群男生顿时起哄。
　　孙杨招招手，徐露便如水蛇般依偎上去。
　　“切！好好一个女学生，简直是交际花作态！”
　　唐安双手搭在护栏上，女生略带不愤的声音让她扫去一眼。
　　而对方口中不满，脸上已是笑靥如花，举起自拍杆，“来，我们来合照！”
　　唐安丑拒的挥挥手。
　　“我也不要。”略带清扬的嗓音，平缓的拒绝，是最后一个女生，周冰。
　　人如其名，显得有些高冷。
　　唐安垂下眸子，一行看似一富家子弟带领出来游玩的年轻大学生，七男四女，想来到了岛上就更热闹了呢。
　　“怎么样？还难受吗？”
　　海上的云层逐渐浓密起来之时，前方的海岛已在视野中，再待半小时后，众人一同上岸，海景房便在前方。
　　唐安来到别墅中，在轮船上就不断吹牛的原主的男朋友，孙浩上前来，压低的声音，刻意温柔的关心道。
　　唐安冷冷淡淡的看他一眼，对方没有反应过来，已是要抱去的双臂僵住。
　　唐安已目不斜视走到他前方。
　　“怎么还生气啦？”
　　孙杨线是有些不高兴，再看到唐安曼妙的身姿，当下笑眯眯腆着脸上前。
　　唐安横目瞥他一眼，面色淡淡，朦胧的眉目清冷凝霜。
　　在孙浩看来是女朋友闹脾气，这一眼透着别样的风情，更是心痒痒。
　　“都到这儿了，尝试一下另一个发型，看看这刘海这么长，是不是要男朋友给你修修？”
　　孙浩痞痞的笑着，勾起小拇指就要挑开她浓密的刘海。
　　身子一侧，唐安已是不撇他一眼的，径直楼上走去。
　　各人选定好房间，唐安看过花枝招展，一来就换了一身超短裙，艳丽妆容的徐露，没有拒绝。
　　再到天色渐晚，就在别墅外的平地燃起篝火烧烤，酒水从轮船上搬下来。
　　三个女生矜持地在一堆，对面是七个男生加一个女生，倒成了绿草中的一朵娇花，不时的媚笑声传来。
　　沫沫恨恨的咬着烤肉，“就知道上赶着去！”
　　唐安撇她一眼，“你要上去，我就绝不会在这说你也上赶着去。”
　　沫沫皱眉看向她，“你什么意思？”
　　唐安淡淡道：“没什么意思，就让你不要有心理负担一起去。”
　　“你！”
　　沫沫霍地一声站起来，就要发作。
　　一旁的周冰也有些不耐，“的确有些烦人。”
　　沫沫看向神色冷淡的唐安，再看过坐在小矮凳上也显得气度出众的周冰，整个人都熄火了，咕噜咕噜灌了一瓶啤酒，还真就大步走上前。
　　唐安和周冰对视一眼，又很快各自收回目光。
　　对面的男生挤眉弄眼，孙浩和那叫帆子与瘦子的三人拿着几瓶酒和烤肉过来。
　　周冰和唐安这次没有对视，却不约而同起身，高冷的一批朝别墅中走去。
　　“人周小姐是什么身份不稀奇，耗子你可牛吹大发了，你的女朋友理都不理你！”
　　瘦子胖乎乎的脸上一脸扫兴的说道。
　　帆子的眼珠一转，看热闹不嫌大，“鸟都不鸟你，看来你这男朋友地位堪低啊！”
　　只觉得男性尊严受到蔑视，孙浩挺直了腰背，“你是不知道还没来这海岛，她怎么讨好着我的！
　　那让去东不朝西的，让做什么就做什么，不管在人前人后，也就是现在晕船了还没恢复过来，明天你看着就知道！”
　　“好好好，明天睁大我们的眼，看看能不能闪瞎我们这钛合金狗眼！”
　　高高大大的周春来起哄的大笑道。
　　那帆子的却有些刻薄的道：“就是不知道明天百依百顺对的是谁喽！”
　　他饶有意味的看向被两女恭维着的孙杨，二人同姓孙，那一个就是大少爷，另一个就是狗腿子了。
　　孙浩脸皮一紧。
　　“或者咱们的许大才子，我可看到了周小姐谁都不理，就对他另眼相待，最起码咱们这些屌丝确实嫌弃的还要退后。
　　许文去，还能给个笑脸，那冰山给的笑脸可多令人荣幸啊！”
　　瘦子又酸溜溜的说道。
　　他们看见在火光后，白色衬衣更显雪白，一身斯文气的许文。
　　纵使因为男女关系心思各异，大家来到这景色优美、风情不同的海外岛上，还是大是心情飞扬。
　　又在豪华的海景房中，众人将要度过这第一个美好的晚上。
　　却不想第一个晚上已是意外来临。
　　第二天清晨，惊恐的尖叫声划破宁静。
　　当然隔音好的卧室中，太多人没有发觉。
　　可随着砰砰砰的拍门声，不耐烦地坐起身时，就是那惊恐欲绝地大喊：
　　“死-人了！”
　　唐安掀开被子，旁边咕咚一声，是她的室友，徐露刚在破口大骂时，一下岔了气，滚下床来。
　　“是……是恶作剧整人吧？！”徐露两腿发软的爬起来。
　　唐安收回目光，径直朝外走去。
　　那种人没有出现，就格外压抑的气氛，不是单纯的恶作剧，徐露两眼一瞪，到底不敢就骂人的连忙追出去。
　　就见二楼的转角处一具尸体。
　　唐安从僵硬如木的人丛中走去，看到死的是那高高瘦瘦的帆子，脸色青白，半边身子染血。
　　鲜血已经半干涸的凝聚在赤裸在外的上身和只有沙滩裤的下身。
　　唐安再走上前一步，又见其一手腕、与后背都有利爪般尖锐露骨的抓痕。
　　许文脸色凝重的起身。
　　另一边最起码现在为止，还是众人领头的孙大少孙扬扶着墙，不断干呕。
　　“这抓痕不像是能抓出来的，难道这岛上有什么野兽？”体格最为高大的周春来脸色发白的问道。
　　众人一惊，一阵喧哗，各自靠近。
　　唐安朝侧边退去两步，避开拥挤来的人群。
　　……

0232海上孤岛奇幻记（2）
　　最靠近尸体的许文摇头道：“这附近并没有足迹，二楼这走廊并没有窗户，从一楼来一路干净。
　　而且这些伤口并不是一击致命，但是此前帆子并没有发出挣扎也没有闹出动静，看来是失血过多。”
　　“瘦子，你第一个发现的，当时有没有别的情况？”
　　说着许文抬头看去，目光精准的落在瘦子的身上。
　　瘦子浑身的肥肉都颤抖起来，被众人目光齐至，他不断的摇头，脸上的肥肉剧烈摇晃。
　　“我就闻到一股怪味，当时没反应过来是血，走进一看就看到……帆子他的脸，然后我就不敢靠近就叫起来！”
　　“然后你们都出来了，我和你们都是一样的。”
　　一边说着，他不断朝后退去。
　　众人却下意识退开他。
　　唐安背靠墙壁，看众人的脸色都是全无血色，也做出一脸的沉思，隐晦的目光在众人脸上扫视。
　　“不能检测出这尸体有什么隐形的伤势，但如果不是野兽、是人，帆子没有挣扎，是不是有提前被下的药物？他又一个人居住……”
　　许文一脸沉吟作出猜测，声音渐渐消失。
　　而众人本来仅仅拥挤，此时却不断各自拉开距离。
　　凶杀！如果真按照推论，是有预谋的杀害，那么他们之间竟有杀人凶手！
　　每人脸上都有防备之色。
　　唐安一个人靠在墙壁，有些凌乱的头发遮住半张脸，垂着头好似靠着墙瑟瑟发抖，没有引起任何人的注意，也没有人会关心她。
　　这时孙扬狠狠一踢脚，“妈的！现在还度什么假，现在就回去！”
　　没有任何人提出反对，想想有一双眼睛在注视自己，明明都是大学里的同学，怎么会突然有杀-人凶手？
　　还是第一个晚上，陌生的地方……
　　众人只觉得毛骨悚然。
　　找到同一座海岛，只是不在海景房，驾驶轮船的四个人。
　　却是说了要回去，海面上放起了大雾，海水也不再稳定。
　　只得到今天启程很危险，众人失魂落魄回到别墅中，信号不稳定，一时不得报警。
　　每个人各自都分开距离，倒是三个女生，唐安、周冰与沫沫不知不觉走进在一起。
　　她们觉得如果有杀人，凶手混杂在其中，很有可能是男生。
　　她们体格和力量都是弱势。
　　女生下意识就彼此靠近，当然除了那嘤嘤哭泣的徐璐。
　　“那…那叫王老大的，他看起来很健壮，虽然他们离我们住的有些远，可是如果他们真的杀了，或者说是盯着我们一群人，然后就——”
　　沫沫死死捂着嘴，哭着说不出话。
　　周冰摇头，“这是孙家的轮船，他们都是孙家聘请的，该知道孙家的势力。”
　　唐安沉默的没有搭话。
　　青天白日，众人只觉得骨子里冒着冷气，一天困难的熬过去。
　　夜色来临，众人只觉得背后发着凉气，又期盼着今天过去，明天大雾退去可以离开。
　　别墅的房间够多，有自认绝不可能是凶手的人合住，有的单独一人。
　　唐安已经洗漱完毕上床。
　　门被粗暴地推开，就见了徐露拉扯着暴露的红色睡裙，一进来将门重重的甩起，又去卫生间里乒乒乓乓。
　　唐安垂着眼，左手握成了拳头，若有若无的转了两圈。
　　卫生间的门被砰的推开，徐露一边走出来，一边低声咒骂不休。
　　“一群好色鬼，也不看看自己什么德行！”
　　待她人坐到床上盖起被子，稍稍安静一些，唐安侧过身，抬手要关去床头的灯。
　　灯光下，她面色冷淡，侧脸流畅，打上柔美的光晕。
　　而自己亦始终不被回应一句话，一股子邪火升起，徐露狠狠瞪着唐安，突然发作起来。
　　“你这一张棺材脸对着谁呢？”
　　唐安缓缓收回关灯的手，靠在床头，转头看向了徐露。
　　“棺材脸当然是对着死人的。”
　　徐露一愣，随即掀开被子，站到床上，用指头隔空点着唐安。
　　“你什么意思？！”
　　“没什么意思，倒是你是不懂棺材，还是不懂死人？”
　　唐安眉目幽冷，好似透着恶意，“需要我带你去见识一下吗？
　　那具尸-体就留在地下室，现在血干了，或许就没那么吓人了。”
　　徐露点动的手指僵硬在半空，随即整个人蒙头，一声尖叫，“神经病啊！”
　　她顾不得穿鞋，跳下床，跌跌撞撞的打开门就朝外冲去。
　　狭长的走廊，本来明亮的灯光，此时仿佛也照不完这长长的通道，添上了阴森诡异。
　　唐安掀开被子，赤足踩在地毯上，无声无息走上前，将门关上，最后一丝走廊上惊恐欲绝的尖叫声被隔绝在外。
　　唐安嘴角溢出一抹笑意，毫无温度。
　　徐露双手按着墙，警惕的看过周围，死死咬着下嘴唇，不敢再肆无忌惮大叫，脚下一拌，脚尖生疼。
　　她含着泪，只觉得终于走完长长的道路，在用力拍门时，寂静的走廊只有砰砰的响声。
　　好似在这儿震耳的响声中会有脚步声被吞没，她胆战心惊地猛的回头看去，背后一阵寒风。
　　唯恐回头就是杀人凶手在背后，对自己举起凶器，又或者又或者……
　　瘦子死去的模样在脑海中浮现。
　　砰的一声，尖叫声响起，随即是更尖锐的喊声。
　　却是门原来已经打开，周冰和沫沫同时来开门，身后还举着一张凳子。
　　本来已是透过门孔查看过外面，可一开门就被状似疯狂的徐露打了一巴掌。
　　徐露猛然扑进去，用背狠狠将门撞上。
　　正要发作的沫沫沉默一瞬后，还是先将锁给扣上。
　　随后三人六目相对，都可看到对方面无血色，更是浑身出了一层冷汗。
　　“你发什么神经！”沫沫狠狠的抹的把脸，骂道。
　　“是苏雪发了神经！说些不明不白的话，她叫我去看尸体，要跟我一起看…我觉得她不正常，我就跑出来了。”
　　徐露脸上挂着泪，艳丽的面容又怕又恨，颠三倒四的骂道。
　　三人面面相觑，周冰揉了揉眉心，“所以你要在我们这？”
　　“三个人还更安全！”徐露大声说道。
　　她还是留在了这间房中，一晚灯光闪亮，好似这一夜是安稳度过。
　　唐安换了身衣服，开门走过长长冷清的走廊，再到转角处，那里的血迹已经被擦除。
　　但谁也不会忘记，就在昨天早上这里有一具半边被血染红的尸-体。
　　而就在昨天早上之前，对方还活蹦乱跳，会说着荤段子，会惹人嫌恶。
　　“昨天睡得怎么样？是不是觉得很热闹？”
　　来到楼下，唐安刚倒了杯温水，徐露忌惮的望了她要眼，再看周围都是人影，上前挑衅起来。
　　唐安冷眼看她。
　　而见她面色红润，精神饱满的模样，徐露咬紧了牙，“你倒是好大的狗胆，一点都不用害怕！”
　　……

0233海上孤岛奇幻记（3）
　　“我胆子大不大，要不要你跟我去检验一下，比如去个地下室冒个险？”
　　唐安露出笑容的邀请道。
　　徐露一脸看疯子的看了她一眼，眼珠一转。
　　“你这么淡定，你该不会知道什么？又有什么底气？天哪，你该不会——”
　　徐露捂着嘴，故作恐惧的喊道。
　　唐安看看她，纤细的身姿一动不动。
　　徐露心中一喜，接下去就要大喊起来。
　　却是男生低沉沙哑的大叫声更快。
　　顿时间，正在各自交谈，或准备吃早饭的人心里一沉。
　　昨天早上的噩梦仿佛又降临。
　　“瘦子！瘦子、死了——”
　　一头短发被染成鲜红的男生，连滚带爬的从最后几节楼梯滚下来，涕泪纵横的大哭喊道。
　　瞬间东西砸在地上，有人双腿一软滚在地上的声音接连响起。
　　唐安看着面前挑衅的人瞬间没了声音，然后也是咚的一声坐倒在地，眼中微光明灭。
　　再看过在僵硬片刻，很快冷静询问过红毛情况，就组织让大家一同去查看凶杀现场的许文。
　　唐安无声无息的融入在其中。
　　这次是在三楼，他们男生居住的楼层，从楼梯上去第三个房间，房间里的卫生间。
　　瘦子坐在地上，靠着还打着水滴的墙壁，两只手臂仿佛割腕自杀，手掌被鲜血打湿的鲜血淋漓。
　　肥肉层层叠起的肚子更布着六道又长又深的爪痕，触目惊心，歪着头，紧紧闭着眼，嘴巴却没闭上。
　　“哒哒”的声音，是地上的水和血混杂在一起，形成刺眼的颜色，许文为首慢慢踩进去。
　　瘦子浑身被打湿，肥硕身躯除了被鲜血凝固看不到其下，另外半边如同放久的死猪肉，放着种难以形容的气味。
　　男生女生都争先恐后的冲出去，呕吐出来。
　　唐安捂着嘴，似乎也在压制着这股恶心。
　　在许文的点名下，又在孙杨极度暴躁的连声命令，还是男生不情不愿用床单与被子盖住、裹住这尸体，一起抬到地下室。
　　“特么的杀死了还用水洒过，没有任何的痕迹，许文你说的对，不可能怪兽，更可能是先就下了迷幻乃至失去意识的各种什么古怪的药。”
　　红毛奔溃的大喊大叫，“那我们呢！瘦子和我们吃的都是一样的，是不是下一个就是我们其中一个？！”
　　周春来不断的跳动，他身体健壮，是运动达人，可绝对不觉得自己能够在事先预谋的杀人凶手下熬过去！
　　“我管他是什么人，现在回去我回到孙家，对对对，我要回去！”
　　孙杨抹把脸，哆嗦着又一次掏出手机，不出意外，没有信号。
　　唐安抬头望去，在她甚至显得柔和的目光中，大白天也是亮着的水晶吊灯扑哧一声和其它墙壁上的小灯同时熄灭。
　　纵使白天，宽敞的大厅光亮有所熄灭，从窗户和大门照进来，光线并没有陷入黑暗，但所有人都是同时或尖叫或抱头。
　　唐安一歪头，目光幽幽。
　　她真的不是杀人凶手哦。
　　但这里面真的有杀人凶手，或许还不止一个呢。
　　随着墅中的供电出现问题，海面上的大雾不散反浓，看不到几丈以外的海面。
　　而在海滩边的海水滚滚，一种近乎黑色的深蓝海水翻滚着，似乎随时有真名的怪鱼扑出来。
　　一行人在沙滩，这烈日，他们来海上度假，在这夏天本是躲避无孔不入的暑气。
　　此时却希望太阳滚热的照在身上，可是天空不作美，乌云层层密集，似随时降下暴雨。
　　浓墨般的海水无边无际的令人窒息，别墅有两具尸体，本来熟悉亲密的同学朋友可能假面下是杀人凶手。
　　所有人的精神接近崩溃，只，除了个别一两个。
　　唐安混在众人当中，纤细的身材，微微蓬乱的头发，好似还是没有人注意到她。
　　“下暴雨了，外面不安全，既然有杀人凶手，我们住进来，人多力量大。”
　　说这话的是曾经被沫沫深深恐惧过的王老大，他带着他三个兄弟沉稳的说着。
　　然后就仿佛不能拒绝的将自己的行李拎到了别墅中，并且占据了其中一排柔软舒服的沙发。
　　孙杨红着眼睛狠狠瞪着他们，红毛壮着胆子挨在他身边。
　　“凶杀人、凶手并不是就混在我们其中，谁知道你们是不是…是不是——”
　　“我们不是。”
　　王老大简单四个字好似苍白无力，可是他淡定的靠在沙发上，翘着一只腿。
　　身旁面貌相似，身上肌肉也同样发达的一对壮汉是双胞胎。
　　另一旁是个好像还会成年，一张娃娃脸，垂着头，有些腼腆的少年。
　　气氛瞬间陷入了僵持，最终王老大为首入住在别墅成为定局。
　　而唐安在第三个夜晚，依旧是独自一人。
　　“你不害怕？”
　　唐安混杂在人群中，又可看出她行动都是单独一人，细心的人终于发现她的不同，许文试探的问道。
　　“怕。”
　　唐安双唇吐出一字，面无表情。
　　许文眯着眼盯着她，却已是朝后退去一步。
　　唐安似也知道这简单一个字，既显单薄也有些诡异有些不妥，补充道：
　　“我谁也不相信，不管是男生还是女生，有危险时，一个人锁起门窗，不要睡死了或许更安全。”
　　许文沉默片刻，提醒道：“孙浩是你的男朋友，他还是挺关心你的。”
　　“他不是人吗？”
　　唐安反问道，声音透着股弱气，过长的刘海碎发遮住了眉眼。
　　许文朝后退去两步，没再多说，转身离开，身子有些僵硬。
　　唐安缓缓抬头望去，或许身上的衣服受到主人的影响，对方本来雪白的衬衫带上了苍白。
　　“还没有完全乱起来。”
　　淡淡的幽凉笑声隐没在她似薄削的嘴角边，眼中透着淡淡的冷意和恶意。
　　心中的恶意更是不断膨胀。
　　接下去三天狂风暴雨交集，没日没夜，海水涨潮，不断拍打着海岸，漫上了咸冷的海水，又仿佛有大鱼经过战斗，透着一股血腥。
　　酒水没有人再动过，大家都不敢有任何醉意，只怕影响神志，更糟糕的是与外界消息彻底断开。
　　他们就好像被困死在了这海岛，而漫漫无边无际的海水隔绝了他们回去的路。
　　众人开始彼此怨怪起来，为什么要来？为什么要提议出海！
　　孙扬的威望不断的被减低。
　　而他自己诚惶诚恐，为什么杀人凶手要锁定在他们这些人？
　　是不是终极目标是为自己来的？为他的钱？为曾经他是做过什么事？
　　而这些人大多数因为他来的，所以接下去，可能第三个被害者就是自己？
　　孙扬不顾一切要离开，王老大在拒绝几次，无奈的还是尝试驾驶轮船。
　　海雾浓郁，蔓过了海面，直进了轮船中，最终一个小时后，又回到海岛。
　　……

0234海上孤岛奇幻记（4）
　　原本预计一个星期就回去，食物逐渐不足，更是断电断水，别墅中的气氛变得越来越紧绷。
　　十三个人所共同居住的房子只似死一般沉寂压抑。
　　更在海水诡异的不断涨上，竟然稳定的海岛有被淹没的迹象！
　　而在这天，海雾稍稍淡薄，最终冒一把险登船而回程。
　　“雪雪。”
　　唐安准备去甲板透透气，微微飘忽的声音传来。
　　唐安看着这名义上的男朋友挪向自己。
　　“你害不害怕，要不咱们住到一起？”
　　“不需要。”唐安不给面子的拒绝。
　　压下心里的火气，孙浩幽怨的看着她，“你就不想我吗？”
　　他走上前，并不高大的身子对上唐安这具瘦弱身体，总算要高出半个头，双手抬起就要搭上唐安的双肩。
　　两人要靠向墙壁。
　　孙浩的呼吸渐渐急促，喷出热气，胡乱的说道：“我好想你！好想……”
　　“啪”的一声，唐安一巴掌打在他的手臂上，顿时打出几道红印。
　　孙浩捂着手，跳着朝后退去，脚下一滑差点就要跌倒，踉跄的撞在对面的墙壁，背后生疼。
　　他一抬头正要怒骂，对上唐安含着森森冷气的眼睛，浑身一紧。
　　孙浩勉强的笑道：“这两天实在是实在是太紧张的不行，想放松一下，你们女生不也是有需要的吗……”
　　唐安一时没有冷言冷语拒绝，还以为是失落有用，他垂着眼。
　　“我快崩溃了，看任何人都觉得别有目的，我要雪雪你，我是男女朋友，交往已经不短时间，绝对可以互相信任的，更何况我们才是最亲密的！”
　　唐安冷冷的嗤笑，“这就要崩溃了，你心理够脆弱的。”
　　孙浩抬头看去，脸上青一阵白一阵。
　　唐安嘴角绽出一抹笑意，她歪过头，刘海微微划过眉眼。
　　不知什么时候，这眼眸竟是清灵灵，泛着淡淡的蓝色，好似带了美瞳，但美感也十分突出。
　　孙浩怒气渐渐消散，忍不住靠近。
　　“这时候还满脑子废料，小心啊，下一个死的就是你。”
　　唐安瞳孔渐渐缩起，眼中多了一道锐光。
　　张浩只觉得隐隐一种感觉来的十分突兀窘迫，于是他夹紧了双腿，张了张嘴，终只是扶着墙跑开。
　　唐安的转了转脖子，发出咯吱咯吱一阵声音。
　　而在迎面撞上了一个人，孙浩猛地站直身子，对上对方询问的眼神，他嘴唇抖动，脸色发白。
　　这就要崩溃了？
　　这就要奔溃了？
　　什么叫这就？那么还会发生什么？为什么一贯顺从的女朋友一上了轮船变化这么大？
　　又为什么她提起杀人凶手、下一个既不害怕，又下一个是知道什么？又或者、又或者她就是……
　　“你怎么了？”许文握住孙浩无意识挥动的双臂，嗓音沉沉的问道。
　　“我我、苏雪……”
　　孙浩瞳孔发散，呓语般模糊。
　　唐安嘴角一翘，听着那断断续续的话语，纵使彼此隔了不短的距离，而她已是来到甲板上。
　　迎面吹着海风，看着阵阵凄凉的烟雾，而就在海水漫动，浪花阵阵打过。
　　天空云层密集，隐隐的烟雾拂动间，仿佛一层灰白色的轻纱披拂在海面上，颜色冷寂。
　　海水色彩又太过浓郁，而似浓墨猛的泼打过。
　　在这两种颜色交映下，海面下似是有灵活的鱼游动。
　　随即一抹幽蓝划过海面，穿过烟雾，晶莹的鳞片，梦幻一般的如雾烟似，瑰丽的光辉凝聚着。
　　滑过水面，似都传出如珠似玉的音响。
　　唐安定睛看去时，这幅梦幻般绮丽只一闪而过，已是重新没落在海面下，深深的陷入在那浓蓝如墨的深海中。
　　唐安微微探出上身，就在这时身边轻轻一响，来人双臂搭在围栏上。
　　唐安没有回头看去，似沉迷海景。
　　“你还觉得美吗？我只觉得害怕，我并没有深海恐惧症，可如今只是简简单单看着海面，已有股窒息的感觉。”
　　惆怅含着疲惫的声音倾泻而出，周冰收回目光，漂亮的脸蛋蒙上了一层阴影，如同她的一双美目。
　　“你胆子真的很大，还敢一个人一个房间，可能人心诡异，是一个人最安全，但到底还是自欺欺人，自己选择的是正确的。”
　　周冰自嘲道。
　　唐安听着身旁的人漫无边际的说着话，一时间再没了高冷、冷若冰霜的感觉。
　　急促的脚步声又从后面传来。
　　沫沫双手按着栏杆，也是不敢正面看向海面，嘴唇苍白，声音颤抖。
　　“你们怎么都来这里了！我一晃眼，你们都没了，知不知道我差点吓得半死！”
　　沫沫流着泪，手里紧紧捏着自拍杆，手机却在另一只手握着。
　　她不是还有闲心照相，而是觉得若是真的、真的自己被盯上，用这个是不是还有一些逃命的时机，再不济有几秒钟时间发出叫声。
　　沫沫又狠狠的摇头，“怎么会！怎怎么会是我！应该是男生吧，我根本就没有做过啊，我什么事也没有做过。”
　　“仇人就算有，也是女生间一矛盾！不对不对，也不可能是女生，杀人凶手是是——”
　　脑海中思绪混乱，沫沫钻到了唐安和周冰之间，不断发着抖，牙齿打颤，咯吱咯吱作响。
　　“有时候避开了危险，自以为抱团取暖，实际上，自取麻烦和互助要好好斟酌分辨。”
　　海风吹拂过唐安厚厚的刘海，比起她日益加重的诡异，眉目却是干净秀丽。
　　周冰若有所思的看向她。
　　沫沫对外界的声音却隔了一层，她本来想一边挽住一人的手臂，却没碰到唐安就触了电一般，最终紧紧的抱着周冰，没有看到周冰越拧皱紧的眉头。
　　唐安回头。
　　这甲板上可真是热闹，似乎遮蔽的轮船内更有未知的危险隐藏，空旷一览无余的甲板上反而更容易无所遁形。
　　但是天真的人啊，围拦与栏杆就真的结实吗？这一艘轮船是驶向陆地、一切尘埃落定，还是在缓缓的靠近死路。
　　这一片大海只是惊恐、带着诡异色彩的冒险经历，还是掩盖一切的罪恶，甚至是埋葬一切的终点？
　　年轻的生命终将要葬送在这。
　　对上孙浩躲躲闪闪的眼睛和许文暗含审视的目光，越来越多的人汇聚起。
　　唐安已是第一个迈开轻快的脚步，无声的歌声在她喉咙间隐落。
　　她的身姿渐渐消失在淡淡的日光照耀不到的地方，融入阴影。
　　天上的云层密集厚重的，仿佛就要盖下来，所有人心下压意如同悬了巨石，而人多没有就有安全感，又哗啦啦的各自散开。
　　唐安刷得拉开窗帘，眺望这浩浩荡荡的大海，浓的发黑，蓝的似紫。
　　她欣赏的望着，却再寻不到让她也不禁惊艳的那一抹幽蓝。
　　……

0235海上孤岛奇幻记（5）
　　她真的不是凶手哦，她只是冷眼旁观凶手行凶，或许必要时，还会相助。
　　她只做好事不留名，所以不用让任何人知道哦。
　　虽然，她或许并不是第一个。
　　果然上了轮船，轮船使动，并非这一切有了结尾，而是大雾弥漫时的方向迷失。
　　来时四五个小时就到达目的地，如今在海面上兜兜转转一整天，如此要在在轮船上度过的第一个夜。
　　如同到达海岛别墅的第一个夜，何况轮船这一次隔音没有那么好，大家也没有那次的放松，毫无警惕。
　　所以在第一声撕心裂肺的尖叫声响起，大家全部迅速警醒，只是在推门而出，还是躲在房间内各自陷入了迟疑。
　　唐安是在第三个出去的。
　　“谁死了？！”周春来声音沙哑的问道。
　　红毛摇摇头，众人看着他，他才憋出一句话，“不是不是，我脚下绊了这绳子，我以为、我以为是尸体——”
　　许文用目光点过了人数，随即大家一起去没有出来人的房间敲门，在门外喊，里面的人开门。
　　大家一同集合，再又去看过了王老大四人。
　　没有人死去，大家狠狠松了口气。
　　红毛不断鞠躬说对不起，大家也是无力计较，虚惊一场、吓得半死，但到底没有被吓的实诚来得好。
　　闹了这一场，有的人回去觉得觉得安全了，应该可以睡会儿，恢复精力。
　　更有的拖着黑眼圈却毫无睡意，也不敢放松。
　　孙杨狠狠抓着自己乱蓬蓬的头发，就在这时，柔软的触感贴到他的手臂。
　　他磨着后槽牙看去。
　　徐露抱住他，“孙少人家害怕，他们都看不起人家，肯定是嫉妒人家可以跟孙少这么亲密反正你睡不着，不如咱们~”
　　说着她红唇撅起，眼波魅惑。
　　于是两人慢慢的来到房间。
　　孙扬心中邪火旺盛，这是恐惧急躁郁闷等等与睡眠不足混合在一起来的急需发泄，但到底还有理智。
　　万一就费了太大体力力气，更万一谁知道女生就是完全清白的。
　　所以在即将擦枪走火后，孙杨毫不怜香惜玉将在怀里软成一滩水的徐露推下床。
　　徐露可怜地控诉他，直接被扔下一个枕头。
　　“出去！”
　　“孙少~”
　　徐露光溜溜的双臂搭在凌乱的床面上，在外的一双腿斜斜的摆在地上。
　　“别让我说第二遍，不然你就在甲板上吹一夜的风，反正天也快亮了。”
　　威胁让徐露哼哼的爬起身，泄愤般的加重脚步。
　　又在走廊的窗户没有关紧，她打个寒颤，恐惧瞬间大过了恼羞成怒。
　　唐安将门关上，轻轻一声响，将脚步发飘摸着墙壁行走就要哭出来的徐露吓个激灵。
　　她短促惊叫一声，终于来到了房间，又引起房中两个女生的抱怨。
　　唐安依稀听到，“什么气味？”
　　依稀听到，而不是清晰听到，不是唐安的听觉不那么灵敏了，而是对方本就含含糊糊，仿佛嘴里含着一把沙子。
　　另一人的回答也是模糊的，“什么都不懂？要跟老娘争什么气味，从别的房间出来啊你说什么气味？
　　都是千年狐狸，装什么小白兔！”
　　接下去两女争执起来也就没有听的价值，唐安闭上眼，满足的陷入梦想。
　　而在她睁开眼的第二秒，尖叫声如期而至。
　　这即将要超过精神所能容纳的惊恐绝望，让唐安舒服的舒展双眉，她轻哼着小调，开始换衣服。
　　撕心裂肺的叫声，仿佛是清晨醒来悦耳让人放松、驱退困意的轻音乐。
　　再穿好衣服，她轻轻按过自己胸口，涨得慢慢地似要溢出来的东西有所少去了呢。
　　关上门，在转头去时，她浑身的轻松又变成了压抑阴沉。
　　只是偶尔间随着走动间，刘海浮过额头，点点的发丝空隙中可以看到干净眼睛中的愉快。
　　她为什么愉快呢？
　　因为这次终于不是所谓的误会、不小心。
　　“红毛死了！”许文沉重到极点的声音，沉沉的说出。
　　他的声音太过沉重，太多的人因为这一句话被压倒了身体。
　　唐安也软了身体，所以她找个舒服的姿势，斜倚在墙壁上。
　　这次红毛的死，与前两者有相同，也有不同处，除了四肢和胸脯的伤痕，他的下-肢被-阉-割。
　　目前死的三个都是男生，甚至后者受到了残忍的虐杀，七个男生如今只剩下四个。
　　孙杨，孙浩宇，周春来皆是面无人色，一同赶来的王老大也面色沉重，一双眼睛不断打量着在场众人，浑身肌肉紧绷。
　　许文也看过众人的反应，随后一时间只有他冷凝到极点的声音。
　　“帆子第一个被杀害，第一个发现他的是瘦子，第二次被杀害的是瘦子。”
　　“红毛前一天晚上闹出动静是乱子，第二天被杀害的就是他，彼此间有什么联系？
　　或者是他们有发现什么乃至自己都没有察觉，却被凶手给察觉，杀人凶器又是什么？”
　　随着许文话音落下，大家集合在一起，一间间去搜寻，这在别墅中已经进行过，这次依然毫无踪迹。
　　无论是男生房间，女生房间，还是公共场所。
　　许文面沉如水，在众人各自散开，他来到了唐安面前。
　　“你是来跟我说对不起的？”
　　许文还未开口说话，唐安看他一眼，突然反问道。
　　许文一愣。
　　唐安淡定的道：“你和孙浩怀疑我，所以你们看着我，可以看出我从来没有离开房间，却依旧有人死了，所以我被你们冤枉了。”
　　许文苦笑着点头，“那么杀手是谁？”
　　他目光沉沉地凝视着唐安，哑声说道：“我总觉得你知道什么！”
　　“苏雪，我们现在确确实实在同一艘船上，必须要找到杀人凶手，将其控制起来，大家才会安心，才能齐心合力离开这茫茫大海，不是吗？”
　　他的目光带着期盼、带着信任，很容易让被他注视的人受到感染。
　　唐安却转过身，面朝大海，漆黑的长发微微吹拂，厚重的刘海却纹丝不动地盖在额头上，遮挡住眉眼。
　　她声音透着点嘲讽的意味，“齐心合力，离开大海……
　　这座海域来容易，离开、只怕不是所谓齐心合力就可以。况且、”
　　唐安霍然回头，诡谲的目光透过厚厚的刘海，意味不明地落在紧皱眉头的许文脸上，放低了声音。
　　“况且你真的什么都不知道吗？”
　　许文神色倏地一凛。
　　轮船上完全被恐慌覆盖，厚重的乌云仿佛穿过了轮船盖在每个人的心头上，对彼此之间是显而易见的防备。
　　每个人都仿佛是被拉到极点的强弓，众人彼此之间的攻击也将一触即发。
　　……

0236海上孤岛奇幻记（6）
　　唐安冷冷挥开孙浩握来的手，在对方要所谓的解释时，左脚一勾，将对方绊地成大字形磕倒在地。
　　随后在走出小阁屋中，迎面对上徐露探究的目光。
　　唐安不躲不避刚走去两步，对方就质问道：“你什么意思啊？被自己男朋友带来，别说现在出事，没出事你就对孙浩爱搭不理，没有利用就扔掉了？”
　　“所以你现在看中哪条大鱼？不要脸——”
　　唐安恍若未闻的走上前，然后毫无预兆的抬起右手，“啪”的一个耳光扇去，十分响亮。
　　她在甩手间，轻轻的掌心触过对方瞬间就印上红印的脸颊。
　　收回手，唐安站直身，另一只手对准徐露另一面的脸颊，又是响亮的一挥掌，直将许露给打蒙了。
　　待到脸颊火辣辣的痛，五根指印对五根指印，紫红一片，徐露瞪大眼睛，一时反应不过来。
　　唐安抱着肩膀，点评道：“或许我的脸皮是到你那了，双层脸皮，打得我手都疼了。”
　　“啊啊啊！”
　　徐露张牙舞爪的扑去，口中不断发出高分贝的尖叫，本来漂亮艳丽的脸蛋已经渗出血丝。
　　唐安身子一侧，登时绕到她身后，拽着她一头干燥的卷发一扯。
　　徐露捂着头皮，愤怒到极致的叫声变成惨叫。
　　唐安按着她脑袋，面无表情的往墙壁上一砸，松手时，对方软软倒下地。
　　前来查看的众人都静静的待在原地，尤其是沫沫和周冰互相紧紧拉着彼此的手臂，惊疑不定的望向唐安。
　　“她有些神志不清晰，我替她冷静一下，也许我是好意，你们可以这样认为。”
　　唐安垂下双臂慢慢的转过身，看着众人想了想，她又认真补充道：
　　“或许这样想，你们会觉得好接受一些。”
　　孙扬布满血丝的眼睛一瞪，上前就要怒骂，被许文一把拉住，冲着他摇摇头。
　　就在一片死寂中，唐安若无其事的穿过走廊，继续到甲板上欣赏风景。
　　当天晚饭，准确是餐点时间。
　　如今各自解决，所谓解决是自己带来的一些零食和在别墅就稍稍分过的一些剩余的食物。
　　或饿着或交换，全是自己的事。
　　就在这个时间点，唐安对上了徐露发肿脸上的阴森的一双眼睛。
　　唐安歪头一笑。
　　徐露本就愤愤的眼神，突然多了几丝怨毒之色，放着血丝的眼球都有些突出，尖锐的指甲扣紧。
　　她再盯去，唐安已是离开。
　　轮船的氛围愈来愈诡异，却不是再次凶手行凶引发恐慌加剧。
　　变故来的如此之快，就如同学朋友中混进了杀-人狂魔那样来得猝不及防，避无可避。
　　他们以为这就是最糟糕的事，却不想让他们渐渐带上愤恨的大海，似也闯入者不满，于是掀起风浪。
　　当晚，这座豪华的轮船开始剧烈摇晃，暗淡的灯光还不及遥远天际的几颗残星透下来的微光稳定。
　　到处都是海水咆哮的声响，掀起水浪不断拍打轮船，仿佛失去悬浮能力的轮船开始朝下沉没。
　　众人在甲板上挣扎。
　　唐安脚底似紧紧黏贴在甲板上，一步步走的平稳，此时再关注她的人也已自顾不暇。
　　就在这时，众人尖叫一声，一两米高的海浪骤然从波涛起伏的海面上卷打来，随即猛的拔高。
　　刚好蹦出来的众人又连忙朝舱内冲去，海浪拍碎在轮船上，碎成一朵朵冰冷幽暗的浪花。
　　啪嗒啪嗒地打在甲板上，化成一滩滩似由墨水晕染开的液体。
　　“这轮船不知是被什么吸住了，这片海古怪的很，必须要放弃轮船！”
　　王老大嘶声喊道。
　　“就这么跳下去，我们会死的！会被淹死的——”
　　周春来长手长脚，却护不住自己的要害，一喊几句，重重地踩过一片水，扑倒在地。
　　“有几艘快艇，快来帮忙放下去，这船要沉了！”
　　王老大拔高声音，艰难的喊道。
　　“轮船都会沉，何况小艇！”
　　孙杨紧紧抓住许文的手，一旁的孙浩也是死死贴着他们。
　　唐安靠在不断发出不堪重响碎音的一块墙壁上，似乎半夜吵醒，昏昏欲睡，什么都提不起劲来。
　　“妈的一群傻逼，什么时候这不行那不行！”王老大不再白费力气，对自己两个弟兄发下命令。
　　双胞胎壮汉破口大骂，快速的放下快艇，在许文的镇定呼喊下，以他为首，孙杨一咬牙紧跟而上。
　　随即是孙浩，周春来垫尾。
　　很快轮船上只剩下四个女生，反应最快的好像是徐璐，她呜呜的呼喊歇斯底里的求救，快艇还多一个位置。
　　看过离此远些的周冰，于是在孙杨的默认下，周春来伸出手，一把拉过了徐露。
　　徐露浑身水迹，狼狈不堪。
　　但再望过似被遗落在将沉轮船上的三个女生，咧起了嘴角，狰狞快意的笑容形如恶鬼。
　　“我们要死了！要死在这里了——”沫沫紧紧抱着自己的头，绝望的哭嚎着。
　　周冰快速看过唐安，摇晃着走过去，“还剩最后一艘快艇，我们快去，不然就算上去，他们已经快远了，没有人带领，还是死路一条！”
　　唐安睡意昏昏的眼睛睁开，活动了下脖子，“那就走吧。”
　　她这淡定的一声回应，就好像被室友叫醒去吃早饭一样。
　　周冰一愣，在又一个浪花打来，浑身哆嗦地连忙跟上。
　　在被唐安扶了一把，周冰第一个跳下，好在这时于海面上起伏的快艇没有就此摇摆打远，稍稍虚惊一场，还是落到其上。
　　她一颗心也稳定了，再探过上身，努力伸长手臂。
　　“苏雪苏雪！你快帮帮我！我以后什么都听你的！”
　　唐安抬抬手指地勾道：“那过来啊。”
　　一把扔下手中的自拍杆，沫沫跌跌撞撞的扑过去，期间倒在地上，双膝点在地上，她就从地下滑着过去，终于抓着唐安的手，哆哆嗦嗦的爬起来。
　　“我下、我下不去！”
　　奋力去够不周冰的手，这时候在海水荡漾中，两人又拉开距离，沫沫绝望挥动手臂。
　　“闭上嘴。”唐安冷冷的说道，“然后闭上眼，否则就在这等死。”
　　沫沫看到她显露半张脸上的无所谓，死死咬住嘴唇。
　　随即看过这漫无边际、波涛汹涌的海水和即将化作小黑点的前两艘快船。
　　再看过眼前一身阴沉冷漠的女生，孤注一掷般狠狠闭上眼。
　　唐安退后一步，抬起右腿便猛地踹出。
　　失重感席卷在身，沫沫将嘴唇咬出血，重重砸到实物，屁股传来钝痛之时，睫毛急颤，只死死记住唐安的话。
　　突然冰冷的手握住她的手腕，她尖叫一声，猛然睁开眼
　　看到周冰在身边，原来已经落在小艇上，她又哇的一声哭出来。
　　……

0237海上孤岛奇幻记（7）
　　就在这时小艇微微一沉，随即又稳定下来，唐安已经上来。
　　“这怎么开？”沫沫紧紧望着前方越来越远的黑点。
　　又要绝望时，好在周冰竟然会开快艇。
　　唐安转过身，背对着她们，看到了已经倾斜过而渐渐下沉的轮船。
　　浓黑如墨的波涛与海水挡不住她平静如水目光的探视，看到那有无形的漩涡，散发出强大的吸力。
　　而在漩涡旁，比起这随处可见猛烈与混乱，一道漂亮的光影悠闲自在流转，那一抹幽蓝如同无尽黑暗中最为璀璨纯洁的星光。
　　唐安一手托腮，饶有兴致的观望。
　　但似乎察觉到她的目光，那抹悠然轻盈光弧盘旋一圈，便灵动的自动投入到满是狂暴的漩涡中。
　　星光于黑暗中隐退，唐安漆黑空洞的眼眸却亮起了光。
　　“我、我刚才害怕紧紧、紧抱着的包没丢，是防水的，竟然没有湿、里面……”
　　一个一个字从苍白而濡湿的嘴唇中吐出，沫沫看看周冰，又望望唐安，一把扯下抱在身前的双肩包
　　哗啦啦的倒出为数不多的面包、饼干等零食，殷勤的往唐安怀中推去。
　　唐安淡淡瞧了她一眼，在对方满脸笑容中，施恩般的拿起一包面包，有一口没一口的咀嚼着。
　　“冰冰！冰冰，你也吃。”沫沫又对周冰连声说着
　　好似两人接受她的好意，她的生命保障就多了一重。
　　周冰聚精会神望着逐渐追进的两道黑点，渐渐的显露出快艇的模样，和上面的人，重重松了口气。
　　在海面上漂浮了不知多久，风吹雨打几次，险些被打翻，再迟钝的人都察觉到这片海域真的不同寻常。
　　当渐渐平静，如同静谧的海域，众人打心底里发怵，尤其这镜面太过幽深黑暗，随时会有危险的东西破水而出。
　　他们这样怕着，一丈长的海浪就毫无预兆的从光滑一片似镜的海面上突然延伸出，三艘相近的小艇同时遭了难。
　　唐安已经是闭上眼，抱着自己头等待，随即她浸入深沉海水中，双腿并拢缓缓摆动，如鱼落水中。
　　在岸上显得蓬乱的头发，此时柔顺的飘扬，秀丽的眉宇也舒展开。
　　她掠过一道又一道艰难挣扎的的身影，双臂扬动，破水而出，右手一搭沙石密布的岸边，轻盈地一跃而出。
　　哗啦啦的水声中，手掌抹过刘海，长长的黑发还在流淌着水流，刘海已是干燥。
　　再回头，片刻后才看着一道道身影艰难地涌动来。
　　唐安已是转过身，打量着这海面上小小的孤岛，海上孤岛历险记，好像是挺不错的剧本。
　　这一场海中遇险，生生要去众人半条命，一个个咸鱼翻身般瘫着肚皮在海岸边。
　　有的下半身浸在水面，也再没有半丝力气动弹。
　　万幸的是被海水打翻时，离这小岛不远，大家也都通水性，没有真的有人丧命在这海中。
　　由此可见，某些时候，有心人比大自然来的更残暴危险。
　　经过休息，勉强回点体力，众人从海滩上爬起身。
　　看也不敢多看一眼又陷入平静仿佛一片安宁的海面，彼此搀扶地朝小岛中走去。
　　一个个部分就算家境不怎么好，到底都没有十分困难，这时看着荒芜一片的岛屿都发了蒙。
　　王老大就发挥作用，带头走在前面，先找几根颇为粗壮的树根，挥动在前带路。
　　再走了近一个小时，将周围附近查看一遍，选定了一个山洞，却不是干燥干净而是阴暗潮湿。
　　但已经是能找到最好的环境。
　　又各自收集落叶枯柴，那对双胞胎壮汉身上零零散散有些工具，点燃落叶枯，在山洞里熏了熏。
　　做个简陋的扫帚，扫出不少被熏晕死的虫，有的五彩斑斓，显然有毒害，众人看着无不毛骨悚然。
　　唐安已是悠哉的绕着山洞走了一圈，的确这是目前最好的环境。
　　经过这场求生后的安顿布置，天色已经向晚，不远处苍茫一片的密林隐隐虫鸣声和古怪的叫声，仿佛原始森林中有大型凶猛生物正在伺机窥看。
　　前有海水阻困，此地有未知名危险，中间更有杀人行凶者隐藏。
　　在海岛别墅中以为就是最凄惨的，没想到是他们天真了。
　　唐安坐在篝火旁，双眼放空地看着沫沫和周冰煮些可以吃的海鲜。
　　这刚一烤好，沫沫就将唯一的一个小碗眼巴巴的捧到唐安面前。
　　唐安这才吃了几口，对方又一把将碗夺过，将刚吃出来的缺口填满。
　　唐安接过碗，顿了顿，“讨好也是要看分寸的，不然就是讨嫌。”
　　沫沫一呆，三人小队陷入僵滞时，周冰勉强的扯了扯嘴角。
　　“我就说看到那片大海有窒息感觉，事实证明我那恐慌不是空穴来风，险些就真的要窒息在其中，好在命大。
　　苏雪你也是真人不露相，如果真有机会走出这片海域，咱们是不是还得想办法报你的救命之恩？
　　以身相许是不可能了。”
　　冰山强迫自己说笑话、活跃气氛，也是让自己心中轻快一些，看她渐渐自然的笑容，想来她自己觉得是不错的。
　　沫沫就尤为捧场。
　　唐安托着下巴，看过不远处对面的徐露紧紧坐在男人堆中。
　　沫沫顺着她的目光看去，下意识就要吐槽，然后想起两个同伴都不喜欢自己背后道人是非，连忙闭嘴。
　　比起将烦躁发泄出来，还是保命最重要，不能再得罪两个同伴，否则真的会死的！
　　也不知这片海域到底什么原因，刚开始他们乘着小艇过来，好似带来了一些可以食用的鱼虾。
　　第二天再到沙滩边去寻找，却一条鱼都没有找到，随着潮水涨来，也没有冲来任何的小鱼小虾。
　　而那片密林莽莽苍苍的，在第三天阳光明媚，也照不过。
　　只在森林外面，隔空一望，就一股荒凉的寒意透来。
　　肚子咕噜叫，但暂时没有逼上绝路，这人还是不敢冒险进去。
　　众人都如同霜打的茄子。
　　徐露不断的用自己柔软蹭着孙杨，在这原始的环境的孤岛上，仿佛道德廉耻都不断受到压迫。
　　但是她放的开，孙扬却是一把将她掀开，任由她原本娇嫩，如今几天风霜就粗糙的脸和手压在碎石上，压出一个个红印。
　　孙扬厌烦的骂道：“别对我发骚！”
　　徐露含着眼泪再爬起来，却妖妖娆娆的媚眼在众人身上打转，一扭腰肢朝着不远处灌木丛中走去。
　　“呀，这里还有一些菌菇！”
　　众人瞬间起身，他们这几天就靠着分辨出来无毒的菌类度日。
　　果然收获了，大家分配一下，中午的一顿是有着落了。
　　论到沫沫三人，她将分配的菌类精准到个位数，看起来唐安占据大头，周冰没有异议。
　　……

0238海上孤岛奇幻记（8）
　　在用过一顿午饭后，徐露甜笑着，“我运气好，这会儿再去看看。”
　　周春来摸摸扁平的肚子，自告奋勇的一起去，两人越走越近。
　　沫沫用手梳理着打结的长发，低声嘟囔道：“一对狗男女！”
　　唐安抱着双膝，下巴抵在膝盖上，又听着身旁的女生话题瞬间转到自己的头发上，满是羡慕的口吻，虽然有些浮夸，夸着夸着还有几分真心。
　　唐安都有些昏昏欲睡，但是对于接下去的发展，还是盖住了困意。
　　果然在她瞪大朦胧的双眼时，徐露哼着小调在小跑到孙杨的身旁。
　　手上提着的简单竹篮，是王老大那手下看上去像未成年少年编的
　　相比较王老大和双胞胎壮汉，他显得好说话，懂得也多，能帮的也会帮，这伙学生对王老大三人被警惕，对着少年倒是颇为信任。
　　所以徐露那一篮子装满了菌类，还有一串红彤彤的野果送出去，孙杨勉强给了她一个好脸色。
　　“那今晚就~”徐露娇笑着，嗓音暧昧。
　　孙杨这个养尊处优、张扬跋扈的大少都有无语吐槽了，到底是他更好色，还是个女的更好色？
　　“你安分着点吧！”
　　徐露哼了一声，起身就朝山洞走去，过一会儿垂头丧气的在周围散着步，不知不觉走过重叠的丛林。
　　唐安随着她走动的目光猛的一个飘忽，在她眼神注视的前方，大片的灌木丛中，周春来凄厉的惨叫声发出。
　　“凶手！凶手——”
　　唐安看过在场少了两人，其中一人正在大呼，那么另一人……
　　她叹了口气，带着惋惜的意味，“怎么就暴露了呢。”
　　众人一同聚集，王老大拿着棍子慢慢的走在前面，众人着急也不敢越过他，的确是很警惕了。
　　哪怕他们再警惕，一条生命就要在前面逝去，也依旧不能失去防备镇定，反正失去的又不是自己的命。
　　周春来右手臂鲜血淋漓，唐安看去，见他右肩靠近脖子一大划痕，现在还在流着鲜血，面如土色，却不能动弹的倒在地上，不是地上有陷阱，而是……
　　唐安目光落在不远处，一颗不过一米多长小树下的长有似香菇样的菌类，散发着一股甜香。
　　唐安捂住鼻子，许文和王老大前后反应过来，都是捂住鼻子。
　　这一股馥郁的香味就像鲜果和鲜花汇聚在一起，不显突兀，沁人心脾。
　　其他人反应慢些，就感觉浑身一股乏力。
　　“我看到了，我看到了啊，是谁要杀我！”
　　周春来喉咙发出野兽般的吼声。
　　在许文撕扯下一块袖子给他紧紧包住伤口时，他咬牙切齿地的喊道：
　　“是徐露那个贱人要杀我！”
　　这话一出，众人大惊之余连忙寻找徐露的影子，方才邀宠失败的徐露好像郁闷的四处走走，然后就不见了。
　　“她知道这气味有毒，她凑到我身边，突然就出现，我没多想，她在手指上套了电视剧演的护甲一样就往我脖子刺来！”
　　周春来被孙浩和王老大那手下叫小衣少年架着送到了山洞前。
　　沫沫在许文的吩咐下，将温水给人灌下，失血有些多，但好在没有致命伤口。
　　又因为闻多了那香味，此时竟然好似有止痛效果，在强撑着一股力气，发泄骂着贱人婊-子该死之类的，周春来沉沉晕睡过去。
　　众人开始寻找起徐露的身影。
　　还有些不敢相信那一股子狐狸精作态的娇滴滴女生能出行凶之事？
　　什么事都紧紧依赖着男生的女生竟然就是杀死三个男生的凶手？
　　但不管是动机是什么，还是如何做到的，演技又这么好，众人再难以相信，但都是统一出力要找出对方。
　　否则他们在休息时，谁知会不会发狂冲出来动手。
　　这小岛倒并不小，但是太多地方不敢去，事实证明徐露是杀人凶手，但是到底是并非她的能力就可以在这岛上横行无忌。
　　躲躲藏藏，还是被老练的王老大抓住，再用粗糙树皮搓制的绳子五花大绑，狠狠的砸在了周春来身旁。
　　周春来醒来，疼的面无血色，还要强撑着龇牙咧嘴，挤出一口唾沫吐在她的身上。
　　徐露此时在没有那浑身的放荡妖娆，一双眼睛恶狠狠的如同母狼。
　　被人抓到了，此时如同蛆虫在地上蠕动着，一个探起头，正撞在周春来的胸膛上。
　　这个狠劲，让本来还存疑的人再没有了怀疑。
　　唐安盘坐在地上，如同看大戏，目不转睛地望着，仿佛下一刻就会到精彩处鼓掌叫好。
　　发现她这状态的周冰搓了搓手臂，既不敢远离她，也不敢看她。
　　“为什么？为什么不要我？你是不举吗？是太监吗？！你是孙大少啊！”
　　“你天不怕地不怕为什么不同意我今天晚上伺候你！
　　如果你同意我了，我就不会着急没有机会的就将要杀的人选在这周春来身上，我就不会暴露了啊啊啊！”
　　不等众人质问，徐露疯婆子一般不断的甩头大声咆哮起来。
　　众人被她这反应都有些惊住，一时间竟不知说什么话好。
　　“你要想对我出手？”孙杨一字一顿的问道。
　　“我不仅想对你动手，我还要让你和你那狗腿子红毛一模一样下场，就很可惜在这岛上，你们都有防备，我必须要一击致命得捅入你的心脏！”
　　徐露狞恶的大笑着，眼睛如同淬了毒的尖针，恶狠狠的盯着孙杨。
　　孙杨在僵在原地片刻，浑身打了抖，“我特么差点死在你这女人手里？你他妈知道我是谁吗？！”
　　想到就差那么一点，头皮都炸起，孙扬硬生生顶着徐露狠厉惨烈的眼神，上将狠狠踹了她几脚。
　　眼看人在地面打滚，很快灰扑扑的，心中的快感暂时压下了那蔓延在四肢百骸的后怕。
　　“你为什么要对我们出手？你又是如何做到的？和大家没有什么仇怨？”
　　“帆子、瘦子，红毛他们虽然吊儿郎当，但并没有做出伤天害理的事，虽然你的名声并不好，但好歹是 A大的学生，为什么要走上这条绝路？”
　　许文在孙杨勉强冷静下来退到一旁后，拦住孙浩，让他压制住怒火不要再上前挑衅
　　他这才弯下腰，一瞬不瞬注视着徐露，俊秀温和的眉目此时一派的严肃，纵使有防备，也没有其他人憎恨。
　　他人对自己恶语与暴力，就回以更大恨意的徐露慢慢的转过身。
　　蜷缩起四肢，脖子以有些扭曲的姿势深深的垂下，然后她依靠惯性狠狠的翻过来。
　　却不看任何人，只发出嘶哑不堪的声音，“没有做伤天害理的事？何其搞笑！难道杀人才是伤天害理的事，没有闹出人命就是小事？小小玩笑？！”
　　……

0239海上孤岛奇幻记（9）
　　“十七岁十七岁啊，我还是高中学生，我就因为迟回去，遇上你们这些大少，所以你们玩了玩，就是小事？”
　　“那时候我从没有要以自己的容貌身体作资本，当我出事了，我爸妈来找我，出车祸死了啊！”
　　徐露嘶哑的嗓音压抑绝望，“我的事闹得整个学校都知道，我本要自杀，但又凭什么？
　　凭什么害我的人要活着。”
　　“所以我等啊等等啊，等靠着资助转学，改变自己，考入了a大，然后我心甘情愿做交际花。
　　徐露声音中带着刻骨的仇恨，“你们以为我是要傍大款啊，死皮赖脸帮着所谓孙大少？
　　你们是不知道啊，我恨不得生生咬死你们，吸你们血，啃你们的骨头！”
　　惨烈尖锐的嘶吼声，狠狠的砸于在场众人的心尖上。
　　周冰与沫沫难以置信的看向以孙杨为首的男生。
　　唐安眼中兴致勃勃的神色瞬间隐没的一丝不剩，黑洞洞的只要寂灭。
　　“而且、而且许文你以为你就很干净吗？”徐露猛的抬起头，没有一丝泪的眼睛，直勾勾的看着许文。
　　许文声音艰涩，“我并不知道这件事，我也没有和他们——”
　　徐露恶狠狠的打断，“你的确没有，可是你能和孙杨这群货色的人在一起，你能干净到哪里去？
　　甚至你可以让孙杨有时候就对你言听计从，你能是什么好东西？
　　现在还所谓的你用尊重的态度对我，我就能被感动被救赎？太搞笑了，太搞笑了！”
　　徐露上气不接下气的大笑着，笑声戛然而止。
　　原来唐安听的不耐烦，随手抓过一把枯柴树叶，粗暴的塞进她嘴里。
　　众人都是愣愣的望着。
　　唐安又坐回到位置上，毫不理会不断挣扎却吐不出沙子和树叶只能用眼神充满暴虐而瞪视她的徐露。
　　沫沫搓了搓双臂，又拍了拍脸，这才从惊骇到无言可对的情绪中回过神来，然后就是后怕舌头仿佛打了结，喊了好几声，才吐出一句完整的话。
　　“徐露是杀人凶手？！在别墅里，在轮船里她和我们总共一起住了多少夜？我们我们防备着外面，那就在我们身边，如果如果——”
　　沫沫突然用手按着自己脸颊，就在别墅第二个晚上。
　　对方不断地拍着门，打开时不小心打在她脸上，那是右手吧？
　　当天晚上死的、死的是瘦子，很有可能那只手刚拿过杀器，刚拿过凶器杀害了一条人的命，然后洗过以后就打在她的脸上？
　　沫沫紧紧按着喉咙，干呕起来。
　　周冰也是脸色苍白，狠狠的咽了咽口水，哆嗦着把竹子做成了杯子舀出半杯温水，递给沫沫。
　　沫沫不断摇头，飙着泪。
　　唐安睁开眼，懒洋洋的道：“你吵到我了，需不需要我帮你顺气？”
　　说着，她揉过手腕，仿佛骨骼挤压的声音，一串豆子炸裂的声响。
　　沫沫打了个嗝，不小心又咬到了嘴，双手按着嘴巴。
　　六目相对间，突然对上正望着这边的许文眼神，唐安屈起一腿，下巴抵在膝盖上。
　　“第一个晚上，徐露跟我一起睡，现在想来是她带的熏香有助眠作用，我说那一晚我怎么不做噩梦了。
　　第二晚上她找茬，就被我吓出去了，原来她是顺势出去，再到你们房间去前就杀了又一男的。”
　　唐安指尖点点周冰和沫沫，二人脸色难看。
　　“轮船上你从我房间出去就杀了红毛？”
　　孙杨的脸色比周冰和沫沫更难看。
　　众人看着徐露嘴被堵住，靠鼻子呼吸，还是渐渐呼吸困难，脸色涨成猪肝色的痛苦模样。
　　没有要询问杀人经过就把她嘴里的东西掏出来，都是一双双眼睛带着快意的盯着她。
　　吓了他们这么多天，就算在这里活生生窒息而死也是活该！
　　反正、反正在这又没有……
　　心中的野兽，仿佛即将挣脱囚笼。
　　孙浩弱弱的说道：“红毛对她有点意思，但因为是孙少的女人，就算我们知道孙少有些看不起她只是逗弄玩着，到底不能
　　那天……她可能就去找了红毛！”
　　“她看似放荡形骸，实则对男子不管是丑的、猥琐的、富有的、还是看似帅气干净的，都抱着很大的恶意乃至恨意。
　　不管是主动去诱惑红毛，还是红毛看到那天她出来去骚扰，最后她做出阉-割行为，也是正常的啦。”
　　唐安慢吞吞的截过话，说到丑的，她看过周春来，说猥琐的看看孙浩，富有的看一眼孙杨，看似帅气干净看许文。
　　每个字咬字清晰，音量正常。
　　所以众人都听得清清楚楚每个字的，都有心气不顺。
　　尤其听到最后“正常的啦”，汗毛倒竖，一阵恶寒，这叫正常？！
　　“这…还有机关？”
　　孙杨瞪了唐安一眼，再接过孙浩弯腰捡起地上递来的东西。
　　真的像宫斗剧护甲一般精致漂亮，淡金色的锐器，有部分隐藏在纹路里，折叠折开就是有弯钩的利爪。
　　“你们谁搜房间的？这还没找出来？”孙扬满脸不善的看过众人。
　　所有人都无力说话。
　　“她怎么就装的那么像？她害怕的那么像，嘤嘤嘤叫，我还以为我不是最不堪的，最起码我没有不断的挨着男生，结果她就是……”
　　沫沫一脸怀疑人生的喃喃自语。
　　唐安这次搭理她了，“不是装的，你们的害怕，是害怕自己被杀人凶手盯上，害怕未知、害怕死亡。
　　而她是害怕自己暴露或者杀人后恨意得到宣泄，但到底自己从合法公民变成杀人凶手，以后怎么样？
　　是对将来的害怕，也许还夹杂着后悔。”
　　唐安话音落下时，周冰轻轻柔柔的声音响起，“也许还有不能顺利将余下仇人、还不能完全成功报仇的害怕。”
　　唐安抬头看她一眼。
　　周冰叹息又道：“毕竟那时她不会知道我们不能返回，别墅的一切供应出现问题，毕竟她没有预知未来。
　　她拿起与凶器杀害是出于复仇，全靠仇恨作为驱动力。
　　也是利用了我们看似男女生都防备到底，还是将目光锁定在男生们身上，毕竟到底只是一个女人嘛……”
　　唐安收回目光。
　　见自己插不进去话，在二人都停下时，沫沫弱弱的举手道：
　　“或许我们更应该想想晚上能吃什么？”
　　唐安突然起身大步朝外走去。
　　沫沫在后面喊道：“干什么去呀？”
　　唐安头也不回，学着对方不敢大声，还要压的轻柔以至尾音发颤的语气与声音。
　　“你管我干什么去呀。”
　　沫沫抱紧了自己，默默的自闭种蘑菇去。
　　唐安在沙滩边的一块大礁石旁蹲下，用纤细骨感的食指有一下没一下的搅动着面前的海水。
　　涟漪横生，骤然间指下冒出一串细细的气泡。
　　……

0240海上孤岛奇幻记（10）
　　那一抹似披着星光的幽蓝，渐渐于墨色海水的浅浅漩涡中浮现。
　　唐安眼疾手快，伸出右手一把握住，并非滑溜或黏腻的触感，轻轻凉凉，似捧到一汪山间清水。
　　在那瑰丽的色彩中，又似鞠起一捧星光，令人目眩神迷。
　　唐安轻轻揪出一节，细腻的鳞片，有层次的密布，水珠如同在翠绿的荷叶上颗颗滚落。
　　而后轻轻的挣扎起来，簇着的柔亮光晕也仿佛在一眨一闪，如似梦幻。
　　“可算给我逮着了，今天庐山真面目总得一显吧。”
　　唐安似得意的笑着道，被刘海遮挡住眉眼的阴沉也似一扫而空。
　　但就在这时，手中的鱼尾似变的柔弱无骨，就当真是初雪融化的流水自掌中流去，宛如时光于指间下溢散，非人力所能强求。
　　唐安起身，显露在外的苍白脸颊覆盖着冷色。
　　而就在这时，那鱼尾瞬间掠出一丈，在平静的海面上挥动着，卷起漩涡中，一条又一条的鱼自那漩涡中倒飞出来。
　　而那鱼尾轻盈而灵动的挥舞出一道道残影，仿佛一片星光被无形的手搅动细碎。
　　唐安侧过身，看着一条又一条蹦跶在脚边的鱼，抬头望去时，一串星光似倒挂的优美弧度隐没在深邃的蔚蓝中。
　　唐安嘴角一翘，弯下身，细细的翻过渐渐翻起鱼肚皮的鱼。
　　捡起几块干燥的石块互相敲打，堆起的枯枝木叶上生起火来，巧手随意翻找制作工具，烤鱼和鱼汤制作好。
　　外焦里嫩，鱼汤乳白，缺少佐料，也透着鲜味。
　　再望过平朗如镜的广阔海面，唐安似喃喃自语：
　　“这次就算放过你，下次可别想……”
　　话落，她毫无眷恋的转身离开。
　　一圈圈的涟漪骤生，在靠近沙滩的海面上，几根湛蓝色的发丝在气泡中翘起。
　　于一阵咸湿微风吹过时，仿佛被惊醒，眨眼就消失的无影无踪。
　　“雪雪！”
　　唐安依旧自由行动，对众人之间的互相抱团越来越紧绷的对峙视而不见，刚走过一小片的灌木丛，看到孙浩弯腰驼背的出现，满脸讨好。
　　“之前都是我们误会你了，是许文他太大惊小怪了，我一直是相信你的，毕竟你多文静柔弱我是知道的，只是胳膊拧不过大腿！”
　　唐安双手抱肩，目光轻慢的扫视他，“承认自己是弱势，很值得骄傲？”
　　孙浩憔悴的脸上微微狰狞，“这里随时会出现危险，你老是自己乱走，我也是担心你才出来——”
　　“就你？”唐安讥笑道，“就你这弱鸡还要和谁对抗，小心打折了！”
　　“雪雪，不要闹脾气了！”孙浩叹了口气，走上前来。
　　唐安目光流转，踏步上前。
　　孙浩心中一喜。
　　唐安微微歪着头看他，嗓音幽凉，“之前看不起女生的一个个都死无全尸，现在你还这么自大吗？
　　就不怕重蹈死人的覆辙吗？”
　　透着冷意的风吹过，几抹发丝被吹扬起来，露出她透着诡异光芒的一双眼眸。
　　孙浩浑身起了鸡皮疙瘩，下意识朝后退去，一脚踩到了坑上，狠狠的摔倒，一连串的惨叫声中，唐安已是步履轻松的越过他。
　　“小鱼儿~”
　　唐安人还没有从大礁石后走出，清扬的呼唤声一喊出，哗啦啦的。
　　她人刚走出，一连串的水滴在昏暗的日光下闪着阴灰蒙蒙的微光，一条条还新鲜的鱼随着一片的水珠洒落在地。
　　片刻后才停息。
　　唐安叹息一声，蹲下来，支着下巴，“还大姑娘上花轿，这么害羞的吗？
　　你都请姐姐我吃了多那么多餐免费的午餐，田螺姑娘还不现出原形？
　　你姐姐我又不会捉妖，更也不是知恩不图报、忘恩负义的人，干嘛不出来让我当面道谢，不然吃起来多良心不安啊。”
　　这么喋喋不休说着，唐安就转身走到大礁石后，将灰烬又燃起了火。
　　饱餐一顿，拍了拍肚皮，看看还剩在地上已经死去的鱼，再瞅了瞅风平浪静的海面。
　　“便宜他们了！”
　　“啊哇哇！”
　　连声的尖叫，第一次不带着恐惧，满是惊喜。
　　沫沫和周冰快步迎上前来，盯着唐安从刚新编篮子倒出来的十几条鱼，惊喜的不能自制。
　　“哪里来的啊？天哪！”
　　对于沫沫闪亮眼睛的紧盯，唐安拍拍手，微微一笑，“管我哪来的呀。”
　　自讨没趣，沫沫也不生气。
　　男生们和王老大一起围过来，大家快速分配好这些鱼。
　　唐安坐在地上，盘着腿，东张西望，半点没有参与进去。
　　“苏雪，你那里离火光比较远，风又大，要不到这来坐坐？”
　　喊出这邀请的竟然是天天臭着张脸，动不动就要怒吼让众人情绪更添沉重的孙杨。
　　唐安稳稳的坐在原地，看也没看他一眼，十分不给面子。
　　孙杨眼睛一瞪，到底散发出鱼香熄灭了冒出来的怒火。
　　周春来咽着口水，忍不住用手肘碰了碰同样眼睛直盯着即将可以吃的烤鱼的孙浩。
　　“你女朋友真够厉害的啊！有这一手！”
　　孙浩也想得意，但是一瞄吃着鱼，又开始不禁赞美起苏雪的孙扬。
　　虽然苏雪依旧是爱搭不理，但让他看着可比对自己冷言冷语友好多了。
　　所以、所以就是瞧不上自己，看上了孙大少了？
　　毕竟大伙说的一个是大少爷，一个是舔狗，这满带蔑视意味的身份定位，他自个也是承认的。
　　可不代表他就肯自己头上顶绿啊！
　　孙浩心中怒火丛生，对唐安怒视去时，又终于轮到自己去取晚餐的分量，难得见了肉香，丛生的火顿时被一盆冷水浇灭。
　　更是突然清楚明了，就算对方当着自己的面绿了自己，他也只能当做看不了。
　　唐安对沫沫递来的烤鱼摇了摇头，歪着脸看向不远处山洞外几乎被淹没在黑暗中的徐露，依旧是浑身五花大绑。
　　此时整个人淹淹一息，没有火供取暖，只是维持着她不死，偶尔多出来的温水与蘑菇汤可以灌她喝喝。
　　唐安在火光照映下显得柔弱的面颊浅浅的溢出一抹笑意，这就是心急没吃上热豆腐，反咬上了火炭的下场啊。
　　这不还要自己来结尾，真够废物的呢！
　　周冰眼角余光看到了唐安微微翘起的嘴角，心中莫名登为一寒。
　　眨眼间被困在孤岛上已经五六天了，之前连续三番受到巨变，各人身体都带着的伤势而养的大好。
　　至于等精神恢复过来，那就别想了，在这受困下去，精神只会越来越接近崩溃。
　　而这小岛在海上看来不过一隅之地，来到这里面，那片原始森林就绝对不寻常。
　　众人还是决定以山顶为中心，绕着周围多探索一下。
　　……

0241海上孤岛奇幻记（11）
　　当然也有人不愿意的，甚至觉得可能接下去一辈子都得困在这。
　　如此还是没给队伍添上帮助、大多是增加心理负担的孙浩言辞凿凿喊太久没有和孙家联系上，孙家一定会派人来的！
　　所以他们一定得多坚持。
　　故此大家一同决定去探索小岛。
　　探索小岛的第三天，期间因为有自然形成的陷阱坑货崎岖的小路，众人各有受伤。
　　除了唐安。
　　而在这天绕过了一大片的峻岭，竟然是一大片极为广阔的沙滩。
　　这面看来的海面更是湛蓝，却不似原先那一片黑漆漆的似乎有魔兽孕育在那，清湛如镜。
　　远处的太阳似乎在那里升起降下，左右侧两边又是群山连绵此时。
　　正值夕阳漫天，似山映斜阳天接水，脚下的沙砾在日光下也是金光闪闪、宛如黄金雕刻。
　　不对！不是被阳光染成金色，就是散发着淡淡的金光！
　　唐安蹲下身，一腿曲在地下，捧起一手沙子，另一手精准的挑出一颗金色的沙砾。
　　此起彼伏的惊呼声在众人口中呼出。
　　“金色的沙子，好像黄金一样！”
　　“天呐，这已经不像沙子，跟硬币形状一样，又是金色的，不就是金币吗！”
　　众人欢呼着，恐慌与绝望似乎暂时消退，疲惫的身躯焕发出能量。
　　大家兴奋的弯腰寻找收集起来，唐安也在其中。
　　唐安蹲在地上，挪动着脚尖，一把翻开一块双拳大的石块，下面有十几块金币状的神秘砂石，金光闪闪中，一道幽蓝色、晶莹剔透的光芒更显通透。
　　唐安两手齐出，金币和神秘宝石同时落在掌中，一转身，刚站起来时，对上少年干净柔顺的眼眸。
　　“这片被我找过没有，你或许可以去那一面看看？”
　　少年一边说着，一边朝左面指了指。
　　唐安看了看他脸上灰印的白皙面颊，双臂自然的垂在身侧，一点头，似乎接受了他的好意指点，大步走去。
　　沙滩上虽然有不明物质，但却是柔软如同绿茵覆地，走起来一点不硌脚。
　　少年笑了笑，转身朝另一方向仔细搜寻去。
　　而在艳丽晚霞逐渐退去，残日在远方海面上渐渐沉落，天色向晚。
　　众人加快速度，朝来路回去。
　　回到了山洞前，唐安看了一眼那道虚弱、似凋残的身影是被男生在离开前随意扔到了山洞内。
　　这边沫沫强撑起疲惫的身体，与周冰合力升起篝火。
　　那边王老大用力拍了拍手掌，响亮的耳巴掌声引起众人的注意，他站在中央，高声说道：
　　“各位小兄弟们，这一路下来，我们兄弟四个的帮助都是显而易见、有目共睹的！
　　一些常识对我们来说只是常识，对你们来说可是救命的关键，所以说危急时刻大家互帮互助。
　　但到底我们不是烂好人，在这等时候给自己多争取一些，不过分吧？”
　　孙扬腾的起身，一手叉着酸痛的腰，冷笑道：“要钱要报酬要支票？好说的很！等本少离开这鬼地方，开出的价儿是你这辈子都不敢想的！”
　　王老大摇头，“孙少这话就没意思了！咱们拿报酬做事，我老王也不是多没见识，还不至于孙家的数是我一辈子想都不敢想。”
　　他的语气转为沉重，“况且能不能离开这儿，是靠孙家来人、还是自己离开都是未知数，所以我不看将来的，就看现在的！”
　　唐安一手插在兜里，摩挲着有些粗糙的沙砾，同时津津有味的欣赏着这一幕。
　　许文跟着站起身，“所以王老大是什么意思？”
　　王老大握成拳头的双手分开，互相搓了搓，大声笑道：
　　“也不要啥，就今天大家捡了那些石头石块，看着就稀罕的很！
　　况且也不是多珍贵的东西，更不是什么送了半条命换来的。
　　大伙也就给我老王一个面子，把各自收获的都拿出来，让我们兄弟几个挑挑选选，放心一定不会全拿走！”
　　周春来和孙浩挨在孙杨和许文身旁，对着众人怒目而视。
　　他们倒也不傻，此时四个人必须合起来，四对四，他们也不需要真的害怕，真是各自牵制住，他们好歹还有三个女生！
　　“这不给面子，就没意思了！”
　　“咱们兄弟几个从轮船沉没时不顾危险带着大家逃出，又在这小岛毒虫毒蛇的选一个安稳的地方，带你们探索丛林。”
　　“不知道统共救了多少条命，给几个石头都不愿意，还互望互助个屁啊！”
　　王老大阴晴不定的看过众人，他身后的两个壮汉双胞胎手下，阴阳怪气的说着。
　　而后狠狠吐出一口唾沫，抡起沙包大的拳头，大步向前。
　　王老大半点不阻止。
　　周春来在孙杨的低吼命令下，硬着头皮上前，挥了几下拳头，对上大方小方暴虐的眼神，心里就怯了。
　　打斗起来前瞻后顾，不一会儿就败下阵来。
　　纯粹做个添头的孙浩就更惨了，被一拳撂倒在地，鼻血直飙。
　　许文和孙杨同时朝后退去。
　　见状，王老大低咳几声，他两个弟兄同时止步，阴森森的瞪了众人几眼，朝后退去。
　　唐安好整以瑕地坐在原地，盘着腿，双手放在膝盖上。
　　一旁的周冰和沫沫各挽住她一只手臂，浑身都在发凉发抖。
　　不是她们此时不团结一致，自觉根本没有自己用上力的，却不想战火一下蔓延到他们这。
　　原来孙杨扯着嗓子叫道：“我们是打不过你，也的确不是你们老江湖狠得上劲！
　　但是真把我们逼急了，四个人，你们也别想好过！死也从你们身上扯下一块肉！”
　　孙扬放了狠话后，许文深吸一口气，冷静的威胁道：“现在期盼的是孙家派出人马来救援！”
　　“你们是孙家聘请的，就算在孙家来之前真有法子离开，你们接下去逃得开孙家的搜寻吗？况且这茫茫大海，各位也没有说的那么大的神通本领吧！”
　　王老大都不反驳，他只左手成掌，盖在右拳上。
　　“但老王就眼皮子浅，看着跟金子似石头不攥一点，我心里就不能安。”
　　他咧出一口黄牙，“的确还没那胆子对孙少你们怎么样，可是接下去咱们分开，一拍两散。
　　你们大学生走你的阳关道，我们过我们独木桥，将来孙家总不能霸道的到这种地步吧？”
　　却是骤然间，不约而同的两方人马目光落到三个女生身上。
　　“沫沫，你的拿出来！”
　　灰头土脸的周春来在孙杨的眼神指使下，腰板挺直的伸出手。
　　沫沫脸色发黄，她一手紧紧拽着唐安，迟疑不决。
　　“特么的还不站起来？老子立着，你们还好好坐着，好意思吗？！”
　　孙扬按着这会儿还在扑通扑通跳的心口，怒骂起来。
　　……

0242海上孤岛奇幻记（12）
　　沫沫下意识站起身，只是这还没站稳，双腿直发软。
　　好在周冰也没敢再继续坐着，两人挨着，互相依靠倒没有摔在地上。
　　于众人的逼视下，二人面面相觑，到底不甘而顺从地从口袋里取出收集起来十几、二十颗的金沙金币。
　　唐安托着腮，嘴里嚼着小鱼干。
　　心里琢磨着这种巴掌大的小鱼，得让小鱼儿多收集一会儿，小鱼儿献小鱼，很完美！
　　然后猝不及防的她就被点名了，“苏雪你还磨蹭干什么？”
　　孙浩此时觉得大势在己，双手叉腰，一声厉喝。
　　周冰和沫沫下意识分开对方的手，从两边退去，在她们二人身后的唐安就被显露。
　　在众人瞪视目光之中，唐安指指自己的鼻子，好像还在睡梦中。
　　“你们是是在说我？”
　　“装傻可没用！”大方一脸不屑的冷笑道。
　　小方嘻嘻一笑，淫-邪的目光在唐安的身体上打转。
　　唐安慢吞吞的立起身，最后确认一遍，“你们都要我交出来？”
　　“上次你那些鱼哪来的，就说在海滩边捡的，你说捡的，都没眼睛看到就算了，这次沙子可真是捡的。
　　既然捡的那也就跟上次一样拿出来吧，接下去有什么事，都会多看顾着你点。”
　　周春来被老大眼神指示，殷勤的劝说道。
　　就怕女生们不迅速拿出来，轮到他们这些男生，第一个不保的就是自己和孙浩。
　　“所以上次给你们的鱼是白给了？”唐安失落的问道。
　　“苏小姐，你交出来就绝对不会是白给的。”王老大笑着喊道。
　　只是他的脸色在火光明灭间，着实称不上友好。
　　“那我不肯，会怎么样？”唐安又问道。
　　大方白眼一翻，已经不耐烦，大步流星逼近，“就会这样——”
　　他狞笑着掷出右臂，拳头自上而下要捶打在唐安的右肩上，她的右口袋正是鼓鼓囊囊。
　　然后他脸上狰狞的笑容就僵滞了。
　　唐安袖子这几天被又刷又洗，拉扯的有点长，包住了整个右手。
　　所以隔着这层薄薄的布料，掌心抵住了对方抡来的拳头，随即五指扣紧。
　　她这小手扣不住对方的大拳，但扣住一部分就够了，就握住他的拳头一点一点的转过，连带对方整个手臂剧烈颤抖的被转过一圈。
　　疙瘩疙瘩令人牙酸的声音，有些人震惊反应不过来，口水顺着嘴角流出。
　　唐安手一松，大方整个人轰然倒地，不断惨叫。
　　小方又惊又怒的飞起一腿，就朝唐安身前踹来，要给一记窝心腿。
　　唐安就同样抬起一条腿，在他的脚踝上精准一踩，在对方半只腿僵在半空中，自己的腿也伸直，冲着那膝盖再一踩。
　　只听咔嚓一声，极为响亮的骨折声，小方维持着劈叉的姿势坐倒在地，一张脸瞬时间仿佛被涂上一层白蜡。
　　身后的风声中，原来王老大见势不好，却知道不压下这个刺头，很威胁到自己。
　　所以当机立断绕到唐安身后，不顾自己两兄弟的死活，对唐安偷袭，展开擒拿手。
　　唐安一转身，不慌不忙依旧用那手拉住对方的手腕。
　　将王老大的右臂绕过他自己的左肩，拽拉着他的手，又狠狠的扣在他自己的后脖颈上。
　　然后脚掌一踩他的脖颈，顿时王老大以十分扭曲的姿势跪在地上。
　　唐安慢慢的转过身，火光明明灭灭间，她咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。
　　“都交出来吧！”
　　痛苦的呻吟中，不少人迷惑不解地望着她，脸上的惊惧就凝固在脸上。
　　唐安见他们发懵，比他们更加讶异，“不是谁拳头大，谁就能支配别人的口袋吗？”
　　周春来咽了咽口水，畏畏缩缩的将两个口袋掏空的放到唐安身前的脚下，然后连滚带爬的退开。
　　孙浩僵着笑脸，正想说几句回忆一下他们男女朋友之间的往昔。
　　唐安甩了甩手臂，他猛地跳起，迅速间也掏光了口袋。
　　“你——”孙杨满脸冷汗。
　　唐安微张小嘴，“不会吧不会吧，你不会要用接下去不守望相助来威胁我吧？
　　你们这两天吃的是我给的，住的山洞不是你们挖的，烤的火不是你们生的，就这还要威胁我？”
　　被一通抢白，许文带头，虽然不甘，还是含恨的掏出了自己收集到的。
　　转变如此之快，周冰与沫沫还在吃惊间也不由一阵解恨。
　　唐安再度坐下，身前一地的金光闪闪，都掩盖住火光打在她身上的亮度。
　　“苏小姐啊真是真人不露相，不过啊你的东西大伙是不敢再觊觎了，就是你今天中午收集的那蓝宝石，能不能让大家长长见识？”
　　唐安正光明正大这波盘点收货。
　　王老大被自己仅存完好的小弟将那扭曲的手臂慢慢的搬下来，再用几根树枝绑起了伤臂，却是忍不住的冲唐安怪声问道。
　　“蓝宝石，什么玩意儿？”唐安不解的问道。
　　王老大呼吸急促，“苏小姐还怕我们见识了，忍不住要夺宝啊？
　　宝贝重要，命也更重要，但看看也不是什么大事吧？”
　　唐安的沉默让他以为是不肯坦白，一声低吼，“小一！”
　　正忙前忙后，一派老实人的小一摇摇头又点点头，然后沉沉垂下头。
　　“你说这啊，小哥哥看到的什么蓝宝石？”
　　唐安一边否定着，却又从口袋掏出蓝光闪闪，极为纯粹的玩意儿。
　　周冰探着头惊叹，随即很不确定道：“好漂亮，不过这怎么像是鳞片？”
　　唐安把玩在指尖，并非纯粹的蓝色，像月光朦胧又像星光璀璨。
　　众人都探过头，又在唐安似笑非笑目光扫视在他们身上，背后发凉的朝后退去。
　　“知道苏雪你绝对不简单，但也不知道你有这能力，刚才、刚才我们也不用怕他们了！”
　　一场休息前的风波就这么落幕下去，沫沫压低声音的低骂。
　　“一群欺软怕硬的东西！”
　　“所以你意思我早点站出来，你们就不用把收获的交出去？还是怪我没有提前站出来保护你们？”
　　唐安悠悠的问道。
　　沫沫浑身一抖，脑筋迅速转动起来，勉强的笑着解释道：
　　“我的意思是、早知道苏苏姐你这么厉害，我们就不用先被威胁着才不情愿的交出东西，知道你护得住我们，干脆直接交给你好了！”
　　她垂下头，满是苦涩道，倒有了几分真心留。
　　“留，肯定是想留点的，但是什么都不付出还妄图受到保护，天下哪有这么好的事！
　　最重要相比较给他们，一路上苏苏姐已经帮了我们不少，给你会不舍得，倒不会不甘心。”
　　唐安转过了头，后脑勺对着她，也不知道相信了还是没有相信。
　　……

0243海上孤岛奇幻记（13）
　　“给你放出来烤烤火，可别就死了，不然多晦气，好歹还有点用场！”
　　周春来像拖麻袋一般，将徐露拖出了山洞，扔在火堆旁，她浑身也的确是僵硬如冰，被冻的不轻。
　　现在正值盛夏，但这海岛上昼夜温度相差极大。
　　更何况她现在衣不蔽体，显然是受到了摧残，又是被死死的捆缚着，再这样下去四肢都要废了。
　　徐露的眼泪已经流干了，之前的动静，她在山洞里隐隐听到，恍惚间似乎苏雪保下了自己的东西。
　　意识到这点，她艰难的转动麻木的脖子，望到了斜对面的唐安被沫沫与周冰一左一右嘘寒问暖。
　　她手一抬，一贯矜持的周大小姐立马眼巴巴的捧去热水。
　　再另一旁的沫沫殷勤地，时不时拨弄过火堆，让正对她的火光更温暖些。
　　再看看自己，徐露看到了身上的青紫，有的更血肉模糊。
　　强烈的不甘仇恨促使，让她吞咽下漏在嘴里的一些小沙子，吐出的声音是真的沙砾摩擦，呕哑不清。
　　“你们真的认为凶手只有我一个人吗？真的以为现在只有外界才有威胁、才有危险吗？！”
　　发哑的声音如同惊雷落下，每人都被惊地跳起，除了唐安。
　　徐露仇恨刻骨之余似又有了什么，“你们这些畜生干的都不是人事，又有多少的人要复仇要报仇混到这里？！”
　　“我还以为你会一直沉默，自己报不了的仇就交给下一个接力者，没想到、”
　　唐安话音一顿，幽幽的声音满含失望，“是我高估你了。”
　　“本来我是这么想的，可是凭什么凭什么？都是复仇我战战兢兢，我接下去完了，我分明就是个靶子！
　　没有机会再离开这岛，我就会生不如死，比奴隶还不如，离开这岛我也完了，是死-刑还是无期徒刑？
　　但另一个杀手呢，她双手干干净净，留在这里，她依旧干净。
　　若离开这里，那以后会是平安无事的毕业，再好的将来组成家庭，凭什么？！”
　　徐露大吼大叫不休。
　　“所以你不为你爸妈复仇了？你不为你自己复仇了？
　　不为曾经孕育的不知父亲是谁的那个无疾而终的孩子复仇啦？”
　　唐安双手捧腮，慢悠悠的连续问道。
　　徐露死死瞪大眼睛，两行清泪潸然落下，失声痛哭。
　　“我就是想复仇，放不下我才逼自己到这地步，但是我不甘心啊！”
　　众人就眼睁睁看着唐安和徐露旁若无人的你一言，我一语。
　　唐安点点头，“我懂了，也就是你对另一个凶手完美的隐藏，再和自己这相对比形成了强烈不甘，甚至盖过了你的仇恨复仇心理。
　　唉，你怎么就轻重不分呢。”
　　最后的埋怨，仿佛是小女生之间娇滴滴的不满控诉。
　　这让众人一股寒意从脊椎尾直窜到头顶，浑身颤栗，火光照在身上也如似一团鬼火。
　　扑通一声，沫沫滚落在地，周冰反应剧烈的走过去扶起她，如此，二人同时远离唐安。
　　唐安不在乎的只看着徐露。
　　“你何必说的这么含糊不清！你以为我还会替你隐瞒吗？苏雪！仇人就在面前，你还不动手吗？！”
　　徐露声嘶竭力的嘶喊着。
　　“嘻嘻嘻，你管我呢~”
　　在众人全神贯注的防备下，唐安却只是嘻嘻笑着。
　　“你可以看我比你好就不甘心的把我暴露出，我凭什么就不能将对他们的复仇安排在后，让你受多了苦再说呢？
　　你看我不顺眼，你当我看你就欢喜得很嘛？”
　　她这恶作剧一般的小坏模样，让徐露险些喷出一口血来，就这样也是一口恶气梗在心头，浑身发疼。
　　“你——”
　　唐安已是站起身，拍了拍屁股。
　　“况且困在绝岛上，茫茫天水度不过，这剧本可比凶杀悬疑来的更有趣，不是吗？”
　　幽幽的反问声，让所有人如同木头一般僵在原地。
　　本来抱着不要半条命危险，也要让唐安更受到众人排挤的王老大，这会儿浑身僵直。
　　达成的效果超出了他的预计，自己也没有再付出代价，可是、可是他就感觉自己亲手放出了一条猛兽？
　　那比刀锋还尖锐、还森冷的爪子已经举在每个人的头顶，稍有不慎，即将毙命？！
　　王老大顿时满心后悔。
　　眼望着唐安的身影消失在黑暗中，众人一个接一个的扑倒在地，浑身瘫软。
　　徐露正在撕心裂肺的撕叫着，喊着唐安回来动手，一记老拳捶在她的脸上。
　　却原来是几个男生将满心恐惧与恶意恨意发泄在她身上。
　　什么同为身负血海深仇，心心相惜，互相成全？
　　走上了绝路，一颗心都被仇恨给染黑了，哪还有什么的彼此成全！
　　唐安不顾夜中海水的冰冷，将双腿浸在其中，靠着身后的礁石，不断搅着水，昂望天边的星月，悠悠叹气。
　　“小鱼儿，你爸爸很不高兴！”
　　不高兴的她决定把自己的辈分提高一点。
　　话音刚落，柔滑的触感在她脚下如水波般拂过。
　　半路认的儿子这么孝顺，唐安一颗被同类是这么容易就自己捅刀的伤心给抚平了。
　　她满怀欣慰的，就这么用双脚和乖儿子嬉戏起来。
　　但不一会儿，她又没兴趣了。
　　“天下有我这么可怜的爸爸吗？小鱼儿，你这个不孝子，我养了你这么久，还不知道你的真面目。
　　父不嫌子丑，你出来吧，出来，爸爸我就……”
　　唐安有一搭没一搭的说着，突然水珠倒挂，一颗颗圆润的悬浮在空。
　　猝不及防见，柔顺的蓝发、瑰丽的眉目，湛蓝似蓝宝石的眼珠。
　　眼尾那点点银蓝的勾勒，微微泛着粉色显得柔润、有温度的薄唇。
　　他从海中来，却浑身干燥温暖，豁然欺身在唐安面前，带来了温度。
　　然后他身下的鱼尾猛然扬起，一片海水从他翘起的尾上倒挂而出，流光溢彩。
　　海上的月与星转动，似点缀在他的脑后和尾下，极具绮丽而又一片纯然的眼眸凝视着唐安。
　　唐安捏住他的下巴，而他同时伸出手拂开她的刘海。
　　四目相对，唐安欣然道：“小鱼儿、鲛人，亦或美人鱼。”
　　小鱼儿张了张粉白的嘴，吐出了一连串唐安也听不懂，但极具美妙爽耳的歌声。
　　旋即他轻敏一个转身，鱼入水中，而后猛然跃出，舞姿点缀的曼妙的歌声直击人的灵魂，驱退的憎恨。
　　唐安满心的轻快间，小鱼儿豁然回首，蓝眸柔润似星，细看之下是一片纯暇。
　　唐安眉角眼梢的尖锐有所抚平，淡淡一笑，恬然安宁。
　　她从没有要抑制原主的愤恨，甚至有意任随对方强烈的起伏发型。
　　倒没想着小鱼儿看出来了原主即将崩溃的精神感染到她，特意用鲛人的歌声而来抚平。
　　这番孝心，爸爸她当然是接受啦！
　　……

0244海上孤岛奇幻记（14）
　　深沉的海水仿佛在这美妙音乐下变得平静，暗处的危险也齐齐隐没。
　　海涛声中，星月柔光，一人倚在海边，美人鱼全心安慰。
　　此情此景正极美好。
　　鱼尾缓缓的拂过海水，小鱼儿伏到唐安身前，眷恋的趴在她的膝上，昂着头，眼尾一抹蔓延的蓝晕给冷白绝美脸容添上的生动。
　　唐安垂下眼帘，五指穿梭在似由星光晕染过的蓝色碎发间。
　　小鱼儿安静的任由她动作，十足的温顺。
　　他喜欢这个雌性。
　　气息就像是海，他栖息的这片海域，广阔深邃，仿佛能容纳天下万物，又温暖宽厚的可以容纳寄居于此任何生物的调皮狂躁。
　　所以他要为她歌唱、为她捕食、喂养、愉悦她，只为她一个！
　　“这个还给你。”
　　唐安摊开手掌，漂亮晶亮的鳞片，正在掌心上，递到了小鱼儿的眼前。
　　他张开嘴，垂下头，微微圆润的下巴缓缓抚过唐安掌心，微微酥麻中，叼起了那枚鱼片。
　　然后再抬起自己的手，就像寻常少年修长白皙的手，掌心有一枚更完美、晶蓝更璀璨的的鳞片，虔诚的捧到唐安面前。
　　唐安本意是还给他，却不想对方乖巧的又亲手送给了更好的。
　　唐安爽快的接过，点赞道：“乖儿子的孝心，爸爸接受了，去玩吧，爸爸也要去休息了。”
　　唐安双腿一抖，人鱼就像没有骨头般顺着她的小腿没入了海水中。
　　见识到传说中的美人鱼，唐安心情顿为美丽，更何况美人鱼长得好，又很喜欢自己。
　　可见她做人还是很成功的。
　　本是同根生，相煎何太急，同为复仇的同类不顾复仇也要暴露自己，那是对方的人品出现问题。
　　至于自己先见死不救，那自然是忽略了。
　　做人嘛，谁还有不双标的时候呢。
　　众人原本要继续探索海岛，主要是那金沙金币，再联想起这片海域的诡异，谁知道是不是极为珍贵。
　　但随着唐安每日自己吃饱喝足，半点不给他们带食物，能量跟不上，也只能暂时停止。
　　尤其接下去的几天，岛上蔓延起奇怪的大雾，起初只是周围看不见，走近时还是清晰的，没当一回事。
　　但接下去越涨越浓，翻滚着浓雾，就是面对面一米外都看不见。
　　大家紧紧的躲在山洞里，渐渐的迷雾透过了大家合力支起的叶帘和盖着的木门。
　　恐慌蔓延，恐惧加重。
　　就在不知如何是好时，唐安突兀的站起身，众人吓了一跳，随即都不当一回事，以为她又要去给自己加餐。
　　除了心里羡慕嫉妒恨，总体还是淡定的。
　　但唐安接下去平平淡淡说出的一句话，瞬间将所有人炸起身。
　　“有船来了。”
　　呼啦啦的众人爬起身，蹦跳着冲去，又在唐安自顾自转过方向，回过神来，牢牢跟在她身后。
　　跟的有点紧，亦步亦趋，显然惊喜到盖过了对她的畏惧。
　　唐安显然不会没品到以这等大事来开他们玩笑，主要是之前没想到能够有这种玩笑。
　　众人来到海滩，甚至站定不久，就可以眺望到的确有一点轮船的影子驰动在波动的海水上，不断靠近而来。
　　许文心跳如擂鼓，突然间在大喜过望间，对唐安甚至多了敬畏。
　　这么远，他们又不是就在海边，这等距离，她是如何能够感受到？
　　这么敏锐的感受力，已经不像是人！不像是人、不是人、不是人类？！
　　许文一张脸胀的通红，不小心咬到了舌尖，在勉强冷静下来，他刻意背对唐安。
　　所以没有看到，唐安饶有兴致的目光正落在他身上。
　　没有任何人注意到，因为大家的注意力已全落在已经完全显露出真面目的轮船上，已能看到站在甲板上的几人。
　　周冰一声惊呼，极度狂喜间，只听她喊道：“三堂姐！”
　　唐安好整以暇的看着船在岸边停泊，甲板上的几人动作矫健的跃到沙滩上，而后反客为主。
　　“说说你们什么情况？”
　　一行人是以周冰的三堂姐周良为首领，她一开口便是带着命令性的发问。
　　一下被众人目光聚焦，周冰倒也不畏惧，看过三堂姐身后一身迷彩服，浑身彪悍的保镖。
　　定了定神后，她大致将在海岛别墅的凶杀，又强行出海遇险，最后沦落到这个小岛上困着不能离开。
　　“三堂姐你可以带大家离开了吧？”
　　叙述完毕，周冰在众人期待的目光下，期翼的望着面色冷肃的堂姐。
　　“暂时不可以。”周良直接的说道。
　　众人瞬间失望，透上不善的表情。
　　唐安左手托着走肘，右手捏着下巴，看过周良等到来与那天一样的情况，携来一片可以食用的鱼类小虾。
　　而海波开始翻滚，要将这几艘船捆牢，或者拖上岸来，否则晚上波浪大一定会被飘走。
　　那边周良冷冷的说道：“这片海域古怪，稍大些的轮船会被吞没吸附，换了几次才分别乘两艘过来。
　　更有几艘遇难，现在生死不知，你们十一个人载不出去。”
　　徐露并没有在这。
　　这时雾气放涨，面对面都看不清对方的面目，引起一些惊乱后，大家领着周良回向山洞。
　　天色本已不早，接下去对于众人的询问，山洞中显得人声喧哗。
　　周良却不显得好说话，不是冷言冷语，就是直接无视。
　　只与她带来的一身迷彩服装饰人丛中穿着白大褂太过显得格格不入的医生模样的男人窃窃私语。
　　众人心生不快，却在彪悍的保镖震慑下，不敢多言，哪怕是孙杨。
　　唐安坐在山洞边，绝好的视力让她通过门帘与木门若有若无的缝隙，望到了不断翻滚的浓雾。
　　今天出来乍到，暂且蛰伏，明天可就热闹了。
　　感觉到落在身上的探寻目光，唐安嘴角若有若无的翘起。
　　果不其然，又好似天公作美，让大家不必只困在山洞里，影响发挥，雾气稍稍退去，让出了山洞前的一片空地。
　　在这鬼天气中，大白天也得篝火取暖，然后戏台搭好了，各路人马上台表演。
　　首先强势的精英姿态十足的周良，一身利落的迷彩服，及膝的黑色长靴，身材高挑，气质冷硬。
　　“将你们收集的神秘沙子全部交出来，我们有专业的人士会鉴定。”
　　“你说的我们是大家所有人，共十一个人？”
　　王老大本来避其锋芒，但眼看对方冷冷的目光没有将自己四兄弟落下，再是坐不住的问道。
　　“现在在这里只有死人和活人区别，没有我们和他们区别。”
　　周良一声话下，身后的保镖同时出动，隐隐围成一圈，手中枪械，黑黝黝的枪口直对众人要害。
　　……

0245海上孤岛奇幻记（15）
　　王老大大惊失色中，合拢手臂。
　　沫沫紧紧攀着唐安的左臂，而唐安的右边是周冰。
　　唐安看向同样脸色大变的周冰，这是小冰山比起她霸道总裁气场十足的堂姐可就逊色的多了。
　　“堂姐！”周冰着急地上前一步。
　　周良施舍她一个眼神，“你也交出来，接下去我会平安庇护到你回到周家为止。
　　毕竟这才是更尊重你，不是么？”
　　周冰垂下眼，旋即真的依照命令将收集到的全部交出来。
　　除了在第一次大家全部收集的被唐安反打劫之后，再去收集，她并没有动。
　　当然也是之后收集的远远没有第一次收集那么多，成色也没有那么好。
　　“感情是招来一群土匪，老子倒是长见识了！”
　　王老大狠狠吐出一口浓痰，却是阴狠的目光一抬，刚走去一步，咧出狰狞的笑容。
　　周良眼神冷酷，右手一抬，身后为首的保镖跨到她身前，毫不犹豫的按下击发器。
　　“砰”的响声中，血花绽放。
　　王老大朝后仰去，右肩已是中了一枪，随即枪口隔着距离对准他的脑袋。
　　“老大！”大方小方惊恐万分的呼喊。
　　小一忠心救主，上前就双臂展开挡在自己老大面前。
　　“现在也不允许半死半活了，只允许活人或者死人，各位好好考虑清楚。”
　　周良站在保镖的身后把玩着手中的袖珍手枪，凉薄的说道。
　　唐安在心中吹了一声口哨，眼馋地望着对方的热武器，眼珠转动，不急不急，自己是大鱼，一定会被留在最后。
　　“我们交出来！”
　　王老大二话再不说，左臂被小一扶着慢慢坐倒在地，随即由着他撕下衣摆将伤口暂时的包扎。
　　听着那冷酷女子淡淡的报数，王老大咬着牙用左手从怀中掏出了被捆紧的包裹，最后望了眼，一把甩出去。
　　“用这个。”
　　一直没有出场的白大褂男子甩出绷带，而后又退到人群中。
　　唐安感觉那一道幽幽探寻的目光又落到身上。
　　“周姐？”孙杨试探的喊道，走去两步，“你若把我平安送回孙家，孙家一定有重谢相报！”
　　“自然。”
　　孙杨抬眼看她淡淡的点头，顿时大喜。
　　“但是一码归一码，我说过现场只容许死人或者活人，孙家和周家既然合作密切，希望不要在你我这里失了和气。”
　　“周姐不是要趁火打劫吧？若是想要那些神秘沙子，我们尽可带路，没必要——”
　　孙扬勉强的撑起笑脸，就被周良侧着身走出一步，掌中细小的电筒射出紫红色的光点照在他的眼睛。
　　他连忙闭过脸。
　　周良却已是没了那不咸不淡的表情，冷漠道：“你是要教我做事？”
　　孙杨强忍怒气，“周姐，我和他们可不一样，我是孙家的人！”
　　“你能代表得了孙家？”周良嗤笑道，“拿孙家压我，看来是要帮你冷静冷静。”
　　她话音刚落，身旁的保镖就慢慢的举起枪械。
　　“我们也交出！”许文大神喊道。
　　他这么一喊，身后的周春来和孙浩毫不犹豫的掏出来自己的。
　　这再珍贵，也没有自己的命重要！
　　而随着许文也交出，孙杨浑身僵硬，咬牙切齿的慢慢把手从口袋里掏出，青筋暴跳，却已没有人在意。
　　而随着都不需要发话，沫沫手忙脚乱的就将东西交到周冰手里。
　　周冰满脸复杂的交上去。
　　而后唐安再次成为万众瞩目。
　　“如果不交，会怎么样？”唐安扬起笑容的问道。
　　周良淡淡的道：“看来我还是太好说话了。”
　　特殊武器的交碰声，发出隐隐铿锵的响声，震得人耳膜发痛。
　　前车之鉴的王老大，扯着嘴角靠在弟兄肩上，充满了幸灾乐祸。
　　“苏雪，你冷静啊！”周冰急切的小声喊道。
　　一旁的沫沫不敢发声，只拼命点头。
　　“依照周冰说来，你的实力很不错。”周良不急不缓地说道，目光从没落在唐安的脸上过，好一个目中无人。
　　“但个人的武力强大与否，并不是你嚣张的资本。”
　　骚乱再起，周良的话还没落下就已发生。
　　唐安肩膀一侧，就仿佛一眨眼，一晃身瞬间窜出三米来，到了周良身旁的保镖跟前。
　　在对方瞳孔猛缩，随即冷静地瞬间抬手劈来，右手就要发动武器之时，唐安缩回伸去的右手，极具杀伤力的武器已夺到自己手中。
　　她回到原位，笑吟吟的抬手，眼神毫无变化的食指扳下。
　　好似硫磺的气味瞬间蔓延在众人鼻尖，与之相同的是瞬间三朵血花绽放。
　　比之王老大中枪受伤之时更来的绚烂耀目，挡在周良面前的保镖左右肩同时中枪。
　　另一发子弹好似插着周良，射在她身后的一位保镖，打在他右肩。
　　两人的闷哼声，为首的已经双膝一沉，跪倒在地。
　　“喂，别愣着啊，自己的人，绷带更不能省。”唐安高声冲着人群中那一道的白色身影提醒道。
　　众人瞬间惊醒，而后被十几只枪口对准她。
　　唐安施施然的抬起右臂，极为平稳的对准周良的眉心。
　　周良浑身一绷。
　　而王老大和孙扬等人已是紧紧闭着呼吸，一动不敢动。
　　一触即发之间，响亮的鼓掌声，让众人控制不住的抖动起来。
　　却原来是没什么存在感的白大褂男子，满脸带笑的走出人群。
　　“是我们太过自大了，不知道苏小姐有这么强的实力。”
　　“不错，你很强，所以强者理所应当有特殊。”周良不紧不慢的说着。
　　半抬在身前的右手慢慢的降下，保镖们瞬间收回武器。
　　唐安投桃报李，持枪的手指一松，枪械从半空中跌落。
　　众人目光一闪间，她手又缓缓的抬到胸前，手腕一翻，掌心朝上，那只枪落在掌心中。
　　而她再左手一抬，赫然有只银色的袖珍小枪。
　　周良握紧的五指，掌心空空如也，片刻后她慢慢露出一个僵硬的笑容，一样两手打出鼓掌声。
　　“所以这两只枪？”唐安看着众人，没有半分要将两只枪械交回去的意思。
　　周良已经恢复镇定，“算是我们惊动苏小姐后的赔礼，希望接下去几天中能够和睦相处。”
　　“那我接受了。”唐安爽快的将手背在身后，然后转过身，以背对人，不紧不慢地朝迷雾中走去。
　　周良目光紧紧盯着，众多雇佣兵都全神贯注，只待雇主一声令下。
　　却是直到唐安完全融入在大雾中，身影消失，都没有异动。
　　背后已经湿透，却只是旁观的众人的感受。
　　饱餐一顿后，唐安回到山洞中，就见周良的人烧制一些熟食，其中还有军用罐头，香喷喷的滋味，让她瞬间感觉刚才吃过的不香了。
　　毕竟这几天顿顿都是如此，在心中对小鱼儿叹了口气。
　　对不起儿子了，爸爸要另寻午餐了，或许还是不免费的。
　　余光看过众人都是咽着口水，却不敢讨要，唐安就直白了。
　　伸出手，“用这个来换。”
　　……

0246海上孤岛奇幻记（16）
　　唐安的掌心中有枚晶莹的鳞片，流转的蓝光在跳跃的火光下也丝毫不被遮掩去光辉。
　　交易迅速达成，唐安随手将鳞片扔去。
　　白大褂瞬间动如脱兔地跃起，一把接过，然后用奇奇古怪的仪器检测探测起来。
　　而唐安抱满了食物，来到自己的地盘，那一串垂涎的目光，齐刷刷落在她身上。
　　好在她对众人的震慑，就算少于周良等人，也绝对少不到哪去。
　　毕竟有王老大前前车之鉴和两个保镖的前车之鉴。
　　再次饱餐一顿，唐安将一大堆便食的放入背包中，然后站起身，悠闲伸了个懒腰，转过身时，将夺回来的鳞片又塞回到口袋里。
　　白大褂看着自己的手，四周找找，在周良霍的起身满脸冷意，他眼中满是风暴。
　　被众人质问之时，唐安惊诧的问道：“我借给你们，你们送我些食物，现在我要回来不是理所应当吗？”
　　看着接二连三起来的人，他们又接二连三退开，唐安也起身了。
　　“所以你们还是反悔了？说反悔就反悔，说和睦相处，翻脸不认人的也是你们？说话跟放屁一样，我算是见识到了！”
　　她一脸人心不古，恶人先告状，让周良都气笑了。
　　她从小到大还没受过这样的窝囊气，在她面前这么嚣张！
　　“我果然还是小觑了苏小姐，您不仅是实力，还有这隐形的能力更是出乎大家意料，强中更有强中手。”
　　备份好初步的简单的一串数据，白大褂再次鼓掌，然后笑着说道。
　　“认识一下，大家都喜欢叫我甄博士。”
　　唐安没什么反应的冷漠哦了一声，旋即轻快的语气道：“我吃饱了，出去消消食。”
　　她也不在乎众人什么反应，推开山洞遮掩的木门，就大步朝外走去。
　　任由山洞内一片的低气压，里面的人大气也不敢喘。
　　显然一群学生成了最底层的小虾米，看也不敢看周良冷沉沉、阴云密布的脸。
　　随手撸着小鱼儿蓝色的柔软发丝，唐安正计算着接下去的行程。
　　她并不知道会有周良这一行人，原主几乎是和徐露前后暴露，死的更比徐露早，也就这段时间的事。
　　所以接下去会发生什么，她也只能走一步看一步了。
　　顺便用神识掀起些风浪，隐约看到系统的那一点光点，嫌弃的道：
　　“你这也太没用了，每次也只有到新世界和离开时才会记起你来，你好好一个系统这么没有存在感，简直给诸天万界存在的系统丢脸。”
　　系统不满的回：[请不要将系统说的这么烂大街，诸天万界并没有那么多的系统，更不要将本系统与那些低劣的仿制品混为一谈，这是对本系统的侮辱！]
　　“这还不是烂大街？随便一本小说，哪里没有系统？也就你系统本统，还以为自己多么高大上。”
　　唐安安讥笑连连，“没有积分，没有商场，没有对话，没有预知剧情，要什么没有什么，连陪聊天卖萌的能力都没有，简直是白占我识海的位置。”
　　被统身攻击的系统忍了又忍，“系统开启卖萌陪聊天模式，宿主是否需要？”
　　唐安顿时丑拒。
　　系统发出滋滋的声音响起，[宿主被原主情绪影响，有违宿主本性，是否需要系统帮助抑制？]
　　唐安不回应的在精神识海中掀起狂风暴雨，将那光点瞬间掀到了十万八千里外。
　　好吧，她的识海暂时没有那么大。
　　那抹显露的光点暗淡些许后，唐安这才拍了拍手，抹过了额头的刘海。
　　“这破系统一点都不知道我对职业的追求，和它多说简直是侮辱了自己的从业品格。”
　　随手扔开了贴在身上的美人鱼，拍了拍衣服起身便走，无视那水润润蓝眸的控诉。
　　刚走出雾中，便对上了甄嬛博士灿烂的笑容，而后他直勾勾看着唐安，越走越近，笑容灿烂而带真诚。
　　“苏雪小姐已经吃饱，心情不错，饱饭思**，不如咱们就地来场成年人的打架？”
　　唐安表情静止了三秒，然后掏了掏自己的耳朵。
　　甄博士笑着肯定道：“苏雪小姐并没有幻听，请相信我的真心。”
　　认识不到四小时，两次对峙，一次火拼伤了两人，又耍了他们一次，然后来跟她说真心？
　　唐安突然有些佩服对面的人，然后上前，抬起手，一拳正中靶心。
　　看着对方瞬间紫红一片的右眼，用同样真诚的语气问道：“冷静了吗？”
　　在脸色变了一瞬后，甄博士的笑容温柔的诡异，语气柔情如水的似真要滴出水来。
　　“苏雪小姐可能还是误解我了，苏小姐很强，人格魅力是我见过最诱人的，而且本身身体素质强过大部分人类，更别说女性当中。
　　而在下不才，身体素质比不上苏雪小姐，但我脑部开发并不逊色，我们强强结合孕育出来的孩子会将优秀超过百分之九十五的人类。”
　　他满是狂热贴近身。
　　唐安立刻明白了，这是所谓斯文温和是其的伪装色。
　　果然，在这种环境中，与什么雇佣兵、看起来就不是正面角色的周家小姐混在一起，又来到这海外找寻什么有目标。
　　这种剧情的，十个博士有九个是反派，还有一个是变态。
　　唐安自认为自己是正常人，怎么可能和对方沟通得了，所以她一拳又正中他另一只眼。
　　好吧，她承认自己确是有强迫症。
　　唐安退去一步。
　　甄博士不惧唐安一对铁拳，反而殷勤激动的再度劝说。
　　唐安无奈，抬起右腿，钢鞭一般甩下去，而后一脚踢去，将人踹入了灌木丛中。
　　瞬时间，野蛮生长的荆棘划破了白色的大褂，一道道血痕露出。
　　更何况在唐安那一脚之力下，昏厥的人还不断的漂移。
　　唐安看着人消停了，心里的那股邪火控制下来。
　　所以她对于从雾中走出来的另一道身影，并没有展现出自己的攻击力。
　　“甄博士不达目的不罢休，以苏小姐的能力回到大陆并不是奢求。
　　而你明面上的身份不过是大学生、无父无母、唯一的亲人两年前遇害，这自然只是表面上的身份。”
　　能够瞒过事先我的调查，隐藏的不浅，但甄博士也不像你想的那么简单。
　　他的权限很大，更有让他调配的研究所势力不小，很麻烦。”
　　周良好似半分没有防备，大步走到唐安的身旁，好心提醒道。
　　唐安想了想，一点头。
　　周良开口又要再说，眼中带着笃定自信，唐安却已是大步的朝前走去。
　　周良怔了一瞬后，快步追上，“你什么意思？”
　　“你不是提醒我不要让他离开这座岛吗？我现在就做了他！”
　　唐安回头，看过对方的脸色，真心感激，“多谢你的提醒。”
　　……

0247海上孤岛奇幻记（17）
　　周良冷冷的说道：“你现在就做了他，引来的后患更不小，看来你并没有把我的告诫放在眼里。”
　　她随手踢了一脚灌木丛，看着这个湿漉漉的一片，还有尖刺布满。
　　而这时唐安没有继续出手的意思，周良悄然松了口气，旋即紧皱眉头。
　　这人软硬不吃，很是扎手，想了想，她还是直接的招揽。
　　“我和曾博士只是合作，这次海岛和接下去的行动，和甄博士彼此成就，我很看重你的能力。
　　一旦你能让我信任，我可以让你亲手了结孙家那小子的命，并且让孙家绝不会找你麻烦，名利、金钱都可以让你任取，也可以为你挡下甄博士的麻烦！”
　　周良自认为自己开出的条件绝对不差，关键是挡下孙家和甄博士都是不容易的事。
　　唐安点着脑袋，一派认真思索。
　　已经理解到她出尔反尔，并且不认为这是错误的表面本性，周良并不觉得这是谈妥的表现，她全神贯注等待接下去的谈判。
　　“那么如果我不同意，找我麻烦的孙家、甄博士又要添上周家？
　　所谓周冰小姐的实力完全不及你这周三姐来的大，毕竟她只是个妹妹？”
　　周良不置可否，带着强大的自信，随即不疾不徐，略带微笑道：
　　“那你也要先下手为强？我不像孙家那小子没有接触到家族的核心。
　　哪怕你将岛上所有的人干掉，你或许能够做到，但周家也不会放过你！”
　　“拿家族来压我？周小姐想想看那孙家小子对你也这样说，你是怎么想法怎么回应的？”
　　唐安双手插兜，潇洒的一个转身，而后忽然侧过身，右手平举，食指中指的一抹幽兰在雾色下散发出幽幽的寒光，刺痛人眼。
　　两指划出，又倏忽间收回。
　　周良侧着脸，抬手慢慢的捂过脸颊，看过指尖沁出的血珠，让她眼中的神色顿时冷沉了下来。
　　唐安慢悠悠的道：“杀了一个孙家小子，对于孙家的报复，仅仅是麻烦而已，付出些利益不足为奇。
　　好巧，周小姐这想法、居高临下的在心里的斟酌，正是我此时的斟酌和想定主意后的浑不在乎。”
　　“这是第一次。”
　　唐安挥了挥手指，又将右手放回兜里，毫无预兆地一脚踢出。
　　周良满眼戒备地朝后跃出，手中瞬间多了一样东西。
　　唐安却只是一脚又凭空一踢。
　　周良迷惑不解间，迅速再朝后快退，就见原本站立的地上多了一样东西，却不是什么暗器，而是一个不过指甲盖大小小小的黑色的毒虫。
　　“这毒虫毒性极强，不管是衣料还是坚固的鞋子，一旦贴上瞬间穿透，毒性蔓延，不然这片地方为什么没有人来打扰？自然是差点造成血案。”
　　唐安悠哉地吹了声口哨，哨声清亮，极具穿透力。
　　周良冷冷的抬头看她，脸上一道血痕，全身紧绷，眼底满是警惕。
　　她根本没有看清对方是怎么出手的！
　　就在这时，唐安作势朝她冲去。
　　周良脸色微变，却是唐安肩头对着她不轻不重一碰，但她却瞬间失去对自己身体的掌控力，踉跄地朝前冲去。
　　撞击在身上的力度顿失，周良在唐安时常靠着的礁石前站定，在慢慢的站起身，头刚才稍稍的碰到石面。
　　唐安又轻轻的跳定在她身旁，踮着脚尖，仰望着天空。
　　“这是第三次，刚才我力道再大一些，周小姐便会一头撞石而亡，周小姐可以体会一下这感受，然后呢~”
　　唐安伸腿，足尖一勾。
　　周良毫无反抗力的朝前扑去，两腿踏入在冰冷的海水中，一头进入了海里，足足挣扎片刻，她才渐渐浮上海面来。
　　周良满脸阴狠的盯着唐安，眼中盛满怒火，浑身湿透。
　　唐安随手将刘海朝后撸去，露出光洁的额头，蹲在海岸边，海水若有若无的打在她的脚面上，一手放在膝盖上。
　　“这是第四次，你信不信我可以不用手碰到你，就让你在海水中浮不上来，就算会游泳又怎样。
　　淹死、差点窒息而死的感触、
　　短短一分钟周小姐应该尝到了，那滋味不好受。”
　　唐安漫不经心的道：“所以一个在短短时间内可以死伤四次，由我亲手策划的四次。
　　这样一个随时随地能被死透的人，在我眼中有什么分量？她说的条件我需要放在心上吗？”
　　对上唐安的笑靥如花，眼中却是诡谲，瞳孔微微泛着蓝，更在这墨黑的海水映照下，让周良打了个寒战。
　　她不发一言地淌过冰冷的海水，上得岸来，而后大步朝而且走去，没有看上唐安一眼。
　　但是她怕了，在场的人谁又会不知道呢。
　　唐安起身，在身后点点的声响中，面不改色的一脚踢去，将似浮上来的人头一脚踩下，后转身若无其事的走去。
　　“把我这样修理一顿，这算不算家暴？这样应该可以让女主人消气？
　　然后床头打架床尾和，现在我们来和好吧！”
　　甄博士一脸荡漾，浑身伤痕累累，他却仿佛是在气温合适、春光明媚的卧房里，张开双臂直扑向唐安。
　　唐安眉毛都没动一下的又是一脚踢去，只将人狠狠的砸在地上，然后走去，一脚踩在他的心口上。
　　对上唐安冷冷的目光，甄博士想了想，双手弱弱放在脑袋左右，认真的说：
　　“我真的不是神经病，我只是一见钟情，爱来的太过澎湃，所以控制不住自己。”
　　唐安点头认同，“你的确不是神经病，你只是变态而已。”
　　说着抬起脚，脚尖狠狠碾过对方俊秀的面目，直到对方终于发出痛苦的呻吟声，又一脚踢去。
　　眼看人面朝下的陷在荆棘丛中，她双手插兜，潇洒的离去。
　　唉，混在一群先怂包、后窝囊废，再是变态、掌控欲十足的不正常人中，她也要变得有点不正常了。
　　唐安的离开，甄博士和周良前后跟上，唐安出去什么样，回来什么样。
　　甄博士和周良却一个浑身血肉模糊，一个面无血色，让众人都大吃一惊。
　　山洞的氛围，压抑的令人喘不过气来。
　　唐安周围倒是安安静静。
　　因为原本紧紧围在她身边的周冰和沫沫都已经离开，沫沫随着周冰融入障碍雇佣兵的包围圈里。
　　甄博士独自给自己上药，一边发出好似甜蜜的笑声。
　　周良面沉如水，由周冰小心的给她擦拭头发。
　　又在山洞和整个小岛都被暗色弥漫，接下去的两天间对面的那大片沙滩的神秘沙子搜寻完毕。
　　十二人加起来还不及唐安一人的多。
　　在这天晚上，周良对大家下了通牒。
　　他们这次是要寻找一块绿洲，上面曾有搭建的实验室。
　　……

0248海上孤岛奇幻记（18）
　　在未知的一场灾难中，秘密搭建的实验室与所有的研究人员不幸遇害而死，资料并没有上传。
　　所以必须去寻找资料，和一些研究结果。
　　但因为这一片海域的古怪，并没有准确的位置知道，所以将要大海捞针似寻找。
　　至于大家可以不去、不跟随着去，但接下去他们不可能寻找成功后再来的接人。
　　所以只有给他们一个选择，那就是一同去。
　　周良初来的推辞，带不了十一个人一起离去，自然是假话。
　　轮船虽然不大，但显然还有几艘小艇，多上十几个人完全足够。
　　所有人也没有以此来问罪的意思，因为他们没有那资本。
　　这无力感，只能随波逐流，让一群意气风发的学生们如同打了霜的茄子。
　　眼看自己被排挤在外，唐安掏出交换出去又夺回来的鳞片，好似不舍得一阵摩挲。
　　再对上周良满是讥讽的眼神，唐安义正言辞的道：
　　“之前是没有说清楚，我借你们观看换取食物，毕竟食物有那么值钱吗？我只是换换口味，又不是没有吃到。
　　食物对我来说不是那么珍贵，现在是真的，用这个来交换工具，和一些你们不愿说出来的消息，这就对我来说珍贵了。
　　毕竟离开这小岛的唯一途径，放心，我一言九鼎！”
　　说到最后，唐安格外郑重的点点头。
　　周良是完全不信的，但看着这瑰丽的鳞片，想到那绝密信息，交易再次成功。
　　而在众人防备下，唐安如她所说的一言九鼎，就是在夜色寒黑时，她还艺高人胆大的离开山洞。
　　周良和甄博士对视一眼，这次两人却都没起身跟上。
　　他们虽然一个本性强势，一个变态，但到底还都惜命。
　　至于肚子里打的什么主意，那只有他们自己知道了。
　　唐安盘腿坐在礁石旁，鲛人梦幻般的鱼尾还浸在海水中，上身探在沙滩上，专注地凝望着唐安。
　　“明天要走了，咱们回见。”
　　这几天的相处，唐安已知道这美人鱼虽然不会说话，准确是不会说人类的用语，但是能够理解。
　　或许他们美人鱼自有自己的用语，所以在唐安说了这句话，秒懂的小鱼儿顿时仰起布有蓝晕的脖子，传出的歌声满含着忧郁、哀伤。
　　唐安抹过眼角自动掉下的一抹眼泪，再品尝出其中坚定的跟跟随。
　　她想了想，“你要一起去也成，我相信小鱼儿你不会给爸爸添乱，但是要等我离开前再来通知你。”
　　被璀璨如星的蓝眸似心碎的注视，唐安好声好气的讲道理。
　　“你毕竟是传说中的生物，跟上了，我就算一个人能打，一窝蜂涌上太麻烦。
　　况且不清楚接下去的行动，暂时不能就要了他们的命，到时候你再来听候吩咐。”
　　对上小鱼儿蓝眸中的哀伤，唐安无奈而沉稳道：
　　“爸爸平常和你皮，那是开玩笑，逗逗你开心，大事上绝对一言九鼎！”
　　小鱼儿还是相信了。
　　在唐安的挥手下，不舍地慢慢的进入到海水中。
　　第二天临出发时，眼看孙杨的意思是将徐露直接留在这，任她自生自灭，五花大绑的，也没有准备解开。
　　周良打量了几眼后，却是让人就将绳子剪开，又随手扔下了干粮，让徐露补充体力，再随手扔下一件外套。
　　孙杨等人面面相觑，至于说这女子突然同情怜悯，或者是看在同是女子身份，他们是不信的。
　　但是也绝对不会来质疑，也就由四个男子中矮个子挑高个子，体格看似最强大的周春来看护徐露。
　　徐露夺过压缩饼干，狰狞吞咽得上气不接下气。
　　无视自己蓬头垢面，不断的鞠躬道谢，虽然那含糊声音，让所有人都听不出来。
　　总算整顿完毕，大家朝着周良停船登岸的方向走去。
　　唐安招呼都不打的转身就跑走。
　　周良紧皱着眉头，其他人不敢搭话，依旧朝原路去，但脚步都有放慢。
　　而唐安来到了礁石旁，顿时一个气泡飘出，浮出来瑰丽的眉目，绝丽到雌雄莫辩的美颜。
　　唐安兴致勃勃的瞧着，想到初见的美人鱼那透着清冷高傲，如今表情、情绪是越来越生动丰富了。
　　觉得这是自己养出来的，眉宇蔓上自得之色，于是上前又撸了一把。
　　在小鱼儿就着她的头掌心蹭到，唐安笑意加深，五指扣紧，毫无预兆的向下一狠拍。
　　在海水没过了他挺翘的鼻子，只剩下糜丽的眉目显露在外，满眼的忧郁。
　　“好好睡着吧，大人去冒险，小孩子家家凑什么热闹。”
　　唐安这嘴脸，好一副封建家长不将小孩当回事，满满的不民主。
　　还嫌这小鱼儿下沉的速度太慢，又上手狠狠的摁下去。
　　她的目光透过了深沉的海水，看着小鱼儿双臂摊开，鱼尾垂落，不断的坠落，仿佛夭折的天使。
　　唐安却满意的拍了拍手，一言九鼎，那要看什么情况喽。
　　绝大部分，她还是一言九鼎的，至于谁信她，自己相信不就是了！
　　唐安对自己这机智点了双赞，跑出一段距离，一拳捶翻一脸荡漾扑来的甄博士，脚步不变地跟上了大队伍。
　　随即上了自己的那一艘小艇。
　　至于他人，原本想需要让唐安求助，但她上手很快，驾驶着稳稳的跟在队伍中，朝着那神秘绿洲寻去。
　　在海上漂泊了一个上午，运气很好的在正午之时看到了前面那一点绿意，顿时精神一振。
　　半小时后，众人陆续登上绿洲。
　　新的冒险开始！
　　在这亢奋下，唐安仿佛是回到自己家，都不用询问最了解的周良和甄博士，一阵奔腾就没了影。
　　众人都有些呆滞，莫名其妙的就从原来的警惕变成争先恐后朝前奔去。
　　他们实在不相信这女人的品格。
　　实验室并没有隐藏在什么深处，朝前直走，半小时后就看到了那一座的建筑。
　　唐安转了半圈，之后仿佛浑身没有骨头似的，在一扇小窗间倒拔掉了铁护栏，瞬间溜了进去。
　　一来就看到这一幕的周良握紧了拳头，让身后的保镖直接用武器轰开了大门，一行人蜂拥而上。
　　至于孙杨、王老大完全不想凑这热闹，却是被几个雇佣兵逼了进去。
　　他们就是来当炮灰、探路的，现在谁还不知道！
　　也就沫沫因为陪伴周冰，两人得以留在外面。
　　周良捂住口鼻，腐朽呛人的气味扑面而来，她四下张望，唐安早已消失不见，只留有地面薄薄灰尘上几个脚印。
　　周良放下手，看过甄博士脸色未褪的伤痕，两人交换过眼神，一起行动。
　　唐安看似漫无目的，却已短短时间内将大半实验室逛过。
　　她蹲下身，捡起地上的几张沾有血渍的发黄纸张。
　　……

0249海上孤岛奇幻记（19）
　　打上灰尘，染有血迹，显得斑驳肮脏的纸上，笔迹同样混乱模糊。
　　四处狼藉，桌椅倒塌，还有其他器械碎片混杂在一起，夹杂着恶臭扑来。
　　已经腐烂而残破的尸骸散满遍地，显然死前经过痛苦挣扎。
　　唐安一步步的走去，时而伏下腰，将一张张的纸片收起，满手灰尘时，整座残破的实验室响起了警报。
　　仿佛是孤兽的惨嚎声，声声惨烈刺耳。
　　伴随着震在人心尖上的尖锐号声，昏暗的地下室残损的墙壁上照出灰蒙蒙的光亮，不断闪烁，令人心生不祥。
　　唐安不做犹豫，抬步便继续朝大步走去，直到前面已是尽头。
　　看过开始仿佛有阴影扭曲的长长走廊，转身朝来路冲去。
　　很快再次来到实验室的大厅时，与周良一行人迎面碰上。
　　看过对方手上的一沓纸张，其中更有一个硬壳笔记本，唐安不带犹豫的冲上去，伸手便抢。
　　周良没有反应过来，已是将右臂举起，顺手拽过一个保镖挡在身前。
　　但唐安仿佛是仿佛粘在她身上，锲而不舍再抢。
　　在周良满脸阴沉中时，只得牢牢将笔记本护住，其他的都被唐安拿去。
　　唐安嘻嘻一笑，“见者有份嘛。”
　　“那你的拿来！”周良一声怒喝，同样抬手去夺。
　　唐安将手往身后一背，混乱一片中，扯高了嗓子。
　　“你说什么？我听不清啊！”
　　她这副流氓作态让周良气的够呛，看过身旁的保镖，眼色一狠。
　　却就在这时，地面突然震动，扑簌簌的，天花板上不断打下灰尘。
　　众人连忙护住头，朝外撤去。
　　实验室开始倒塌，地面凹陷，好在众人都是手脚敏捷的人。
　　保镖围护着周良与甄博士。
　　唐安独自一人身形灵活。
　　他人纵使想趁乱偷袭，却也是刚想靠近，她快速溜走，原地或塌下或头上砸下东西，险些害人反害己，故此全心全力朝外冲去。
　　却是痛苦的求救声从后传来。
　　只见唐安一马当先，一步跃出实验室的前方竟然已经裂出一条鸿沟，身后的周良等人依次跳过去。
　　而走后一步，整座实验室倒塌，赫然便是徐露在最后，打下的残璧压在背后。
　　她扑到在地，伸出双臂，痛苦的惨叫着，明明生路就在眼前，那一条断裂的路径就像天渊一般。
　　“周春来、救我！”
　　徐露拼命抬起脖子，望着就在身前蓄力作势要跳过那条长沟的周春来，哀求道。
　　周春来丝毫没有搭理她，满头流着冷汗，仔细的望着前方，计算好跳跃过去。
　　而后面不断砸下的重响扰乱着他的思绪，对面的众人更显然没有停下等他的意思。
　　就在他身子笔直，即将起跳时，徐露在一声哀求不成，竟然用尽全身力气挣扎出上半身，随即直伸出双臂，一把抱住他的双腿。
　　硬生生的将他拉扯了回去，上半身腾起压在他的身上。
　　徐露眼睛充血，青筋暴跳，下半身已是血肉模糊，让她形容厉鬼。
　　周春来疯狂的挣扎甩动，二人都是竭尽全力。
　　周春来到底身体健全，体格高大，即将挣扎出来时，徐露最后望了一眼对面袖手旁观的众人。
　　满心的愤恨仇恨只能对着倒在身下的周春来发泄，张开发黄的牙齿，恶狠狠的一口咬在周春来的咽喉上。
　　鲜血从喉咙和她的嘴边溅出，周春来痛苦惨叫，拼命挣扎。
　　徐露在周春来瞪大眼睛，逐渐行动不得时，抬头，又愈发狠力的一口咬下。
　　砰的一声骤响，砸下来的残垣打在二人的脑袋上，“波”的一声，犹如两个西瓜破碎。
　　唐安脚尖一点，灵敏的一个跳跃，飞来的重物打空在地。
　　众人被惊醒，浑身发寒的继续朝前涌，却不单单是实验室崩溃倒塌，这片绿洲竟也是开始于深邃的海面上摇滚。
　　不一会儿，如同木板破裂，海水开始不断涌上。
　　然后就如同前几分钟的剧目重演，孙浩奋力的奔去，却身后地面的裂缝，顷刻间蔓延在他脚下。
　　他一步踩空，整个人如同断了线的风筝，只左右双手来得及在这片土地的边缘上扣住，浑身悬空着。
　　海水中荡起波涛，浑身瞬间湿透，就在这时，他眼前映来一道黑影，他仰头望去，艰难地的开口，“救我——”
　　唐安对周边的动荡与危险视若无睹，悠哉的蹲下身来，右臂搭在膝盖上，手指分开，似乎就要伸手救助。
　　孙浩眼中放起了光芒，凭借着这股希望之力，竟是将右手猛地抬起，就朝唐安死死地抓去。
　　唐安嘴角勾起，指尖一抬，手就凭空抬上。
　　孙浩双腿一荡，整个人如同海面上的浮萍，即将被汹涌的波涛吞噬，他惊恐万分的大呼。
　　“苏雪！雪雪你救我，我是你男朋友啊，我们在一起这么久了，将来要结婚的，你快救我吧，你一定可以的，我相信你！”
　　“你到现在还不知道，所谓的交往只是阴谋，只是一个利用？”
　　唐安微微张开嘴，一副惊诧不已的表情，连声问道。
　　孙浩脖子胀起，紫红一片的似乎血脉就要崩碎，溅出红血。
　　唐安微微低下头，在周围的轰隆声响中，清晰听到对方粗重的喘息。
　　“的确你只是一个跳板，却不是你想的那样，不过也算殊途同归，我来只是送你最后一程呢。”
　　她笑靥嫣然，垂着头，露出一片嫩白的后脖颈，与灰暗压抑的环境格格不入。
　　“我…我没有从来没有对不起你过！就算、就算你和徐露一样要报复，也要找准仇人啊！我可以帮你的！我真的可以帮你的！！”
　　孙浩目呲欲裂，靠着左手撑住摇摇欲坠的身形，右手奋力去抓去。
　　唐安伸着食指，逗弄着他，“错啦。”
　　足尖轻轻的点过蔓延到脚下的裂纹，唐安幽幽道：
　　“三年前一个月黑风高，伸手不见五指，哦不对，这个时代城市里再黑，那都有路灯，可是光线黑呀，典型的凶杀现场呢~”
　　“孙大少带着他一群狗腿子们，刚从哪座酒吧浪荡回来呀？浪荡着浪荡着，走到小小的左邻右舍小超市，正面对上、几岁来着？”
　　唐安皱起眉头，一副努力沉思，嘴角翘着，似笑非笑。
　　“十二岁？对呀，我的弟弟十二岁，人高大了些，但也只是刚小学毕业，不小心、”
　　唐安的话颠三倒四，“他急着给我送雨伞啊！就不小心、一不小心撞了你们。”
　　满是笑意的双眼中溢出了点点的泪光，唐安嘴角的弧度继续上扬。
　　在她幽扬的嗓音下，唤起了孙浩尘风已久的记忆。
　　其实也不算久，只不过三年而已。
　　那时他们还只是一群早被老师放弃的高中生，在酒吧肆意的放荡。
　　呦，哪里来的小屁孩，竟敢不长眼到碰了孙少，大家一同围上去拳打脚踢。
　　……

0250海上孤岛奇幻记（20）
　　雨水砸在地上，却仿佛成了伴奏，在大伙于孙少终于勉强消气，收回拳脚，人已经没气了，不成模样。
　　好在好在，那一带地段落后，再又有孙家的收尾，半点屁事都没有。
　　反而他们都忠心为主啊，倒是更被孙少接纳了，他们舔的也就更起劲、更放心，他们可是孙家的人啊！
　　唐安压低了声音，轻柔问道：“记起来了吗？”
　　“你、你也是来复仇的！”孙浩眼角的肌肉抽搐，涕泪齐出，忏悔道：
　　“我会赎罪的，等离了离了这里、我就自首！你等着我，我以后一辈子都会会替你弟弟赎罪的，我真的知道错了——”
　　唐安慢吞吞的伸出手。
　　孙浩喜极而泣，哆嗦着将右手伸去。
　　唐安“啪”得一把挥开他的手，他那右臂就反复脱臼一般，软软的垂在身侧，指尖已经可以触到海水。
　　唐安笑吟吟的再亲自动手，一根根的扳断开孙浩渗出鲜血，还在死死抓住的左手食指。
　　然后中指、无名指，最后小拇指和大拇指同时脱落。
　　孙浩仰面向天，只发出最后一声歇斯底里的大叫，最终被一个水浪拍打，粉身碎骨。
　　唐安拍拍手，在她脚下的地面瞬间湿润倒塌，她已来到了前方。
　　回首一望，诡谲阴冷的目光没有半分波澜，随后瞬间冲到了逃生队伍的最前方。
　　眼望周围的海面波涛汹涌，浪声阵阵，在最前方他们上岸小艇轮船的位置上，倒是相比较而言平静一片。
　　只要登上船，逃出这片诡异的海域，他们就没有危险了，就可以彻底退离开这鬼海面！
　　却骤然间，不是像原先那样有规律的蔓延，大片的绿洲眨眼之间奔溃沦陷。
　　如今队伍中除了在一不对劲就快速上船的周冰和沫沫，其余几人都各有自己的秘密，都有自己的救身能力。
　　但相比较而言，孙杨与与许文，在这等危急情况，自己能力就相形见拙。
　　他们又布了孙浩的后尘，半身悬挂在外，生与死之间的一线距离，就被他们就堪堪踩着。
　　与之不同的是，他们各有自己的底牌，二人对视一眼，却是拼着危险，双掌一撑开始变得湿漉漉、软绵绵的地面泥土。
　　二人危急时刻不是相互扶持，而是瞬间拉开距离，紧接着同时张口喊道：
　　“王老大！”
　　“小一！”
　　二人的喊声几乎不分前后，他们对视了一眼，眼中都带出些意外，随即瞬间变成了然。
　　而王老大和小一同时咬了咬牙，冒着生命危险，健步冲上，各伸出一臂。
　　孙杨一把搭上王老大鼓起劲，更显粗壮的手臂，许文与小一双掌相握。
　　四人同时使力，两个拉，两个登。
　　孙扬与许文一站稳平地，四人相觑一眼，都不发一言朝前奔去。
　　已经上了船，盘腿在艇的唐安支着下巴，兴致勃勃的看着这一幕。
　　除去徐露与周春来和孙浩，大家整装待发，但周围的海面开始显露出一个一个漩涡。
　　众人原本面露绝望，但发现缓缓的驶过旋涡时，竟然并没有吞噬而来的吸力。
　　目睹这神奇的一幕，心中的惊奇，不及狂喜来的猛烈，因此众人轮船和小艇都是相贴的很近。
　　“现在就由我来采访一下，王老大对于自己狗腿的背叛心里是何感触？”
　　唐安左手握成拳头，当做话筒，隔空对准王老大，高声发问道。
　　王老大恼怒的瞪了她一眼，然后盯着对面的小一，冷声说道：
　　“我对你可不薄，不声不响的就搭上了许少的路子，倒是小瞧了你！”
　　小一垂下头，“王老大的确帮了我不少，但也不是我背叛你！
　　你知道我妹妹的情况，该替老大做的我还是不会推脱，只是在危险时刻、仅在这一次行动危险时救助许少而已。”
　　王老大气极而笑，“而已？那么老子要对那小白脸动手，你是不是为了救助他，先要宰了老子？！”
　　小一摇头，却不发一言。
　　王老大怒吼一声，抬起一脚就狠狠踹在他身上，他也一副逆来顺受模样。
　　“许文啊许文，老子也是小瞧了你！”孙扬似笑非笑的道。
　　唐安叹了一口气，落寞的收回了拳头，自己这个采访记者的身份，还是没有受到大家的认同。
　　简直太不把她放在眼里呢。
　　“孙少不也是真人不露相，原来王老大一直是您的人。”
　　许文喘匀呼吸，整整凌乱的衣服，淡定的笑答道。
　　“别给老子来这套，看来你的目的也是这片绿洲和实验室！”
　　孙杨眯着眼睛，看着对面的许文，却是突然张口大喊：
　　“周姐，既然许文早有预料这次的行动，那么身上那些神秘沙烁一定藏了不少，你要动手，小弟倒可以效劳一二！”
　　许文神色微变，王老大和他的手下更是全身戒备。
　　本来看戏的周良对于自己被牵扯丝毫不惧，余光还注意着周围海面上的深层漩涡。
　　“你小子祸水东引，你们尽管放心，除了某些人现在不好动手，所有人、我都一视同仁。”
　　周良平静的语气骤然一冷，“前提不该拿的就不要用命去争，还反送了一贱命。”
　　明明白白知道自己就是某些人的唐安懒懒的眯着眼，惬意地吹着海风。
　　一行人个个心怀鬼胎，深藏不露的又都是要报复的人，原主又怎么会成功呢？
　　心中的念头还没落定，她所驾驶的小船突然在海面上一个漂浮。
　　一朵浪花生出之时，数十枚的子弹同时穿过水花，击碎的水珠打在唐安的身上，如同石子一般。
　　以周良为首，在她悄没声的隐晦命令下，所有人将枪口对准唐安，二话不说，动手即是招招狠绝。
　　唐安看过最后一个漩涡被渡过，所以这就迫不及待动手了？
　　那简直是太天真啦。
　　唐安猛的弯腰，一枚子弹几乎是擦着她腰背上的衣料射过。
　　腰上皮肤生出灼热之感时，她伸直食指探入海面上，轻轻一卷。
　　如同蓝色颜料染过的海面波澜不惊，但她指尖划过，瞬间涟漪层层蔓延而出。
　　而后漫过她这艘小艇区域之时，瞬间变成一丈之宽的漩涡。
　　刹那间所有人的轮船小艇接连不稳，一道道的惊涛相继席卷。
　　这时候唐安的小艇就好似陀螺一般，完全不需要她控制的，在这不断蔓延出的巨大深黑色漩涡中咕噜噜的旋转。
　　她直立起身，一枪接一枪，眼也不眨的打去，一人接一人的倒下，皆是爆头而亡。
　　猩红血花与墨黑的海浪交相辉映，同在昏蒙蒙天空映照下。
　　唐安畅快的笑声，渐渐变成惨烈的泣声。
　　所有人如同看魔鬼的眼神望着她，遍体生寒，同感颤栗。
　　周良艰难的稳住身形，既然出招就没有后悔的余地，也来不及了。
　　她左手一抹右手食指一枚戒指，机关一动，黝黑色的细针在指尖延伸出。
　　……

0251海上孤岛奇幻记（21）
　　却落地不稳，始终对不准唐安似乎毫无防备的脑袋、心口等要害，又在自顾不暇时，不得不恨恨的收回手。
　　周良快速看过自己的手下，却只剩下这一艘船上的寥寥几人。
　　雪上加霜的是甄博士一跃而起，狂热的大喊，“出来了，出来了！神话中的生物多么美呀！！”
　　周良连忙低眼看去，只见在这一片黑蓝色的波澜壮阔汪洋中，一抹晶莹无垢的幽蓝迤逦摇曳，梦幻的不可思议。
　　如同星光倒缀在这海面上，又如月光般空灵轻盈。
　　“什么鬼东西？！”孙杨瞪大的眼睛，痴迷之色快速退散，惊声大叫。
　　不知不觉渡到他船上的王老大和正在旁边一艘轮船上的大方小方，三人目光交换。
　　大方小方快速从包裹中拿出绳索，对着渐渐似被众人包围的唐安挥打而去。
　　嗖嗖声响，被吞没在周围狂风骇浪中。
　　唐安敏锐的侧身一避。
　　王老大已是在混乱中，将枪口对准她的眉心，他手指平稳有力的扳下之时，一枚子弹在空中直射而出。
　　眼见下一秒，一路自暴露后就猖狂不已的诡异女人就要成为亡魂，葬身在这大海中。
　　一道浪花毫无预兆的在唐安面前翻滚而出，就仿佛是有无形的大手操控着海水。
　　竟凝蔓成薄薄的却异常坚韧的屏障，完美的护住唐安的周身，所有人皆是相顾骇然。
　　唐安朗笑一声，“小鱼儿不听话，还是跟来了。”
　　下一瞬，她脸上的笑意又瞬间被杀机替代，因为这层防护，她完全不用防御躲避，就以周良所言赔礼的枪械，将对方的心腹手下个个爆头。
　　再一把夺过大方小方挥舞的虎虎生风的绳索，反手一打。
　　二人同时被那股劲力击落在海面上，挣扎无力之间，唐安慢悠悠的坐下。
　　就用这绳索，他们一冒出头，便是给当头一打，瞬间一道血痕。
　　两人挣扎十几回，唐安就耐心的硬生生将他们打下十几回。
　　渐渐的两人仅头皮浮在海面上，再没有余力挣扎出来。
　　王老大咬牙切齿，后槽牙都要咬碎之际，却是慢慢的坐下，不再去看。
　　唐安将被打湿，又被血染红的绳索无趣的一扔。
　　绳索穿过荡在空中的海水，被卷成一团，直从王老大头顶落下。
　　顿时他顾不得身下的小艇本就要翻不翻，起身不断的转动摇晃。
　　却似被扼住脖子，翻起白眼。
　　眼看人要窒息而死，小一不顾同一小艇上的孙杨与许文的眼神，摇晃着身上前，手忙脚乱帮忙解开。
　　就这么短短几秒钟，诡异的绳索一落在身上就印出一道道的紫痕血印。
　　王老大只觉得虎口脱身，他看了一眼小一，没有原先被背叛的愤怒，再看下原来的盟友孙杨，怒声大叫。
　　“看来孙少是觉得这一趟白来了，接下去又用不到我了，与其将来留着是个祸患，不如借刀杀人！”
　　“是老子太天真，我也不怪你，就是接下去可别再求到老子头上！”
　　孙杨哼了一声，不予理会。
　　一艘小艇，四人各怀心思。
　　“怎么就走了？怎么就走了！”
　　甄博士不顾危险的攀在轮船的边缘，手臂不断搅动在海水中。
　　冰冷刺骨下，他手不断的颤抖，脸色煞白，却还是偏执不已的寻找着那一道如梦似幻的光影。
　　一切徒劳之时，他狂热的目光落向唐安，却不像原来故作深情，满是阴森。
　　“快把它叫出来！或者快告诉我它在哪里，否则——”
　　回应他的是唐安一扬手臂，最后一根绳索被她甩去。
　　看着衣冠禽兽，认真动起手来，这甄博士也是手脚功夫不差，地上一个滚动，倒是避开了唐安的、随手一击。
　　如今除却周冰和沫沫在一艘小艇，相互紧紧抱着瑟瑟发抖。
　　只剩唐安一人一艘小艇，周良与甄博士一艘轮船。
　　孙杨、许文、王老大、小一，四人一条船上，彼此间诡异莫测，连他们本身都难以清楚谁是同盟，谁是敌人。
　　但正因为关系难测，所以都是僵持着，谁也不敢动手。
　　九人中，一时只有两个女生若有若，无控制不住的啜泣声不时传出。
　　又没过多久，唐安扒拉着背包，挑出压缩饼干和火腿肠，津津有味地咀嚼着，似格外响亮的传入众人耳中。
　　她这副悠闲的模样，直接让六人气的牙痒痒不已。
　　王老大恨的只切齿，只想报自己手下被虐-杀的大仇，但到头来能够动手的也只有周良。
　　因为在唐安结束了这简陋的一顿餐点之事，一艘轮船徐徐开来。
　　众人大喜过望之间，奋力的靠近过去，为首的是周良和甄博士迅速一跃而上。
　　刚一站定在甲板上，周良一声令下，这艘轮船来的都是她的心腹手下，更带有杀伤力强大的热-武器，齐齐对准唐安。
　　下一秒，就是火力齐出，轰鸣声齐震。
　　至于他人会不会波及，觉得唐安就是最大危险的周良已经顾及不了。
　　“三堂姐救我！”周冰嘶声竭力的呼喊。
　　“轮船就在眼前，能不能上来全赖自己的本事，毕竟在周家，废物可没有生存价值。”
　　周良用寻常的音量，半点不在乎稍远处的堂妹能不能听到，但她其中的态度已然摆出。
　　周良颓废的垂落奋力挥舞的双臂，沫沫更是绝望的放声大哭。
　　就在这时，他们的小艇翻覆，两人陷落海水中，沉浮不休间，小艇一翻，盖在其上，生死不知。
　　唐安看到这一幕，微微一笑，“ Game over。”
　　周良高声喊道：“所以交出实验室收集的资料、鳞片，还有所有的神秘沙子，包括你身上任何一切的物资！”
　　“不！最重要的唤出那神秘物种！”甄博是激动的大喊大叫。
　　周良一点头后，冷漠、不含任何情绪的眼神穿过众多攻击和海水，落在唐安身上。
　　“这一次，你别无反抗余地！”
　　“我还有仇要报呢。”
　　唐安双手揣着，平静淡然的仿佛在自家后花园欣赏晚景。
　　周良一喜，毫不犹豫的回应道：“所以你只要同意，大仇即报！”
　　孙扬脸色一变。
　　“所以我不跟你们玩了。”唐安迎着云层中灰暗朦胧的日光，扬眉一笑。
　　她的声音也是平常的语音，却重重的砸在每个人的心上。
　　在尚没有反应过来之间，唐安朗声一唤，“小鱼儿，为父原谅你了，所以出来吧。”
　　极具穿透力的音啸瞬间震荡在这广阔无际的海域之中，下一瞬间，那抹如星又似月而瑰丽无比的身影破浪而出。
　　“出来了！”甄博士不顾耳朵生疼，兴奋欲狂的大吼。
　　“攻击！”周良放下捂住双耳的手，竭力镇定的下达命令。
　　……

0252海上孤岛奇幻记（22）
　　“小鱼儿。”唐安含笑伸出手，晦涩日光下，她的笑容此时似毫无阴霾。
　　鲛人鱼尾于波涛汹涌中轻缓一摆，轻盈腾跃，于火光照耀下，他一双蓝眸熠熠生辉，却在鼻尖嗅到一抹血味，眼眸生出森寒。
　　他从唐安肩上腾跃而过，尾上的鳞片于微光映射下璀璨如星，面向轮船。
　　“出来了！”甄博士激动的浑身发抖。
　　“攻击！”周良再次下达命令，惊醒目瞪口呆的手下。
　　“不行！不要伤了它！”当即反驳的竟是甄博士，他大声斥道：“它或许就是这世上独一无二的，无与伦比的！”
　　周良眉头紧锁，一时迟疑。
　　唐安望着他们，在她逐渐漠然的目光中，映入眼帘的是鲛人振尾，弓起柔软的身姿，发出长啸。
　　所有人，只除了被他护在身后的唐安，都浑身不受控制的摇晃间，鲛人如箭矢疾出。
　　鱼尾倒掠，划破空气，雷霆般击震在轮船极具防御力的外壳上。
　　“咔嚓——”
　　周良神色大变，而后望着鲛人漂亮如水晶蓝眸的无机质冷酷，大声喊道：
　　“必须攻击！”
　　“加大火力，不能让它上船！”
　　只觉一阵天旋地转，周良双手颤抖的按住护栏，却又是一道幽蓝于半空中倒掠而过。
　　如梦似幻的光影，近在身前却只给人带来颤栗，划过的水珠打在身上，冰冷刺骨。
　　船身猛然吃水，向下沉去。
　　鲛人霍得转身，落在唐安身前，随即他双臂扬起，一声尖啸。
　　海水骤然沸腾，狂暴的涌入轮船中，裂缝纷纷裂大。
　　瞬间，稳固的轮船变得四分五裂。
　　周良脚下一沉，已浸在海水中，她抬目四望，对上唐安含着笑意却只给阴森的眼睛。
　　就在她的视野中，唐安猛的动了，身姿矫健，在众人将要弃船上小艇，她却不退反进，顷刻就上了甲板。
　　“现在，你别无选择余地。”
　　唐安慢条斯理的朝周良逼近，悠悠的将方才的话还给她。
　　周良沉着的望着她，就在二人对峙间，震耳的轰鸣声传来，空中不断掀起风浪。
　　抬头望去，就见两架直升飞机正裹挟着强大的气浪，盘旋在空中。
　　“攻击！”周良猛然朝左侧一扑，嘴唇滑过衣领内的通讯设备，直升飞机的人瞬间收到指令，炮轰白浪中的鲛人。
　　“不可以伤了它！”甄博士怒吼道。
　　周良阴着脸，“它的杀伤力超乎所想，再束手束脚，我们只能全军覆没！”
　　唐安看过涌动在波涛汹涌海洋中，如同光影般难以捕捉的小鱼儿。
　　只是密集的炮轰中，深蓝的海水犹如一张精美的油画，被无形的手揉捏。
　　“这样只会杀了它，那就失去了研究价值，它的珍贵无与伦比！”
　　甄博士双手用力挥舞。
　　周良没有收回指令，冷静的道：“那就收集它的残骸，如果这片海域是因为有它的原因这样诡秘。
　　“一旦它失去了能力，可以彻底探索这片海域。”
　　“它并非就一定是独一无二的！”
　　周良的劝说并没有让甄博士冷静下来，反而眼看火力密集，海中已经有了斑驳的血迹，其中的晶蓝依旧是那么剔透。
　　甄博士猛的抬起手枪，对准周良。
　　周良眼中一冷，却骤然间甄博士枪口对准不远处的唐安。
　　而唐安似乎正在担忧的望着鲛人的情况。
　　甄博士连打三枪，行动如风快速逼到唐安身侧，而后一挥手，黝黑的细针打入唐安的肩上。
　　他顺势而上，再将一针注射剂打入她的侧脖子。
　　唐安缓缓地侧头看他。
　　甄博士一把按住她的后脖颈，看上去比唐安更加担忧危机四伏的鲛人，脸色狰狞的大吼。
　　“它很在乎你！现在你让它安静下来，才可以救它一命，它的命比你珍贵不是吗！”
　　唐安抬着眼，冷冷的看着对方。
　　甄博士见她不为所动，更加死死按住她脖子，力度之大压出紫红的印子，唐安的脸开始涨紫。
　　甄博士盯着愤怒而发出尖啸的鲛人，大声叫道：“你在乎她吗？
　　你是智慧生物，你在乎的人就在我手里，你安静下来就不会对你攻击，我可以把她交给你，她是你的所有物！”
　　甄博士眼中满是狂热，卖力的蛊惑。
　　小鱼儿浑身沉没在海水中，而在浪花缤纷之中，他猛的腾跃而出。
　　以往按在唐安手上的干净秀气的双手已经延伸出尖锐的利爪，在空中不断划出白芒。
　　身上的每一片漂亮晶莹的鳞片也都散发出森冷的微光，便见子弹射击在其上，也不过是留下细浅的白痕，转瞬即逝。
　　此时他不顾猛烈的围攻，只一心一意逼近轮船。
　　唐安漠然的望着。
　　而甄博士见状，手中的匕首狠狠的对着唐安的脖子一划。
　　鲜血淋漓间，小鱼儿僵硬的顿住身形，打在身上的攻击也都置之不理。
　　渐渐的，被狙击手重复攻击的双臂，鳞片破损，血肉模糊，他只死死的望着唐安。
　　就在这时，唐安挥了挥头，动作僵硬缓慢，却在甄博士紧盯下，霍然出手，快如闪电的一把扼住他的脖子。
　　随手一翻，便将对方整个人抛下，海中一个大浪中，甄博士浮上海面，双臂挥动，奋力朝即将倒塌的轮船游来。
　　唐安侧腿一踢趴杀上来的雇佣兵，涛声汹涌之间，小鱼儿在轮船之下，与唐安只有到腰间的护栏，期间一把拎住了甄博士。
　　锐爪刺入甄博士脖子间，后知后觉望向唐安。
　　唐安肆意而笑，“该报仇报仇，看我作甚？”
　　小鱼儿发出一声长啸，却不再充满杀机，但手下却是残暴，双爪各扣甄博士的肩膀，而后向两边一拉。
　　在甄博士最后终于恐惧却仍痴狂的目光中，活生生将他撕成两半。
　　拍打来的海浪和溅来的血水各打在唐安的半身，她只咧嘴大笑，眼中的是情绪不比甄博士来的正常。
　　原本伺机做最后补刀的周良已是当机立断与唐安尽量拉开最大距离。
　　而另一样直升飞机朝她逼近，降下绳索。
　　“攻击，一个不留！”
　　嘴唇张合间，脸上被如刀的海风刮过划出一道血痕。
　　周良浑身狼狈，眼神冰冷如刀，低声的传出指令。
　　终极武器从直升飞机下的夹板悄然显露，炮口对准正凝望着唐安的小鱼儿。
　　周良已一手握住绳索，在被周围心腹保镖的团团围住下，即将进入直升飞机，她身旁的海水中冒出两个人头。
　　周冰一脚一踩在沫沫的肩膀上，如鱼般灵活的蹿上来，欣喜如狂的叫道：
　　“堂姐，我来了，快救我！”
　　周良眉头一皱，用审视的目光看了她一眼，两秒钟后，她施恩般一点头，周冰这才得以越过众保镖。
　　……

0253海上孤岛奇幻记（23）
　　也就在这时，唐安丝毫不顾已盘旋在上空的直升飞机，出手精准，围绕着周良的数个雇佣兵瞬间爆头连续倒下。
　　眨眼间只剩下周良和周冰二人，轮船已经坍塌一半。
　　周良双手握住绳索，周冰立足不稳，朝前扑去。
　　冷光一闪，利刃正捅心口。
　　周良紧紧抓住绳索的双手一松，砰的一声倒在破烂轮船上，海水漫在她身上，瞬间猩红一片。
　　她死死盯着周冰，面目狰狞，张口想说什么却只涌出鲜血。
　　周冰低头望她，眼中冷漠一片，“三堂姐，你的利用价值到此结束。”
　　手腕翻处，一柄与周良曾经用过的银白色大同小异的手枪对准周冰的太阳穴，一枪爆头。
　　随即她弯腰，左手一把扯过周冰领口的精巧通讯工具，冷声命令：
　　“收回一切攻击！”
　　直升飞机盘旋着，没有再次攻击，却也没有依照命令收回。
　　周冰声音更冷了三度，强势道：“你们是周家的人，不是周良的人，是周家的人，更应该懂审时度势！”
　　一场激战后，硝烟弥漫，墨黑的海上一片片的斑驳血迹。
　　轮船将倾，小艇歪斜。
　　唐安整了整衣服，轻轻拍了拍小鱼儿的脑壳，无视相继来到的一脸冷酷与周良若出一辙的周冰。
　　与依旧畏畏缩缩、此时似乎下一秒就会晕厥过去的沫沫。
　　唐安笑吟吟的看向同时弃小艇朝着将倾倒的半截轮船涌来的许文、孙杨、王老大与小一四人。
　　唐安蹲下身，隔着残破的护栏，笑嘻嘻的道：“我觉得直升飞机只能有五个座位，那么你们四人中要淘汰两个哦~
　　时间就以这艘轮船彻底覆倒为限，如果没有两个选手脱颖而出，那么就一同淘汰~”
　　孙杨只看向周冰，“周小姐才是最后的赢家，但周家可不安稳！
　　你的竞争对手从来不是只周良一人，现在你杀了她，再不是以前的旁观者，你需要盟友，而我可以帮你！”
　　面对孙扬的自信，唐安依旧笑容灿烂，丝毫不急。
　　周冰的选择很快，是直接抬起一腿，用脚底一跺孙扬的脑袋。
　　收回脚时，孙杨抬起头，阴晴不定的看了她一眼，紧接着从怀中取出一柄匕首，对着许文就扎去。
　　许文以手肘为攻击，狠辣一锤对方的手腕与脖子，二人迅速逼近。
　　冷冷的目光一经对视，毫无预兆的并肩，一个出匕首，一个出腿，向王老大和小一各自攻去。
　　“看到了吗？这是你要保护的，人家不需要你保护救命，还反而要你一条小命！”
　　王老大警惕的紧盯对面二人，却对小一破口大骂。
　　“你个蠢货，现在知道该怎么选择了！”
　　小一死咬着下嘴唇，一点头，二人同时以手脚相拼。
　　四人瞬间斗作一团。
　　一旁唐安直呼精彩，时时鼓掌，小鱼儿依偎在她身旁，对周围的激烈私斗半点没有注意，只专注地望着唐安。
　　四人混作一团时，小一勉强以伤换取暂时脱身，冲向唐安。
　　“求你救我一命，以后我这条命就是你的！”
　　小一一双黑白分明的眼睛望着唐安，满是乞求，此时伤痕累累，他仿佛濒死喃喃自语。
　　“我不能死，妹妹…妹妹在家等我！”
　　唐安审视着望他，小鱼儿顿时不高兴的用指尖点点她脸颊，鱼尾不断的拍打在海中，搅起一个个漩涡，若有若无的将小一圈在其中。
　　唐安收回目光，在对方满是哀求透出点点期翼的眼神中，讥讽道：
　　“小把戏，能唬得过谁呢？”
　　王老大狠狠吐出一口血沫，“还不给老子滚过来，真想死吗？要死别拖老子下水！”
　　话还没说完，被孙杨狠狠的一匕首划过肩膀，他惨叫一声。
　　小一猛的回头，望过三人。
　　三人都是不以为然，继续狠斗。
　　他突然有些迷茫，紧接着那一直盖在身上，哪怕对于妹妹都一直存在的无害保护色，突然被掀开。
　　一双眼睛如同狼崽一般，满是凶狠，甚至白森森的牙齿都可以作为武器。
　　他一直以为自己的伪装天衣无缝，是一个有底线的人，但是一旦触及到妹妹那是软肋，更是最坚固的武器。
　　但不想这一层假象，原来和他合作的人都知道。
　　哪怕他自己都差点忘了，他其实一直视那妹妹为累赘，只是一个工具啊！
　　王老大在中途合作伙伴弃下，被一对二，受重伤，此时气力不竭。
　　而许文和孙杨合作默契，眼见两人要胜出，孙杨刺去的匕首猛地调转。
　　冷光一闪，一刀刺向许文心口。
　　许文没有料到孙扬这突然反攻，但也对他一直存有警戒，虽然没有避开，但只刺在小腹中。
　　“王老大你的兄弟可不是善茬！”
　　孙扬见一击不中，毫无气馁，一边与许文眨眼间再度展开贴身搏斗，一边狠声喊道。
　　王老大动作迅速猛，双臂的朝小一的脖颈绞杀。
　　小一直接以头为工具，狠狠撞在他的肚子上。
　　孙杨一把掀开许文，许文也顺势而退。
　　孙扬一刀从小一的后背心捅入，另一面许文迅猛探过红黑浓浊的海水，食指中指勾戟，狠狠的捅王老大的眼睛。
　　孙扬匕首从小一的后心抽出，血淋淋的刀子对着王老大正面一刺。
　　许文与孙扬二人同时退开，王老大大吼一声，无力沉没。
　　许文与孙杨对视一眼，没有动手，但更拉开距离。
　　他们此时最怕的是——
　　唐安的话让他们的心同时沉下，海水的冷厉在四肢百骸侵袭。
　　“现在，最后总决赛，我宣布开始！”
　　对上唐安毫不掩饰的充满戏谑的眼神，孙扬与许文都没有白费力气质问与愤怒，又好像将一切的情绪发泄在对方身上。
　　小一平时无害，必要时为了妹妹，可以做最卑劣的疯子，以此为伪装。
　　许文是以温和而平易近人为假象。
　　孙杨则以纨绔子弟的浪荡同样为假面。
　　所有人实际上都是狡猾残暴的本性。
　　这次再无计谋可用。
　　最后的结果是唐安给他们选定的，生的希望就在眼前，他们终于解决了最后的敌手，却是同时达成的。
　　只能两败俱伤，撑着最后一口气，望着唐安为首三个女生施施然的上了直升飞机。
　　最后是耳膜被震破，鲜血横流，整个世界都似发出悲泣的长鸣中，他们永远的埋骨在这片汪洋中。
　　周冰与沫沫同时咬紧下嘴唇，耳朵渗出血，眼睛又含满了眼泪，听着哀泣的呼唤，两人眼泪汪汪地望着唐安。
　　对于传说中的美人鱼，初见时的惊骇，世界观被颠覆。
　　之后对方显露出的残酷让她们畏惧，而如今在安全稳定的情况下，又开始有女生的感性。
　　“你真的就这么走了？”沫沫弱弱的问道。
　　……

0254海上孤岛奇幻记（完）
　　唐安咧出一口白牙，“舍不得啊，对这有了感情，需不需要我送你们一把？”
　　说着举起拳头，似乎就要将防直升机的防护玻璃锤碎。
　　她这一身的杀伤力，完全不是做儿戏，周冰和沫沫立刻捂紧了自己的嘴。
　　小鱼儿仰望蓝天，在他蓝眸仰视下，层层密叠的白云中透出了一线明亮的日光。
　　就这一抹光，照破满空的阴霾，世界有了光。
　　他璀璨的眼眸却暗沉沉，无色无亮。
　　悲戚呼唤声变成愤怒，他仰天嘶叫，周围的海浪倒挂而起，一条条的海柱朝着直升飞机拦截去。
　　却只在破晓的天色中，那一道逐渐渺小的人影，似翱翔在高空的飞鸟，渐行渐远，终至渺无踪迹。
　　直升飞机飞离过那片深沉如黑的神秘危险海域，正常的海洋、湛蓝色的光辉，让人心中的阴影一扫而空。
　　相比较逃生的狂喜，此时周冰和沫沫还是耳朵的剧痛，更让她们来的思维迟钝。
　　二人捂着耳朵的手收回，看着满手的鲜血，再望着低耸着眼皮、长长厚厚刘海再次覆盖着脸的唐安。
　　丝毫看不过她心中真实的情绪。
　　两人对视一眼，都是长长的叹息。
　　再次踏上陆地，近一个月海上漂泊，终于回到正常世界的几人心中思潮起伏。
　　最先离开的是周冰，在周家来人下，她恢复了以往高冷矜持的周家小姐的气度。
　　对着眼巴巴望她的沫沫平淡的一颔首，再深深望了一眼唐安，转身上了来接她的车。
　　沫沫眼巴巴的目光落向唐安。
　　唐安更吝啬的连一个目光都没有，直接转身就走。
　　沫沫垂头丧气的走去，而走过几步，不断掉眼泪，随即放声大叫。
　　在周围行人看疯子一样的眼神，叫着叫着，她流着眼泪却笑起来。
　　自己终究还是活着的，那只是一场噩梦，对！只是一场噩梦，但以后再也不会做那种噩梦了。
　　一个月后，一群大学生出海游玩归来，只剩三人上了社会新闻，更多的被周家压下。
　　至于孙家与许家的麻烦，都被周冰一力挡下。
　　凭借唐安交易与她的资料和神秘物质，在周家进一步取得话语权，周家的下一任继承之争，她更有了一席之位。
　　这一天，是三个女生的聚会，在周冰名下的一所庄园中。
　　干巴巴的说了几句寒暄，主要只听得沫沫一人的声音，她显得很拘谨。
　　而在唐安和周冰进行短暂的交流间，就算没有让她退开，她也自觉的远远走开。
　　不久，周冰招手她才回来。
　　眼看这一场没头没脑的聚会就要结束，沫沫终于忍不住弱弱的举起一手。
　　“我就想问，孙扬他们是不是早就知道徐露要找他们复仇，而她真的杀人后，所有人都知道，就只有我一个人是傻子？那些被杀的倒霉岛不算。”
　　沫沫呸的一声，“也不算倒霉蛋，死有余辜！”
　　说到后来，她鼓起腮帮子，满脸愤愤不平，“我简直活下来是奇迹！”
　　唐安放空双目，一副魂飞天外。
　　“我并不知道。”
　　周冰端起红茶，优雅的轻抿一口，她看了唐安一眼，继续道：
　　“孙扬并不简单，他选定了同行的一行人，自然将底细都查得清楚。
　　而我那时只是一个边缘化的周家小姐，只是寻常的受到邀请游玩，又怎么会动用人脉查询。”
　　沫沫也不是傻子，壮着胆子询问了几句，大致理出了那片海域应该是各方势力都所知晓的。
　　不管是孙家主动派出，还是孙杨主动请缨，看似纨绔子弟带着一群狗腿与女伴游玩。
　　再回想最后孙杨与自小玩伴许文打斗起来可都是丝毫不留情，可想而知关系绝对没有外界看来那么好。
　　他们带上心怀鬼胎的两个女伴，无视她们都要找自己复仇。
　　任由这两人搅乱一池水，他们在混乱中更好算计，只是他们不知道、
　　沫沫满含敬畏的望了唐安一眼，他们不知道这其中一人，绝不是他们能够掌握的，所以他们全军覆没！
　　本来的计划最终死了多少人都可以栽赃到两个女学生身上。
　　最后孙家收尾，只是寻常的社会性谋害案件，太多的阴谋就隐藏在暗处。
　　沫沫轻轻的看了周冰一眼，所以所有人都有两面，唯独自己从头到尾只是个弱鸡，幸好有眼力劲！
　　在沫沫时隔几月仍是满心庆幸与后怕时，唐安手掌在桌上一撑，话都没说的，转身就离开了。
　　沫沫和周冰二人眉头都没动一下，也各自离开。
　　一年后三人各自毕业，各有发展下，偶尔还会聚一聚。
　　沫沫有自知之明，别看周冰现在是周家下一任家族有力竞争者，对上毕业后失业状况的苏雪，那也是小心谨慎。
　　而自己应该就是苏雪大佬爱搭不理，谁也猜不到她阴晴不定，下一秒会做出什么时，纯粹活跃气氛的。
　　纵使她就像混入两头可以力压一群雄狼的母狼中的哈士奇，但是每次一收到邀请，都是颠颠的赶去。
　　现在沫沫就吐槽起现状，如今她进入演艺圈打拼，大小也算是个三流明星，说起那些争奇斗艳各自竞争。
　　“那斗起来兵不刃血，今天你好，明天我好，表面好朋友，各自买通告，那刀光剑影，感觉都不比几年前的海岛上来的安稳。”
　　唐安把玩着钥匙扣，突然掺合了一句，“但你还是觉得那都是小儿科？”
　　沫沫在愣了一下后，诚实的点头，她感觉自己见识了暗面的世界，科幻大片一样的一场海岛上的经历。
　　有杀人凶手，女子的复仇，传说中的美人鱼、各大家族私下的较量。
　　所以再经历在娱乐圈绞尽脑汁争资源、图曝光的，她也在其中，但就感觉自己有资本蔑视他们。
　　然后她就大大小小吃了一些亏。
　　可就是控制不住对上他们有种天然的居高临下的傲慢。
　　“你们走吧，以后都别来找我了。”
　　唐安已是起身送客，这次聚会就在她的家中。
　　被这么直白的送客，沫沫和周家都没有异样的起身，再听到后一句，周冰沉默片刻后，颔首后转身。
　　沫沫大吃一惊后，只得乖乖跟上。
　　待再没有外人，唐安走出大门。
　　周冰投桃报李，这一片地域都被她买下转赠给她。
　　面朝大海，春暖花开。
　　唐安赤脚踩过白色柔软的沙滩，随手捡起一个形状色彩都漂亮的贝壳，踩入了岸边于阳光下晒的温暖的海水。
　　霍然间，水珠数百颗的布在半空，柔润似钻石，漂亮优越的脑袋浮出来，蓝光闪闪的明眸。
　　绝美面容，覆盖灿烂的光芒。
　　唐安盘腿坐下，随手将古琴放在膝上，小鱼儿浮在她身旁，鱼尾若有若无拍过，于日照耀下瑰丽无伦。
　　唐安望着广袤无垠的汪洋，信手抚弹。
　　小鱼儿第一次不是专心致志，垂下了眼皮，一股困意蔓延上来，他眷恋的望着唐安，不舍得闭眼。
　　唐安伸手抚在他的额头上，目光触及他眉梢的细碎湛蓝鳞片，轻轻用指尖一勾。
　　小鱼儿歪头望他，眼中的蓝晕大放，终于闭上眼。
　　瞬间，点点的精神力蔓延出来。
　　在唐安释放的一缕神识引导下，小鱼儿开发出精神力，初生的精神就被他这么蔓延出来。
　　其间危险，哪怕只是风一吹，日一散，很可能轻则重伤，重则毙命。
　　唐安目光无波的注视着，让自己一抹精神力庇护着他，然后将其滋养，最后送回到那处刚孕育出精神识海中。
　　看着小鱼儿还未醒，唐安将古琴放在身边。
　　“以后再神秘再危险的海域，任你驰骋，那么，祝你安好。”
　　“我已不负这一场缘分交结。”
　　平淡的话声落下，唐安一闭眼，气息顿绝。
　　原主在大仇得报，不需要任何的走上人生巅峰，更不需要任何人替代安稳度过这一生。
　　最大的心愿是无牵无挂的离开。
　　唐安如她所愿。
　　这具身体已经发冷之时，小鱼儿睁开眼，下意识的就依偎上去，然后他的蓝眸凝滞。
　　旭日照在汪洋上，金光闪耀一片，和谐的浩瀚海洋，唯独那片海岸，哪怕风吹过也只凝结。
　　似濒死野兽发出凄厉哀鸣，只一声，短促而绝望，转瞬即逝。
　　小鱼儿抱着这具尸骨，重重的跌入海中，在海水中飞速穿过，来到那片海域，紧紧的禁锢着尸骨，任由自己沉下、坠落。
　　在唐安的帮助下，他的生命本质受到了提升。
　　只要按照唐安给他规定好的路走下去，再多的人有阴谋的攻击抓捕都不会收去他的命。
　　更可以在神秘危险的海域，自由、不受任何拘束。
　　但此时心已死，念已绝。
　　在海域的下方，压力开始席卷，哪怕是鲛人之躯，也受到了磨损，他只紧紧抱着尸骨，自主堕入深渊。
　　如星似月的鱼尾鳞片一片片的破裂，他只眼睛一眨不眨望着被防护得极好的身体。
　　在这深海下、一片漆黑中，那张苍白的脸如同还睁眼时。
　　但就在这时，他眼前一晃。
　　蓝光氤氲之间，尸体开始变得虚幻，一串米粒大小的光辉在他双手中缓缓的飘散而去。
　　刹那间，就如同几年前那般杳无踪迹，而这次期限、永远。
　　张开嘴，却只得无声无息，最终他狠狠地闭上眼，眼角的鳞片在一点水迹漫过，那一片鳞片凝成一颗血珠。
　　在这似凝成固体、生机全无的深渊之海中，这一滴血珠，中心泛着一点点的幽蓝，那般纯净、分外美好，脱俗于一切。
　　而那一道原本绝美似精灵的光影散成一片凄美的血雾。
　　世界之巅，唐安回首望去，眼中有情，又似无情，唇边的喟叹还未脱口，就已消散。
　　她转身，捏住了手中的系统，离开这方世界。

0255江湖毒瘤，从我做起（1）
　　殷家是兴安县有名的富户，今日是殷老太爷七十大寿，前来拜寿的宾客络绎不绝。
　　偏这大喜日子，一窝土匪提刀带剑的强通县门，直捣殷家大宅，见人就杀，喜气洋洋的寿堂不时如同人间地狱。
　　暴力强拆殷家的库房，在当地衙门反应过来前，一批土匪招摇强横的离开县城，余留殷家大宅尸横遍野。
　　殷家从殷老太爷起家，早些年是个厉害人物，曾拜了江湖门派学武，老来得个儿子，可就养废了。
　　风流成性，纳了十几房小妾，儿子女儿个个接着生。
　　其中最不受待见殷九受了自家娘的牵连，连给祖父拜寿的机会都没有。
　　好奇心起，偷偷摸摸藏在大厅后花园丛草中凑热闹，再正望到土匪杀人不眨眼，吓得瑟瑟发抖，大气不敢喘。
　　因为体格瘦小，躲过一劫，却也是被吓得晕死过去。
　　在这浓稠血腥气一阵阵蔓延下，方圆数里地在衙门官差来前，死寂的如同坟墓。
　　正巧在这路过的黄三七饶有兴味的漫步而来，在看到这遍地尸骨，眉头也没动一下。
　　倒是感受到一道将绝的气息，随手一挥，草丛中的殷九暴露出来，被牵引着出来。
　　“哦？”黄三七眉梢一抬，也不见人怎么动弹，瞬移一般就来到落在地上的殷九身旁。
　　伸出两指一把脉，随即手指一扣，脸白唇青的小姑娘哼哼两声，悠悠转醒，再一看的入目的血色，忆起晕前所见到的惨境，尖叫起来。
　　“小丫头再叫一声，就把你舌头给割下来。”黄三七随口就恐吓道。
　　殷九眼睛一翻，整个人软倒在地。
　　“这就给吓坏了？”
　　感觉到地上的小丫头气息断绝了，黄三七眉头一皱，蹲下身来，随手点过小丫头平板身上的穴道，很快气息又给续回来，他倒没多想。
　　唐安慢吞吞的睁开眼睛，眼见对面的男子年约四五十，体格瘦长，蓄着两撇胡子，脸容古拙，双目精光内敛，双手骨节匀称，有厚厚的一层老茧。
　　唐安眼力如何精准，一眼知道这人是内外俱修，也算是入门角色吧。
　　“小丫头叫什么？”
　　黄三七可不管这姑娘晕了又醒，醒了又晕，如何承受得了，直接喝问道。
　　唐安垂着眼，好似畏怯，“我没名字，姑娘里排行九，人都叫我殷九。”
　　“几岁了？”
　　“十二。”
　　黄三七上上下下打量小丫头，“年纪有些大了，但天生经脉俱通，是习武的好苗子，虽是迟了些，但打磨着勉强还能成点事，老夫便收了你做弟子。”
　　“还不磕头拜师！”
　　话音突然拔高，不容置疑。
　　唐安好似没有反应过来的，慢吞吞爬起来，再在对方如电般的双目注视下，不伦不类行了个屈膝礼。
　　黄三七神色略带不悦，但眼看小丫头脸色蜡黄，气息惨惨，看过周围对他毫无影响的惨状。
　　“罢了，先随老夫离开。”
　　唐安跟在后面，再将离开大门时回头望去。
　　黄三七可没有对弟子开解安慰的细腻心肠，五感敏锐地察觉到正有官差等包围过来。
　　他可不耐烦应对，随手提过小丫头后颈的衣服，足尖一点，大鹏展翅般瞬间翻过屋脊，几个起伏，再落下来，已到了县门外。
　　看过强收弟子的脸色，这次倒没有又是尖叫又是昏厥，稍显满意。
　　唐安看着自己送上门来的便宜师父，也是暗暗的点头。
　　“记好了，为师大名黄三七，江湖上闯荡并得了浑号鬼手。
　　闲来路过兴安县，倒是你小丫头上辈子积了福分，得了为师的青眼，以后学着为师传授武艺，以后凡有吩咐，牢记弟子服其劳，否则，哼哼！”
　　看着唐安面无表情，只觉得这弟子已经吓得没有反应。
　　黄三七沉吟片刻，他从未收过弟子，觉得麻烦，但这根骨颇为罕见，培养好了也是一股助力。
　　又是女弟子，若不收拾服帖，以后怎可麻烦自己。
　　黄三七负手在背，老神在在的说道：“老夫江湖闯荡数十载，杀过的人那也是数不过来。
　　你若乖乖的就罢，不然小孩子的心肝五脏下酒，老夫却是并非没有尝过，倒是鲜嫩的很。”
　　唐安忙不迭的点头，“弟子会听师父的话！”
　　黄三七放声大笑，只觉着恐吓的法子当真有效。
　　“为师也不瞒你，昔年也是正门大派的嫡传弟子，但一个个君子之道简直迂腐，天下熙熙皆为利来。
　　为师少了那一层礼仪道德，就被打为邪派，你只记着咱师徒俩是恶人，老夫大恶人，你以后就是小恶人！”
　　唐安双眼放光，宛如找到了人生前进目标，脆生应道：
　　“弟子明白！弟子是小恶人，师父是大恶人，恶人就要做恶事，弟子都听师父的！”
　　看着弟子这么上道，三言两语就调教好，黄三七自得抚须。
　　只不知往后余生每每回想起，都恨不得一掌毙死如今的自己。
　　离了兴安县几十里路，到了一个大镇中，师徒俩暂时安顿下来。
　　一家客栈里，黄三七开始传授唐安功夫，唐安也老老实实按照这修炼。
　　当以原主体质来说，也的确是进展不慢，配上唐安的心智，没有刻意快速也是在黄三七看来一日千里。
　　这等速度，起初欣赏，后来也不禁变得有些艳羡，又再对唐安敲打。
　　“为师除了一身高超武技，令江湖人士称道，一手制药的本领也算是颇为自傲。”
　　“这对你如今修行有益，这便服了两粒。”
　　黄三七说着从袖中掏出指长的小瓶递给唐安。
　　眼看她取过，倒出两粒，不曾犹豫地往嘴里塞去。
　　黄三七满意笑着，嘴上却说，“为师除了武艺让人称道，鬼手所来，正因是一手悄没声息的就给人下了药。”
　　“为师不瞒你，这两丹丸是对你有益不假，却是含了几味独家毒药，以后每月需定时服过解药。
　　否则任你天资超凡，也需得受尽折磨而死！”
　　唐安眨着大眼，仰望着这师父。
　　黄三七眼看她毫无惧色，讶异道：“你不怕？”
　　唐安理所当然道：“师父是恶人，做出这事不是应该的吗？恶人只要不做好事，什么事都可以做的！
　　而且师傅又非是要我命，为何要怕呢？”
　　黄三七沉默片刻，哈哈笑道：“不错不错！你我师徒，我怎会要你命。
　　你若是依我令，乖乖听话，自然在身旁每月解药稳稳可服下，你若不听话了，我既是恶人，自有该有手段。”
　　唐安连连点头。
　　经过这段时间又是修炼内功，练武，吃好喝好，已经白胖起来。
　　初绽芳华的小脸嫩生生的，一脸自己受教了。
　　……

0256江湖毒瘤，从我做起（2）
　　“此路是我开，此树是我栽，要想过路，留下买路财！”
　　黄三七和唐安师徒俩一前一后在野径上走着，迎面跳出几个彪形大汉，为首之人扛着大锤仰天大喝。
　　“要想全头全脑过去，速速交出买命财！”
　　“师父，他们是恶人吧？”
　　唐安站在黄三七身后，探出个脑袋，细声细气的问道。
　　“寻常小恶贼而已。”黄三七看也没看威风凛凛的恶匪。
　　“好胆！”领头的恶汉一声怒吼，随即下令道：“瘦长汉子一刀宰了，女娃拎回寨里去！”
　　“哼。”黄三七冷哼一声，挥袖一甩，刹那间强劲的劲风升腾出来。
　　奔腾在最前的大汉如陀螺一般原地打转，接着倒飞出去，砸在后面跟随来的弟兄上，几人滚作一团。
　　“高人饶命，高人饶命，小的有眼不识泰山！”
　　众恶匪摔得个鼻青脸肿，伤痕累累，却也识时务为俊杰，当即一个个跪在地上，拼命磕头的哭嚎着。
　　“滚吧。”
　　黄三七弹了弹袖子的浮尘，依旧没有落去一眼，端的是高傲无匹。
　　众汉如得皇恩赦令，又磕了四个响头，屁滚尿流的直向山坡上奔腾而去。
　　“师父怎么就把他们放了？”
　　唐安从黄三七的身后走出，并非指责，而似当真不解。
　　“这些小角色，真对他们出手倒是抬举了他们。”
　　“小角色，不配出手，所以留他们几条狗命？”
　　唐安拍着巴掌又笑嘻嘻的道。
　　“也能传出去更振师父的大恶名！”
　　黄三七一张嘴巴，但看看小徒弟一脸天真无邪的模样，也懒得解释，敷衍的点点头。
　　师徒俩继续前行赶路，天色渐暗，路过村庄炊烟四起，又走去一二十里路，入了一个大镇。
　　烟雾四合之间，街上行人渐少，却不显荒凉。
　　唐安东张西望的被带到当地的客栈中。
　　“今日见到那群小贼，你殷家是被兴安县不远的土匪给灭门，你可想做些什么？”
　　黄三七放下茶杯，沉声问道。
　　唐安托着腮，“没想要做什么呀。”
　　黄三七眯了眯眼，“那群土匪不足为虑，如今虽走出几程路，若你当真要一报灭门之仇，为师也并非不可随你回去。”
　　唐安似不做多想，甜甜一笑，“殷家对我多年薄待，若非弟子机灵，早就被下人欺负至死。”
　　“不过多年承蒙殷家给个狗窝和一些狗食，得了小命，终于得师父开恩收为弟子，那点恩德或当报。
　　但还是不劳师父大驾，待弟子学点出名堂来，回去报仇也不迟。
　　那时土匪没被那些假君子替天行道，就是应当我替殷家报仇。
　　不过将来是将来，那时再做计较，又何必现在多做牵挂呢。”
　　黄三七抚着胡须，眼看这弟子没心没肺的模样，眉头一拧，却计较不出什么来，一摆手向隔壁客房去了。
　　唐安看着他的背影，嘿嘿笑了一下。
　　翌日阳光明媚，镇子的市集摆起来，熙熙攘攘，热闹不绝。
　　师徒俩在客栈不远处的摊子上要了早点。
　　唐安捧着豆沙包，津津有味的吃着。
　　一群流氓模样的壮汉，勾肩搭背而来，周围的行人远远避开，显然是深受其害。
　　一群流氓地痞没个正经的痞笑着，路过一个早食摊子，顺个油条，那抢个肉包，舔着嘴巴又灌了一碗甜汤。
　　一群摊主敢怒不敢言，憋了这口恶气。
　　唐安圆乎乎的脸在阳光的映照下显得肤若凝脂，晶莹剔透。
　　走过一个混混看着手痒，正想捏一把，唐安乌黑透亮的眼眸含着笑意，仿佛天真的有些发蠢。
　　黄三七冷哼一声，屈指一点，大汉惨叫一声，连退摔去，正砸在一摊子的热锅上，满地打滚，痛苦惨嚎。
　　唐安跳下板凳，拍手大声叫好，眼也不眨地抓起另一摊上刚出锅的热汤，笑嘻嘻的对着地上混混疼痛扭曲的脸巴慢慢泼去，呲呲声响，路人看了齐声大叫，快速推开。
　　那恶汉的同伴们，看出这一老一少不是软柿子，一把抓着被折磨半死的同伴，灰溜溜的逃走。
　　“没劲，没劲！”唐安撇撇嘴，满脸失望地回到了座位上。
　　黄三七斜眼看了她，初步知道这徒弟不知是得了靠山，喜欢凑热闹就罢了，还喜欢招惹麻烦。
　　他这寻思如何调教一下越来越调皮的弟子，隔壁几桌三个少男少女一身劲装，腰悬武器，将这一幕幕收入眼底。
　　“那群流氓地痞欺压老弱，由此折磨当是活该，但那小女童也是性情乖戾，年纪尚小，身法武功确实不俗。”
　　赵仁放下豁了一角的大碗。
　　“那老头武功路数我倒是没看出来，这去试他一试。”
　　杏目桃腮，眼目秀美的少女柳叶眉一抬，满是傲然的说道。
　　赵仁当即阻止，人却已是如游鱼般闪过他抓去的手臂。
　　徐丽蓉身姿款款的朝唐安走去，把玩着垂在胸前的一缕秀发，身姿纤巧，笑容矜持。
　　刚被吓了一通的人又不禁眼睛发亮。
　　唐安对身后的人好似无知无觉，双手捧着大海碗，咕咚咕咚喝着甜豆浆。
　　在手肘被人仿佛不小心一碰，大海碗脱手而落，竟是咔嚓砸在桌上，剩下大半碗豆浆快速漫过桌面。
　　唐安头一歪，一口豆浆喷了出去，正面带歉然的徐丽蓉俏脸一僵。
　　“姐姐对不起，对不起！”
　　唐安眼珠一转，一把跳下凳子，取出一方小帕，毛手毛脚的，却给徐丽蓉漂亮的衣服弄上一个个的印子。
　　徐丽蓉不悦的一把将她挥开，唐安“哎呦”得踉跄朝后退去。
　　“殷九，回来。”黄三七已是起身，冲着唐安招手唤道。
　　唐安垂着头，焉头焉脑的退去。
　　“你这后辈当真不知事，先对老夫弟子出手，莫非要给流氓地痞出头？”
　　黄三七面带不善的喝问道。
　　正想发难的徐丽蓉恼怒道：“胡说八道！那些小混混岂配让本小姐为他出头！”
　　她再对唐安瞪眼道：“小小年纪，心肠歹毒。”
　　唐安秀气的眉头一皱，大眼睛漫上一层水雾。
　　“做什么哭哭啼啼？”黄三七对徒弟这情绪千变万化不了解，低声呵道。
　　唐安埋下头，黄三七再对一时不知说什么的徐丽蓉呵斥道：
　　“学了三招两式就不知天高地厚，老夫可不在乎以大欺小。”
　　“老匹夫讨打！”
　　本有些不知所措的徐丽蓉，顿时恼羞成怒上前，柳眉倒竖。
　　唐安却是挡在二人中间，背对着黄三七满眼焦急，害怕的道：
　　“姐姐你快走吧！我不想对那些小混混一样把热汤泼给你，师父他……快走吧！”
　　眼中含着热泪，满脸惊恐，语气带着浓浓的恐慌。
　　徐丽蓉被她的反应弄得一头雾水。
　　……

0257江湖毒瘤，从我做起（3）
　　黄三七已是不耐，袖子一挥，正没有堤防的徐丽蓉被扑面而来的劲力冲击的朝后连退，腰身撞在一摊位的方桌上。
　　浑身鼓起内力，却是震荡的身后的桌子四分五裂炸裂开。
　　而迎面的大力又让她身形站立不稳，险些就要一屁股坐倒。
　　还是赵仁和贺雪儿见势不妙，左右相助，但这也让心高气傲的女侠徐丽蓉脸上红一阵白一阵，对着黄三七与唐安大为愤恨。
　　唐安只不断的摇头，眼中灰蒙蒙的，满是绝望。
　　眼看着三人快步退走，她一回头已是一脸灿烂的笑意。
　　而黄三七根本没在意她的反复变化，两人沿旧路回到客栈。
　　而在不远处，徐丽蓉三人立在一条暗巷中。
　　“江湖高人不计其数，我们纵是名门弟子却不是谁也得罪不起，你可不要连累我们！”
　　贺雪儿抱着臂膀，不善的说道。
　　“胆小鬼！若这么害怕门派外的江湖，做什么历练，快些回去躲在你的乌龟壳里吧！”徐丽蓉立刻反击道。
　　“惹祸精！”
　　“乌龟精！”
　　赵仁头疼的按着额头，“徐师妹你也的确是太冲动。”
　　徐丽蓉很是不服气，却一时无法反驳，突然回想起唐安隐隐透着哀求的眼神，便暂时拿出来转移注意。
　　“那小姑娘是被逼的？”赵仁与贺雪儿对视一眼。
　　徐丽蓉已是兴奋起来，“不错不错！一些邪魔歪道看中弟子就随意抓来，有的是做弟子，有的却是拿仆役，甚至那小丫头看起来姿色不错。
　　我们既是名门大派弟子自该惩善除恶，不畏强权！”
　　贺雪儿白眼一翻，“看你就是想找回场子。”
　　“那你是去还是不去？”
　　“去！”
　　“师父，弟子想出去玩。”
　　唐安踩着板凳趴在窗沿上，在看到对面一闪而逝的探头探脑的人，回头冲着盘膝运功的黄三七喊道。
　　黄三七缓缓收工，威严道：“你本已修行过迟，更该勤练不缀，还敢玩心深重。”
　　唐安得意的道：“但弟子天资绝顶，悟性高超，师父昨日不还说不要过求快吗？”
　　黄三七一噎，没好气的摆摆手，眼不见为净。
　　唐安哼着小调，蹬蹬蹬的跑过楼道，在一走出客栈，眼睛一垂，肩膀一缩，一副游魂似，羡慕的看着熙熙攘攘的人群。
　　再回头一看渐渐拉开距离的客栈，又满含畏惧，戏可以说加到顶点，暗中观察的三人更是肯定心中猜测。
　　“小妹妹。”徐丽蓉绕到唐安身后，对她肩膀轻轻一拍。
　　唐安反复被吓了一跳，一步跳开，回头看去，紧接着露出激动的表情。
　　徐丽蓉一愣。
　　唐安一把抓住她袖子，急声喊道：“姐姐快跑！
　　师父记恨你对他出言不逊，已经打听出你们落脚的地方，打算晚上去给你们下毒，要活活折磨你们而死！”
　　贺雪儿和赵仁显出身形，三人面面相觑。
　　很快徐丽蓉这暴脾气，一把抽出长剑，杀气腾腾的奔去。
　　唐安挥手呼喊。
　　徐丽蓉被赵仁和贺雪儿一边一下的捞回来。
　　赵仁恢复镇定，对唐安温声询问道：“姑娘何出此言？是否有误会？”
　　唐安满是愧疚的从怀中掏出一包黄纸包，“我师父一手下药功夫，江湖上出了名的，他看你们是名门弟子，觉得享受资源定是不计其数。
　　再回想他初出江湖，招人毒打，被恶狗追撵，受尽无数屈辱，平生最恨你们这种大派子弟，又一副没被江湖毒打的高傲蠢样，于是决定好好给你们上一课。”
　　唐安扯慌不眨眼，“我、我因为跟着师父不得以做些恶事。
　　在师父打坐时就将这配好毒药偷出来，溜出来给你们报信，你们快走吧，我……我得去师父那里认罪！”
　　她一脸赴死，沉重的朝来路走去。
　　贺雪儿一把挽住她肩膀，“小妹妹别急，你是被那恶人强迫做他弟子的吗？”
　　唐安含泪点头。
　　“那我们师兄妹三人便替天行道！”徐丽蓉仗剑出言。
　　唐安摇摇头，一串泪珠自粉白的脸颊滑过，柔弱可怜。
　　赵仁沉声道：“早晨那短短出手，已看出那恶人功夫高超，我们三人恐不是对手！”
　　“你们还是快逃吧！”眼看三人一时没有良策，唐安好心提醒道。
　　“你却是要回去认罪？”贺雪儿迟疑的问道。
　　唐安坚强地擦干眼泪，“师父说我天资高超，将来能被他培养成祸害江湖的恶人，所以不会对我怎样。”
　　“我乖乖认罪，顶多受些苦，但是能救人性命，弥补些被迫做恶事的罪恶，已是心满意足，你们快走吧！”
　　赵仁深吸一口气，一拍唐安的肩膀，感觉到这小姑娘的纤弱，他正义凛然道：
　　“君子报仇十年不晚，小姑娘随我们一起走，届时请门派的师叔前来替天行道，你既如此替我师兄妹三人着想，我们也定不可让你再回虎豹窝里！”
　　“可我不回去，师父会察觉的——”唐安犹犹豫豫的道。
　　贺雪儿与徐丽蓉各自一按她的肩膀，一把提起她，凭空跃起。
　　三女并排飞速往正门掠去，赵仁宝剑出鞘在手，警惕的断后。
　　再来到镇外又赶了十多里路，上了密林，三人深感急迫，一路轻功赶路，还携了个拖油瓶。
　　贺雪儿和徐丽蓉气喘吁吁，香汗淋漓，唐安装模作样的喘了气。
　　和赵仁同时在周围查看，然后两人目光相对。
　　对方警惕之色渐消，露出安慰笑容时，唐安咧嘴一笑，一口细白牙齿露出，吹出一道又细又尖的哨声。
　　三人如同被踩了尾巴猛跳起来，还来不及询问，快速退开。
　　却是唐安来招声东击西，两手挥动，又却是是袖中吹出两缕黄烟。
　　劲风一吹，黄烟变得滚滚，冲三人一盖，顿时失去意志。
　　再醒来已是浑身身不由己，在这凶恶的山风中左摇右摆，脑门充血，脖子粗壮。
　　竟被头下脚上的各绑在一颗大树上。
　　“我是小恶人，最喜做恶事，坑蒙拐骗，无所不为，啦啦拉啦~拉啦啦~今日好开张，又骗了三个大傻蛋~
　　人家是蠢才，我就是个大人才！坏蛋的人才，恶人界的天才。”
　　极为嚣张恣意的歌声一声声扎在徐丽蓉，赵仁、贺雪儿三人的心尖上。
　　他们双眼布满血丝的恶狠狠瞪着坐在对面的唐安脸上。
　　“你骗我！”徐丽蓉咬牙切齿的喊道。
　　“自个送上门来的，看着就好骗，我不骗不就是吃亏了吗？”唐安笑嘻嘻地说道。
　　“啊啊啊，死丫头片子，我要杀了你！”徐丽蓉尖叫着怒骂不休。
　　唐安随手抡起一个石头，抡了抡手臂，蓄力挥去，正中靶心。
　　……

0258江湖毒瘤，从我做起（4）
　　这一下打在徐丽蓉大张的嘴巴上，一道血痕，吐出一口血牙，凄惨的大哭。
　　“我师妹虽是先招惹是非，但没有坏心，姑娘何以如此蓄谋欺骗？”赵仁勉强冷静的问道。
　　唐安打断，“你们没有坏心，但我有啊，坏人就是要做坏事的嘛，你们不送上门来，我也许看到你们这一副小公鸡蠢样都得招惹招惹。
　　何况你们自己送上门来，都自己送上来，我不给你们一通苦头吃，我还是恶人吗？恶人不主动去作恶，那就是吃了大亏啊！”
　　唐安一本正经的说着，站起身来，双手背在身后，原地打着圈，一副好为人师的说教样。
　　“恶人也可称恶霸、恶棍，你们对我好心，我对你们恶心，恶心对决好心，谁能够得得胜，看谁的脑子灵活。”
　　“恶人不做恶事，就跟好人不做好事一样，有的人做好事，那需要别人上门请求然后再做吗？当然是见了就做。”
　　唐安侃侃而谈恶人论，“所以恶人作恶是同样需要别人招惹上门吗？
　　不用！
　　想做就做啊，不随心所欲那还配做恶人吗？简直要被除去恶籍，那就是恶人的耻辱！”
　　一边没忘落井下石，“你们三个大蠢蛋就差没在脑门上写着我又蠢又有钱，没准身上还带着带下来的武功秘籍宝物。
　　况且骗一骗，没好处那也是心意满足，念头通达，修炼起内功来简直是快如奔马，势若猛虎。”
　　唐安说着一个荷包出现在圆乎乎的掌心上，指尖勾着丝绦，一下下甩着，另一手又陆续从怀中掏出一样又一样的东西来，简直像是个八宝囊。
　　徐丽蓉、贺雪儿不断的大叫，骂骂咧咧，赵仁看着也忍不住一阵切齿。
　　三人恶恶狠狠目光，简直像要把唐安活生生的剜死。
　　就在这时，几声低咳声传来。
　　赵仁三人眼中燃起希望之光，却看到施施然走出来的黄三七，刹时万念俱灰。
　　“师父，这是我第一次不用您帮助做了恶事，还是先骗再吊再劫财，您老人家瞧着可还满意？”
　　唐安得意洋洋上前，邀功道。
　　黄三七险些被自己的口水呛着了，“你瞧他们三人不顺眼？”
　　唐安天真无邪道：“没有啊，就觉得他们好玩，然后就和他们玩啦。”
　　黄三七一脸古怪的看着原本傲气十足的三个青年才俊被倒吊在树上迎风招摇。
　　尤其原本个漂亮美妞，现在被打落一个牙齿，鼻子也被打出血来。
　　这叫玩？
　　分明是把人给玩坏了！没想到自己招了这么个、这么个……
　　黄三七一时词穷。
　　赵仁竭力镇定的喊道：“我们三人乃是青城山长青派的五代弟子，徐师妹更是掌门之女，贺师妹师从清玲师叔，还望前辈将晚辈三人放下，否则——”
　　“这是自己功力不足，开始搬后台，那你们知道我师父是谁吗？”
　　唐安叉腰上前，鄙视不已。
　　她自顾自大声喊道：“我师傅父乃是江湖大名鼎鼎鬼手毒医！
　　你们那什么长青派，一听就是哪个疙瘩三流门派，还配好意思说出口，简直脏了本姑娘的尊耳！”
　　赵仁三人大怒，先是被欺骗感情再到被吊打，如此受辱，还被污蔑师门，如此深仇大恨，不配简直不为人子。
　　黄三七正是有些顾忌，又被弟子一副天王老子出来都要避让自己，皮实的老脸都不禁一红。
　　“胡闹，不可如此招惹是非！”
　　唐安不可置信的瞪大眼睛，“师父我们是恶人唉！不招惹是非，还配做恶人吗？”
　　她这副自己信仰被否认的骇然神情，让黄三七一阵无言以。
　　开口对她想说些什么，却是哑口无言，只能拿出师父的威严。
　　“管你是恶人恶棍，难道忘了师父有吩咐，弟子服其劳，现在是翅膀硬了吗？”
　　唐安昂高脑袋，气呼呼的掉头就走丝，毫不理会师父训斥。
　　黄三七吹胡子瞪眼，只得随手一挥，将三人身上的绳索用劲力击穿。
　　真是莫名其妙就结了一桩不小的仇！
　　好在三人到底在吃了一通苦头后，暂时不敢送上门，解开了束缚，朝另一方向就逃。
　　“为师是对你太好说话了，我们的确说不上好人，却也不可肆意招惹是非，难道恶人就必须做尽恶事，再引得江湖围剿吗？
　　况且你竟如此看不起那三人，真的拼死一搏，若为师没在，一旦他们解了绳索，就是你小命休矣之时。
　　你要做恶事，想做什么就做什么，还是等到你武艺超过为师那一日吧！”
　　讲道理是不可能讲道理的，多麻烦，黄毛丫头也讲不通，直接给通牒。
　　要想做什么？等你翅膀硬的那一天再说吧。
　　天资再高绝，修炼少不了水磨功夫，还是等十年以后再说吧。
　　黄三七摸着翘起的胡须，暗暗自得的留回房间。
　　唐安嘴角高高翘起，眼神悠悠。
　　那自己可要早一点翅膀硬了，那定个期限，就半年以后吧。
　　“瞧好了，本大少一口唾沫一个钉，这是什么？易筋锻骨丸！这可是花费三金才购置来的，白鹤门的秘药。
　　服了这丹丸，本少爷打通一条经脉，以后这一片青山县，大小都得听本大少的号令！”
　　一身绫罗绸缎，高傲的如同大公鸡，瞧着十岁出头的男孩高高举起白玉药瓶，意气风发的说道。
　　大小孩子流着口水，满眼艳羡，连连点应和要听大少的号令。
　　就在这时，一道清脆悦耳的笑声传来，“什么稀罕玩意儿啊？
　　光说效用有什么稀奇，快点打开，让本小姐闻闻香气怎么样。”
　　大少一听，登为恼怒，这是何等高大上档次的丸药，竟然让闻闻香味，简直主次不分！
　　他回头瞪去，却是眼前一亮。
　　一个白衣小姑娘，纤尘不染，如同九天仙子，一双眼睛璀璨如星辰，樱桃小嘴，肤如白玉，绚烂的笑靥更是如春花般烂漫。
　　大少也有审美的，开口语气软了三分。
　　“这可不是玩意儿，很珍贵的。”
　　唐安笑道：“你说珍贵就珍贵吗？我不信，除非你给我闻闻。”
　　大少嘀咕，“这又不是脂粉，拿来闻。”
　　唐安眨眼，灿烂甜美的笑容变得委屈可怜。
　　“你不是大少吗？大少不是最豪气一掷千金的吗？为何连给我闻闻都舍不得？”
　　她妙目含泪，眉间颦起。
　　大少傻眼了，无措道：“你怎么还哭了，给你、闻闻就是！”
　　唐安破涕为笑，伸出右手。
　　大少看着她如春光般明媚可人娇容，飘飘然的盘算。
　　给闻闻不打紧，没准还能得个小媳妇儿，要能一直美下去，让亲亲小嘴儿，也不是不给多……闻。
　　于是，大少作出豪爽的架势，一把给去。
　　……

0259江湖毒瘤，从我做起（5）
　　唐安拔开塞子，轻轻一闻，其他孩子一窝蜂闻来，一阵狠嗅。
　　“真香！”
　　“真的吗？我都没闻到？”
　　“哈哈哈，你鼻子不灵，我就闻到了。”
　　大少奋力赶走激动的孩子，嚷嚷着，“别闻了，香味都被你们闻没了！”
　　唐安撇撇嘴，“什么嘛，一点不香，嗯~那我吃吃能不能有甜味。”
　　说着就一股脑倒进嘴里。
　　大少呆呆看着唐安嚼糖豆般吃着，还一边评价，“有点硬，甜味没多少，但挺有嚼劲，唔，不怎么样嘛。”
　　大少在呆滞后，哇的一声哭出来，“呜呜呜！都吃完了，我爹要打死我了，我也做不成老大了！”
　　唐安无辜道：“不给吃的吗？可你为什么不事先说清楚呢？”
　　大少悲愤大哭，“你不是说只闻闻吗？”
　　“我说闻闻，可没说只闻闻啊。”
　　“哇——”
　　“切，就你这样的，还想做老大，丢人！”唐安鄙夷的扔去小药瓶，拍拍手就走了。
　　众孩童面面相觑，齐齐一声“嘿”的四散离开。
　　余留大少捧着空药瓶在萧瑟小街上，哭得死去活来。
　　“死孩子，小小年纪还被美色糊住，你怎么不上天呢！还没上，老子这就送你去！”
　　暴怒的老父亲咆哮道。
　　“啊，爹饶命啊！”
　　唉声叹气的孩他娘捡起药瓶，“兑点水，多少还有一分用处吧？”
　　“咦，孩他爹，这里面怎么还有一张废纸团？”
　　将徒弟那一套看在眼里的黄三七道：“按你的体质根本不需要那等丹丸。”
　　唐安用细丝帕斯文的擦着嘴角，“我知道呀，可是那小屁孩都要尝过的，我怎么能不尝，我不就比别人见识短浅了吗？”
　　不省心弟子这等好胜心，黄三七无奈道：“你是老夫的弟子，更是老夫第一次收徒，那等低入门的丹丸，你还费心去抢去骗，简直有损面皮！”
　　唐安诧异道：“既然决定做了恶人还在乎面皮，面皮那么薄如何是根脚纯正的恶人？
　　师父这却是要弟子来提醒？”
　　黄三七老脸挂不住。
　　唐安却是抢先道：“况且师父除了交弟子几套武技和内功，什么也没传授给弟子，也怪不得弟子眼皮子浅。
　　啥都没有，只能去坑蒙拐骗，自己动手，丰衣足食。”
　　说着她还一脸哀怨地唱起来，“师父不抵爹，徒儿不抵儿，苦命小白菜~~”
　　黄三七嘴角直抽搐，挥袖走了。
　　唐安又飞速变作一张灿烂的笑脸，嘻嘻直笑的跟在他身边，甩都甩不掉。
　　途经一座县城，没有入城，直接从山路过，却是正目堵一火拼流血事件。
　　“杀千刀的，你们祖上靠黑皮猪起家，忘了本的，你们老太爷不只是个杀猪的屠户，还讲究什么风水抢我老许家的祖坟来，大伙跟他们老朱家拼了！”
　　一个粗壮大汉挥着锄头，面红耳赤的大吼。
　　穿着细棉马褂，身后跟着四五个一身短打，膀大腰圆打手的朱家人做出文质彬彬，姿态拱手说道：
　　“与人方便，自己方便，我们老朱家请了江湖闻名的风水师，卜算将老太爷葬在这片风水宝地将来会出大官。
　　那可是对咱们这县城大大有利，所以你们老许家还是知情识趣点，可就不要在这下葬这天还来闹出这等丧尽天良的事！”
　　朱家人斯文姿态没摆多久，脸色一狠，直接威胁起来。
　　老许家的人被这等倒打一耙，气得脸红脖子粗，挥舞着锄头等农用具，也不再顾忌那威慑力的打手。
　　眼看两家人开始血拼起来，终究是许家不敌朱家有几套把式的打手，眼看要被驱逐，目眦欲裂地看着祖坟被掘开。
　　就在这时，一阵响亮的鼓掌声传来，眼看日光朗照之下，一道白影翩然掠过半空。
　　一落定，众人愕然抬目望去，却见是个年纪极为轻轻的小姑娘。
　　“这等热闹大喜事，可不得让本姑娘来凑热闹，哟，这还带了一套乐器，还不快点吹奏起来，磨蹭什么呢！”
　　唐安隔空指指提着唢呐喇叭的乐手，张口就命令道。
　　“哪来的黄毛丫头，这是你能来的快快滚远些，否则刀剑可不长眼！”
　　为守朱家人张口便骂道。
　　唐安俏脸一沉，左腿滑开，一提脚前石头。
　　石子破空而去，打在出言不逊的朱家人脸上，门牙带血直掉，鼻子都给打塌下。
　　唐安嚷嚷道：“怀了姑奶奶的兴致，这满地的石头可更不长眼。”
　　除了倒下的朱家人，其他几个开始大喊大叫起来，一个个石头不分前后的飞去，个个脸上血肉模糊。
　　于是高亢的唢呐声一响，不是大喜，就是大悲。
　　老朱家众人捧着烂脸哭嚎着，老许家众人看着挖了一半的祖坟，又看着罪魁祸首惨状，又悲又解恨。
　　伴随着一串银铃似的悦耳笑声，怎一个混乱不堪。
　　“既然是老猪太爷下葬，你们这些不肖子孙还不快快哭唱起来，是要让自己老太爷走的不安生吗？”
　　唐安吆喝着，拔出腰间佩剑，随意挥动起来，阳光下，森冷剑气似吞吐而出，即收人首级。
　　朱家人再无硬骨头，一个个额跪倒在地，“大王饶命！大王饶命，小的有眼，不识泰山！”
　　“那还不快哭。”唐安挽个剑花，脆声喝道。
　　很快一声声惨烈的哭嚎声，倒是俱真切十足的此起彼伏。
　　而看过一口棺材停在旁边，许家挖了一半的祖坟也就停滞在那，唐安这又弄出幺蛾子来。
　　她摩挲光洁玲珑的下巴，若有所思的喃喃道：“本姑娘特来送行，却是朱家老太爷安生的躺在棺材里。
　　这也太给他面了，也太不给我这送行的人面子了。
　　这可不行，来来来，送佛送到西，给他送出一条通天大道！”
　　她虽似喃喃自语，音量却丝毫不低。
　　朱家人惊骇欲与绝，连呼使不得。
　　唐安已是在欢快笑声中，一掌隔空拍去，刹时间劲气于掌心吞吐。
　　封了的棺材瞬间发出一声轰响，棺材盖在空中连翻的打出。
　　唐安旋身一转，双掌再次隔空挥去，掌力与在空中起伏不定的棺材盖相碰，地上的棺材炸裂开。
　　一道尸骨凌空悬出，朱家人看了，都吓将晕死过去。
　　唐安琉璃似的漂亮眼珠扫视过周围，看看地上散落的黄纸、纸钱。
　　响指一打，香烛自燃，漫天纸钱飘飞，染上火星。
　　身姿翩跹若惊鸿，游走满场，玉白的双手不断挥出。
　　“看我穿云破风掌！”
　　最后一招，唐安凌空傲立，青丝飞舞，素掌齐开。
　　轰然一声巨响，火光齐绽，正打在那具尸骨之上，而后内力注入，尸骨霎时间化作飞灰。
　　……

0260江湖毒瘤，从我做起（6）
　　老朱家子孙脸色煞白，眼睛突出。
　　老许家众人轰然四散，只有一两个胆大汉子视死如归的阻拦到自家祖坟前，不让早已入骨多年的老祖宗也遭受挫骨扬灰之厄。
　　唐安哈哈大笑，“随风自散，直往天际，这通天大道，就是姑奶奶送你们老猪家的。”
　　“不客气，不用谢，继续吹，不准停，否则姑奶奶就送你去给你们的老太爷作伴。”
　　吓得脸无人色的乐手们死命的吹奏起来，锣鼓喧天，唢呐声声。
　　又于痛哼声，惨哭声和一双双警惕的眼神中，唐安扬长而去。
　　不远处没有现身的黄三七，他沉声说道：“挫骨扬灰，不得入土为安。
　　老夫不曾少见，却是血海深仇之人才会所做，你与朱家无冤无仇，今日不过一面之缘——”
　　唐安没个正经的打断道：“恶人做恶事须得血海深仇吗？况且我分明就是难得做个好事，恭送朱老太爷一场。
　　没见那些猪家窝囊废，还跪地给我恭送吗？哈哈哈哈，原来偶尔做些好事，有时也会心满意足。”
　　她拍掌自得：“不错不错，以后倒要多注意着点。”
　　黄三七脸皮发抖，对着这熊孩子简直拳头硬了。
　　“看你是对生对死毫无顾忌，却不知对鬼神，不可妄为！”
　　唐安做个鬼脸，“大恶人，鬼神见了都怕，若是鬼神欺上来，那定是自己做的恶还不够多！”
　　她作惊恐状，“那师父为了徒儿的小命着想，咱们快快多去做一些恶事，让鬼神都退避三尺！”
　　黄三七气得浑身直打哆嗦。
　　唐安已是拍拍沾到些灰烬的衣服，哼着乱七八糟的恶人小调，直往前路一蹦一跳而去。
　　“我是小恶人，杀人不眨眼，扬灰笑嘻嘻~”
　　“等那西门家的趟子手一过来，咱们立即动手，速战速决！”
　　两座荒山夹道，黄土大道在烈日的暴晒下蔓延着淡淡的腥气，一大群彪形大汉，匪气十足的埋伏在四周。
　　其中老辣的哨子侧耳倾听，功运双耳，方圆数里动静瞬间在心。
　　而护送西门家宝物的镖局探路的趟子手骑快马趋前，目视四侧，耳听八方，感觉到一股肃杀的气机。
　　瞬间气沉丹田，即要传信，却在下一瞬数道身影破空击来，铁枪、大背刀、寒光闪闪的快剑，一齐杀来。
　　破风声中，趟子手挡下一刀，却已是一剑穿胸而落。
　　“不好！”
　　镖局人手不是废物，不过片刻时间没听到前面动静，事出反常即是妖。
　　瞬间整数队列，为首三人品字型战阵，更多好手护在马车旁，却抵不过虎视眈眈截道者。
　　“诸位黑道朋友可想清楚了，这是南海西门家的镖，更早已在黄泉派崔老大那递过了帖子，这截了去，可烫手的很！”
　　为首镖师且战且退，剩余的弟兄围挡在马车旁。
　　而劫道的匪首，毫不避讳的龙行虎步而去，豹目一瞪，杀机四溢。
　　“拿着鸡毛当令箭，我龙虎寨还怕他黄泉派和南海的西门家不成？
　　既然截了道，东西就拿定了。诸位就安心去了，过黄泉路时也尽管报上我龙虎寨的大名！”
　　砍刀一挥，人头冲天而起，随即砸落在地，被黄沙淹没面孔。
　　“清点收获，回寨！”
　　寨主收起砍刀，豹目一扫被鲜血染红的马车。
　　“大当家的英明！得了这一镖，小的们能吃香的喝辣好一段日子！”
　　喽啰们一齐欢呼。
　　三当家的人物笑骂道：“也就你们这些蠢才只记得吃喝，咱们可早得了信儿，西门家收库的药材有一味寒山雪莲。”
　　“不错，得了这灵药，大当家的就可突破境界的桎梏，咱们龙虎寨成为这一代的绿林王者指日可待！”
　　众恶匪齐声大喊，可谓鬼哭狼嚎。
　　这突然窜进来宛如清泉流淌而过的柔亮声音可就显得突兀。
　　“寒山雪莲？天山雪莲本姑娘尝过了，寒山雪莲却第一次听，少不得得借来瞧瞧，也看看这寒山雪莲有没有这机缘，一入本姑娘的尊口。”
　　龙虎寨寨主豹目一瞪，面目粗犷被络腮胡遮掩，但一双眼睛稍一瞪视便似有血腥漫出，魁梧的身形却是极为灵敏的一闪。
　　“哪来的杂碎，狗胆来砸本寨主的场子？！”
　　放着狠话，却警惕地指让手下先试探出招。
　　对方竟然没有被他发现，而是出声，自己这才警觉，怕是硬茬子！
　　黄沙滚滚间，唐安仿佛漫步走出，白色长裙纤尘不染，头戴遮阳竹笠，嫩芽般的俏脸在烈日暴晒下闪动着晶莹的柔光。
　　“哪里来的小丫头，不躲在鸽子楼里吃奶娘的奶，到这来掺合大老爷们的事儿，干脆换个地儿，做了咱龙虎寨的十八姨娘！”
　　龙虎寨寨主骂出一串脏话，色咪咪的喊道，好似色心蒙蔽，霸道的毫无顾忌。
　　唐安妙目一瞪，抬起右手。
　　龙虎寨寨主周身内力震荡，却脚下一粒沙子没有震起。
　　唐安却突然喊道：“师父，他们骂我！”
　　众恶匪神色一变，再次四顾望去。
　　就在这时，唐安素手连挥，一根根银针如毒蜂群出，使得一手好暗器。
　　绣着银边的袖子挥舞时，身形曼妙而动，闪开攻来的武器。
　　黄三七横掠而出，一缕缕的烟雾自周身蔓延而去。
　　众恶匪抵御不住，大恨的渐渐失去动弹之力。
　　“咱们这是师徒合力，天下无敌！”唐安双掌一拍，得意扬扬的走近黄三七。
　　黄三七冷着脸，“看你是太小瞧天下武林的英雄豪杰，你当龙虎寨可以压下南海西门家，而你又可以压下龙虎寨，两家又都是看来来头不小。
　　你却不知是两伙人拼斗损失不小，而你又是占了偷袭和为师相助，否则你早被掳上了寨头，当真去做那十八姨娘！”
　　“师父妄自菲薄也就罢了，却不可轻视弟子，瞧瞧这贼大汉不是姑奶奶的脚下只干瞪眼吗？”
　　唐安呵呵笑着，撩起裙摆，鞋底不客气碾在大汉看不清五官的脸上。
　　对方无能狂怒，无非说些士可杀不可辱。
　　“罢了，既已出手，便干脆利落先通通杀了灭口。”
　　黄三七一路上对弟子颇为无奈，却并非就是当恶人只是口上喊喊。
　　既已出手，再看过无力动弹的恶匪们，轻飘飘的口吻要赶尽杀绝。
　　唐安却是连连摇头。
　　黄三七眼神变得冷酷，到底一路招惹是非，以为做些损害他人利益就是天大的恶事。
　　看来少不得他这做师父的教导。
　　唐安却已是出手极快，瞬间就解了众人的穴道，洋洋洒洒洒了一层粉末。
　　众恶匪快速恢复动弹之力，狂叫几声，逃命速度极快。
　　……

0261江湖毒瘤，从我做起（7）
　　黄三七掌毙几个喽啰，那大当家几人早就逃的连影都不见。
　　一声怒吼中，唐安朝着侧边猛的钻出，躲开了朝她右脸挥去的掌力。
　　唐安眉头微皱后，再转过头来，又是一脸的不在乎的嬉笑。
　　“斩草不除根，空留祸患！”黄三七怒道。
　　唐安一脸不认同，“师父以为弟子是心软了？那可就大大想错了。
　　这不过是些连徒儿都奈何不了的小喽啰，在我眼中和最初师父不屑动手的小角色土匪别无二样。”
　　唐安迎着黄三七冷冷注视的目光，摇头晃脑道：“既然都是小角色，何必要委屈师父不屑而强迫自己对他们动杀手。
　　直接驱逐了便是，传出去了还能更壮大你我师徒恶名，使整个江湖闻风丧胆！”
　　“那兴安县附近的小土匪传出的，哪有这南海西门家与龙虎寨传出的有排场。”
　　“你、你一口胡话！”黄三七抬手朝唐安的脖子拎去。
　　唐安灵活的像条鱼，滑不溜秋的窜出，再一停下身子，掌托一个锦盒。
　　黄三七一愣后，回头看去，原来在躲避他的抓捕中，这贼精的徒弟已经掀翻了那几辆镖车。
　　“这就是雪山寒莲啊？”
　　唐安指尖点点晶莹剔透，流转着一抹蓝晕的莲花，一脸享受地嗅了一口。
　　黄三七连忙喊道：“快快关上，寒霜雪性至寒，这烈日暴晒下有损药性，这炼制出丹药来，别说是对你这小丫头，就是对为师也大有进益。”
　　唐安乖乖盖上锦盒，再朝着黄三七笑道：“师父方才一时糊涂，现在冷静下来，明白弟子一片用心良苦，所以不生气啦？
　　还打算着要把这寒山雪莲练出上等的灵丹妙药供修行，看来弟子还是想多了，有师的徒儿也是块宝。这便提前向师父拜谢喽~”
　　说着把锦盒往怀中一揣，迈着八字步，看也不看满地残留下的战斗痕迹。
　　黄三七在这烈日灼灼下，也是浑身直打寒战。
　　唐安出手放了龙虎寨，而护送西门家宝物的镖师覆灭，既有活口，师徒俩人的消息便很快外泄。
　　南海的西门家可不是好惹的，寒山雪莲的确是上好的灵药，就有西门家主事之人前来拜会。
　　“当日劫镖一事已死无对证，鬼手毒医在江湖上亦有不小声名，虽行事亦正亦邪，但断做不出鸡鸣狗盗之事。”
　　“西门家就有劳鬼手毒医这次的相助，替我西门家代守宝物，若在南海一带出没，便是我西门家的贵客！”
　　身穿华服，头戴金冠，气势磅礴的西门锦拱手说道，双目睥睨，好似友好，却又夹枪带棍。
　　黄三七眼中精光闪烁，正在权衡利弊。
　　唐安早不乐意了，叉腰走出，“你算是是哪根葱？西门家的门号在龙虎寨那里不好使，龙虎寨的大当家又在姑奶奶的脚下哭爹喊娘。
　　你再说说西门家的门号，在姑奶奶这算了个什么东西？”
　　西门锦眼中锐光一闪，“那姑娘可知不将西门家门号放在眼中的龙虎寨现在是如何下场？”
　　“脚下败将，何足尊眼关注！”唐安傲然道。
　　西门锦长啸一声，“龙虎寨满山皆亡，凡有牵连者，通通伏诛！”
　　他手按剑柄，长剑出鞘，宛如一道匹练，剑气冲霄，直对黄三七与唐安斩去。
　　黄三七骤然将唐安拨在身后，大袖鼓荡出无形的劲力，化作有形的罡风，挡住了直击而来的剑气。
　　唐安气的直喊，“西门家的人不当人子，好话没说两句，感谢的没落到实，姑奶奶能受得了这气吗？
　　不就是想要寒山雪莲吗？给你，接好了！”
　　起初没把小丫头叫嚣的话放在眼里，再看到锦盒竟可以穿过黄三七的罡气屏罩和自己锋锐剑气，而轻飘飘的飞来。
　　西门锦心中一凛，接开来看时，却看到空空如也，更为大怒。
　　唐安转怒为笑，双手捧着寒山雪莲，眉开眼笑的剥下一块晶莹的莲瓣，在众人注视下，施施然放到舌上。
　　然后似乎尝到了美味，双眼发光的，这样一整朵雪莲就这么干吃了。
　　暴殄天物啊！
　　简直不将我西门家放在眼里！
　　黄三七和西门锦念头同时流转而过，而后一人后退，一人前进。
　　黄三七携着唐安在空中连掠而过，瞬间十丈开外，一阵阵的浓烟自二人脚下蔓延。
　　锋锐无比的剑芒穿击而过，其主人却是身形一滞。
　　短短几息间，浓雾还未消退，师徒两连影都见不到。
　　唐安在落下地，毫无死里逃生的庆幸，只一个劲的不满道：
　　“师父为何就逃了？那大公鸡似的西门大官人，我还怕了他吗？直接将他给捆了，一碗毒药给他灌死！”
　　黄三七捶胸道：“西门大官人可没来！西门家主江湖人敬称西门大官人，一手双枪，威震五湖四海，统领南海一带！”
　　“就你这死丫头还想一碗毒药给他灌了？”
　　说着抬手就抽这死丫头片子的后脑勺。
　　唐安扑哧直笑，原地一转身，便躲开了师父暴怒中的魔爪。
　　“罢了罢了，与南海西门家结仇已是板上钉钉。你当真把寒山雪莲一瓣不剩的全吞之了？”
　　黄三七摇头长叹后，目光灼灼的看着不省心弟子的眼睛。
　　唐安抖了抖袖子，拍了拍胸口，表示半瓣都没剩下。
　　黄三七皱眉道：“寒山雪莲性极寒，虽有种种妙效，以这种吞吃法，药效流失三分，更是体质受寒，冻结经脉，伸出手来让我看看。”
　　唐安随手撸起袖子，嫩白如莲藕般的细腕伸去。
　　黄三七细细把脉，片刻后奇道：“体内一股精纯的阴寒之气，在经脉中流转毫无流失，若说你天生百脉俱通体质原因。
　　为何这等阴寒药力，为师都要退避三舍，却对你毫无害处？”
　　唐安眸光深沉，俏脸庄重，如同一尊玉像。
　　黄三七不由愈发郑重。
　　唐安负手在后，昂首抬眉，“天才自是特殊，凡夫俗子所知无益也。”
　　被糟心徒弟点名凡夫俗子的黄三七气得直翘胡子。
　　说时迟那时快，一巴掌怼至唐安脑门时，她已弯腰一跳，又是完美躲开。
　　“师父这会儿计较，不就是千辛万苦抢来的寒山雪莲，自己一片都没吃到，徒弟全吃了，你既高兴没有白费，又不甘便宜全给我占了。”
　　“我们都是自家人，算得那么清楚干嘛？师父的就是弟子的，弟子的，师父应该不会有那脸皮强抢吧？
　　所以咱们快走吧，西门大官人追上来就不好啦。”
　　黄三七望着流氓徒弟摆手而去，心累的叹息不止，认命的跟上去。
　　翻过一座高岭，再走十里路便是那一带繁华、占地面积广阔的白安郡。
　　……

0262江湖毒瘤，从我做起（8）
　　唐安与黄三七从东门进去，便可见东市集熙熙攘攘，大街两旁商铺林立。
　　身穿武士服、精神饱满的江湖侠客，身穿粗布衣裳、沿途叫卖的摊贩。
　　光彩照人的姑娘少妇，时而香车宝马驶过。
　　但到了郡城中心，却见街道上空荡荡的，偶尔几个行人都是匆匆而过。
　　唐安拽住一个半大小子，“发生了什么事？”
　　半大小子怒目而视，在看是个漂亮的小姑娘，傻笑道：“单家的大小姐比武招亲，大家都凑热闹去了，还有更多的都去押宝，那可热闹了！”
　　“比武招亲，还有这么俗的桥段？”
　　唐安摇头说着，一把推开改凑在自己身旁的半大小子，冲着黄三七招招手，大摇大摆的前去。
　　单家是白安郡百年世家，更是与附近一带铁剑派密切来往，家族子弟定期都会拜入铁剑派。
　　单家可说在白安郡的势力根深蒂固。
　　但并非单大小姐亲自下场，人家高居楼阁上，观望楼下擂台刀光剑影。
　　更非比武招亲大喜事，凡上台者签下生死契，最后得胜者可娶得娇妻，成为单家的乘龙快婿。
　　期间表现出色者也可加入单家更甚至成为其客卿。
　　所以这虽一旦决出的会是大喜事，但促成喜事前，装点喜庆的擂台可是鲜血淋漓。
　　唐安挤到人群前方，不远处几张赌桌已不少人在那下注。
　　唐安踮起脚尖，望过楼上那模糊的一道倩影，再看高台上竟还有合力战。
　　她眼珠滴溜溜的打转，一旁黄三七一看就知她又在冒什么坏水，连忙伸手去拽，却还是迟了。
　　唐安已是双臂一扬，如同灵鸟凌空跃到台上，单足而立，摆出个金鸡独立。
　　“美人儿自古有能力者得之，又乃这白安郡的乘龙快婿，本姑娘只恨爹妈给我少生了一样物事。
　　但当不成美人的丈夫，当美人的姊妹，本姑娘却是当定了！”
　　众人听了皆是啼笑皆非。
　　“人家比武招亲，哪有上去个女娃子，还要当大小姐姊妹的！”
　　还有人好心劝导，“小姑娘可别捣乱了，单家不好惹，坏了比武招亲，这又是刀枪无眼，小心划花了脸。
　　单大小姐有比武招亲，到时你可就嫁不出去了。”
　　又有更多人起哄。
　　“打打打！姑娘女流之辈将想做乘龙快婿的爷们全部打下去，戏文有女驸马，今有女女婿，妙哉妙哉！”
　　唐安一本正经的点头，“秉承民意，今日这一仗，本小姐少不得动动筋骨。”
　　停下来看了这场闹剧的擂手有人不屑搭理。
　　有的自觉没有希望，只是彰显彰显自己一身武艺，再看到这么个虽然稚嫩，可见花容月貌的小姑娘就动了些心思。
　　又有的则是一心奔着单家快婿，挥动着大手，就要将这捣乱的小丫头打下擂台去。
　　唐安身姿灵动，说她有功夫吧，她左钻右躲，不见出招。
　　没工夫吧，她一脚一拌，一个个或身躯魁梧或身材精瘦的汉子们都被她害的四脚朝天，或一个狗啃屎了。
　　再被她猖狂笑着一个个的踢下擂台。
　　转眼间擂台空出了不少，这可就坏了事儿。
　　要知道这根本就不是正儿八经的比武招亲，还有这武功平平却是请了打手。
　　亦或是当地大户有心想要和单家联姻的，带着自家所雇的护卫，甚至直接请了镖局，总之什么五花八门都有。
　　却来了挡路者。
　　于是唐安就被众人合伙力斗了，虽然以多欺少有些丢人，但一个个怒火上涌，觉得夺去关注的还是下手不容情。
　　楼上单小姐看着这场闹剧，本就不快的脸色更是阴沉下来，让人撤去了那一层帘子，上半身和面容显露在外。
　　一身石榴红长裙，腰肢纤细，胸囊鼓鼓，再往上看，细长的柳眉，狭长的凤目，樱桃红唇，真是个出挑大美人。
　　可面沉如水，丽容含煞。
　　唐安眼望上空，抽空招手，“单小姐你可要认清姐姐的模样，等我将这些窝囊废踹下，留下能在姐姐脚下撑下几招的妹夫，咱们再好生义结金兰。”
　　“满口胡言。”单大小姐啐道。
　　唐安登为不满，“我师承鬼手毒医，力压南海西门大官人，脚踹西门小官人，龙虎寨大当家曾跪舔我脚下喊我姑奶奶。
　　我今日瞧着这热闹，看那群傻大个逗的正欢，想着能博我一笑，你这单家的正主就给你这面子，让你做我的妹妹，却在这说我胡言八道？”
　　黄三七羞臊的抬袖遮脸。
　　唐安又一副自己大人不计小人过，“罢了罢了，你这妹妹，我姐姐纵容你一二。”
　　她这里还真就胡说八道，一边一巴掌将一持剑杀来的少年打歪了脸，再将人翻了个跟斗的扔下台去。
　　接着左脚绊右脚，两个男子里面互相一磕头，又同时被倒掀了出去。
　　“不知女侠高姓大名，此乃小女终身大事，还望女侠给我单家一个面子，高抬贵脚下了擂台。”
　　单家家主于高台座椅上起身，朗声说道。
　　唐安还未来得及说话，一大汉一把双刀使的虎虎生威。
　　本是夺冠的潜力股，此时一心想将这个刺头挑下台去，赢得单小姐芳心，所以毫无怜香惜玉之心，对着唐安小身板，猛一砍去。
　　唐安空手夺白刃，一把夺过其中一砍刀，而后随手戳去，就将大汉扎了个血窟窿。
　　单家主眼力不凡，看出唐安实力不低，又琢磨着她所说，鬼手毒医这一名号，同时又对此搅乱自己计划的比武招亲深感不满。
　　唐安正要回话点，台下一锦衣公子大声道：“单伯父莫急，小侄仰慕单小姐已久。
　　只恨身单力薄，特地邀了同门师兄弟来助阵，虽胜之不武，却也将作恶女逐下擂台，恕小侄直无状了。”
　　说罢，颇具卖相的少年公子哥一跃而上，周围身穿劲装便服打扮，身形敏捷，神色镇定的一群门派高徒驱逐完遗留在擂台上的人。
　　随后唐安开始被众人隐隐包围，她却是毫无无畏惧，昂首再次望去楼上单大小姐，语出惊人。
　　“妹妹怪姐姐平白惹出是非，将原本看好的好目标都给踢下台去。
　　却不知姐姐是一心为妹妹肚中的小侄儿或小侄女着想，总得选出一个好父亲的妹夫，现在找到了。”
　　“这位公子，就很不错。”
　　她这话语不惊人死不休，众人还茫然之时，下意识随着唐安食指比去。
　　正是方才喊话的少年公子，对方懵逼之时，唐安热情的凑上前。
　　“公子何须动手，你与我新认的妹妹极为有缘，你自己也说的不错，你四体不勤，一肢不举。
　　但无妨，看你家定然家大业大，又有岳父家底蕴十足，你们结成新人，堪称天造地设呐！”
　　……

0263江湖毒瘤，从我做起（9）
　　唐安放声大笑，满含欣慰，“我的小侄儿小侄女得了个爹，妹妹有了终身依靠。
　　而妹夫你呢，白得了个美媳妇儿，买一送一，得个乖女儿或者能干儿子，这擂台一下，就是一家三口圆圆满满，齐齐整整！”
　　台上场下以及高台之上一度是沉寂的，随后台下轰然爆出一声喊。
　　处变不惊的单家家主脸色瞬变，与此同时，意气风发的少年公子哥面如土色，弯着腰，夹着腿。
　　正望着他的众人，哪还不知道。
　　尤其人群下，大家互相掩护，爆出一阵哄笑声。
　　“王家大少爷拜入长青派，那可是江湖闻名的大门派，是咱们白安郡的骄傲，却原来是个软脚虾。”
　　“老婆一讨，就能立马得个大儿子，也的确是良缘一桩，天造地设。”
　　楼上的单大小姐矜持红润的面容变得苍白惶恐，按着平坦的小腹，在这万众瞩目中，眼前发黑。
　　“哪来恶女妖言惑众乱，坏我单家清名！”
　　“我杀了你！竟敢……竟敢污蔑我！”
　　单家主和王家公子一起咆哮。
　　王公子张牙舞爪的扑去。
　　唐安好脾气冲他安慰道：“妹夫莫急，你这姓最最合适。你自个姓了王，纵使还有个隔壁老王，那也是八百年前是一家，绝对不会替别人白养了儿子闺女，这是好事儿啊！”
　　一阵咆哮喊打喊杀中，唐安被脸色铁青，活似自己得了个便宜儿子的黄三七连推带踹的撵过了热闹不绝人群。
　　虽然每一出手与抬脚都是踢空，仍然满场鸡飞狗跳。
　　而始作俑者已是挥挥手，不带一片云彩的离开。
　　“东南西北四门都给我守住了，一旦有那妖言惑众恶女的影儿，就绝不容放过，否则家规处置！”
　　神色冷厉的单家管事冷声下令道。
　　“报，王家的人马也在搜寻那恶女！”有人急忙报道。
　　又在这时，得到恶女的消息在城郊外，单家的人和王家的人急匆匆的赶去，迎面碰个正着。
　　此时个个脸上义愤填膺，手持利刃，在明亮的日光下闪动着寒芒，银闪闪一片。
　　恰在这剑拔弩张之时，又一队人凌空飞掠而来，气势汹汹。
　　“吾等乃南海西门家，奉家主之令严密巡查盗窃我西门宝物的恶女，且问尔等可曾见到？”
　　西门锦手按腰间佩剑，在一阵锐利的刀气剑光中，缓缓降落在单家和王家两列人马之中，厉声喝问道。
　　本就火气上头的两家在一听到唐安和黄三七的特征，再看过对方，一阵冷笑中，不再忌惮西门家，冷声道：
　　“那恶女乃是我王/单家通缉的人，到时若西门大侠遇见，还请手下留情，教给我王/单家处置！”
　　两家族的领头人差不多异口同声。
　　“单家的小娼妇作出了这等祸害满门之羞耻事，你等不好好龟缩在家，还在外招摇简直不知所谓！”
　　领头的王家之人，挥袖大骂道。
　　单家之人不甘示弱，顿时冷笑，“王家少主原来却是个软脚虾，现在白安郡谁人不知？”
　　“既生出个这样窝囊废儿子，又怎知你王家家主是否同样是个软蛋，不在家好好补着身子，嫌自己丢脸还不够多？！”
　　“立身不正的娼妇！”
　　“一群窝囊废的软蛋！”
　　两家人撸起袖子骂骂咧咧，互相人身攻击。
　　西门锦眉头大皱，运气功力一声咳声，沉闷如雷。
　　但在怒火当头的两家人看来，就是和他们抢人头，顿时一拥而上。
　　就这样三队人马为了抢一个仇人，乱杀成一团，浑然没有注意到一道身影盘旋在周遭。
　　唐安捧腹大笑，哎呀呀个不停。
　　黄三七一脸铁青的跟在她身旁，两拳头捏得咯吱作响。
　　而这时离开白安郡的地界，唐安大摇大摆的走进镇子，直奔镇中心一户大户人家。
　　其中大厅中摆了几张宴席，为首几个富家翁打扮的老爷推杯换盏，笑声晏晏。
　　唐安背着手，迈着八字步，低咳几声，响在众人耳中，同时望去，便见是个白衣少女不请自来。
　　“你们这宴席还算不错，便被本小姐征用了，尔等快快退去，莫碍了我的眼。”
　　唐安理直气壮的喝令道。
　　作员外郎打扮的那主人家顿时气笑了，看了眼随唐安来的不过是个清瘦的中年男子，一声令下，手持木棍的家丁一齐拥来。
　　唐安眼角不带看的就是随手一挥，为首家丁连连倒去，与身后同伴摔成一团。
　　再走近身旁桌子，随手一抬，大桌顿时翻倒，盘子碗碟哗啦啦碎成一片。
　　“姑奶奶刚从黑虎寨出来，人杀的够多了，此时只想好酒好菜的吃上一顿，但不长眼的来了，也就挥挥手的功夫。”
　　唐安肤色皙白，脸蛋精致，此时略显倦怠的说着，啪嗒一声，弯刀模样的匕首随意放在桌上。
　　众人发出一声喊，作鸟兽散。
　　余留主人家在唐安把玩着匕首，冒着寒气的刀光不断映照在她如画的眉目上，结结巴巴、惊恐欲绝的吩咐厨子快快奉上最上等的席菜来。
　　唐安挥手，伺候的人如蒙大赦连滚带爬的冲了出去。
　　“师父还愣着干嘛？来来来，徒儿敬你一杯，做成了那一桩大喜事，只恨那王家和单家的不识好歹，错把恩人看恶人。”
　　“但谁让我认那单小姐做妹妹，王公子做我妹夫，也就不和他们多计较，这就咱们师徒俩在这几十里外远处，给那对新人喝上杯喜酒。”
　　言下真好一副大人懒计小人过。
　　黄三七沉默片晌，怒也不是，骂也不是，“你促成了两家好事？人家用你出什么促？！
　　那是两家早有约定，比武招亲打出名声，王家那公子最后出场，纵使他二人真有你所说那般……”
　　黄三七掩饰性的咳嗽几声，盖下尴尬，“那稀里糊涂成了事，以后怎样，你就不劳你费心作甚，又平白多了两家仇，再加上西门家，你觉得把三个家族耍得团团转很威风，很得意？”
　　唐安干下一杯酒，舒服的舒了口气，这幅悠闲，明晃晃将自己的话当做耳旁风，让黄三七气的可以昂倒。
　　唐安抬眸看去，笑靥如花，“难道不是吗？”
　　黄三七垂着眼，神色阴晴不定。
　　唐安视若无睹好好伺候自己的五脏庙，她这吃的差不多，那便一直没入座的黄三七长叹一声。
　　“我只见你骨骼清奇，故心动收为弟子，却不想你我性情不和，非同道中人，也罢，今日你我师徒至此，从此江湖陌路。
　　传授你的武功，就只当师徒一场。”
　　话语刚落，黄三七肩膀一晃，已到屋外，再向上一跃，消失在对面的屋脊处。
　　……

0264江湖毒瘤，从我做起（10）
　　唐安仍在自顾自吃着，放下筷子，舒服的拍拍肚皮，不急不缓的拿出帕子擦擦嘴。
　　看也没看畏畏缩缩偷瞄这里的主人家，望着晚霞满天，那轮红日即将沉入西山处，嘻嘻一笑。
　　“师父老人家生气了，弟子这就去让他消气。”
　　“小丫头片子，功夫还没出师，还想追上老子！”黄三七转入一条暗巷，冷笑声刚落，又已经翻过巷子。
　　连夜赶路离开这座镇子，期间避开三大家族的搜寻，略显犹豫的回头望去，片晌后连连摇头。
　　“那丫头骗子仗着老夫的庇护，不知天高地厚，有此一劫是她自己作出来的，与老夫何干，况且她那般机灵……”
　　翻山越岭又来到一座县城，天未拂晓，进了一家客栈，脱了外衣，正要歇息，窗棂处传来轻轻的一声敲击。
　　黄三七一个翻身，右掌提在身侧。
　　就见白影一闪，月光从半开的窗户中头照进来。
　　挺秀的身姿，俏美的脸蛋，一双灵动、顾盼生辉的明眸，真像月下小仙子，款步而来。
　　黄三七骇然道：“你一直跟在老夫身后？”
　　“所以徒儿这是轻功最起码出师了，师父该当欣慰才是。”
　　唐安走上前，一边笑道。
　　黄三七脸色迅速变化，就在两人不过三步之距时，他手一伸，放置在一旁的长袍顿时凭空吸来。
　　迎面一盖，劲风鼓荡之中，唐安身姿轻快的轻旋而过。
　　而在外袍落地之时，黄三七早已人影都已不见。
　　唐安好似低落的叹气道：“师父气的还真不轻，但做徒儿的也只能随着他，和他好好玩玩捉迷藏喽。
　　师父玩累了，也就消气了吧。”
　　幽幽话声中，这座客房中也只剩下那遗落的外袍。
　　黄三七抹过额头的汗水，此时日照山冈，他蹲在郊外小溪旁，就着冷水冲洗个脸，肚子咕噜一声。
　　他灰头土脸的低骂道：“这个孽徒——”
　　“师傅莫怄气，弟子就近打了两头山鸡，另拾了几个还算甜美的野果，还请师父将就着吃过这顿。
　　再按这速度，今晚可以到本就预定要去的三合城。”
　　含着莹莹笑意的声音传来，黄三七猛然回首，就见唐安一手两只鸡，一手捧着荷叶，上面有十多个红彤彤的野果，步履缓缓地走来。
　　黄三七慢慢的起身，真气沿体一转，身上沾染的河水瞬间烘干，他不动声色的接过唐安递来的红果。
　　唐安好似恭顺服侍师父用膳，乖巧立身在侧。
　　一个野果吃完，黄三七张口一吐，果核急速旋转着，夹带细微的风声，极速往唐安左肩激射去。
　　同时黄三七后翻一个跟斗。
　　唐安微微一侧身，便轻而易举避开这蓄势已久的攻击，再抬头一望，黄三七又已是不见。
　　唐安没有着急去追，在河边一块干净的岩石坐下，烤了鸡，配着野果，这才慢悠悠地再次上路。
　　黄三七接连三天赶路，期间更感觉到那孽徒在后面，还和三大家族轮流过了几招。
　　却是嘴上没个积德的再次激怒三家，刻意装作不敌被逮着，再将三家撩拨的跳脚，三个家族为争一个仇人，大打出手。
　　最后她再不慌不忙的解脱了束缚，却又不斩草除根。
　　“这等孽徒，无事偏爱招惹是非，却又不痛下杀手，非我道中人！”
　　整整安稳了三天，已经越过了原本想去的三合城。
　　黄三七收敛行迹的来到偏僻的一座山村，凝神细听周围方圆数里的动静，暗含得意的说道：
　　“死丫头，追不上了吧！”
　　他正立在简陋的窗后，就在这一瞬间，一人倒吊在窗前，垂下一个漂亮的脑袋。
　　“师父教导的是，徒儿受教了，只不过师父杀心过重，更不知打的人锐气全无，偏又没要他们的命。
　　恶名在江湖上大传特长，这才能够成全了我们的威风，才无人胆敢欺辱。师父，你觉得徒儿说的可是？”
　　唐安咧嘴一笑，一口整齐雪白的牙齿在屋内微弱烛光映照下，生生让黄三七打了个寒战。
　　他深吸三口气，勉强压下骤然旺盛起来的邪火，脸上的不平静又迅速消退。
　　“你这孩子，年纪也不小了，还做这的调皮事，更深露重的，到底内功未大成，先进来回话。”
　　他古朴的面容含着淡淡的笑意，眉眼平静，倒真是一个慈和的师父。
　　唐安脆声回应，一个翻身落进屋内。
　　“到底你我师徒之缘未尽，而这几日你也通过为师的考验。”
　　黄三七为自己挽尊，再看唐安红润的面色，精气神十足的明亮眼睛，沉吟着道：
　　“看来为师给你种下的毒，你也自行解了，不愧是我黄三七的爱徒，给你种下毒药，哪里是为了控制你。”
　　黄三七状似欣慰道：“不过是想看你是否有学医的天赋，否则又岂会一边给你中毒，一边又教你医术，你便安心跟着为师，该教你更上乘的内功了。”
　　唐安喜形于色，连声道谢。
　　黄三七笑呵呵的应着，让人到隔壁屋坐下，他一张笑脸瞬间变得面无表情。
　　“看来这个古怪的丫头一时真甩不了，悟性和资质比我想的更加厉害，甚至都发现不了她，一直到主动现身前。
　　太过古怪，莫非收她为徒时已是一身内功？是否另有算计？”
　　黄三七阴着脸，无计可施，“只能行一步走一步！”
　　唐安托腮坐在门槛上，无奈的道：“师父真是多虑，只是小徒弟初出江湖，胆小的很，才要牢牢跟着能够给撑腰庇护的师傅。
　　哪有那么多阴谋诡计，看来师父还是不知道我对他一片敬爱之心，也只能让他自己眼见为实，我这做徒弟的是多么信任他。”
　　信任的完全可以将后背交给他，就为了让他来殿后呢。
　　唐安扬唇而笑，天真烂漫。
　　于是师徒俩重归于好，漫无目的的在江湖上闯荡。
　　黄三七是想安分的在一个地方歇歇腿的一段时间，无奈有个不安分徒弟。
　　这日路过名山大川，黄三七一把拉住唐安的手，没入一片灌木中。
　　再探出眼睛，竟看到两方人马在这座峻岭的大山下巡逻，并且两方人马魏晋分明。
　　一个个脚步接近无声，眼神精光四射，显然都是一流的高手。
　　这已是让黄三期心生警惕，更何况这两方人马都是分别穿着统一服饰。
　　赫然是江湖上大名鼎鼎的一方大派，一方是全由女子组成的断情门。
　　另一方是出家修道的空影教。
　　这两派因各自开门祖师的爱恨情仇，一直彼此视为仇恨，竟会在这同一地方心照不宣的各自巡逻？
　　黄三七以真气传音给唐安说了这大致的前因后果。
　　唐安一双眼眸立时晶亮如同星星闪烁，黄三七心中警铃大作。
　　……

0265江湖毒瘤，从我做起（11）
　　唐安传音道：“师父到底是上了年纪，脑筋退化不灵通，既然是两派同在一地没有打斗起来。
　　自然是一切源头，断情门的恨生师太和空影教的聂教主就在这不远。”
　　唐安兴奋道：“噢，定在那高耸入云的山巅处，这爱沾上了个情与仇两字，最是容易同归于尽，师父，咱们做好事的时候来了！”
　　黄三七大急的伸手就捞，顾不得发出动静引起这十几个高手的敌视。
　　唐安却已是如同青烟一般，在这青天白日下快速的躲过了两大派的眼目，直向山巅狂奔而去。
　　黄三七看得两眼生恨。
　　“何方贼子，胆敢窥视！”
　　就在这时如同雷霆般的炸响回荡在四周，黄三七盖着面目，拔地而起，飞速往逆徒消失方向奔去。
　　空影教秉持教主教诲，纵使个个心高气傲，却也是谨守礼数，今日怎会不分青红皂白就行出手，难道当真事关教主？
　　“无双你我大限将至，又何须至死不得摒弃前仇爱恨，你放下吧，莫再执着。”
　　这座山脉的顶峰，雾气蒸腾，好似直达仙境，却在那一片云烟雾海中，山风严酷。
　　即使是武者登临没有真气护体，也似被千刀万剐，纵使真气护体，除一流高手也坚持不了多久。
　　唐安眼见一身灰白道袍，鬓发霜白，却面容细白如婴儿的老道怆然喊道。
　　而在他的对面是三千白发随风飞舞，身穿雪白宽松长袍，仰天长啸的女子。
　　她眼角寸寸皱纹深刻，但除此之外，如同玉般雕琢的面容，仍似年轻时的花容月貌。
　　她的大笑声渐渐变得凄厉，笑声阵阵送出去，黄三七攀到半山腰的身形一僵，脸色瞬间白了下去。
　　而唐安已是如灵猫一般，飞快的攀岩在崖侧。
　　“聂生，我一生为你……
　　何苦变得这般人不人鬼不鬼？此般深仇大恨，你负我，临死前还要与我化干戈为玉帛让你瞑目，痴心妄想！”
　　最后四字从舌尖吐出，惨烈的如同杜鹃泣血，四周盘结坚固的松柏应声而断。
　　两人四目相对，一满含悲伤无奈，一满是怨怼仇恨，实则眼里爱恨交织。
　　“绝非你我重归于好共踏黄泉路，只有不死不休，同归于尽！”
　　昔为无双，后断情绝爱开辟一断情门的恨生师太，决绝的仇恨道。
　　而后一心攻打毫无防备的聂生，二人斗在一起。
　　就在千钧一发，两人气机相冲，即将同归于尽之时，唐安不再隐匿身形。
　　她露面直奔过去，俩人都是超一流高手，意随心动，霎时分开来。
　　尤其恨生师太五指如爪，出手如电，直掏唐安心脏。
　　唐安迎面一个扭腰，跃到了二人中间，“两位前辈莫急，晚辈在山腰处听到两位对话。
　　更是听着两位的波澜壮阔传说长大的，早就仰慕已久，此时两位既是大限将至，小辈不禁悲痛至极，只想解开两位前辈的误会！”
　　她璀璨如星的眼眸满含真挚。
　　恨生讥讽而笑，聂生悲哀的摇头。
　　唐安发挥三寸不烂之舌，而两人各有释然不了的。
　　这临死多了一个好似初生牛犊不怕虎的小丫头，心念一动，互相望了一眼，已是飘飞而去，各掩在一块巨大岩石后。
　　唐安先来到聂生的跟前，弯着腰，恭敬的说道：“聂教主可有什么对师太所说？晚辈定然如实转告！”
　　此时似因两大高手激斗一场，山巅的罡风更加剧烈，如同万千鬼哭狼嚎。
　　而两人本就大限将至，又一场恶斗，此时内息激荡，运功不得，还真只能依靠唐安转说。
　　“昔年，我和无双青梅竹马，两家定下婚约，我无意男女情爱，但无双她非是寻常女子……”
　　聂生如古潭般的双目泛起丝丝波澜，面上则露出追忆之色。
　　“但江湖无情，我聂家为小人迫害遭了灭门之祸，既生而为人，如此大恨，岂得不报！但不可拖累无双，故我忍痛断绝婚约。”
　　聂生一阵咳嗽，气血涌上。
　　“我有一兄弟，仰慕无双已久，我只怕无双性情刚烈，故费尽心机促成这桩良缘，却不想……”
　　他满含沉痛的道：“竟在新婚之日，无双手刃亲夫，将我那好兄弟枭首于剑下。”
　　聂生狠狠的闭上眼，良久不再语。
　　唐安这时施展轻身功法，几个起落来到恨生师太的身前，酝酿了一下，抱拳说道：
　　“男子汉大丈夫，顶天立地，不可耽于男女情爱，自当手刃敌人，扬名立万。
　　而为了不负未婚妻，恰有年轻俊杰的兄弟，促成两人婚事，即可再无牵挂，一心修炼神功，斩灭敌人，称霸江湖！”
　　虽然和原意有些不同，但唐安觉得经过自己的一番润色，剧情更有热血澎湃，曲折离奇，所以唐安自信心满满的转告。
　　恨生师太冷冷的望着她，实则眼底含着期翼之色，一听此言，脸色瞬间惨白下去。
　　她声音嘶哑而尖利，“好好好，他心里有野心，有大仇，有兄弟，就偏偏没有在他聂家倾覆之时为他雨中跪了三天三夜才求得父亲出手相助的未婚妻，好一个兄弟如手足，女人如衣服！”
　　“他恨我明面上接受了他的撮合，却在新婚洞房当日杀了他兄弟，他却从不知我看出他那兄弟暗含鬼胎，与灭他聂家满门的杀人凶手有勾结。
　　在当日共饮合卺酒，引诱致他说出真相，他却不信我……哈哈哈哈——”
　　唐安飞身到聂生的身前。
　　“师太说教主你的兄弟暗含不诡，挑拨你与师太的感情，这等卑鄙小人，便该在他最为风光得意之时取他狗命，让其一念天堂，一念地狱！
　　哈哈哈哈——”最后加上没有感情的大笑声。
　　聂生眼中的微光熄灭了，“她恨我身旁曾携带少女——
　　他人误会，我不屑解释，她却也误会我是贪恋美色，不顾晚节不保，却不知只因她与、她年轻有四分相似啊！”
　　聂生的话音低不可闻。
　　唐安看着呼吸逐渐转弱的恨生师太，清了清嗓子，“那姑娘与师太年轻时颇有几分相似，那定是极美的。”
　　她真诚的加上自己的评论。
　　师太却大怒起来，“像我年轻时？！那时我不过三十有二，他已视为我为人老珠黄！
　　我曾送上请帖，想说清误会，他却不肯见我，原来早视我不过黄脸婆，回个信的力气都不舍出！”
　　恨生按着胸口，“所以我便将那贱人扔入万蛇窟，他再是心痛也无济于事。
　　哈哈哈，他自认自己悲天悯人，却让那等妙龄女孩因他受尽折磨而死，身旁再不敢有任何的女人，这是他欠我的！”
　　唐安一脸认同的点头。
　　……

0266江湖毒瘤，从我做起（12）
　　师太眉角眼梢的狠辣变得悲怆。
　　“他曾身中奇毒，唯有西陵崔家镇族之宝可解其毒。”
　　“我恐他优柔寡断，以致中毒身亡，连行三日三夜先去索要崔家之宝，那崔家却是顾左右而言他，我便在他之前屠了他满门。”
　　“早知如此，便该先一步毁了宝珠！”
　　恨生最是要强，眼看有不知名小辈在内，她口不对心再次重复道：
　　“若早知他这般风流寡情，我便早该于他到时毁了宝珠，只恨迟了一步——”
　　唐安来回赶个不休。
　　“师太说就恨慢了一步没有在教主去前将那宝珠毁去。”
　　唐安想了想，觉得大致意思是这样，肯定的点头。
　　同时间她手缩在背后，屈指点点，正要出面的两教弟子身形顿住。
　　此时受伤严重的聂生根本没有注意到，只喃喃道：“原来她恨我如此，那时便一心想要我的命！”
　　“江湖人人道我悲天悯人，一生痛下杀手，唯有是灭聂家满门的仇敌，却不知我私下也曾糊涂。”
　　聂生声音低不可闻，“无双你收下两个亲传弟子，她们却早已是与外男暗结珠胎。
　　因你性情愈发偏激，我只怕你气急当头反噬自己，故劝你两位弟子莫要伤及自己师尊，她们却执迷不悟，我一时气怒竟失手杀了她们。”
　　唐安一脸沉痛的叹息。
　　聂生低耸着眼皮，“无双你却只以为我是为曾经被你扔入万蛇窟的女子报复——”
　　唐安在聂生极力忍耐的注视下，飞快的来到恨生师太面前，转报起来。
　　“教主说师太的弟子都是朝三暮四之人，对长者无礼，他只是好心想代你调教，却不知自己神功已成，故此只是失手而已。”
　　恨生气急攻心，“我那两个徒儿只因我与他往事对他疾言厉色，他却不顾大小尊卑出手——”
　　此时恨生师太爱恨怒怨已经交织到极点，一生刚强的她完全失去理智，强行燃起生机，突出如雷似刀的罡风。
　　抬起双掌，再无留情的朝聂生头顶撕抓去，似要一击打破他的天灵盖。
　　教主无奈只得强行提气挡开这一招，而随着两人力斗厮缠，一同想起之前恩恩怨怨。
　　在最后，两人各退一步，对视着，仰天吐血，当真成了同归于尽。
　　唐安左右两手齐出，将晃倒摔地的两人不甘闭上的眼睛合上。
　　再一转身，面对着怒目而视的两教之人，伤心的耸肩道：
　　“我尽力了，但是师太和教主的恩怨比海深比天高，非人力所能化解，看来这一桩好事只做成了一半。”
　　恨生师太和聂教主的弟子强行突破唐安所打下的穴位堵塞，而后奋尽生平功力，齐攻向唐安。
　　其间有悲痛的哭喊声：
　　“弟子们在外听得清楚，师尊与师太/教主分明是有误会，偏被恶女刻意挑拨，以至师尊死不瞑目，力竭而死，可恨可愤！”
　　“断情门/无影宗立誓，不杀恶女，誓不罢休，再无颜面立足武林，天地为鉴！”
　　恨生师太和聂教主的亲传大弟子，同时剑指苍天，字字铿锵。
　　黄三七眼前一黑，唐安已是左突右冲，突破了两教派不顾一切的截杀，一阵风似的窜出了这片山脉。
　　黄三七只好强行提起混乱的内气，跟随在后。
　　勉强脱离了两大派的追杀。
　　黄三七绝望的倒地而坐，“这下你我死定了！断情门和空影宗绝非西门家、王家与单家可比。
　　那是江湖中名门大派，更何况是两派不顾前仇，合力而攻！”
　　一句话总结，没救了，等死吧。
　　唐安满脸不赞同，“师父振作起来啊，你得往好的想。
　　一旦我们躲过两大派的追杀，我们的实力，我们的威风岂非超过两大派的总和，那称霸江湖指日可待！”
　　“那些个尼姑与牛鼻子的又有何惧？何不你我师徒二人开宗立派，立下魔门或恶门，网罗天下恶人。
　　来个气焰滔天，道高一尺，魔高一丈，恶压正，你我之举当是旷古绝今！”
　　唐安宛如打了鸡血般，振臂高呼。
　　黄三七如同触电般窜起来，去捂唐安的嘴，当然没有成功。
　　黄三七恶狠狠的盯着她，然后眼中燃起一线希望，“是你这个歹毒的恶女让两位前辈死不瞑目，与我何干？
　　我不过是一时糊涂，你不知给哪方朝江湖追杀的恶人传下了诡秘的内力，我是被逼无奈的，以后你我桥归桥路归路！”
　　喊着，他便拔地而起，瞬间逃之夭夭。
　　唐安摇头短叹，“师徒本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　师父你太让徒儿失望了，但徒儿自然还会给你一次机会的。
　　你也一定不会再让徒儿失望的。”
　　黄三七灰头土脸的连赶了三天路，易容装扮换了不知多少次，但饶是这样也被两大教的教子多次识破。
　　就在还是主力奔着唐安去了。
　　真气全力运转，确定方圆百里并无有人隐匿，包括那孽徒。
　　黄三七席地而坐，大喘着气。
　　就在要用功恢复真气之时，他脸色大变，痛苦的按着心口，只觉得那似有毒虫在啃噬。
　　运行的真气为之混乱，要非收功的快，更要走火入魔。
　　但饶是这样，也是疼的满地打滚，颤颤巍巍拿出在江湖上混少不了的解读毒圣品，却只是稍稍压制。
　　就在这时，他眼前出现了纤尘不染的一双白色的短靴，朝上是柔顺如云的长裙，最后映入眼帘是清丽脱俗的一张俏脸。
　　唐安俏生生的立着，水灵灵的明眸盛满似久别重逢的欣喜。
　　黄三七艰难的伸出手指着她，“你你、何时给我种下了毒？”
　　“师父说笑了，弟子一直以为您是知道的，否则总不会徒儿才修行不过一年，师父已是不得察觉。没想到是真的不知道，看来不知不觉徒儿竟已出师。
　　唐安击掌而笑，“那真是师父的好福气，竟收下如此天赋冠绝古今的徒弟。”
　　黄三七疼的满地打滚，偏唐安漫无边际的还在笑嘻嘻的自夸自说。
　　黄三七又疼又气，就要魂归天外之时，唐安蹲下给他服了一粒解药。
　　甫一恢复，黄三七抬手就朝唐安劈去。
　　唐安轻轻松松驾着他的手。
　　一击不得，黄三七原地一滚，猛然跳起身，脚下不稳，暴退间腰身撞在一棵树桩上，喷出一口淤血。
　　此时勉强冷静下来，他满含仇恨的瞪着单方面恩断义绝的徒弟。
　　唐安露出好怕怕的表情，“师父干嘛这样瞪着人家，怪可怕的。”
　　“说！你是何时对我下手的？”
　　对于唐安的嘟嘴撒娇，黄三七冷声质问道，眼中满是痛恨。
　　唐安一摊手，轻轻一跳，面向黄三七，轻盈的跃上枝干，晃着双腿。
　　……

0267江湖毒瘤，从我做起（13）
　　“就是师父给我毒药吃了第三个月啊，我以为这是我们师父收徒的优良传统，师父种下毒，弟子回敬，互相较技。
　　那么师父为何又要这般生气呢？你我都是恶人，自然不像寻常师徒，自然是要斗智斗勇，方能共同进步。”
　　唐安理直气壮，“就如同师父所说的，只要弟子乖乖跟在你身旁，要服药的时候你自然会给了，那这毒又有什么危害呢？
　　所以师父只要不离开弟子远远的，弟子自然就会和师父给我解药一样，我把解药给你，咱们又是亲亲密密，共将恶名发扬光大的好师徒俩啦。”
　　“放你特娘的狗屁，我给你的毒药是随便制出来的，三四个月不吃也没他娘关系，那你呢？你就给我种的是什么奇毒？
　　你自个早解了，我的呢？这难易一样吗！”黄三七气急败坏的破口大骂。
　　唐安耸耸肩，“师父，这话恕徒儿不赞同了，您下给我的毒是随随便便制出来的，那我给您的毒也是随随便便制出来的呀。
　　怎么就得了个奇毒之称？您太抬举它了，我从想药方再制出来，不过花了前后一天时间。”
　　唐安满脸不可置信自己能这么牛，说出的话能将人给气的生生毙命。
　　“不会吧，不会吧？师傅该不会没有徒弟想的那么厉害吧？
　　在毒这一道没有走到极致，原来只是刚入门？所以这么简单的毒药也解不了，还差点被作徒弟的害得半死？”
　　唐安一脸吃亏了，“第一次拜师没经验，唉，算啦，我就算是超级无敌大恶棍，但好歹还是人，还是要有那么一点点基本的礼仪道德。
　　既然拜了师父，你纵然被我识破了武功勉勉强强，看家本领平平常常。
　　但儿不嫌母，徒不厌师蠢。
　　纵使以后恶名要靠弟稚嫩单薄的肩膀一力扛起，师父放心，徒弟不会丢下你的，以后也会给你养老的，您就安心的吧。”
　　衣袂飘扬间，她身姿飘渺的落下地来，送上一个绚烂的笑脸。
　　黄三七顿时一个仰倒，直挺挺倒去。
　　唐安歪头，满脸无辜，“师父是太高兴了吗？”
　　黄三七煞白的脸，顿时红润，再仰天喷出一口老血后，又瞬间蜡白下去。
　　这一下伤势可不轻。
　　唐安无奈地上前点了几下穴道，又塞了一颗疗伤的药品，给这受不起打击的师父续回了一条老命，然后拖着他老人家离开。
　　逐渐有敌人包围过来，路过的石头被道道劲风吹着，似自然地分布着，已是悄无声息的布下了简单的迷阵。
　　但这简单也是分人而论。
　　青山城以南有一条水势湍急险恶的大河，以此为据点是水龙派的地盘，被水龙派取名为水龙江。
　　此时两岸十分喧闹，劲装急服、打扮利落的青年男女们密集，江湖上看得出名号的有不少帮派聚集在此。
　　这是水龙派一年一度江上竞赛，又因为恰逢水龙帮帮主五十寿辰。
　　故此不少江湖高手前来拜寿，带领门派中的杰出弟子，又成为数个门派友好竞技。
　　当然虽是和气，江湖儿女武道讲究勇猛精进，自然没有故作相让。
　　故此江上比赛进场的如火如荼。
　　而在岸上高筑的石台上，各帮派的帮主掌门人相貌打扮，各自不同，但无一周身气场强劲。
　　“承蒙各位贵客看得起，这是难得的好事，自然得有彩头，我水龙帮为东道主，此乃潜心修行于大都山脉元润道人所特制的清心散。”
　　水龙帮帮主一身深紫色长袍，面容紫膛色，此时粗犷的大笑，在圈椅旁的小桌上放上一锦盒。
　　“帮主大手笔，元润散人不喜外人，一手高超炼药术，武林中人谁人不知，既舍得拿出来，那在下也需得有些表示。”
　　“这是我曾上荒蛮古林中独斗已是异变的猎豹猛虎肝脏，以密药制成的外敷膏，贴至全身，以炼体法门，当增强体质，反辅内功。”
　　铁塔般的大汉笑声如雷，随手就掷下巴掌大坛形的漆木盒。
　　旁人听了都面有动容。
　　“我们白鹤门不敌众贵帮家大业大，倒是献丑，此是我派重地培植的苦心草，后辈们修行内功时，最易受邪魔侵扰，苦心草含于舌下，精神常新。”
　　身穿绘有白鹤长袍的白鹤派帮主，抚着垂于胸前的白须，含笑道。
　　他再看过水龙帮帮主制出来的锦盒，“不敢与元润散人特制清心散相提并论，但若能两相辅佐，当事人内功可一日千里。”
　　众人都道白鹤帮帮主太过谦逊。
　　身着黑色武士服，面色冷漠的中年女子从身后侍从手中接过两柄不过一尺左右的袖剑。
　　“我派祖师曾上天山采得精铁，制成镇派宝剑，此双袖剑虽余料所铸造，乃入上品，难得精器。”
　　女子掌侧在剑柄上轻轻一碰，两柄袖剑同时脱鞘而出，在空中划出两道剑芒，隐隐似有虎啸龙鸣。
　　森冽的剑气让众人眼中一亮。
　　此袖剑一出，当为众宝之中最为珍贵稀罕之物。
　　众帮主掌门两两对视，传出爽朗的笑声，他们目光同时落向下方的大江。
　　白浪滚滚中，成千数百的各派弟子踏着汹涌的浪花，全力朝上流涌去。
　　各色身法、内功交汇在一起，气浪似冲霄而上，真好一派热烈轩昂气象。
　　“这是哪派的弟子？都已比试到一半，此刻才进河道，确实迟了。”
　　白鹤门门主双目精光闪闪，虽是所距甚远，江上每个人的状况乃至面上神情都逃不过他的锐眼。
　　在看到一个年纪轻轻的小姑娘，悠闲信步地拖着一张小木筏，再用纤细的双臂，一把将木筏推入水中。
　　就这么摇着长竿，好似下一瞬就要被因众多武士比拼更加水势猛烈的水花打翻，拖入水中。
　　众帮主垂去目光，随后各自摇头。
　　唐安划着长竿，临时制成的小木筏逆流而上，既是作为众帮派比试的赛道，自然不只是汹涌的水流。
　　这其中还有猛恶的鳄鱼。
　　此时日逐向西，却仍高挂天空之时，已是河道两旁树林开始蔓延出点点的白烟，雾气开始渐长。
　　而此河道绝非以内功便可轻而易举到达尽头，比试进入最为激烈的中后段，更有竞争者们开始与河道上拳脚比斗，或以内功相拼。
　　唐安一竿敲过一头尝试撞击她木筏的鳄鱼，看过这一头头逐渐围向自己的水中恶兽，却是嘴角溢出笑意。
　　她身穿湖绿色的长裙，如云青丝仅由一根素带束着，立身于青烟绿雾中，更显清新飘逸。
　　“水兽不过是稍稍添了些阻碍，即有宝物任取任拿，自然得经历激烈的角斗。
　　这些恶兽也是可怜，还是得稍稍增加一些磨难，才能让各位帮主看得更尽兴一些，拿出来的宝物也就不会有那么点舍不得。”
　　……

0268江湖毒瘤，从我做起（14）
　　唐安摸摸自己的脸蛋，“说是要做恶人，怎么开始做的样样都是好事？这般替人着想。”
　　她自己都忍不住扑哧一笑。
　　开始不进反退，或被竞争对手打入下游的武士们看到漂亮的小姑娘自说自笑，都是疑惑中没往心里去。
　　唐安袖子落下不过指长的小瓶，却是一打开塞子，一缕黄烟冒出，而后见空就涨。
　　很快周遭水面仿佛着了火，烟雾弥漫，同时她十指连弹，一枚枚的丹丸落入水中，而后绽出五颜六色的光芒。
　　水中的恶兽同时发狂，开始凶恶的朝在他们头上作威作福的武士们反攻而去。
　　眼看胜利在望，骤然烟雾弥漫，哪怕功运双目，也望不到前方，甚至周围一丈逐渐模糊。
　　更糟糕的是内力运行于体内，渐渐感到凝滞，身轻体健一去不复返。
　　众人惊惶失色，就在这时，一道绿色光影如同出现快箭出弦，乘风破浪，逆流而上。
　　伴随这小筏飞驰过，水中就是一头头的鳄鱼伸出头和凶恶的身子。
　　再是平时隐匿不见，长满一口尖牙的食人鱼咔嚓咔嚓，张合着嘴发出另一边心惊的声响。
　　与此同时，此起彼伏的惨叫声响起。
　　不是被本就有些异变的鳄鱼一尾甩中落在湖上身上，瞬间被早就张大利齿的食人鱼咔嚓咔嚓撕咬下血肉。
　　就是气力不足倒进水中，哪有真气运行能在水中换气，直接被呛的头脑发昏。
　　接二连三各大门派送来参赛的有为弟子不幸中招。
　　正一边谈笑，实则目不转睛注视的各帮主掌门脸色微变。
　　铁塔般的大汉拍案而起，身下的座椅瞬间变得粉碎，他大怒道：
　　“格老子的！老子看的分明，是哪个帮派的婆娘在老子眼皮底下生乱？”
　　他瞪目而视，满脸不善，更显彪悍。
　　其他掌门都是起身，个个脸上不快，然后众人目光齐落在水龙派的掌门人脸上。
　　“众位帮主莫非觉得我水龙派舍不得这区区清心散，又贪图各位的彩头，所以做下这事？”
　　“那妖女何曾是我水龙帮之人！”
　　水龙帮帮主断然说道，待命的众多管事都确定帮派中并没有那少女。
　　“各位前辈尽管放心，你们这儿小小浅沟哪配有我这等的弟子，千万不要为了晚辈伤了各位的和气。”
　　唐安探出个头，随后凌空一翻，俏盈盈的出现在众人眼前。
　　“你是何方人士？背后是何人指使来坏我众派和睦？报上名来，瞧瞧我们是否开罪得起。”
　　水龙帮掌门眯着眼睛，看不出唐安虚实，一时间到口边的问罪改为试探。
　　“哎，先别走呀。”
　　唐安却伸展双臂，虚虚挡下要飞身下施救各自弟子的掌门人。
　　“劝你这小丫头别不识好歹，就是你背后的人大破了天，我等帮派也不是好惹的！”白鹤门门主怒发冲冠。
　　“非也非也。”
　　唐安一本正经的道，“你们水龙帮号称水龙，既江道上比赛。
　　我不过是可怜那些水中的小兽。
　　特意让它们打起精神，好好作为通关的守关者，你们可是有水龙庇护哎，岂会怕了那小小猪婆龙？”
　　“而既然能和水龙派做朋友，自然都有各种的火龙白龙作保佑，小小水兽，神龙一发威，泥鳅都算不上。
　　既然都是各种神龙，小小的浅水又何惧之？”
　　众人被这小丫头满口乱七八糟的话气的各自发出厉喝，偏生一时间放不下脸面对一乳臭未干小丫头出手。
　　“报上你的来历！”水龙帮帮主冷声呵斥道。
　　唐安背着手，神态庄重。
　　“那可听好了，我师乃江湖赫赫有名鬼手毒医黄三七，此番路过里水龙帮水龙江，特来讨教。”
　　她咯咯直笑，嗓音甜美，“你们各派下的弟子倒是挺好玩，但也不怎么禁得住玩，所以我特来和你们作老大的玩玩，同时拿走我该得的东西。”
　　话音未落，唐安肩膀一晃，身轻如燕的窜到水龙帮帮主的身旁。
　　对方大惊，提掌挡在门户。
　　唐安却只是一把捞起他刚才掷出来放着清心散的锦盒。
　　然后满场滴溜溜一转，退会原地，已是抱满了他们各自准备好的彩头，揣在怀里。
　　众人再也忍耐不了，一道道充满杀机的气机笼罩而去，似封住唐安的四面八方。
　　“师父呦，这些老匹夫瞧不上你的大名！”唐安扯着嗓子叫道。
　　“刚才他们气的要死，却只怕我有大来头，故都不敢动手，此时一听原来我背后的人是您，顿时都出手了。
　　毫不在乎以大欺小，以多胜少，看看啊，这是不把您放在眼里呢。觉得不过如此小小恶棍，翻手灭之。”
　　众人被说穿了计较，脸皮各有不自在。
　　就在这时，一人闷不吭声从天而降。
　　黄三七落到唐安身前，面无表情，眼神阴冷，狠狠的扫视过在场众人：
　　“黄某人确实不足道尔。”
　　“我等帮派与你鬼手毒医向来无冤无仇，为何特意纵容弟子以怪毒来谋害我们派弟子？难道是要与我们众教同时开战不成？”
　　水龙帮掌门走在问罪的最前方，必须拿出自己的表态来。
　　铁塔大汉抡起自己的狼牙锤。
　　黑衣女子亮出自己的宝剑。
　　黄三七面皮一抖，但在一看探着脑袋，躲在自己身侧，又一副有师傅做靠山，啥也不怕的天杀孽徒。
　　不管心中怎么想，他只傲然挺立，“我徒天性好动，能在你们这破蛇帮，泥鳅河里玩耍，那是你们福气。”
　　“好胆！”
　　被人指着鼻子骂，水龙帮掌门宛如雷霆震怒，掌随身动。
　　真气催动下，双掌犹如两座巨山，一前一后朝黄三七和唐安盖去。
　　黄三七双袖鼓荡，抵下来势。
　　旁人面色凝重，交换眼色，被人当面欺辱，哪管以多欺少，同时拿出自己的绝招。
　　唐安突然大喊，“还打什么打，这些小泥鳅遇上了猪婆龙，那就宛如猪婆龙遇上了水龙，快被几口活吞了。”
　　她很不负责任的道：“你们要想自己门派接下去几十年青黄不接，那就继续和我师父死磕吧。
　　也别想让没有下场的弟子去相救，那些个毒雾，可是我师父独门特制，不是想破就能破得了的。”
　　相碰撞的真气猛的一个顿住，看过无功而返，浑身狼狈的救援弟子，还真如唐安所说。
　　众人满含杀气与记恨的目光齐齐落在黄三七脸上，似将他的面目铭记于心，就等着众派的追杀吧。
　　紧接着身影穿过空中，各自去施救。
　　黄三七木然的回头看去，唐安两只手的食指各搭在唇边，抵着嘴角高高上扬，露出再无辜纯洁不过的笑容。
　　……

0269江湖毒瘤，从我做起（15）
　　黄三七话到口边，怒骂、悔恨、求饶，都只化作一声叹息，心力憔悴的顶在前面，双袖连挥，拂过戒备在旁的各派弟子。
　　偏这糟心弟子，还想仇恨不够深不够多，可劲挑衅。
　　在几十上百双充满恨意的眼睛中，师徒俩人走出水龙帮的地界。
　　“大都山的圆润散人，什么潜心隐士的得道高人，我看是欺世盗名。
　　这会儿又放出消息，广邀天下俊杰前去试炼，要得一有缘人传其衣钵继承，到头分明是隐世不隐名，必是浪得虚名！”
　　在一热闹城池中的中心酒楼中，唐安一脚踩着板凳，很是片面而肯定的说出自己的分析。
　　黄三七头也不抬，满脸落寞的借酒消愁。
　　唐安一人大说特说对那元润散人的鄙视，声音半点不压低。
　　这距离大都山脉不远，元润散人几十年前参与江湖六大绝顶高手论道比斗，可是有名的高手。
　　如今要觅传承弟子，是江湖最近最负盛名的大事，不知多少人闻风而来。
　　再听到一个乳臭未干的小丫头不断污蔑高人，不一会儿不少少侠怒目而视，手提兵刃来请教。
　　“师父，他们竟然欺负我一个小姑娘，我头发长见识短嘛，他们竟然这么心胸狭窄。”
　　唐安恶人先告状。
　　黄三七已经不在乎又是哪家名门子弟，大侠弟子或是大帮派的传人，打得过就打，打不住就拎着孽徒逃。
　　别问，问就是江湖这么闯荡下来，这流程早就再熟悉不过。
　　在跟着唐安径往大都山脉而去，黄三七嘲讽道：
　　“你既认定他是欺世盗名之辈，又何必要你这尊贵的双腿走上一遭。”
　　“因为不是有师父代步嘛？”
　　唐安趴在黄三七的背上，悠闲晃着双腿，甜甜的笑答道。
　　黄三七原本挺拔的背部渐渐佝偻，古朴的面容盖上风霜，本是神采照人的双目，如今已是充满悲哀绝望。
　　“就在前面，口口声声说元润散人乃是浪得虚名，一路走来，多少家客栈总少不了那恶女的胡言乱语！”
　　一对对少侠组成的队伍，闻讯而来，只听到一阵阵凄哀的长笑声。
　　众人稍作侦察后，杀气凛凛的追击而去。
　　唐安有些不舒服的摸摸脸上的人皮面具，黄三七只一个劲冷笑。
　　唐安好心道：“师父您可别笑了，闪了你老人家的舌头，那就丢脸了。”
　　黄三七的笑声变成略带痛意的低呼声，他没有闪了舌头，而是不小心咬到了舌头。
　　唐安给他一个“看，不是提醒你了嘛”的无奈眼神了。
　　黄三七深吸一口气，一回头就看到多批满场搜寻的仇人，心如死灰的跟着唐安，难得第一次低调的进入人家的地盘。
　　“师父，你老人家年纪太大，混进都一群毛头小子丫头片子里，目标太明显。
　　现在是由徒儿第一次独自去闯荡了，您放心，我保证把我们师徒的恶名再次狠狠发扬光大！”
　　唐安雄赳赳气昂昂的去了。
　　黄三七痛苦的闭上眼。
　　以这片深山的花草树木构成迷魂阵，此间眼睛会骗自己，听觉会骗了自己，走着走着就撞上了树桩。
　　纵身飞上高树，却是几十多条的路径曲折纵横交错。
　　唐安撕下人皮面具，这还没来得及搞事，对上迎面三人的眼睛。
　　对方猛然大惊，朝后连推，紧接着又持剑杀去。
　　只见为首便是曾经戏耍一通的赵仁，身后是他两个师妹，徐丽蓉和贺雪儿。
　　期间，徐丽蓉激动的紧握的宝剑都在颤抖，“你这王八蛋终于被姑奶奶逮着了，你把我门牙都打掉，今天我不把你整张脸都抽烂，我就不姓徐！”
　　贺雪儿同仇敌忾，提剑遥指唐安。
　　赵仁没有安抚两个师妹，上次的欺辱，他师兄妹三人铭记在心。
　　“那现在长出来没有呀？不然多丑呀？”唐安嬉皮笑脸的问道。
　　三人结成阵势，赵仁一马当先飞跃在空中，连挽剑花。
　　剑花于杀机中绽放之时，银剑犹如流星坠落，他两位师妹从侧旁呼应，合力将唐安困在剑阵中。
　　唐安脸色大变，“长青派的四代弟子，以多欺少杀人啦~~”
　　她滑溜的犹如一条鱼，左突右围，却好似怎么也躲不开三把长剑如附骨之蛆，但她的声音却是不断惊恐的传扬出去。
　　“我就是听到长青派有意图剿灭江湖大派，一统武林，要奉他们掌门为武林盟主，借又此盛事剿灭其他大派的弟子。
　　更是说那老不死的元润散人一直压在各帮派头上，要趁机宰了他！”
　　唐安鬼哭狼嚎，“我不小心听到，要被杀人灭口啦~各位好汉女侠快救命啊！”
　　赵仁气的覆在银剑上的真气不稳，而在对上一片惊疑警惕的目光，急得直说不出话。
　　更是每一剑刺出夹带着破风声，恶狠狠往唐安各处要害杀去，仿佛真如她所说要杀人灭口。
　　正在寻找迷魂阵出口的众人面面相觑，各自聚集在一起。
　　“别看他们只有三个人，其实更多长青派的高手伏击在四周。
　　更有长青派的四大护法就在这林外，声称只等那老家伙元润散人呆不住时，出手合击！
　　啊~我快不行了，救命啊！”
　　唐安在地上一个打滚，喊声凄厉的让人直心酸落泪。
　　贺雪儿气的都要哭出来，精妙的剑术变成只拿剑去劈去刺，毫无招数。
　　“你特娘的放屁！”徐丽蓉暴跳如雷的咆哮着，一把宝剑使的虎虎生风。
　　“我都舍命告诉你们，这事关江湖风云变幻的消息，竟然还不出手相助，果然什么少侠路见不平拔刀相助都是假的，你们都是道貌岸然的伪君子！”
　　唐安一个鲤鱼打挺，轻轻松松避开三剑合击。
　　三柄宝剑的剑芒交汇在一起，她竖立在半空，足尖一点，于空中似灵鸟振翅，没入一棵大树。
　　而赵仁、徐丽蓉与贺雪儿仿佛被点中了穴道，一动不动僵立在原地。
　　而后三柄宝剑发出一道悲鸣，锋锐的剑刃寸寸粉碎。
　　三人持着光秃秃的剑柄，霎时间被掀飞出去，砸在三棵大树上。
　　粗壮的树木桩拦腰折断，砸起飞尘之时，整个迷魂阵被破。
　　紧皱眉头，正在高空注视着这幕的元润散人抚胡子的手微微颤抖。
　　而旁人见状大喜，正要抓住时机离开时，看到凭空裹来的白雾，茫然无措时，顺着这白雾来到的轨迹，落到了树上的唐安身上。
　　眼见她拿着一玉瓶，轻轻的对着瓶口吹着气，丝丝缕缕的烟雾便出。
　　“这些喜欢考验的前辈就是没点经验，要么就不考验，秉持着为江湖武学发展出一份微薄之力，直接将秘籍收藏批量送下去，不就成了。
　　要么就是考验也不来点真刀真枪，一点都不知道给年轻人急迫感。”
　　……

0270江湖毒瘤，从我做起（16）
　　“算了，谁叫我最喜欢坏人做好事呢。”
　　整座密林都被包裹在白雾之中，唐安板着脸，挺立在浓密的树荫间，一副我冷漠无情的姿态。
　　“我奉散人之令，要想得到散人衣钵传承，需连过三关。
　　第一关破了迷魂阵，第二关走出这白烟密林，第三关方可以与本姑娘动手，我便是最后一关守关人，现在由我监督你们闯关。”
　　众人哪信了她的鬼话。
　　谁知领头之人一身发喊一起上，先逮着这搅屎棍，却烟雾不断起伏，仿佛有巨兽潜伏在内，根本顾及不得这罪魁祸首。
　　唐安跳下树来，满含失望的道：“真是一代不如一代。”
　　她背着手，慢悠悠的踱步出烟雾之中，翻过了一座山头，望到清溪环绕的两间茅屋时，就看到茅屋前平地上，那一道仙风道骨的身影。
　　唐安诧异道：“你怎么在门外迎接我？这不行啊。”
　　她痛心疾首的道：“这会影响你高人的神秘感，上赶着和将人晾了大半天，再装模作样说些玄妙的话，那能一样吗？你太让我失望了！”
　　元润散人：“......”
　　唐安又神色一变，眼神润亮，腼腆的抿嘴而笑。
　　“老爷爷你看小九通过了你的考验，是否有资格成为你的传承者呢？我很聪明哒，很会举一反三哦。”
　　元润散人：“......”
　　他目光在唐安的脑袋上停留了片刻，但念及看不穿这些姑娘的底细，轻咳一声将捏在手上的拂尘放到臂弯去。
　　“无论过程如何，能走成老夫设下的关卡，便是有缘。
　　一切传承尽在屋中桌上，选过一样，可得了我的部分传承。”
　　唐安眼睛一瞪，“部分？”
　　她不等对方回应，回头望去，哪有半个人影，“他们都没通过，为什么不是全给我？”
　　那还不是你这鬼丫头不讲武德！
　　元润散人笑而不语。
　　唐安不笑了，她不笑，后果很严重。
　　唐安呵呵道：“现在装高冷，晚了！早在你杵在门外做门神就没有逼格了。”
　　“姑娘何必强求，传承要看缘法，不是老夫自负，老夫部分传承已足以让你吃透了行走江湖，无人敢惹。”
　　唐安冷哼道：“那多没意思。”
　　从来没见过这么不识趣的臭丫头！
　　元润散人在心中让自己要忍耐，却刚一张口，只觉得下巴处一阵刺痛。
　　他错愕看着对方揪着他银白长须的手，目瞪口呆之时，唐安又狠狠一拽。
　　“圆润散人是吧？你这可不名副其实，一张老脸都遮在胡子拉碴下，谁看得出你圆不圆润，姑奶奶来帮你一把。”
　　说着双手齐出。
　　元润散人就这么呆呆的看着一层又一层的胡子和头发脱落，然后漫天飘扬。
　　唐安看着卤蛋一般的脸与脑袋，冷然的脸上终于有了点和悦之色。
　　元润散人低头盯着满地胡须，他整个人是静止的，随后一声怒吼，震荡山林，群鸟狂飞。
　　“死丫头片子！老夫、老夫和你誓不罢休！”
　　却哪还有人影，人毛都没一根了。
　　各大门派的弟子都是有自己看家本领，这会儿狼狈是狼狈了些，又是被狗撵一般的狂窜而来，但好歹是出来了。
　　但就只看到了一个很显圆润的人？
　　高人心火旺盛，哪还有心情搭理本来很看好的预备传人种子。
　　又在这时，唐安主动出现了。
　　元润散人不见有任何动作，已是直奔到空中，拂尘甩过，狂刷而去。
　　每一银丝都夹杂着庞大的真气，从天而降，宛如瑞气千条。
　　元润散人眼中的怒火逐渐消散，紫芒璀璨，踏于虚空，三千银丝自他手下坠散而去。
　　本是很仙气的一幕，可是光溜溜的卤蛋一样的脑袋，着实有碍形象。
　　唐安站在茅草屋顶，双手各持着火把，“看不上姑奶奶？太没眼力劲！”
　　并秉着我得不到的，谁也别得到，她左手火把脱手而落，瞬间两间茅屋漫上火星。
　　唐安再右手持着火把，看着如同万千银蛇齐齐绞杀而来，哈哈一笑。
　　真气从玉掌中迸发，狂风中摇曳不定的火把绽放出璀璨的红光，在与银丝硬抗间，一簇簇的火花飘飞天空。
　　刹那间朝着这座大都山降落，宛如下了一场绚丽流星雨。
　　元润真人看着光秃秃的拂尘手柄，再一摸自己的头，惊天动地的厉啸声震撼在整座大山中。
　　还在苦苦煎熬的众人一头栽倒在地。
　　唐安走出林子，拍拍手上沾上的灰印，再漫无目的时，从登高处看到山脚下看着来头就很大的几人。
　　一下就觉得又有乐子去玩了。
　　“依各位所见，元润前辈的衣钵传承，花落谁家？”
　　“此番各大派弟子齐出，江湖能人不计其数，但无论花落谁家，定是不出几年，我武林中又出一位高手。”
　　唐安藏在一棵古木中，两手抓着茂密的枝叶，偷偷摸摸的望着。
　　便见一问一答的两人分别是神色温和，身穿绿色长袍，气息内敛的中年男子。
　　和一个穿着灰白麻衣，就这还身上打了一块又一块补丁，年约五十来岁，但身材魁梧高大的男人。
　　俩人身旁又有两个仿佛浑身铁铸，穿着宽松大袍，也可见肌肉结实鼓起，肤色黑红的大汉，与身穿黄色袈裟，面目充满慈悲之色的和尚。
　　就在这时，绿袍男子温声说道：“小友可还看够了？不如现身一见。”
　　唐安神色如常地跳下树来，顶着众人或探究或平和，乃至直接忽视的目光，拱着手道：“见过各位前辈啦。”
　　“小友若想听我等说些什么，何必躲藏。”绿袍男子眼中微光一闪，随即叹息一声，又道：
　　“话说我们要谈论的正是如今闹的浩浩荡荡的断情门与空影宗两位掌门人不幸坐化。”
　　他人一听，都是或摇头或叹息。
　　唐安还没来得及说话，急促的喊声传来，“爹啊！”
　　她便看到绿袍男子闻声看去。
　　呼唤的赫然是那暴脾气，此时鲜亮的长青派服饰染上黑痕，白净漂亮的小脸更是灰白一片，头发也被烧焦了一半的徐丽蓉。
　　唐安立刻不厚道地笑了出来。
　　“爹，那恶女又出现了，你可一定要把她抓住，她还污蔑我们长青派有什么阴谋诡计，什么称霸江湖！”
　　徐丽蓉急切的拽着绿袍男子的袖子，却在听到唐安的笑声，愤怒的回头看去，表情瞬间僵硬，又恨又怒。
　　下意识躲到爹的背后，然后反应过来自己老爹在这，有什么好怕的，前仇旧恨一起涌上心头，呜呜呀呀的告状。
　　唐安不慌不忙，无辜的站在原地。
　　绿袍男子赫然便是长青派掌门，他眉头紧皱，却是对哭出来的女儿低声斥责道：“丽蓉，不得无礼。”
　　……

0271江湖毒瘤，从我做起（17）
　　唐安立马打蛇随棍上，“听到没有，不准对长辈无礼。”
　　徐丽蓉气的直叫，“你算什么长辈，你这个妖女！”
　　随即瞪着父亲，跺脚怒喊，“爹你也被这妖女蒙蔽了吗？
　　她分明是对我们长青派意图不轨，这不是我记恨她故意栽赃的，不信你问雪儿和师兄！”
　　长青派掌门看向赵仁和贺雪儿，两人都是一脸愤愤点头。
　　但他仍是不动声色。
　　“哈哈，老兄我是和小侄女有些误会，承蒙你要我认你做哥哥，以前的事就一笔勾销，咱做长辈的也就不计较小辈的无礼。”
　　唐安爽朗的笑道。
　　长青派掌门嘴角一抽。
　　“话说各位说起断情门和空影宗的，都是朋友，你们是我老兄的朋友，那也就是都我的哥哥，做妹妹的那当然不能瞒着你们。”
　　唐安自来熟的道：“那两教的陈年恩怨，自不用我说，我也是想解开两位前辈的执念，但可惜阴差阳错还被他们的徒子徒孙误会。”
　　那浑身打满补丁的便是丐帮帮主，他轻哼一声。
　　“没有金刚钻就不要揽瓷器活。
　　两教追杀你的事闹得风风火火，我等又岂会不知，你在这认哥哥做妹妹的也无济于事，我们不对你出手，便是不以大欺小，你速速离去吧。”
　　唐安一听，翻脸比翻书还快，一脸受辱的表情，“那你就是看不起我啊！”
　　再看过众人不以为然的面色，她又娇滴滴的笑道：“但是众位前辈我历来仰慕，今日好不容易一睹风采就这么走了，我万不甘心，但怎么交朋友呢？”
　　唐安手握成拳头，支在下巴处，好似深沉思考，很快眼睛一亮，大声道：
　　“交朋友，俗话说各自交换秘密那就建立了信任，再聊些八卦，更是快速熟悉起来，嘿嘿，我这就有些消息。
　　前辈们且听一听，若传言不对，也就乐呵乐呵，不往心里去。”
　　唐安也不在乎众人正眼都不带她看一眼，专模作样的上上下下打量那丐帮帮主几眼。
　　不知为何，丐帮帮主有一种不妙的预感。
　　很快，预感成真。
　　就只听唐安满是遗憾的叹道：“断情门和空影宗的两位前辈恩怨了大半辈子，其中误会占了绝大部分。
　　丐帮主，这晚辈就不得不说你两句了，你对这感情一事最门清啊。”
　　在众人愕然的眼神中，唐安一脸暧昧促狭，“纵使身为外人不好掺合，那也应该劝说几句。
　　毕竟您老可是有上四房小妾，还让后院和睦，深暗此道的风流高手呀！”
　　长青派掌门这等城府，大惊之下，也不由被自己的口水呛到。
　　丐帮帮主老脸燥红，“你！你——”
　　唐安嬉皮笑脸，“哎呦，大家都是老兄小妹的，纵使有几个小子小丫头后辈在这儿，江湖中人，丐老兄怎么还害臊起来。”
　　赵仁三人一脸呆滞。
　　铁大汉看着打扮很是朴素到落魄的丐帮帮主，眼神差点要瞪出来。
　　这也太人不可貌相了吧！
　　唐安背着手，老神在在的绕着步。
　　“丐帮都是崇尚朴素从简，但没关系呀，丐帮主好歹是帮主自然要与帮众区别开来。
　　况且我辈习武之人，何须在意虚礼，丐帮主一没偷二没抢，三没掳，完全不违背你们的教义，顶多好色一点。
　　但是你很注意自己的影响，这不，十多年来的也没有闹得风风雨雨，所以晚辈还是很佩服丐前辈的保密工作。”
　　唐安一口一个丐帮主相称，丐帮帮主此时哪计较的上，他木然的回头，看到了丐帮长老和带来的教众一脸震惊。
　　丐帮有污衣、净衣两派，他本是污衣派长老，在污衣派鼎力支持下，登上丐帮之位。
　　除却重大场合，他都一身脏兮兮破衣。
　　这给人的感觉就是一个没两个子的穷乞丐，突然有四房如花似玉美娇妻？
　　正不正经另一会事，直接影响到这帮主的稳固地位和人品啊。
　　长清派掌门一阵干笑，然后就眼睁睁看着唐安之前调侃丐帮帮主的暧昧促狭目光落到自己身上。
　　他浑身一个激灵，但很快他负手而立，面色从容，他行的端，坐的正，从没有在男女私情上糊涂过，又有何惧？
　　唐安探着脖子，在徐丽蓉三人充满敬畏的注视下，笑嘻嘻的看着好似淡定，事不关己的长青派掌门，说道：
　　“老兄和嫂子伉俪情深，我做小妹的高兴啊，瞧瞧咱小侄女多么机灵漂亮，就是我这做姑姑的家当不多，没得给上得了台面的见面礼。”
　　徐丽蓉气呼呼的跺着脚，却又不敢出声。
　　长青派掌门不敢轻举妄动，只维持着友好、不失气度的微笑。
　　突然的唐安话锋一转，“话说老兄这私事上是无可指摘，但要说到利用这美人计，老兄也可说是高手，不出手则已，一出手那可就是一鸣惊人。”
　　长青派掌门一颗心直沉下去，他掩在宽袖下的手指转动，却在众目睽睽，都是同等高手下，没有把握将这个古里古怪的丫头封住口。
　　“想当年约摸二十年前吧，那时老兄，你还不是如今的长青派掌门，但也是江湖上赫赫有名的一大高手。
　　现在的后辈人都不知道当初你可有个竞争对手，赫然便是你的三师弟。”
　　唐安清了清嗓子，“鉴于两位继承人都如此可担当大任，掌门决定在全派弟子见证下，让你们友好的比试，胜者为下一任继承人。”
　　战略性停顿片刻，在众人炯炯有神的凝视中，唐安继续道：
　　“前一夜，老哥你这做师兄的，借口不能第二天伤了和气，特地领了美酒去联络一下师兄弟同门情。
　　然后三杯两盏淡酒下肚，配上那点点迷魂香，醉人散，轻歌曼舞，哎哟哟~~”
　　唐安笑岔了气，对着脸色逐渐僵硬的长青派掌门一脸“你好坏哦”。
　　“一夜意乱情迷，第二天还没比斗，你那师弟肾他妈虚了！”
　　在一片寂静无声中，只有唐安的爆笑声一阵阵响起，惊起一群飞鸟。
　　徐丽蓉张着嘴，却失去发声能力。
　　又从她呆滞的目光中，可以看到身旁父亲一下下颤抖的双袖。
　　很不想承认，但必须承认，这妖女所说十有八九是真的！
　　在徐丽蓉心目中，父亲是讲究谋定而后动，难听点就是老狐狸，但在大事上绝对是真人君子。
　　结果现在仇人告诉她，她爹是个老阴逼？！
　　徐丽蓉踉跄的朝后退去，扑通两声，不小心将呆住的赵仁和贺雪儿一起撞翻在地。
　　尤其赵仁满脸不可置信，中了招，被盖上肾-虚的那位倒霉师弟，好巧不巧就是他的师父！
　　这下轮到那铁大汉发出一阵阵干笑，他目光一晃，正对上唐安一双笑眼，马上被自己笑声呛住了。
　　……

0272江湖毒瘤，从我做起（18）
　　这刹那间，以往三四十年经历在脑海中飞速掠过，铁大汉狠狠松了一口气。
　　自己从来没有什么红颜知己，更没有弄过美人计，他行得正，坐得端，是顶天立地的好男儿，不整虚假阴谋！
　　再瞄到鬼丫头没有再看自己，铁大汉只觉得逃过一劫时，他又注意到对方目光落在他身旁，不远的得道高僧。
　　当世一流佛门势力的定慧寺主持。
　　“阿弥陀佛。”
　　主持捻动念珠，垂目轻声吟道。
　　老脸通红的丐帮帮主和长青派掌门注意不到，就在他旁边的铁大汉清晰而敏锐的感觉到高僧他气息乱了。
　　“前些个时候洛水城有江湖游侠传言大师从一民宅出来，好巧不巧，那户人家是丧夫一年的寡妇。”
　　唐安压低声音，一脸神秘。
　　众人听着她的话，小心脏跳个不停。
　　定慧寺主持沉寂的双目变得漂浮不定。
　　“这消息传出，大师您在洛水城的信徒满心认为是那游侠信口胡说，污蔑您的清白，要不是那游侠轻身功夫不错，差点就折在那里。”
　　唐安正义道：“晚辈这就要说道说道，出家人不打诳语，那游侠没有打狂语，是身为当事人，您是知道的呀。
　　如今他还被你狂热的信徒追杀着，大师必须要出面阻止，因为人家说的分明是事实呀，总不想无端造了一张杀孽吧！”
　　得道高僧与寡妇，这剧情传出去只会让人直呼刺激。
　　在场听到的围观群众却是大开眼界兴奋之余，有种小命不保的危机感。
　　“而且我还觉得大师您必须要在你们那寺院中佛殿给俏寡妇死去一年丈夫点一盏长明灯，好好念几天几夜的经。
　　那可怜人留下一根独苗苗，不过十岁出头，还不是懂事的年纪，养父去了，亲爹因为顾及种种社会舆论，到底不好出面。”
　　唐安语重心长地劝说着，“大师听晚辈一句劝，你就给做了冤枉十年老子的养父好好上几炷香吧。
　　人家纵然死都不知道真相，你们佛家讲究来世，你得给人家积点德嘛。”
　　定慧寺主持眉目逐渐倒竖，显出怒目金刚之象，身躯逐渐变的魁梧，显露在外的皮肤变成古铜色，给人万夫莫挡的气势。
　　在身后一众和尚气机不稳之时，他张口欲厉叱，却一口老血喷出，闭目就倒。
　　场上鸦雀无声，落针可闻。
　　“要不，今日大伙各自散了？”
　　铁大汉一张口，没有几十年如一日的豪迈粗犷，犹犹豫豫，中气不足。
　　大家都不敢动，也不敢说，只将自己当做是木头人。
　　唐安第一个做出不赞同的表情，铁大汉头疼的不敢看她一眼。
　　但该来的逃不过，他就眼睁睁瞧着这臭丫头朝自己笑嘻嘻的凑过来。
　　来了来了，她来了，手还搭上自己的衣服了！铁大汉心里尖叫着。
　　“铁炼堂，打造的兵器整个武林江湖闻名，与各派都有深切合作，瞧瞧您这健壮有力的肌肉，这被火熏的黑里透红的皮肤，多有男人气概！”
　　唐安上手就拍在铁大汉的弘二头肌上，一脸赞叹的夸奖道。
　　对方却只感觉心里发虚。
　　“哟，看不出来啊，一个朴实无华的外袍边上还镶着金边，哎哟喂，里面还有着图案，这可太内秀了吧。”
　　其他高手都被掀了老底，不是和女人有关，就是使的计谋与女人有关，轮到自己掌门只是赞美衣服！
　　铁炼派的帮众连连大喘气，觉得自己的老大不会晚节不保了！庆幸之余，都没有看到铁大汉骤然紧缩的眼目。
　　“哪个绣娘做的？老妹我也去提前预约一下。”
　　唐安爱不释手的抚摸着黑色袖袍内极为精致，栩栩如生的花纹。
　　铁大汉大气不敢喘的，将袖子一点点的抽出来。
　　唐安主动放手，一拍自己额头，恍然大悟的道：“瞧瞧我的记性，堂主您还用别的绣娘给你绣吗？
　　那不是小瞧你的技艺吗！人家的绣艺哪比得上你是堂堂铁炼堂堂主啊，你这手绣活技艺要承认天下第二，就绝对没有人天下第一。
　　这传说中的天下第一神针铁红娘，那是拍马都不能望您项背，只是你低调不喜欢出风头，就不在乎这个虚名。”
　　唐安可劲的赞扬。
　　众人眼睛都要突出眼眶，铁炼堂一群打铁的粗汉和女红扯上关系？
　　尤其这铁链堂堂主一身横练功夫，可谓出神入化，确定不是吹口气，就是精铁打造的绣花针也被吹成飞灰？
　　确定不是铁炼堂堂主和那绣娘有一腿？而是他的手艺超过对方？
　　众人一句句的话到了嘴边又吞下，从心口冒出来又狠狠的封在口边。
　　“铁炼门这分明该叫铁绣门。”
　　唐安又开始在人家传承几代的门派大名上做幺蛾子。
　　“铁绣，铁秀？不好不好，孤阳不长，你们已经太阳气十足，还是得取一个比较柔和点名字，我看红袖堂就非常适合你们。”
　　唐安倾情提出建议。
　　铁炼堂用黑袖推开了她，虎目大睁，威风凛凛，就如泰山九鼎凝然不动，气拔山兮力盖世，简直就是一绝世猛男。
　　即将暴怒的铁炼堂突然又冷静下来，比起已经晚节不保的老伙计们，他顶多是有点私人爱好。
　　不符合他的形象，但信誉还是杠杠的。
　　所以全靠同行衬托，私底下除了打铁就喜欢做些极致相反的绣花裁花布的铁炼堂堂主诡异的冷静下来。
　　但他一回头，对上一群猛男属下，他沉默了。
　　是了，他的人品是保住了，但是他猛男的形象终究还是失去了。
　　静，寂静，静到死寂。
　　场上数十上百号的人就仿佛死尸立在那里，夹杂着少女清脆如泉水叮咚的笑声。
　　难堪的沉默中，五禽派掌门长叹一声，“三七既来了，何不出来一叙你我多年同门之情？”
　　唐安回首看去，黄三七垂着头，步伐沉重的走出来。
　　在五禽派掌门出声之后，凝滞到极点的气氛稍稍有了一丝回缓。
　　正陷入难堪而一时间又迈不开步伐离开的丐帮帮主、长青派掌门、硬挺着起身的定慧寺、与铁炼堂堂主心中对着这五禽派掌门多了一丝丝的感激之情。
　　“师兄。”黄三七低声喊道。
　　“自你离开山门，你我师兄弟，已有十五年之久不曾见过了吧。”
　　五禽派掌门语调略显苍凉。
　　黄三七心潮起伏。
　　就在这时，唐安娇声斥道：“你就是禽兽派的领头人？
　　曾经嫉恨于我师父，再将我师父逼的判出山门，才终于得了这禽兽派禽兽老大位置的道貌岸然的师伯？”
　　不待对方回应，唐安老气横秋道：“这同样的手段，同样剔除自己有力竞争者，你老为什么不像长青派的老兄学学呢？”
　　……

0273江湖毒瘤，从我做起（19）
　　唐安补充道：“若是你同样以令人肾虚的法子，我现在还能得个师娘。”
　　“毕竟夺了人掌门位置，就得送一个美娇娘，这有来有往才好维持感情嘛。”
　　刚在默默做心理安慰，就被点名的长青派掌门：“......”
　　黄三七再也忍受不了了，“不可胡言！我是因为与五禽的教义不符，才自行离开山门，师兄的为人，我一向是佩服敬重的！”
　　五禽派掌门望满脸不服气的唐安一眼，再看着一脸羞愧满含安悔恨之色的师弟，不见愤怒，心绪就如深海般不起波澜。
　　“师弟，你可还坚持你的为人之道？”
　　黄三七脸上的怒色如潮水般褪去，随即竟逐渐眼含热泪。
　　他为何会离开五禽派，一人游荡江湖得了个亦正亦邪名号？
　　就只因他崇尚随心所欲，认为武道江湖，强者为尊之丛林法则，强者就对弱者有所支配。
　　遇上强者他卑躬屈膝不是问题，弱者对方若有足够利益让他出手，他也无所谓以大欺小，以强欺弱。
　　靠着这见风使舵，不对，能屈能伸、利益为重，谨慎使得万年船的性格，他在江湖可谓顺风顺水了几十年。
　　现在才知不是不报，而是时候未到！
　　都在江湖混了二十多年了，江湖毒打才姗姗来迟，就应在这天杀孽徒身上。
　　黄三七仿佛突然老了十多岁，垂下了高傲的头颅，面对着师兄，悲怆道：
　　“师兄，是师弟错了！错的离谱！”
　　五禽派掌门老怀欣慰，“我五禽派收徒严格，你虽是离开已有十五年，却依旧有你的一席地。
　　既知错，便回山门静修，为时不晚。”
　　黄三七连忙点头。
　　唐安伸出尔康手，满脸惊恐，“师父你被这禽兽掌门给蛊惑了吗？
　　你竟然放弃你亲自教导徒儿的为恶之道？要投向他们这些满口仁义道德的好人那面去？你忘了当日你对我的谆谆教诲吗？”
　　黄三七回过身，看到唐安一脸急切挽留，他沉默地退到五禽派掌门身后。
　　相比较要守轻规戒律。
　　满江湖被人追杀，被人讨打，甚至被几批人马围剿，再受人欢迎的几方势力，能够为了争自己而打起来。
　　这份荣誉他还是不要了，没命受！
　　唐安失魂落魄，“师父，为恶之道，需是九死不悔，纵使全天下人站在自己对立面，亦应该迈开大步，绝不回首！
　　您虽是没有这般对我说，但您的意思，弟子是知晓的，一直铭记在心。
　　为何你我恶名才有点点进展，恶名即将随今日两役传满天下，您竟然就退缩了？
　　放下屠刀，立地成佛，你即使以后再做回坏人，做过好人好事都是抹不掉的好名啊！”
　　唐安尤不死心的苦口婆心劝慰要弃恶从善的师父。
　　这活似老师父劝说要走上邪路的孽徒，众人听得嘴角直抽搐，情不自禁抬头望望天。
　　这太阳也没打西边出来？更没有阴阳混淆，黑白模糊啊？
　　怎么就出了这么个妖孽？！
　　看了看执迷不悔的师父，唐安一步一叹的离开。
　　沉重的步伐，充满悲伤的背影，一道道苍凉的叹息，只让众人看的啼笑皆非。
　　偏是都不敢擅自动手，就怕被小妖女抖出什么秘密。
　　就在这时，一声声的长啸声传来。
　　唐安精神一振，找茬的来了，溜了溜了。
　　一个脑袋如卤蛋，比起众和尚还要来得像电灯泡的道人，如同斗红了眼的蛮牛般狂奔而来。
　　众人皆是不用询问就恍然大悟，不用说一定就是非不分、黑白颠倒的妖女，所做的大大“好”事啊！
　　“那妖女自出道以来，所做之事天怒人怨，断情门、空影宗两教掌门之死与她逃不了干系。
　　丐帮、长青派、铁炼堂、定慧寺都被她恶语中伤，几大掌门人不屑与神志不清，俨然走火入魔妖女多做计较。”
　　“但恶女烧杀抢掠、无恶不作，我辈既是习武之人，自当替天行道，故此广发英雄帖，天下豪杰群集于此，定要征缴那妖女，以正乾坤！”
　　正义侠客们正气凛然的宣誓着，不杀妖女，不为好汉！
　　这人活在世，争一口气，一旦杀了妖女，会得到多少好处？
　　简直一旦传出，就从籍籍无名变为天下闻名，又会有了多少好人脉，让多少大人物有头有脸的人物承自己情？
　　所以几百号的人打了鸡血似，浩浩荡荡的开始了征讨妖女的行动。
　　在烈日下赶路，黄沙扑面，热气灼人，也不妨碍他们的豪情壮志。
　　林子中，众人暂时歇歇脚。
　　唐安左手枕在脑后，正仰躺在一棵古树的浓荫中，有一下没一下啃着个甜果，听到不远处众人又开始制定计划一，计划二……
　　她这当事人，很有兴致的听着，果壳一扔，她坐起身，变戏法一般，懒洋洋的神色变成充满忧郁。
　　下面几百号人轮流境界，却没有人注意到一分。
　　直到从林子外飞身出去，再脚步沉重，又可看出有点功夫在身的走进林子。
　　唐安对于众人的锐利审视不以为处，激动的奔上前，“你们可是征讨妖女的队列？”
　　为首之人出列询问试探。
　　唐安一双秀眸充满刻苦的仇恨，咬牙切齿的道：“那妖女与我可谓有血海深仇！我曾有青梅竹马，两小无猜，已经订好婚事。
　　那妖女只是路过，无缘无故道男人配不上我，我畏她武艺高强，好言好语请她离开，发誓绝不暴露她行踪。”
　　唐安随口胡诌的有鼻子有眼，“妖女却只说满天下都是窝囊废，不是绣花就是陪女人，有谁能是她的一合之力？
　　我那未婚夫不畏她恶名，要将她驱逐，却只被她一脚踢的一命呜呼，我不杀她，誓不为人！”
　　唐安双手盖住脸，放声大哭。
　　众人放下警惕，皆是声讨起恶女、罗刹女。
　　觉得男人配不上女人就杀了男人，而任由女人来寻仇的，他们丝毫不以为奇。
　　那江湖搅屎棍，什么事都要去掺合，没事都要搅三分，有什么好奇怪的。
　　于是十分欢迎唐安加入。
　　唐安义愤填膺地挥手高呼，“既然众位英雄已探听那妖女出现在百里外的芙蓉村，定是被哪位豪杰中伤在身，躲在那地方疗伤。
　　事不宜迟，我们速速赶去，不然那妖女事先听到风声，隐遁在荒山僻野，以后再寻仇可就难了！”
　　众人深以为然，于是顾不得歇息，在烈日炎炎下，冒着沙尘赶路。
　　唐安好似一下就代替了原先的领头人，除却部分人有些不悦。
　　但想来此时领头无用，还是要谁真正取得那妖女的首级才是立下大功。
　　便任由唐安一路打了鸡血般，不断捣撺着那一部分都是来凑热闹，想蹭点功劳的三流人士。
　　于是一行愣头青打着剿灭恶女的旗号，在真正目标的领导下，自信十足的登上他们名扬江湖之途。
　　不久后他们就知道了，这哪是扬名之路，分明一脚踏的是黄泉之路。
　　……

0274江湖毒瘤，从我做起（20）
　　暮色降临，一行人风尘仆仆的终于来到芙蓉山。
　　在当地芙蓉村中借了当地大户人家的大宅，几十桌宴席，气氛热火朝天。
　　唐安站在一跳高板凳上，拍了拍手掌，引来众人注意力，她精神熠熠的扫视众人一圈，高声道：
　　“那恶女定在那芙蓉山某个山洞里疗伤，既然明天就要将恶女擒来，不如今天大家好生商议如何对付恶女，让她好好吃顿苦头，后悔来到人世！”
　　众人都觉得有理，于是集思广益，各想各的阴招毒招。
　　他们虽是正道人士，但对付江湖恶贯满盈的恶女，自然以恶制恶。
　　妖女越惨，他们得到的好处就越多。
　　“妖女一副蛇蝎心肠，却据说生了好模样，便划花她的脸！”
　　第二人接着大声拍桌道：“她不是最喜以毒害人吗？废了她的武功，让她浑身染上奇臭。”
　　“这等江湖毒瘤，废了四肢，我知一处毒气沼泽中，武功高手都不敢久留，她不是有古怪内功吗？便让她在那挣扎使得，不人不鬼后悔来这人世。”
　　有人阴恻恻地提议道。
　　有人上头的喊了出来，“好歹是女子，在各位仁兄提议前，先封了穴道，让其感到武功在身，却偏偏挣扎不成。
　　在那下九流之地，受尽侮辱，求生不得，求死不能。”
　　唐安笑眯眯看看满场的人。
　　有的人一脸快意的点头，但也有人皱眉，反驳道：
　　“不可，苦头少不了，但也不可那等作贱人，且非步了恶女的后趁？
　　依在下之见，封了武功，让其不得再有诡计逃脱，还是交给为她所害的人让其自行商议。”
　　针对是让她吃尽世间苦头甚至苦刑，还是抓到人直接交给苦主，满厅的人开始了热火朝天的辩论。
　　身为这些人毒害目标的唐安，丝毫不以为怵，眼睛亮晶晶的，清丽温婉的面容更附上一层淡淡柔光，柔声道：
　　“针对各位的计划，那恶女听了觉得满意极了，她已经迫不及待的要施行了。”
　　清甜温柔的语声，在这气氛热烈中喧嚣震天中，却是传清晰回响在每个人耳朵中。
　　众人一时间仿佛被点了穴道，只能转着眼珠望去，又很快惊恐欲绝的发现自己真的动不了了！
　　灯火辉煌的大厅变得昏暗不清，烛光闪烁间，唐安立在光与影的交汇处，眼中的神色明明灭灭。
　　酒未冷，菜还存，布满宴席的厅内，仿佛变成了人间地狱。
　　以彼之道，还之彼身。
　　“将就着点哈，你所说的毒沼泽有点远，我在山上以独家秘方制成的沼泽，就委屈你在这待上几天了。
　　待我将各位仁兄的愿望都达成了，再看看你是否还苟存着一条命。”
　　夜色凄迷中，唐安嫣然含笑，用脚尖将淤泥里挣扎着冒出头的踩回去。
　　最后看一眼一条人形淤泥在沼泽上蠕动着，她哼着小调回到了那民宅中。
　　千奇百怪的形状被吊在房梁，或烂泥一般瘫在地上。
　　有的身体被折出扭曲的姿势放在有些灼人，却烧不死人的锅里。
　　最后一个目标，让其真气封闭在经脉中却不能引用的，提着对方来到了最劣质的窑子旁边还要来的脏乱差，更是来着荤素不忌、男女美丑皆可的黑地。
　　再于客栈中洗漱换衣梳妆打扮后，施施然离开这座小城。
　　几天后，救援队来临。
　　『殷九』外号妖女、恶女等，又多了毒女，据说救援后的人回去整整十天半月吃不了东西。
　　对妖、毒，恶、殷、九这些字眼半点听不得，其名只让江湖中人闻风丧胆。
　　唐安漫无目的的在江湖上游荡，关于她的恐怖传说从来没有止息过。
　　这天经过了朱霞派的地盘。
　　“这些老家伙就喜欢过大寿，算了，给他个面子，去吃两杯喜酒。
　　看看有没有什么乐子，没有的话就自己制造点。”
　　朱霞派布置得喜气洋洋，朱霞派掌门高座台上，娇妻依偎在旁。
　　另有华服丽裙，黑发集上插满了玉钗金簪的少女，一脸骄纵爱女，油头粉面带着点酒色过度苍白的继承子陪同。
　　好似一家和睦的四口。
　　就在这三人旁，另有一个粗布黑衣，黑发只用一根木簪挽着，满身阴沉的少女。
　　“这是爹的大喜，做什么一身晦气！”
　　骄纵少女嫌弃的说道，一边用香帕遮住口鼻，仿佛对方有什么异味。
　　朱霞飞眼中寒芒四射，在感觉到朱霞派掌门回头望来，垂下头，一副闷葫芦，瘦弱的肩膀微微拱起好似怯懦窝囊的样子。
　　这片地域有头有脸的人物都来拜寿。
　　朱霞派掌门也就顾不得着前一任妻子留下来的不讨喜大女儿。
　　“晚辈谢宇飞见过朱伯伯，此乃明珠十二斛，特祝朱伯伯福如东海，寿比南山。”
　　身着锦衣，腰佩玉带，气宇轩昂的少侠抱拳拱手，身后随从送上重礼。
　　朱掌门开怀大笑，“好好好，贤侄来了，快快入座，开宴时朱伯伯要和你痛饮。”
　　谢宇飞在众人注视下，不卑不亢再施一礼，看过高台上此时满脸娇羞的骄纵少女。
　　“小侄另有一事，还望朱伯伯成全！谢家与朱霞派有婚约，朱伯伯有二女，本是默认小侄与大小姐结秦晋之好，但小侄却对于二小姐倾心已久。
　　另早已听闻朱大小姐另有心上人，我江湖儿女从不扭捏作态，故此还望朱伯伯成全。”
　　朱霞飞猛的抬头，漆黑透寒的瞳仁似凝成一根针，闪动着幽光。
　　场上爆发出点点声响之时，又一道身影连跑带跳的到谢宇飞身旁。
　　对方虽是全力奔跑着，但武功平平，甚至只有些粗浅的武艺，故此在在场习武之人看来身形笨拙。
　　再定睛一看，更是外象奇差，痴肥如猪，脸上横肉层叠。
　　眼睛细小如同两根缝，又满脸油腻的笑容，使得笨拙之中有几分猥琐阴险，塌鼻子还有着一颗硕大的黑痣，直接让人见了反胃。
　　尤其还故作深情望着一身黑衣，面无表情的朱霞飞。
　　“小霞，今日趁着掌门大喜之日，又在诸位贵客见证下，你我皆成好事，届时我们一对，谢公子和二妹一对，两对新人——”
　　朱霞飞下唇咬的渗出血来，而在刺痛中，眼中也渗出血丝。
　　她动了，一步一步走出了朱掌门那宽大宝座后，来到美满一家四口身前。
　　转过身，对另三人眼尾也不看一下，只看一下身着锦衣，头戴金冠，意气风发的父亲。
　　朱霞飞哑声说道：“父亲觉得这两门亲事现在一改如何？”
　　朱掌门还未来得及说话，骄纵少女不快的说道：
　　“既要询问父亲，作甚走出来？
　　别在这丢人现眼，快退回去，让你出来见识一下，可不是让你来丢人。”
　　……

0275江湖毒瘤，从我做起（21）
　　朱霞飞不理嘲讽，只看着朱掌门脸上和蔼笑容隐没，显然默认了对方之话。
　　朱霞飞笑了，笑声沙哑，笑得她眼角冒出了泪，拔高声音。
　　“我丢人现眼？我姓朱！朱掌门啊朱掌门，你可还记得你的本姓是什么？你姓张啊！张狗蛋！”
　　“你从你那什么张家村逃荒到朱霞派地界，老母重病求救无门，是朱霞派的大小姐怜悯你。
　　我爷爷发现你还算有根骨又孝心感人，特让你母子入朱霞派。”
　　朱霞飞痛恨的道：“你长的人模狗样，勾得我母亲强让爷爷同意了婚事，而你入赘到朱家！”
　　朱掌门一拍扶手，大怒道：“自你母亲去世，让你在后院好生受管教，看你是越来越不知礼数！”
　　他一挥手，几个朱霞派弟子连忙上前要将大小姐带走。
　　朱霞飞眼中厉光一闪，三下两下就摔翻了几个要强行带她下去的弟子。
　　她再纵身一跃，来到高台下。
　　在逐渐喧嚣起来的寿宴上，她身姿笔挺，对上高台气急败坏的亲生父亲毫无敬畏尊重，伸指比着他，声音清晰。
　　“爷爷大限到时，母亲悲痛不已，你接掌朱霞派掌门之位后，母亲的病一直没好，三年后郁郁而终。
　　三年间，朱霞派在你掌控下，无人提出异议，才知你另有庶子庶女，你带着这贱人登堂入室，招摇天下！”
　　“春风得意的连自己本性都忘了，又或者你不是不想将朱霞派真正的改换门庭，而是你没这能力！”
　　朱霞飞看过庶子庶女，讥笑道：“你们在我面前耀武扬威，却是随了我的姓，何其可笑。”
　　她蔑视着骄纵少女，“你与谢宇飞勾结一起，还怕我认准了他那个宝舍不得放手，另安排了一个酒囊饭袋污我清白。”
　　猥琐胖子哇哇大叫，“小霞你——”
　　朱霞飞转身跃到他身旁，对着他连扇两个耳巴子，直将人抽地皮开肉绽，再一脚将其掀翻在地。
　　跟着冷厉的眼神落到谢宇飞脸上。
　　在对方警戒拔剑出鞘时，她赤手空拳，手脚功夫不弱三尺青锋，比斗的毫不落于下风，最终一脚踢落了其宝剑。
　　再将对方凶悍地锤倒在地，一脚踩着他心口。
　　骄纵少女见状急的跳脚，提着裙摆冲下台来，朝后偷袭去。
　　朱霞飞转身，只随便一挥手，对方惨叫声倒在谢宇飞身上。
　　“逆女！”
　　朱掌门怒吼一声，在身后娇妻哭哭啼啼下，一道掌影向下盖去。
　　朱霞飞苦苦支撑，一脚一踢谢宇飞遗落的宝剑，持剑在手，刷刷刷连刺四剑，硬扛下对方没有留手的一招。
　　“我朱家对你有滔天恩德，你却狼心狗肺恩将仇报，想把我养废，今日众目睽睽下，你有何颜面统领朱霞派。”
　　在朱掌门震怒之时，朱霞飞字字珠玑，“朱霞派，朱霞！只要继承人才有资格冠于朱霞姓氏，你是什么东西！”
　　在如刀的漫天劲风中，朱霞飞持剑在手，誓不屈服。
　　“各位，小女得了失心疯，到底是我亡妻留下独女，客人们只当看了场笑话，莫要与小辈计较。”
　　朱掌门怒容骤然一收，站在高台，冲着下方团团一抱拳作礼。
　　下面宾客都是老狐狸，都是打个哈哈附和，好似完全将朱霞飞遗忘。
　　朱霞飞垂着眼，再抬头对上上头眼泪未干，眼中对她满是蔑视嘲讽的“朱”夫人。
　　她身形不稳地摇晃着，冰冷的剑柄被她捏得咯咯作响，她突然笑了出来，笑声凄厉。
　　“是我太天真，是我太愚蠢！”
　　朱霞飞自嘲道：“我算个什么东西呢？忘恩负义的白眼狼不是个东西，我自己又是个什么东西？”
　　她猛的抬头，漆黑的眸子射出彻骨的讽刺，环视在场众人，最后落在对她不耐到极点的父亲身上。
　　“你对外不得开扩，守成不足，朱霞派掌门你坐的稳妥，不过好一个割地退让。
　　你能给这些道貌岸然带来利益奉承他们，他们也就肯给你个面子，毕竟换了精明能干的人重振朱霞派，还哪来的冤大头！”
　　在场的老狐狸一听火烧到自己身上就坐不稳妥了，但他们不屑以大欺小，否则岂非坐实了，只纷纷不善的对朱掌门发难。
　　朱掌门对外窝囊，好歹占了多年资源，对付一个与同辈相交武艺不差的女儿，终究非是她能敌。
　　“不知礼数，丢人现眼，对弟妹苛责，不敬长辈，今天为父须得好好管教你一二。”
　　朱掌门厉声叱道，真气迸发，凌厉的气机朝台下的朱霞飞笼罩而去。
　　朱霞飞眼中通红得似要渗出血，她看过有面露不忍，但没有作为的长老。
　　曾经是有一心为朱家的，但那等敢于直言那长老都通通被排斥在外。
　　故今日，只有她一人赤手空拳相对、朱霞飞抬头望向那道身影，遥远记忆里的父女温情尽数消散。
　　她浑身生机燃烧，准备拼死一搏，死也要咬下虽是至亲已成为死敌的几口肉。
　　就在父女俩针尖对麦芒，清甜的娇笑声，仿佛被染上凌厉寒意的微风吹来，回荡在这四面八方。
　　宾客们回头望去，便见一道身影，好似只飘渺天际飘飞而来，潇洒写意的看不出任何身法痕迹，好似御风而来。
　　白衣素带，衣袂飘飘，青丝翩跹，清丽脱俗的玉颜，好似寒玉雕琢，寒星般的秀眸漫不经心的扫视众人一眼。
　　最终优雅的落地在朱霞飞身旁，然后抬目望向高台蓄势出击的朱掌门，捂嘴娇笑道：
　　“你这猪掌门面慈心黑，道貌岸然，本姑娘四处发展同道中人，你倒是挺不错的。”
　　就在这时，宾客宴席中爆发出轰然一声巨响，有人已是反应过来，惊恐大呼。
　　“殷九——”
　　这一下，众人只要作鸟兽散，又想起因殷九妖女凡是她在场，有人认出她凶名赫赫立即逃亡之时，会被她视为瞧不起自己。
　　自己来了，他们就走了，瞧不起谁呢？那可就被记恨上了。
　　于是一个个吓的肝胆俱裂，偏丝毫不敢动弹一下，畏畏缩缩的挤成一团。
　　朱掌门的气势就犹如戳了洞的气球，更是一动不敢动。
　　“不好不好，你太丑了，既然能够做上门女婿，入赘到朱家，年轻时应是个美男子，如今……”
　　寿宴依旧是布置得喜气洋洋，就在这一道漂亮的身影甫一降临，鲜红色褪去与色彩，变得惨淡一片。
　　唐安好似感觉不到气氛凝滞，用打量物品的目光上下扫在朱掌门身上，嫌弃的道：“太丑了，如今耽于酒色，活脱脱一个酒囊饭袋。”
　　唐安擦了擦眼角，唏嘘道：“都辣到我的眼睛了。”
　　……

0276江湖毒瘤，从我做起（22）
　　被如此侮辱，朱掌门一张脸阵红阵白，偏敢怒不敢言。
　　朱霞飞看过方才对她训斥，一副礼数大过天的所谓前辈们，现在半字不敢提，只恨不得地上有个缝，能让自己钻进去。
　　她只觉得满心讽刺，事已至此，纵使知道唐安的恶名昭昭，如今也不怕了，左不过一个死。
　　朱霞飞冷静的道：“前辈若要开展您的大业，只请先容我报仇，若死后有灵，感激不尽！”
　　唐安好似稀罕的看她两眼，“你打算怎么报仇？”
　　朱霞飞惨笑道：“不是我要怎么报仇，而是我以死献祭，能让仇人付出什么代价！”
　　唐安顿时没有兴趣，“那你这仇报的也太窝囊了。”
　　朱霞飞死死忍住要滴下来的泪水，只当唐安是同意了，冲她拱手一礼。
　　然后再次举起前未婚夫那夺来的长剑，一步步朝着台上走去，与渣爹不过一案之隔，她突然发现了不对。
　　这时一道轻柔的低笑声在耳边响起，唐安站在她身后，微微俯下身，好似将下颚抵在她肩膀一般，温热的鼻息打在她的脸侧。
　　朱霞飞浑身僵硬。
　　“挺有趣的小姑娘，我帮你让你想怎么报仇就怎么报仇好么？也不用谢，就当是我看了这场乐子的报酬吧。”
　　说着，唐安用小指勾起朱霞飞散在鬓边一抹染血的发丝，轻轻的勾到了耳后，再肩膀轻轻一触对方。
　　膝盖猛地撞在朱掌门身前的案上，朱霞飞惊醒抬头，正对上他满脸惊恐欲绝，却只能动动眼珠的模样。
　　朱霞飞悲笑一声，挥剑直取那双肩之中的硕大脑袋。
　　生死危机之时，朱掌门好似冲破了哑穴，怪叫着嘶吼。
　　“我是你亲生父亲啊！”
　　朱霞飞双眼如血，劈砍出的剑奋尽全身之力，破空斩去，一道血水飞溅而来，拍在她的脸上。
　　朱霞飞木然歪过了脸。
　　扑通一声，朱掌门狠狠摔落在地，那颗脑袋上布满血，还在不断流淌着猩红的血珠，但万幸还留在双肩之中。
　　原来那一剑劈至划过头皮，束着整齐的发髻，连带着头皮上的一层头发全被砍了，变作血淋淋的一个脑袋。
　　“心软了，不想造成父女相残的局面？”唐安歪着脑袋，看过朱霞飞握剑的手正在不断颤抖。
　　朱霞飞霍然抬头，眼中还是通红如血，却不再充满悲壮死志，绽放精芒。
　　“前辈露面之时，晚辈被所谓前辈步步紧逼，好似被全天下人口诛笔伐，不配为人！
　　我所做当真是十恶不赦？不！”
　　唐安看着浑身的阴沉一扫而光的黑衣少女，对方铿锵有力道：
　　“有冤报冤有仇报仇，是习武之人追求，我有大怨有大恨，唯苦练武艺，但我仍被打上诸多不孝不义。
　　前辈所做之事，随心所欲，只有他人迁就你，全天下都不服，却在前辈现身之时，人人恭敬谦卑，我与前辈差的是什么？”
　　朱霞飞在唐安饶有兴致的目光注视中，一字一顿道：
　　“张狗蛋与他们是天下熙熙皆为利来，而前辈是以武艺盖世强压世人。
　　我痛恨这些伪君子，却无法与前辈一样傲视天下人，便一切从夺回本属于我的朱霞派开始！”
　　唐安翘着嘴角，意味不明的摇头晃脑。
　　朱霞飞已是移开目光，鲜血淋漓的剑狠厉挥过，那所谓朱夫人的头颈上血淋淋的脑袋与朱掌门一般无二。
　　不同的是对方在血淋淋中声嘶力竭尖叫起来。
　　就在这时，那一副被酒色掏空的的庶子滚带爬的冲下阶梯，死命要往外逃命去。
　　朱霞飞拖剑慢慢的跟在他身后，在对方终于爬不动时，回头向她跪地哀求。
　　朱霞飞冷冷的俯视着他，剑尖血珠连成一条线，不断滚落。
　　唐安如同鬼魅一般，就近观看这场大戏。
　　朱霞飞如出一辙的先削了其头皮，然后血红的剑尖缓缓下移，在一双双骇然的目光下，一剑刺去。
　　本来将要晕死过去的庶子眼珠如同死鱼般瞪出来，脖子脸上的经脉爆出，张大着嘴，头上的血珠渗进去，却喊不出来。
　　唐安双眼发亮的鼓掌。
　　朱霞飞不管痛苦的满地在血泊中打滚的庶子，回头看过在趴在倒塌桌案上发狂却不得动弹的渣爹，她满是痛快的喊道：
　　“朱霞派内外不稳，我没有被你娶的蛇蝎心肠的贱人所害，便是暗中有长老保护，传授我武艺。
　　朱霞派终究是不得由外人占去，你已是欠了朱霞派多年，但你自觉要传给你的继承人，可是他又比我多了什么？
　　只因我是女子，他是男子？”
　　朱霞飞充满快意的道：“现在我亲手把你废物继承人变得不男不女！”
　　唐安捣撺道：“不保险不保险，你爹到底还留有一条狗命，以后背着你偷偷摸摸又不是生不了了，保险还是让他步入自己亲儿子的后尘，快去吧。”
　　唐安在身后推着朱霞飞。
　　朱霞飞只觉得年复一年的血恨得到宣泄，浑身飘然，此时哪有理智，杀红了眼的冲去。
　　在渣爹睚眦欲裂的目光下，手起剑落，有了一次经验，精准而干脆的废了渣爹。
　　一道让人听闻心酸的彻骨恐惧尖叫声中，朱霞飞旋风一般奔到差点被她遗忘的庶女眼前。
　　干脆利落让这一家四口整整齐齐的没了头皮，再触及对方被血污掩盖但还算可以看出颇有姿色的一张脸蛋。
　　朱霞飞眼眨也不眨的就将其划花了，最后将剑锋对准这柄剑原来的主人。
　　“剑下留情！”
　　一道急促的喊声传来，原来这谢宇飞的父亲顶着对唐安的惧怕，硬着头皮想救下独苗苗儿子。
　　但对方出手快捷，唐安不见出手，原本要被其抓住的儿子凭空一个横挪，仿佛自动送上门撞上朱霞飞的穴剑下。
　　“不要杀我！”谢宇飞再无先前不卑不亢，瑟瑟发抖的求饶道。
　　朱霞飞轻蔑的用剑身拍打着他的脸，“你以为我当你是个宝，就盼着嫁入你谢家，逃离如今的朱霞派，所以怕我舍不得，特地安排了一个男人来污蔑我？”
　　谢宇飞涕泪交加，前言不搭后语的只哭道知道自己错了。
　　朱霞飞回头一看卷缩在地，仇恨盯着自己的庶妹。
　　“你的心上人可好的很，但他若继续这么好下去，岂非会瞧不上没了漂亮小脸以后又注定是个秃子的你？感谢你多年的照料，我也只回报这么一次。”
　　第三次的下手，那就更是精准的，都不用正眼一看。
　　惨绝人寰的哭嚎声中，谢宇飞的父亲狠狠的闭上眼，在唐安笑盈盈的目光下，如同一只飞鸟却是直冲朱霞派山门窜出，瞬间不见人影。
　　谢宇飞绝望的晕了过去。
　　……

0277江湖毒瘤，从我做起（23）
　　“天残地缺，一个是朱家逐出山门的废人，一个是被谢家放弃的阉人，再匹配不过。”
　　朱霞飞低头一看手中的剑，随手一挥，长剑凌空破出。
　　畏畏缩缩在地上蠕动爬去的那一道肥大的身影便被这剑穿胸而过。
　　唐安这时已是转身，坐到一张空席上，随手举起不曾被人用过的酒杯。
　　她遥敬双手染满血腥，眉目亦被血色掩盖到看不清的黑衣少女，朗声道：“恭喜朱小姐继任朱霞派掌门。”
　　话落，一饮而尽，酒杯落到桌上。
　　唐安托着腮，含着笑，望过挤作一团的人群。
　　“各位是觉得我的话错了么？”
　　众人仿佛是被一头绝世饿狼注视的羊群，只差咩咩叫。
　　在这求生欲下，反应过来拼命的夺起酒杯来，差点没打起来，然后七嘴八舌的冲着朱霞飞怪腔怪调的大喊着：
　　“敬掌门！”
　　“恭贺朱掌门手刃恶人！”
　　……
　　于是送来的拜礼纷纷转呈给朱霞派新任掌门。
　　再于是唐安第一次不用强权压迫，被人恭恭敬敬地请为座上宾，参加翌日的继任大典，来客络绎不绝。
　　虽然都不是很愿意。
　　而且这大喜事中众人一脸肃穆凝重，仿佛是参加大人物的葬礼。
　　换上朱掌门掌门服饰，戴上玉冠的朱霞飞于高台上对唐安顶礼相待，以示感谢。
　　唐安干了三杯酒，酒杯刚落，已是笑声朗朗中，宛若再次御风而去。
　　“掌门，他们又闹了起来！”
　　朱霞飞在大厅中，听着各管事的禀报，逐渐接管朱霞派的诸多事宜。
　　就在这时，下属满脸紧张的前来禀报。
　　朱霞飞冷漠的道：“那就割了舌头。”
　　众人静若寒蝉，就在这时长老身份的中年人拱手，压低声音的道：
　　“此番我朱霞派回归正轨，但那、殷九…是诸多大派世家共敌，属下只怕朱霞派承了她的情，在外若被打为那殷九一列，只怕成为天下共敌！”
　　朱霞飞抬目凝望殿外的蔚然天际，不置可否。
　　“唉……”
　　偏僻的小山村中，黄三七再次得到那孽徒与朱霞派二三事。
　　孽徒天降正义，助现任掌门达成阉了亲爹庶子、废了继母庶女和前任未婚夫，最后杀了小混混的诸多成就，然后又不知道哪去祸害了。
　　除了叹息，再做不出任何反应。
　　就在这时，一串脚步声传来。
　　便见一个不超过十岁的小男孩，虽然满脸稚嫩，但可见沉稳，甚至透着点古板的推门、关门，再来行礼。
　　黄三七勉强露出温和的笑容，不错，他又离开了五禽派。
　　并不是在外潇洒游荡惯了，呆不住，他现在只希望在安静的地方安安静静度过余生，这身子骨经不起全天下的追杀。
　　但无奈那天杀的孽徒就认准了他似，五湖四海都有她的足迹，偏生每隔一段时间都要到五禽派去闹上一通。
　　口口声声禽兽派还给她被蛊惑的师父，不杀人，就大谈特说她看了哪里的宝物，去借来了，别人还觉得是她看不起自己，硬要送给她。
　　哪里的美食滋味难忘，那厨子规矩大，但自己一去一见如故，诸多以恶欺善的事，在她传来真是自傲不已。
　　年长有定力的五禽派弟子有多远跑多远，可定力不足的年轻弟子一个个被祸害的给邪说歪理蛊惑。
　　眼看以清修为主的门派上的被弄得乌烟瘴气，也只能让一切祸头的黄三七自行离去。
　　于是他就隐居山林，日日悔恨自己当初随口传下的以恶论，害了整个天下，怀疑自己我时，一狠心另收弟子取名黄向善。
　　日日与弟子一同虔诚拜读四书五经，向善言论。
　　“今日早课，到此为止，你自行去吧。”
　　黄三七轻轻的合上经书，在这简陋的静室中，两人前后从蒲团上起身。
　　黄向善有模有样的告退。
　　师徒俩过得很清寒，一切都要自己动手，黄向善熬下了粥后提着木桶去村里的一口井打水。
　　黄三七教育弟子，必须要朴实，自己动手丰衣足食，切不可贪逸恶劳，以前一个弟子都不舍得走几步，还要这老师父背着为前车之鉴。
　　当然这话没有对于新弟子说，但黄向善能感觉到师父每次那悲哀的情绪，但他也不敢多问。
　　就在这时，一个红彤彤的果子仿佛被无形的大手送在自己面前。
　　只不过学一些粗浅武艺的黄向善纵使好奇，却仿佛没有多少少年人的天性，还侧开了身，根本不拿。
　　这时一道好听的声音传来，“小孩你为什么不吃？”
　　黄向善一板一眼道：“无功不受禄。”
　　唐安被逗笑了，“一个果子还无功不受禄。”
　　她又忽悠起来，“我可是仙子，赐给你仙果一旦吃了就白日飞仙，哪还用在这小山村吃不饱穿不暖，以后天下之大任你逍遥，快快吃了吧。”
　　黄向善连忙摇头，冲着天空一揖到底，惶恐的道：“小子无德无能，不敢承蒙仙子赏赐！”
　　他还未抬头，就感觉眼前白影一闪，慢慢的起身，便见是漂亮的大姐姐冲着自己一脸古怪的打量。
　　黄向善侧过身，略显羞涩。
　　唐安拍拍他整整齐齐、一丝不苟的发髻，“小师弟，我是你师姐，你这分明是被咱们老糊涂的师父教坏了，以后就要师姐来教你吧，跟着师姐混有肉吃。”
　　黄向善挪开自己的头，无声拒绝。
　　“咱们师父走火入魔啦，说他以前视为狗屁不通话，你可别被他害了。”
　　唐安紧张兮兮的说道。
　　黄向善又是摇头。
　　“那成吧，好歹我第一次做师姐，你这武功低微，传出去简直坏了我殷九的名声，不如每天晚上我来教授你武艺。”
　　唐安难得迁就人，退而求其次的说道。
　　黄向善摇头，老气横秋道：“只用轻身健体一些外炼武功，人活在世，当研圣人所传君子之道，敬天敬地。
　　不可持高超武艺，以致将来持强欺弱，危害天下。故小子应当先知为人处事，才可防止往后误入歧途。”
　　唐安捧着脑袋，觉得自己有被内涵，再看着意犹未尽的小古板，她一拍额头，再转过身，秀眉倒竖，一副我很凶残的表情。
　　“你若不和我学武，我就宰了你，把你扔进海里喂鱼。”
　　黄向善明显有被吓到，卷缩了一下瘦弱的小身板，却是坚决的很。
　　“正义之道，万死不悔！”
　　唐安呼出一口气，“我坚持为恶之道，也就九死不悔，你这还万死不悔，行了行了服了你了。
　　但是必须跟我学，我叫你跟我学你却不学，我多没面子。”
　　唐安没有欺负小孩子的羞愧，威胁道：“哼哼，你不怕死，你那师父可怕的很，我就先割了他舌头，砍了他四肢。
　　让你看看养育你教导你，对你有大恩德的，亦师亦父的人惨死，那绝对是因你而起。”
　　……

0278江湖毒瘤，从我做起（24）
　　头一次见识到恶人的世界，黄向善含泪，忍辱负重的终于点头。
　　待回到家想向师父说起此事，但一回头看到了窗外的那道人影，还是老老实实的闭紧了嘴。
　　所以白天和师父学君子之道，虽然师父都是现学现教，并且没有自己学的快，再晚上和恶人学高超武艺。
　　时间一晃而过，唐安静安安分分，在这待了半年，这天晚上她对古板小师弟提出告别，兴致勃勃的说道：
　　“两个倒霉蛋下山来了，还惹出了事，我必须去凑凑热闹，你乖乖练武啊。
　　若是发现你没有达到我说的境界，我就去给你的师父下毒，他老骨头一把，一天没睡好吃好那可就少了一年的老命活，你好好慎重考虑。”
　　黄向善无奈的看着这嘴上没一句真话的师姐，“师姐莫要做恶事，人在做天在看，苍天有眼，不是不报而是时候会到——”
　　一句句劝善、改邪归正的话，如流水般在口中倾向而出，但原地哪还有那唐安身影。
　　飞一般离开小山村，唐安搓了搓耳朵，一脸后怕。
　　小古板的威力也太大了，再想到接下去的热闹，她精神一阵，连夜赶路。
　　第二天就见到此次目标。
　　只见官道上，三人拉拉扯扯就这么有碍观瞻行了一段路，徐丽蓉终于崩溃了。
　　“你到底要怎么样？！”
　　与她相对的是一身孝衣，姿色不错的少女，身形清瘦，看着有些柔弱，但叉腰一瞪眼，却显得有些泼辣。
　　“我怎么样？我孤苦伶仃，全家老小，只余我一个人尚在人世，谁知道你们惹的敌人还会不会再出现，我家就我一个独苗苗，自然是跟紧你了！”
　　她再看向一脸无奈的赵仁，丝毫不害臊，理直气壮的道：
　　“你必须把我娶了，和我生上十个八个大胖儿子和闺女，顶多一半随你姓，一半随我姓！”
　　赵仁脸上顿时爆红。
　　徐丽蓉仿佛老母鸡护小鸡仔一般，张开双臂挡在师兄面前，防备的瞪着少女。
　　“当初你被土匪劫上山，是我们救了你，你怎么能恩将仇报！我、我和师兄才是……”
　　少女冷笑道：“你们的确救了我，一直到你们把我送回家，我都很感激你们。
　　但后来你们招了五湖大盗，又带着对方的追杀目标让帮忙藏着，虽然感激你的救命之恩，但江湖恩怨哪敢招惹。
　　是当初你们骗我他没有什么来历，结果呢？那大盗带入灭了我满家啊！只有我因为出门在外侥幸逃过一劫！”
　　少女泪流不止，凄苦无限。
　　徐丽蓉和赵仁一时间都有些沉默了，好片刻后，赵仁沉声道：
　　“我可以向姑娘发誓，不给你满家老小报仇，誓不为人！你没有武艺跟在我师兄妹身旁，只会阻碍报仇。”
　　少女擦去眼泪，摇头道：“我一人孤苦伶仃在世，若知今日，我情愿不用你们相救，失身被困在山寨里做压寨夫人也总比害得全家灭门来的好。”
　　她咬牙切齿道：“你们救我一次，我欠你们一命，但又害了我全家十六口，两相抵消，还欠了十五条命。
　　你身子骨健硕，嫁了你有依靠，再生十五个孩子，我才有脸面去见列祖列宗！”
　　少女大声说着，觉得自己很有道理。
　　但对她本来充满歉意以的徐丽蓉和赵仁听的差点没窒息。
　　唐安忍俊不禁的闪身出来。
　　徐丽蓉和赵仁登为警备，如临大敌。
　　少女回头看到唐安，她不在江湖混，到底不知唐安的大名鼎鼎。
　　但看着徐丽蓉和赵仁根本藏不住惊惧模样，就知道此人并非寻常，很惜命的就躲到了赵仁身后。
　　她可是有要生十五个孩子的壮志凌云，怎能出师未捷身先死！老江家的传承不能在她这断了！
　　三人都没见她怎么动弹，唐安就已经闪身来到了少女身旁，拍着她肩膀，自来熟道：
　　“姑娘，我很看好你，你很有才呀。”
　　赵仁和徐丽蓉大惊失色，顿时拔剑出鞘，要救下他们很想甩下，但的确对她很亏欠的少女。
　　唐安伸出两指，就点下了两柄宝剑，摆出自己出来主持公道的架势。
　　“这姑娘所言很有道理，这样吧，我做主婚人，赵少侠就娶了她，以后我每年上你们长青派拜访，直到生了十五个孩子之后。”
　　促成这么一张大好事，唐安都要被自己感动哭了。
　　当事人赵仁呆了一呆，很快一副士可杀不可辱。
　　徐丽蓉尖叫起来，“你这个妖女，当初是我不识好歹撞上了你，但之后被你教训一通，你还迁怒整个常青派，你若这么记恨我，干脆把我杀了好了！”
　　赵仁大急，一把拽住她的手臂，“师妹别犯糊涂！”
　　徐丽蓉狠狠甩开他的手，流泪道：“你我本来情意相通，现你因我爹和你师父避着我，我哪会不知道。
　　要不是这次我硬跟着你一起下山，没准你被这女子缠着就真忘了我，常青派不稳追根究底因我有关。”
　　徐丽蓉绝望的哭道：“你又这样！还被这么一个无法无天妖女记恨着，我活着有什么意思啊？
　　不如死了算了，反正你们都怪我，觉得是我招惹是非，这才撞上这个妖女，好嘛，我死了就天下太平了！”
　　徐丽蓉越说越上头，持剑狠劲往自己脖颈划去。
　　赵仁一把抱着她。
　　少女就不能忍了，嚷嚷着，“你可别不守夫道，你欠我老江家十五条命，必须用自己来还，那就是上门女婿！
　　可不要和别的女人招招惹惹了，什么师兄师妹没有一点分寸！”
　　唐安揽着少女的肩，只笑道有道理有道理。
　　赵仁看看两女子，再看看寻死觅活的师妹，他恨恨瞪着手中三尺青锋。
　　“心有所爱，却因尊师要敬而远之，锄强扶弱却累及十五条性命。
　　宝剑在手，更不得铲尽奸邪，我要这武功有何用！”
　　他手一松，不再拦着徐丽蓉自寻短见，恶狠狠地用剑也往自己脖子抹去。
　　徐丽蓉一呆，反应过来扔下了自己的佩剑，改为拦着师兄。
　　“依我看啊，你们这一身三脚猫功夫就是祸头，不然也不会害得这么漂亮的姑娘孤零零的，的确害人害己。
　　不如废了，倒还可以留着自己小命，说不定那时看你那么可怜，弱不禁风的，我以后也不招惹你们了。”
　　唐安看热闹不嫌事大的道。
　　徐丽蓉与赵仁对视一眼，同时眼睛狠狠一闭，浑身真气运转，自行废了武功，瞬间面如白纸，摇晃着坐倒在地。
　　此时觉得自己都这样了，妖女还有何惧，两人都是梗着脖子，毫不畏惧地瞪着唐安。
　　唐安耸耸肩，“不会吧？不会吧？我就说说而已，你们还当真了？
　　大派弟子都是这么开不起玩笑的吗？真没劲！”
　　……

0279江湖毒瘤，从我做起（完）
　　唐安搂着少女的肩膀，改为笑道：“姑娘呀，这赵少侠如今没了武艺，体质比寻常人还弱那么几分，你想让他给你生十七八个孩子，那就更不容易了喽。”
　　少女还没来得及有所表示，唐安走到两人身旁，两人紧紧抱着对方，一副就死准备。
　　却是唐安利落将他们身上一切珍贵搜罗，一股脑的让少女捧着，笑嘻嘻的出主意：
　　“这些拿去可以置办些产业，到时再招上女婿，一个不行招上十七八个，就是你自己得累点了，不知道能不能撑下去。
　　哎算了，好人做到底，送佛送到西。”
　　唐安神神叨叨的掏出药瓶，塞入少女的手中，压低声音道：
　　“这不是给你吃的，是给你将来的丈夫，得知道毕竟生男生女实际上是看男人的。”
　　少女一呆后，爽快的放好了，收好这一大笔财产，略显扭捏压低声音道：
　　“哪能招上一个不行就十七八个，顶多那一个不能再让生了，休了他再另外找。”
　　唐安为她的悟性，钦佩的竖起大拇指，“大妹子，你是个头脑灵活的人。
　　但是你置办了家产，就怕天杀的男人想谋夺你财产，这个你拿去练。
　　纵使你根骨不成，按照所写的练出了擒拿手，寻常男人不是你对手，好好给男人立起规矩。”
　　少女看救命大恩人般对唐安，感激涕零的双手捧过。
　　唐安今天就像散财童子，热心肠道：“这张药方也是给男人吃的，药效大大有，可以让大妹子你十七八个孩子的进程更加顺利，就是有点废-肾。”
　　少女一把抢过，珍之重之的放入怀中，随即对唐安深深一拜。
　　“大恩不言谢，恩公定是最想看到我那十七八个孩子出世，小妹这就去置办家产，然后招婿！”
　　说罢，她雄赳赳气昂昂的去为实现她人生雄伟目标奋斗去了。
　　唐按感动得连连鼓掌。
　　倒在地上赵仁和徐丽蓉看着两人旁若无人的这么谈论着，活生生被气的两眼一翻晕死过去。
　　唐安已是朝下一地方祸害去了。
　　时间如流水，十多年来，江湖总是瞬息万变，仇杀爱恨，哪一位大侠陨落，哪一方门派没落，又有惊才绝艳的天才横空出世。
　　唯一不变的是那根搅屎棍的威力，一如往昔，从不因时间的洗刷而褪色。
　　简直是江湖毒瘤，人人恨而除之，却又是敬而远之。
　　而在正道联盟，十年后，黄向善被众望所归，让全天下的人奉上了首座。
　　他武功低是不低，但众人寄予重望的是能够稍稍压制一下，他那无法无天，除不了、躲不了，惹不起的恶棍师姐。
　　在这十多年来，她从小妖女，小恶女，去掉了小字，又渐渐多了“老”妖婆，老妖女。
　　作为稍稍能让她顾忌一点的师弟，简直成了整个天下的定海神针。
　　尤其他本人谨守君子之道，绝不越雷池一步，又不会严以待人，绝对的是被江湖豪杰们敬重。
　　“小师弟你怎么肥事？我不过顺口说衢江刘家水鲛纱不错，要去借来看看。
　　你竟然在我赶去之前，就给刘家斥重金买下了，还帮人迁家？你太不厚道了，对得起从小养育你的师姐吗！”
　　黄向善正在打坐，责问声响起，他不以为奇的睁眼，就看到仿佛在自己家一般翘着二郎腿坐在椅上的大恶人师姐。
　　“师姐莫要以强欺弱……”黄向善张口就是大道理。
　　唐安捂着耳朵任性的嚷嚷道：“我不听，我不听！”
　　师姐弟俩人一个最烦对方讲大道理，一讲就是毫不停息的一两个时辰。
　　另一个对对方撒泼大吼大叫，左耳入右耳出，无可奈何，谁也奈何不了谁。
　　“算了，真是欠了你的，大不了下次我要去哪里要点好宝贝来试试，不告诉你了。”
　　唐安发泄一通，拍拍屁股起身，正门不走往窗口走去。
　　黄向善起身，烛光昏黄中，定睛注视师姐经年如一日挺秀的身姿，温声唤道：
　　“师姐。”
　　唐安充耳不闻，已是翻出了窗口。
　　身后，平和的话声在夜凉如水中更显温煦，“师姐又想要什么，告诉师弟，我去为你取来，莫要多造杀孽。”
　　唐安头也不回，“不是你不想造孽就可以的，世人怕我恨我，我找上他们，他要对我卑躬屈膝。
　　可又总是闷不吭声，每隔几年组成征缴大会，虽然由你周旋，这些年动静越来越小，我总不能就真的引颈任杀吧。”
　　黄向善望着她的背影，声音清淡却坚决，“那师姐就让师弟来，师弟不会让师姐肆意犯下孽障，更不会让旁人伤及师姐。”
　　逐渐明亮起来的灵魂，骤然一跃。
　　唐安蓦然回首。
　　星月光辉交织在她身后，她勾起嘴角，笑容依旧是十年如一日的玩世不恭，此时却又仿佛多了些温情。
　　“小古板，闭嘴了，师姐去也。”
　　黄向善如往日不放心中带着无奈的点头，看着如烟般消散的身影，却不知这次一别已是永别，此后再无踪影。
　　原主殷九因被怀疑来历不明，被亲生父亲与殷家苛待，灭门之日被亦正亦邪的黄三七收养为徒，战战兢兢。
　　她生性怯懦，只怕哪日朝不保夕，为初出江湖大派名门弟子赵仁、徐丽蓉相助，终于摆脱了黄三七。
　　机缘巧合嫁入了寻常富商家，可并非从此远离江湖，丈夫薄情风流，身边莺莺燕燕不绝，希望寄托于产下一子。
　　偶然再见徐丽蓉与赵仁，被其牵连，再身临灭门之祸，幼子惨死。
　　回想种种，一生随波逐流，却是偿尽冷眼，生死离别。
　　愿有来世，只做恶人。
　　或许是和师父在一起日子，才是一世最快活，被人敬畏，才是最好。
　　唐安不断做下“恶事”，净化灵魂的怨气不断稀少。
　　可总是差了点什么，是什么？
　　闲来无事逗逗的小师弟谨守清规，却愿对师姐放下原则的给予承诺。
　　原来这才是穷极两世，最想要的。
　　家人、师父，后来的夫家，最后视若珍宝的幼儿，只想得到他们最无暇亲厚的温情。
　　殷九在灵魂破灭的最后一瞬，明白了自己一直以来的渴望。
　　所幸，在最后她得到了。
　　所以灵魂之光汇成了一个充满恬然的笑容，而后熄灭。

0280纨绔大师，在线作法（1）
　　霍家是A市名门望族，传承百年，子嗣不丰，霍家主两个儿子，小儿子不成器，暴躁脾气二世主。
　　大儿子性格沉稳，一表人才，丰神俊朗，出众优秀，本是板上钉钉的继承人，偏体弱多病。
　　在这二十一世纪，好好调养，有专业医疗团队，富贵人家，吃穿样样很精心，可病怏怏的看上去就命不久矣。
　　这日，霍家请到位术士，算卦看相是A市有名的大师，传闻很准。
　　柳大师穿着八卦道袍，挽了个发髻，双鬓发白，长须却是乌黑，双目精光内敛，很有几分卖相。
　　大师看着身形消瘦，面色苍白，但端坐在椅上，显得沉稳内敛的青年。
　　再看过满脸期盼的霍家主与霍夫人，沉声道：
　　“霍公子气运不差，体弱多病是有由头的，当时霍老先生与霍老夫人伉俪情深，寿数到时不过一天就先后去了。
　　霍夫人忧思过度，又孝心感人，在霍家祠堂恭送。”
　　柳大师叹道：“霍老先生若在世便罢了，偏因仙去阴煞初蕴，与尚在母胎的霍公子冲撞了，那一口生气被冲散，才碍几分命格。”
　　霍夫人身形一晃，望向孱弱的儿子，满心自责。
　　霍先生拥着她的肩膀，轻声安慰，然后看向眼中光芒敛去，这时闭目稍作养神的柳大师，恳切道：
　　“请教大师，可有补救的法子，若能有救，我霍家感激不尽！”
　　柳大师睁开双眼，审视着这霍家大公子。
　　霍深神色淡然，“有劳柳大师，若能救，小子能够继续苟延残喘一段时日，自是感恩戴德，铭记在心。
　　若不可，生死有命，不敢强求，仍是多谢劳累大师走上一趟。”
　　霍先生霍夫人眼睛都有些发红，更加充满期翼的望着柳大师。
　　而柳大师定睛审视着这年轻人，心中暗赞一声，他走南闯北，干的这行，还是自认有几分认人本事，这绝不是全凭装的作态。
　　“既然来这一趟，不可没有作为。霍公子有几分气运，命不该绝。
　　将来是大慈善家有利社会，得几分功德，老夫更不可见死不救，还望霍先生与夫人备下一些东西。
　　容老夫作法，看可算得那一线生机否。”
　　霍先生与霍夫人忙不迭的应声。
　　霍深眼中流露几分的激动，他起身冲着柳大师郑重一拜。
　　“无论成功与否，小子都感激不尽。”
　　三天后准备就绪化，霍深依吩咐盘坐在周围布满了朱砂与符纸中心，符纸无风自动，簌簌直响。
　　柳大师眼中神光一闪，他眼中闭目的青年身后隐隐的命盘浮现，光芒暗淡，就在这时，一道生机显化出来。
　　眼神如针一般猛的缩起，柳大师的面容瞬间苍白，然后又一阵潮红。
　　做法结束，他虚弱的告诉霍家人一道地址。
　　城市高速发展，但在偏僻的旮旯乡村仍是落后，上林村拉起了电灯线，电话线，家里最贵重电器是小小的彩电，仿佛还留在八九十年代。
　　好在非是穷山恶水出刁民，民风淳朴，家家安居乐业。
　　不过在这一派和谐中，村尾的林家一年前两口子去世，留下了个孤女。
　　此女被当地一个神婆说八字硬，克夫克母，天煞孤星，故此还未成年的林竹颇为被迷信的村民排挤。
　　没人刻意欺辱，毕竟只是一个孤苦伶仃孤女，但总是存了几分避讳，人人避让。
　　阴暗潮湿的老屋中，林竹刚从自家小菜地中回来，身上泥土未洗。
　　看过逐渐见底的米缸，再抬头由被油烟染黑的窗户望出去。
　　蔓延着灰翳的天空，宛如她一眼看得到头的人生。
　　然而这次她想错了。
　　一辆黑色轿车开进村，开过黄泥山路，溅上水泥，显得没再那么洁净昂贵，但对于村中遗留下的老人和小孩来说可真是稀罕物。
　　司机下得车，礼貌询问孤女林竹家，出来凑热闹的村民面面相觑，一起比划过。
　　林竹灰暗而寡淡如水的生活，就这样被打破了。
　　“林小姐放心，我绝对没有恶意，这是你们姚安县的县长，有他证明我是A市来的霍家的人。
　　与林小姐祖上有几分渊源，得知您的不幸遭遇，所以来接您去A市。”
　　司机对着一脸怯怯的小姑娘也是礼数周到，说明来意与目的。
　　一旁的县长连忙点头应和。
　　林竹微微垫着脚尖，一点没吱声的只点点头，收拾了个看不出颜色的包袱，就这么拘谨的坐入了车后箱。
　　司机挡着车厢顶，林竹下得车来。
　　霍家住宅在半山腰，大片都是霍家的地皮，主园林式的建筑，穿过复道走廊，可见流水假山，秀丽中带着几分肃穆厚重。
　　进去厅堂，里面是中式家具与装潢，现代家电稍作装饰，整体既有了美观典雅，更具备方便。
　　“这位姑娘就是大师算出来与我家小深可命格互补的姑娘？”霍夫人轻声问道。
　　柳大师端坐在圈椅上，闻言睁开眼睛。
　　林竹站在门口，本就是大气不敢喘的感觉，那目光一落来，自己就仿佛透明一般，整个人激灵灵打个寒战。
　　柳大师点点头。
　　霍夫人立即起身，缓缓走到林竹身旁，轻轻拍拍她的手，温柔说道：
　　“叫林竹是吧？真好听秀气的名字，我姓袁，叫袁阿姨。
　　我知道孩子你想知道为什么把你找来，不用怕，先随阿姨进去。”
　　霍夫人一身素洁的旗袍，长发挽起，整个人温润优雅，富有亲和力。
　　林竹小心翼翼跟在她身旁，眼珠都不敢随便转动。
　　霍先生收回目光，继续看向柳大师。
　　柳大师目光在林竹与一脸沉静霍深之间转动，再把目光收回，低声道：
　　“霍公子和这位姑娘命格相补，只是两人本是无缘无由，硬生生由老夫用师门重法给牵连到一起，要想命格相连，那就得套上层要紧的关系。”
　　陌生男女要套上一层要紧的关系。
　　霍先生和霍深对视一眼，要么就是认做兄妹关系，这很简单，霍先生和霍夫人认这姑娘做义女。
　　柳大师似乎看出他们想的是什么，没有说话，只是轻轻摇摇头。
　　霍先生与霍深垂眼，那么只有另一个法子。
　　豪门家族为保利益，两家牵扯，最寻常大众的法子联姻。
　　这关于命格互补，结婚尚早，男女关系算不得什么，那么只有订婚。
　　霍夫人愣愣的听着，再与丈夫的目光错开。
　　他们这种大家族，又是百年望族，家族势力盘根交错，自是有敌对势力和利益伙伴。
　　婚姻从不是小事，尤其若是没有这疾病，早就有给儿子定有未婚妻，可若是没了命，什么联姻也都只是枉然。
　　霍先生和霍夫人根本不需要犹豫，两人快速收拾好情绪。
　　却都没看到低着头的林竹气息一断，那一瞬间如同保持着人样的尸体，不过只是刹那间，连有几分道行的柳大师也没有察觉。
　　手轻轻一挥，挣脱开霍夫人玉手所持，唐安退步到香案前，两腿一蹬，整个人灵活的如同一条小鱼。
　　右腿搭左腿，整个人游哉悠闲的翘腿坐在颇高的香案上。
　　众人看的一愣。
　　唐安咧嘴一笑，“哪要整这么花里胡哨。”
　　她左手翘大拇指，比着自己鼻子，右手一下下有规律地拍在桌上。
　　“供我，保长命。”
　　……

0281纨绔大师，在线作法（2）
　　四人从愣神中回过神来，神色各有异的凝视着唐安，却见方才肉眼可见拘谨小心的小姑娘，此时淡定随意的姿态分明是判若两人。
　　柳大师神情一变，刚才看的分明的对方的命盘，现在仿佛笼罩着一层浓雾，甚至若不是他眼神收的快，差点要被反噬。
　　平常来说，要看任何人的命盘都不是随意的小事，但因为之前作法，又是由他一力促成小姑娘与霍深，牵扯入到城市中，故此要简易的多。
　　可如今分明是一团浓雾。
　　唐安迎上对方的目光，黑白分明的眼睛仿佛两片水镜，渗着点凉意，还格外的通透。
　　“之前我想让你看，你自然看得到，现在嘛，目的达到了，为了你自个的老命着想，还是悠着点吧。”
　　下颚一痛，柳大师低头一看，被自己硬生生拽下了几根长须。
　　霍家三人面面相觑，不明白这豁然转变的形势，都是谨慎的没有插话。
　　唐安拍拍屁股跳下地，懒散的伸了个懒腰，“劝你们在儿子和自己小命难保时，不要欺我少年穷，把我的话当放屁。
　　要供还是不供给个准话，不然我好再找下家人去。”
　　霍先生和霍夫人用目光向柳大师求救，尤其霍先生老狐狸一样的，怎肯任意的就给了准话。
　　霍深心念一动，声音清亮，“请教林小姐，您所说的供是何意？”
　　唐安迎上他的平静目光，话音清晰传在每个人的耳中
　　“供养供奉，要啥给啥，让啥做啥，你们要把我真当祖宗一样供，那我也没意见。”
　　她说的简单，但又太过含糊，众人都是一阵茫然。
　　唐安不耐烦道：“不是妖精，不是保家仙，纯纯正正的人。
　　老家生活不好过，刚巧与你霍家由小老头儿的作法扯有了几分牵扯，干脆将计就计由你霍家入世。”
　　她似大言不惭的道：“这学了一身本事，不就是要享受的么，让你们占点便宜把我当闺女养，但事先说好了，不上学不工作不外交，只想吃喝玩乐。”
　　四人：“......”
　　唐安就此在霍家安定下来，柳大师在霍家夫妇的挽留下，住了一夜。
　　他只能给霍家肯定，这绝不是精怪乃至阴魂，但是目的与跟脚如何，他就不敢下结论。
　　在霍家三人都有几分凝重的眼神下，柳大师紧锁眉头的离开。
　　没让霍家上下愁云惨淡多久，霍深身体竟真的就一日好过一日，不再汤药不离口，试探着接掌公司的事物，竟然没有受了几分疲累，废劳心神就大病一场。
　　霍夫人和霍先生也就认命了，不管这个神秘的姑娘是什么来历。
　　若真按照她所说，只要供着她，任其吃喝玩乐，而不拘束着她，就能保得儿子的健康长命。
　　他们霍家别的不敢说，钱与势有几分，令人享受世间的富贵风光还是可以保证的。
　　但他们好像想多了，这刚入世的姑娘似是见识不大，给了个智能手机，打打游戏、看看剧就很好像满足啊。
　　就吃得挑剔了些，但都不是问题。
　　打了整整一个月的游戏，唐安有正当理由自己绝不是荒废正事。
　　虽然她也没啥正事，这刚入市的姑娘能那么精明样样精通吗？
　　她就是不能让自己太离谱。
　　忽略前一秒还拘束自卑的姑娘，下一秒就大言不惭放话供自己得长命就够离谱了。
　　唐安还是觉得要一样样来，如今差不多了。
　　所以这天她换了个地儿，从自己大房间来到客厅翘着腿打游戏，声音没关。
　　客厅各类游戏的音响阵阵不绝，来往的佣人都视若无睹，各司其职。
　　唐安就等来了人，霍家二少。
　　霍炎双手插着兜，风风火火的从外鬼混回来，再一听到打游戏的声音，他啧了一声，还是有几分稀罕。
　　日夜一派清静的老宅，还有这么不懂仪态的人，想干嘛干嘛，他霍二少都没有的待遇。
　　但在外要风得风，要雨得雨的霍二少，到底不是没脑子的。
　　纵然仍然对这神神鬼鬼算命算卦，什么命格的半信半疑，但他亲哥身子好过一天现在和普通人没两样的身体是眼睛看得到。
　　所以他霍二少愿意礼敬着这个黄毛小丫头！
　　所以霍炎目不斜视地直往楼梯走去。
　　唐安把手机一扔，就拦到了人面前，开门见山的道：“你从哪玩回来？明天带我一块去。”
　　霍炎惊讶地看着这只到自己下巴的女生。
　　唐安叉腰，“不行么？”
　　霍炎退后几步，还是好悬控制止住配上他天老大地老二张狂样，很像讽刺的话。
　　提醒自己这是有本事的大师，虽然年纪还没正式成年，爱打游戏、爱喝饮料与垃圾食品，爱追狗血剧。
　　但人就想见识一下，没的问题！
　　于是第二天，他就带着唐安坐上他新宠法拉利跑车，来去如风的召唤了两个真兄弟，保险起见，还是没拉一大伙狐朋狗友。
　　唐安背着手，老神在在打量笑嘻嘻靠在沙发上的两青年。
　　而两人看过坐在对面的霍炎，一脸调侃，“霍哥带了这么个小妹妹一块玩，什么时候的事儿太不够意思了？”
　　霍炎笑骂道：“嘴巴放干净点！”
　　两人切了一声，然后都一脸怪叔叔，浮夸笑容的望着唐安。
　　“妹妹叫什么呀？”
　　唐安白T恤，修身浅色牛仔裤，白色板鞋打扮，扎了个马尾，干净休闲的模样还真像个邻家妹妹。
　　黑白分明和这几个月来养下来白皙的皮肤，就很纯真的亚子。
　　她收回打量目光，沉吟道：“竹姐。”
　　两人勾肩搭背，没个正经，“竹姐？这名字有些特殊。”
　　唐安看两个人没领会到自己意思，严肃道：“叫姐。”
　　霍炎眉头一抽。
　　两人看看小姑娘大言不惭叫自己叫姐，你推我我靠你，手肘搭个空，然后笑成一团。
　　“霍哥到底哪儿找来的宝贝呀？”
　　“有道理，有道理！霍哥是咱们的哥，嫂子俗，对的，就得叫姐，好吧，咱们吃点亏还真叫你竹姐。”
　　霍炎被自己口水呛住，郑重的道：“乖觉一点，这是我霍家上下的贵客，别想歪了。”
　　两人坐正身子，一脸探究的凝望女生。
　　唐安叹一口气，似自顾自道：“你们不咋滴，但据说在二少圈里，要风得风要雨得雨，当我的小弟勉勉强强。
　　谁让目前没有更好的，收小弟就得露两手，得儿，让你俩长长见识叭。”
　　……

0282纨绔大师，在线作法（3）
　　苟飞与秦朗憋着笑，觉得会不会是霍伯伯和霍伯母为霍家大哥身体担忧，而被人给骗了？
　　尤其这又抖出一张黄纸，那画的也太过简陋的吧，就像一只红笔在黄纸上不走心画了一个 V。
　　唐安亲自动手从酒瓶倒出两杯酒，两指捻着符纸在杯上一晃，黄纸就仿佛被风吹散的沙土。
　　而同一时间平稳在水杯中的酒水突破地心引力，两道水流在半空中交缠一起。
　　又很快彼此分隔，开始变化，栩栩如生两条水龙“嗖”的一声，隐隐似有龙吟声，朝苟飞与秦朗脸巴腾飞而去。
　　两人眼睛瞪得突出，呆滞地做不出反应，一旁的霍炎看着这一手神乎其技也没好到哪去。
　　眼见似要出“水杀人”的命案，水龙气势汹汹的撞在人脸，顷刻散成一阵冰凉酒水，再哗啦啦流了一地。
　　三人动作一致地抹过脸，眼神呆滞地望着始作俑者。
　　唐安老气横秋的道：“现在有资格做你们的老大吗？”
　　三人的眼神变为惊为天人，然后一个扑上前，哇哇怪叫。
　　“老大老大！”
　　“竹姐！”
　　唐安斜目一扫，霍炎犹犹豫豫站起身，慢慢吞吞，“老大！”
　　唐安以大佬姿势独占一座，三人排排坐，双手放在膝上，仿佛幼儿园等果果的小朋友，脸上一脸激动狂热。
　　苟飞兴奋的浑身发抖，“是不是我们天赋异禀，能力出众，更是有主角命格，而这世界有毁灭危险，竹姐持天命出山来寻找可培养的人，然后我们三人就是？！”
　　秦朗冷静问道：“所以这灭世危机到底是咱们世界内部，什么有几百年就遗留下的老不死？
　　或是外星人还是域外天魔？
　　老大你趁早和我们说个明白，好有心理准备！”
　　唐安看着过于自觉的三个新收的小弟，“……”
　　霍炎连连摇手，将自己排除在脑残之中。
　　唐安泼冷水道：“既然是纨绔里的有名三人团，吃喝玩乐最精通，以后你们的任务就是给我、找乐子。”
　　现实真相竟然就这么的苍白无力？
　　秦朗与苟飞还想再争取一下，“老大是不是觉得我们如今太弱小单纯，承受不了世界有灭亡危机的残酷现实？”
　　“竹姐你告诉我吧，不要因为我们是嫩草而怜惜我们！”
　　唐安冷酷道：“若你们这样是救世主，世界趁早毁灭吧，没救的，谁也带不动。”
　　苟飞与秦朗委屈的差点哭起来，说好的认个老大，从此带他们装逼带他们飞。
　　白天他们是无所作为的纨绔，黑暗来临时他们穿越世界各地，再不济也能来个变身，来个精通法术。
　　结果现实的巴掌冷无理取闹在脸上，纯粹是高人觉得他们于玩乐这一道很是精通，然后来收他们做小弟？
　　霍炎沉默的不想承认自己也很失落。
　　三人面面相觑，很快又原地满血复活，果然一行业钻研到尽头，那绝对会有意想不到的丰盛的收获。
　　而他们将以玩乐享受为正当事业，战战兢兢不敢懈怠，简直酷毙了。
　　“霍少、苟少、秦少今儿个还带了个妹妹，怎么称呼？”
　　三个大巴掌霍霍拍下。
　　“什么妹妹，叫姐！”
　　苟飞一双臂环胸，眉毛高抬的都要飞到头顶去。
　　“老大，你们就别想了，没资格！”
　　唐安逛着必不可少观光的会所，迈着六亲不认的步伐，在一群纨绔的簇拥下，开始平平无奇耍乐的一天。
　　夜色来临，在渐渐奔往狗腿道上的秦朗与苟飞的艳羡目光下，霍炎挺高了他的胸膛，没发觉自己也渐往狗腿子路上走去的绕着唐安嘘寒问暖。
　　给人送上车、请下车，殷勤的跟在后面，迈进家门。
　　不知道的还真当霍家成了唐家，霍二少随从，跟着受宠骄纵大小姐回来。
　　霍夫人和霍先生怀揣着复杂的心情回房，夫妻俩一合计，他们对现状总是有种无法接受，况且他们留在这，没准小高人还觉得有些碍眼。
　　好吧，实际上是如今儿子可以做事了，既然是继承人，不经风雨哪能见彩虹，于是他们愉快的无事一身轻的开始环球旅游。
　　霍深孤零零的坐在饭桌上，公司疲惫一天的回到家中，整个大宅冷清清的
　　在得知了二弟和父母各有要事，一个奉旨陪玩耍，两个为不扫小高人的兴而委屈自己享受夫妻生活旅行。
　　霍深沉默着，所以爱会消失对吗？
　　霍家的改变被同阶级的人家看在眼里，这供奉了个高人，虽然这高人不着调，毕竟不是机密要瞒的不透风，况且就唐安那招摇，如今纨绔圈子里人称竹姐的大名，在a市何人不知。
　　于是有门路的就问到了霍家。
　　李家来人求救，这前一年迁了祖坟，如今祖坟很是不安宁。
　　尤其李家家主近些天老是做些阴森森的怪梦，祖坟所在，碑立了几次，总是无缘无故出现裂痕。
　　这富贵人家最注重的祖坟，那是对家族发展认为都是有关联的。
　　看重风水，本是墓地周围芳草萋萋，水山环绕，山水不错，如今周围漫起了大雾，全都生机尽绝。
　　这不就找求上了唐安。
　　“那看看去呗。”
　　来接老大去玩耍正碰上此事的秦朗与苟飞一个激灵地挺起身。
　　“你就别去了，看着跟正常一样，到底你身体还虚，出现了什么事多麻烦。”
　　唐安对要跟上的霍深挥挥手，让李家人在前面带路。
　　这一路来到李家的墓园，真是一股腐朽气蔓延来，烟雾蒙蒙，仿佛雾霾般一阵阵裹来。
　　唐安食中二指轻轻一搓，凭空显出一张符篆来，轻轻一挥，黄纸的一角燃起了点点火星。
　　周身不断席卷来的烟雾就仿佛冰由阳晒，快速的退开。
　　一阵惊呼声中，众人紧紧跟着唐安。
　　本来吓得抖如慷慨的狗腿三人组立马挺直腰杆，主动做起主持纪律的工作来。
　　他们心中一阵凛然，觉得未来在钻研吃喝玩乐正道之余，这可能是他们的正经事之一。
　　唐安停步在墓碑前，看着仿佛风化十几年的破旧墓碑，周围枯草丛生。
　　李家的人哆哆嗦嗦的道：“这这一个礼拜前刚换的，换了第二天雾就大涨，根本就进不来，要不是有绳子系着都要迷在这！”
　　“大师！这绝对有歹人在谋害，一定是——”
　　说话卖惨的人被身后的同伴一拉扯，话立马被截住。
　　……

0283纨绔大师，在线作法（4）
　　霍炎敏锐的转身，瞪眼道：“你们有什么还在瞒着？”
　　唐安这还没发话，苟飞双手叉腰，神气活现的嚷道：“搞清楚点，是你们求到我们老大面前，还藏瞒什么？那看来也不是多严重。”
　　李家人看着土匪作态的纨绔们，一时都有些傻眼。
　　唐安眉头一皱，挥挥手。
　　三个狗腿就仿佛受到严格训练，瞬间一起跳开，但互相挽着对方的臂弯，仿佛随时要化作一堵人墙
　　看了这三个活宝，唐安都有些无语，掌心朝上，右手摊开，拆开一张黄符，只见上面画着一个鲜红的圆圈。
　　随手一挥，符纸随风招展。
　　众人只见那纸上的圈子脱离黄纸，然后迎风暴涨，很快落在地上，赫然是直径两米，朱砂所画的圆圈。
　　在这范围内，雾气瞬间消融，阳光再无阻碍的落下来。
　　众人才发觉自己浑身冰冷，身子逐渐僵硬，一阵暖意中，都忍不住呻吟几声。
　　唐安不理众人，走了一圈，手按在墓碑顶上，轻轻一拍，本就破旧仿佛随时要倒下的墓碑支离破碎。
　　李家众人欲言又止，唐安不发一言走出朱砂画的圈子，很快身形就消失在浓雾中。
　　李家众人喊了几声，再看着这散成一片，有些着急地探头去看，却被排成人墙的被三人强逼了回去。
　　霍炎眉头紧皱，一脸凶相，“乖乖站着，不要破坏现场。”
　　秦朗冷笑道：“没错，等我们老大回来再说，况且看看看，你们看得出什么？要看你们的老祖宗尸骨、”
　　苟飞接口，“早就成灰了！你们凡胎肉眼看得出吗？”
　　李家主再忍不住，大怒道：“你们三个小子没大没小——”
　　三人翻着白眼打断，“你要是把我们当做以前那纨绔二少，那你们就错了！”
　　“我们是跟着老大一块来的，是打下手的，高人的下手再只是杂役弟子，轮到你们开罪得起吗？”
　　李家众人一阵无语凝噎。
　　就在这时，唐安走回朱砂圈子。
　　两方人立马休战，目光齐刷刷落在她的掌心，便见掌心上摊着一张没有任何的图案的黄纸，上面是足有一指长，一指宽生铁锈、染血的铁钉。
　　隐隐的可见那正不断冒出黑气，而又被黄纸吸收。
　　众人退开或围上唐安身边。
　　“别碍手碍脚。”唐安嫌弃的道。
　　三人再没有刚才那斗鸡眼的模样，委屈的嗷的一声退开。
　　这时浓雾不断的散去，朱砂圈子外也没有了雾气的踪影。
　　但众人随着唐安走出去，总觉外面渗着冷气。
　　而眼看唐安收了铁钉，二话不说就走了，一阵傻眼中，颠颠的追上去。
　　唐安不负责任的道：“差不多就这样，不会再作乱，重新立块碑，不要把红圈子毁掉，没事少上墓地来就没什么大事。”
　　李家主不可置信的喊道：“大师就这样走了？那背后的人呢？这钉子一定是妖人埋的，就算拿了，他也会再放下去，治标不治本啊！”
　　唐安不客气道：“那关我什么事？”
　　李家众人闻言一呆，反应过来，七嘴八舌的给予承诺。
　　唐安还没说什么，霍炎一阵哼哼，“要不是你们李家托上一辈的关系，能不能见上我家老大还另说。
　　老大代表的就是霍家，你们能给的，看不起我霍家还是怎么的？”
　　李家众人又是一阵无语凝噎，就这么眼睁睁望着唐安离开。
　　而坐上回去的车，秦朗和苟飞相互推着肩膀，都是蠢蠢欲动。
　　霍炎嫌弃的看他们一眼，再怎么说也是和老大同吃同住，怎么着也得更多几分面子。
　　如果他们都是狗腿，那自己绝对是三人中的头头，于是他很有底气（划掉）的小声问道：
　　“就真不管李家了？当然也不是说不赞同老大你，只是既然介入了，感觉老大应该不喜欢半途而废。”
　　唐安支着下巴，“求人办事还支支吾吾，没点ac数，半说半藏忒没劲，关键又不会要人性命，顶多散些财运。
　　上一辈的孽缘还是等另一家也出现再一次解决吧，吓吓他们，下次说话保证不敢再藏着掖着。”
　　好奇就仿佛猫爪子在小心脏一下一下挠着一样，但三人自觉自己不是以前那想干嘛就干嘛的傻二少了。
　　他们成长了，尤其做人小弟的另一身份，所以他们还是强忍着没有追问。
　　只是到底离开了霍家，有些怏怏的。
　　秦朗和苟飞各回各家，在第二天得到召唤让一块儿去打排位，昨天拒绝了狐朋狗友的酒局，只觉得太没劲与幼稚和不知所谓。
　　一听是老大要打游戏，顿时屁颠颠出门。
　　在赶往苟飞的家，绿化植满路上走着，空气清新中，在一阵舒爽，秦朗就看到前面一道身影。
　　长发、白裙，显然是妙龄女子的倩影，但却让秦朗硬生生打了个寒战。
　　长发飘飘及臀，漆黑整齐的如流云瀑布，随风飞扬。
　　可是太过乌黑到漆黑一团，下面一同随风转动的白裙又太过苍白。
　　这黑白交织碰撞，他看清那身影太过细瘦，刚才觉得舒爽清凉的晨风，如今吹着，那道背影就仿佛脚不沾地。
　　秦朗被自己心中所想吓了一跳，抬头看看天，还好还好，太阳还在那。
　　就在他犹豫是掉头就走，这该死的好奇心让他一时间转不了身，前面的人似乎察觉到他的目光，转过身来，漆黑发幽光的眼睛直勾勾注视来。
　　秦朗瞪着眼睛，发出一道怪异的叫声。
　　“秦朗，你干什么？”
　　又黑又长的黑发迎风朝后飘扬，露出女人的一张脸，很苍白，但一双眼睛很亮，脸颊虽白，好在淡淡有着红晕。
　　秦朗看到她身后的影子，狠狠的松了一口气。
　　但再看着对方一步步的走来，那黑发在风中仿佛张牙舞爪的舞动，他还是一阵发毛。
　　“张茵茵啊，你这、你这头发还真……”
　　秦朗一把捂住自己的嘴，惊恐的止住了声音。
　　张茵茵眼睛发亮，挽过了长发，飞扬的秀发在她手中仿佛有生命柔顺下来，仿佛绸缎一般。
　　她深深地嗅一口气，满脸幸福，“漂亮吗？”声音幽幽凉凉的。
　　秦朗满头冷汗的一步步朝后退去。
　　“你要不要摸摸？”
　　张茵茵热情地将手中捧着的乌发送去，一大捧直直的在她掌中垂下去，仿佛一把极为精致的假发被拎在手上。
　　她白的像刷了白漆的脸浮现出浮夸的笑容。
　　……

0284纨绔大师，在线作法（5）
　　秦朗转身就要跑，冲出三步，硬生生再转过，闭着眼朝下冲去。
　　张茵茵飘忽的眼神一凝，她小心翼翼从怀中取出一把木梳，一下下梳着长发，脸上一阵潮红。
　　她站在阳光下，幸福的喟叹着。
　　“老大，我们来啦了——”
　　唐安皱了皱鼻子，目光勉强从屏幕上分出一半，看了看还是起身。
　　这边秦朗一屁股坐在滑轮椅上大喘气，跟在后面的苟飞一进门就抱怨道：
　　“神经病啊，冲到我家中拽着我冲，就算你孺慕老大，一夜不见如隔三秋也不用这么夸张吧。”
　　唐安伸手拍了拍一个劲摇头秦朗的肩膀，而后手在他身后一张一握，再抬回就见一根长发被她两指捻着。
　　“昨晚从墓地出来，你还有心情鬼混？”霍炎嫌弃不已。
　　苟飞搂着秦朗的肩膀，“你小子今天被鬼撵了？该不会昨天跟我分开了，半夜起来去鬼混，真遇着鬼了吧——”
　　他取笑的声音逐渐消失，感觉着秦朗的瑟瑟发抖。
　　唐安左手抬起，将这根极长的发丝拉直。
　　三人目不转睛地望着，就见这根发丝在目光中，不知道是不是他们定睛看得久了，眼前变得花了。
　　竟然慢慢的仿佛有更加细微、非肉眼所见的血丝和黑迹一点点丝丝密扣的缠绕在其中。
　　秦朗回想刚才所见极为渗人的那一幕，下意识伸手去，顿时“嘶”的一声。
　　竟是这根发丝如同钢丝一般，轻轻一触，他的指腹就被划破，划的还很深，一滴滴的血不断的滚落砸在地上。
　　三个人同时呆住了。
　　这时唐安单手将发丝不断的搓起，五指不松不紧一攥，待指尖松开，一缕的烟气在她指下溢散。
　　再随手扔了张符纸在桌上盛着半杯水的玻璃杯中，符纸遇水即化。
　　她端起一杯子，一个眼神过去。
　　秦朗在惊恐中下意识就将手抬起，唐安随意一泼。
　　惨叫声起，他哇哇直嚎。
　　说时迟那时快，苟飞和霍炎一人伸出一只手，死死押着他。
　　在秦朗鬼哭狼嚎中，实际上不过几秒钟，半杯水的从他那只手中洒在地上。
　　唐安将玻璃杯放下，“叮”的一声后，秦朗整个人虚脱的坐倒在地。
　　“别嚎了，又没死人，快说说怎么回事？”苟飞和霍炎毫无同理心和兄弟情的逼问道。
　　唐安驾着二郎腿，也是示意别磨蹭。
　　秦朗一把鼻涕一把泪，弱弱的哽咽道：“那能不能先换套衣服？我怕一身晦气、阴气、鬼气……”
　　他凄凄惨惨说着，把另俩人吓得浑身起鸡皮疙瘩。
　　在得到唐安首肯后，却是一人起来，三人同时奔出去。
　　“老子刚才碰过你了，那是真晦气！”
　　三人换过一身衣服，秦朗再说前因后果。
　　“张茵茵……”唐安掐指算了一算。
　　一看老大这典型神棍装神弄鬼经典动作，三小弟一下就不怕不困了。
　　却手机铃声突然响起。
　　秦朗和霍炎同时对苟飞怒目而视。
　　唐安却道：“接。”
　　正手忙搅乱要挂断的苟飞连忙手下方向一变，接通电话。
　　霍炎眼疾手快，按下免提。
　　一个男人的声音传来，“明天开趴体，飞少要来吗？”
　　苟飞在唐安注视下，脑子还没反应过来，已是问道：
　　“张茵茵、张茵茵去吗？”
　　那男生嘿嘿笑了一声，给予肯定的答复。
　　在唐安的点头下，苟飞咽了咽口水，回道：“去！我们都要去。”
　　“那好事儿呀，可得办的热闹点。”
　　秦朗恢复镇定，一脸凝重，“老大，我们需要准备什么？”
　　霍炎拍拍胸膛，“老大一声吩咐，保证没问题！”
　　苟飞看了看两人，犹犹豫豫，“保持不拖后腿？”
　　唐安想了想，“去切两盘水果来，肥宅水要两块冰，哦，不要葡萄，在吃饭前打通这一局。”
　　正聚精会神倾听接受重大任务派遣的三人狠狠点着头，一个刹车不及，连带着他们的上半身朝前一倾。
　　很快专门布置来打游戏的房间，气急败坏的骂声，此起彼伏。
　　“你瞎啊！”
　　“你是猴子派来的傻逼吗？”
　　“卧槽，老大你别拦我，我要给这猪队友切腹自尽！”
　　唐安冷静阻止，“你停下，让我来。”
　　苟飞大哭，“我刚才真的手误啊！老大留我一条狗命啊——”
　　生日派对在举办人的一处庄园内。
　　明月当空，露天泳池，彩灯闪耀，衣香鬓影，穿的都不是多正式，电音震耳，一派喧闹。
　　“我们这可算不算明知山有虎，偏向虎山行？”
　　苟飞、秦朗、霍炎三人推推挤挤，一同窝在唐安的身旁，压低声音说道。
　　“那咱们老大就是武松，为民除害，一举打虎！”一群十分上道的小弟又开始恭维起正打量场地的老大。
　　对这三人的德行，唐安不予置评。
　　“在那！”突然秦朗怪腔地喊道。
　　正在绞尽脑汁拍马屁的霍炎和苟飞，连忙冲着秦朗指点的方向看去。
　　一阵夜风吹来，这等热闹的场景，硬生生被三人看作阴森森，连忙要靠近老大，汲取一点温暖，却差点没吓得魂飞魄散。
　　他们老大呢，那么大个的老大？！
　　“霍少来啦，这个太给力张宇面了。”
　　“这是飞少面子大。”
　　“咦，秦少这脸色怎么这么白的？”
　　一群穿着花花绿绿衬衫沙滩裤的纨绔们拥上前来。
　　三人哪有心情和他们耍，这会儿终于找到他们老大那看似瘦弱，实则伟岸的身姿，再看她赫然已经来到了那张茵茵的身旁。
　　三人倒吸一口凉气。
　　而在他们紧紧注视中，唐安还有闲情雅致的先端起一杯冰镇可乐，听着几个女生的说话声。
　　“茵茵，你这头发也太黑太亮了吧！”
　　一个穿着红色吊带裙，身材火辣的女生一开口就是嗲嗲的腔调，艳羡不已的双手捧起张茵茵笔直垂在身后的黑发。
　　张茵茵神色矜持的端坐着。
　　另一个女人皱着眉头，“没几个月前你不还说你天生头发稀疏，该不会植发了吧？你倒是下得了本钱，跟我们说说那得多痛啊。”
　　张茵茵瞪大眼睛，在这灯光有些灰暗下，眼珠仿佛凸出来，神色狰狞，恶狠狠的道：
　　“你说什么植的发，那是假的！你知道这是什么吗！”
　　惊呼声响起，便是刚才称羡的女生，双手如触电般伸回来，打断了另一女生愣住后就要回击的反应。
　　……

0285纨绔大师，在线作法（6）
　　“干什么一惊一乍的？”
　　“刚才、刚才那头发好像很硬，刺到我肉去，我以为又、好像有毒虫？”
　　女生精致的红裙套在身上，原本娇艳的妆容也挡不住骤然失去血般的面色，她摊开双手，染着正红指甲油的手漂亮修长，根本没有半点异样。
　　那女生翻了个白眼。
　　张茵茵狞恶的面容突然抽搐起来，整个人仿佛发羊癫疯般，不断抖动，腾地站起身，剧烈反应吓了众女生一跳。
　　张茵茵不断颤抖着寻找，“我的头梳！我的梳子，我的宝贝呢——”
　　“天，你怎么了？”众女生捂着嘴。
　　“梳子！我的梳子是不是你们偷了？还给我！杀了你们！”
　　张茵茵癫狂地扑上前，见人就抓。
　　一股风吹来，她头发仿佛有静电，不断地伸展开。
　　女生们惊恐的尖叫起来，显露在外的皮肤蔓延一层层鸡皮疙瘩。
　　这哪像是她所说要梳头，分明就像犯毒-瘾一样。
　　“这是你掉的吗？”这时一道慢悠悠的声音传来。
　　张茵茵迅速循声盯去。
　　唐安一手端着饮料，悠闲用吸管一口口喝着，另一手摇着手上的檀木梳。
　　“我的！”
　　张茵茵狂喜的叫着，猛扑过去。
　　唐安看到她惨白的面庞浮起一个个疙瘩，然后又迅速消退。
　　喝下最后一口果汁，将杯子放下，身子一转，就避开对方势若疯虎般扑来的攻势，边退边对她招手。
　　“我帮你捡了丢掉的宝贝梳子，一声谢谢都没有的吗？”
　　张茵茵如同僵尸一般，浑身僵硬的挪过去，但速度却不慢，桌子沙发在身前全被她一挥便倒下。
　　这里的异状很快引起众人的发现。
　　“谁敢过去！”
　　霍炎跳上桌子，大吼一声。
　　众人连忙停在地上。
　　秦朗也连忙爬上去，清了清声音，假装镇定的道：
　　“竹姐在和女生玩游戏，你们过去多没意思，好好在这呆着！”
　　“苟飞你在这看着，我们去看看。”
　　霍炎还是有些不放心，咬了咬牙，冲着啥都没看清楚就一个劲发抖的苟飞，低声说道。
　　苟飞顿时摇头。
　　“你敢一块去吗？”霍炎反问道。
　　苟飞头又摇的跟拨浪鼓。
　　秦朗把情愿的他压到沙发上。
　　“那就别让这些人去捣乱，我和霍哥去去就回。”
　　话音落下，两人拔腿就跑。
　　“给我！给我——”
　　来到暂时无人的花园中，郁郁葱葱的花木在一阵浓云席卷中，月光被遮挡，大地仿佛都是张牙舞爪的鬼影。
　　而这时张茵茵的头发仿佛有生命，又像章鱼的触角，不断延伸，若有若无席卷向唐安的四面八方，封住她的去路。
　　唐安指间灵活地把玩着光泽莹润的檀木梳，就在这时，一簇头发仿佛装了弹簧般直朝她脸上抽来。
　　唐安眼疾手快，用檀木梳对着那把笔直延伸的头发一梳，红光蔓延中，那一簇头发更是暴涨开，长了眼睛一般绕到她身后，对着她脖子就卷起。
　　唐安抬起一手，并掌如刀，猛的劈下，被斩落的头发溅出一抹绿色带着腥臭的血便掉在地上，蠕动的宛如被一分为二的蛆虫。
　　“串频道了，这是灵异捉鬼，该用术法，不是用武功。”
　　唐安一拍自己额头，补救一般的快速抖出一张符纸。
　　张茵茵狂叫一声，摆动的黑发一簇簇朝天冲起，飞速凝结成大网，朝唐安兜头盖去。
　　哇哇怪叫声，从远处传来。
　　张茵茵一双眼睛没有了神智，灰白一片瞳孔被无限挤压。
　　一来就正看到这一幕的霍炎与秦朗一时进退两难。
　　就在这时，唐安拔地而起，簌簌声中，两手并做剑指，不断朝仿佛被魔神附身的张茵茵挥击。
　　在逼近对方时，木梳在手，这次避开那一簇簇朝发，对着对方面门一刷。
　　就似布有尖钩，张茵茵脸上的一层皮肉瞬间被刮走。
　　唐安凌空一个翻身，落到她的背后，冲对方后脑勺一点，一直符纸就粘在上面，仿佛不断抖动，要掉不落的。
　　唐安临空画符，原谅她做术士捉鬼的业务不太熟，一时卡壳，然后很是狂放不羁的画了一个颠倒的V。
　　仿佛简笔画中的房屋顶在空中显露出来，将大发凶威的张茵茵罩在其中。
　　唐安再回头，看过满地打滚的两人，没好气道：
　　“要不是我实力够强，你们简直就是关键时候来拖后腿的猪队友。”
　　秦朗和霍炎托着被伤到的手臂，欲哭无泪的爬起来。
　　刚发出动静，妖孽大头全冲着老大去，有几根头发冲来，铁丝一般，他们马上就扑倒在地，还是被伤到一下。
　　就在这时，乌云被风吹散，几缕月光透下来，映的张茵茵灰白一片的眼睛放起浓郁的红。
　　她仰天嘶叫，发出野兽般的咆哮。
　　本就到小腿的长发如同蛇一般狂舞着，然后以肉眼可见速度不断延长，很快拖在地上，但在触到照在身上鲜红的∧，硬生生被挡了回来。
　　唐安看着掌心不断震动的梳子，冷哼一声，将从梳齿中蔓延出来的黑丝，硬生生泯灭。
　　这一刹那，黑发同时找准目标，一个调转，一同穿入张茵茵的身体内。
　　令人牙酸的吸允声中，染血的黑丝穿破肉体，一个暴涨。
　　粘在张茵茵后脑勺的符纸掉下，鬼发灵活的穿行在唐安周身。
　　唐安神色自若，双手在胸前摆出一个圈，漫空张扬的黑发就被吸纳在一起，足足有一个水桶那般粗大。
　　握着木梳如同挥刀一般，尖锐的厉风声中，一大簇的黑发被一分两段。
　　张茵茵被扯的上身朝唐安方向仰去，鬼发掉落时，她发出凄厉的啸声，猛然扑倒在地，一个抽搐，大片的血光从她身上腾出。
　　唐安早就等候着，三张符纸成品字型的镇压去，硬生生的被塞回到檀木梳中。
　　一张黄纸裹着木梳，唐安手腕一翻，变魔术似的木梳消失。
　　走上前，从草丛中拎出个人来。
　　把出来看能不能帮忙，差点没把命给送进去的苟飞随手一扔，仿佛扔包袱一般，让三人砸在一旁。
　　唐安再走到张茵茵的身旁，想了想，口袋掏出一把小刀。
　　她就没有上个世界朱掌门那好手艺，但好歹将鬼发从头皮上一根不落剥落下来。
　　张茵茵呻吟着醒来，一张脸毫无血色，皮肉破裂，短短时间就仿佛老了好几岁，眼眶凹陷，眼尾隐隐有皱纹。
　　……

0286纨绔大师，在线作法（7）
　　张茵茵看过一片狼藉的花园，喃喃地道：“我怎么了？”
　　“还认识这个吗？”唐安将梳子对她一晃。
　　张茵茵眼睛一亮，抬手就抢，抢到一半，她又愣住，然后看着唐安哭着喊道：
　　“这不是我的，我只是、我只是去那玩，看到梳子梳了下，买了每天都梳，越梳越多。”
　　“我有去医院检查过，并没有什么药物控制，然后好多都记不清了……”
　　唐安将梳子收起，看着精气神颓靡的张茵茵，让战战兢兢地小弟将人抬到屋里去。
　　下面的战斗并非在楼上的人就听不见，一群人在楼梯上挤作一团。
　　刚才吓得不轻的三人，这会儿倒是镇定的安抚众人，在他们一脸世界观被打破，一时重组无能间赶回到楼上去。
　　唐安要来了纸和笔，唰唰唰的开了一张药方，“自己去抓药，一天三帖，吃上一个月了，再有事也别来找我。”
　　张茵茵呆呆的坐在沙发上，魂飞天外般呆呆的点头。
　　“这是你们的，不是吃的，熬好倒洗澡水，药浴。”
　　三人这可一点不怕了，炯炯有神的盯着唐安。
　　“锻体的？从此我们就百毒不侵，身体素质噌噌往上涨？”
　　唐安双手齐出，一人赏的脑瓜，“中医了解一下，去除体内阴毒。”
　　三人像霜打的茄子，但还是小心的将药方妥帖藏好。
　　唐安趁张茵茵还没有反应过来，抬步就溜，能做的都做了。
　　逝去的生命力就没有了，以这个世界普通术法。
　　不过出了这事，参加这生日派对的人又不是眼瞎，没过两天秦朗就被一女生给缠上了。
　　没法子，经过唐安同意，将人带来。
　　“身上沾了晦气，没大事儿，应该不是你自个的。”
　　唐安说的“应该”，却没用疑问的语气。
　　面带紧张的女生眼睛一亮，连忙点头，“的确不是我，是我的一个好朋友，她叫黄桃，她也没有告诉我发生什么事。”
　　“但是她整个人变化很大，而且身上那种阴郁，靠近她就浑身发凉，我以前以为是错觉，但那天的事……”
　　“所以来求你大师，多少钱都可以！”女生真诚的承诺道。
　　“你朋友在哪？”
　　唐安闭目感应了一下，可施救，于是睁开眼问道。
　　女生大喜道：“不远，劳烦大师随走一趟！”
　　一看又要接活了，霍炎三人精神抖擞的拎包起身。
　　“桃妹妹，要等你出趟门可真不容易啊！”
　　黄桃走在路上，不自在的压了压鸭舌帽，吊儿郎当的笑声从身侧传来。
　　她如惊弓之鸟猛的蹦起。
　　黄桃的声音显得有些干涩，但细软的，很有娇怯的感觉。
　　“什么、什么事？”
　　“黄梅呢？可不少日子没见着她，最后一次和你这堂姐在一块儿。”
　　男人身后又找出一个人，他沉声问道。
　　黄桃神色微变，又很快收敛了，垂着眼睛回道：“我不知道，我和她上次分开后就没再见面，不过她好像说过要去山西太原玩了几天。”
　　原先出言调戏的男人凑上前，轻挑的吸一口气，“那你陪陪我们玩吧。
　　黄家现在出了点问题，这次跟我们玩了有几分情面，以后有什么请求也就不会抹不开嘴。”
　　“不要。”黄桃轻声说道。
　　她站着一动不动，男人只觉得她意动了，却又故意拿捏，更是来劲。
　　黄桃又说了声不要，男人已走到她身后，一副圈着她的姿态。
　　黄桃抬起了头，冷冷道：“听不懂吗？听不懂人话吗？”
　　她苍白的脸蛋戾气横生，“听不懂人话就不是人！不是人的东西需说什么人话？”
　　话音刚落，她猛的转身，和身后男人距离很近，面无表情的抬起右手。
　　就见宽大的袖子竟滑出一个榔头，对着男人的右肩就是不轻不重一敲。
　　男人脸皮瞬间抽紧，身后的男人大吃一惊，上前就要阻止。
　　黄桃单手划开美工刀，不轻不重抵在疼得欲生欲死的男人脖子上，压出一条血线，她神经质地笑道：
　　“你们都知道我是美术生吧？这段时间调出来的红色颜料就是不满意，让我瞧瞧据说血是带点蓝色的。
　　但我看着就是再纯正不过，最让我满意的红色，一定会是最鲜艳最纯正的，我陪伴你，你给我点血好不好？”
　　她一口森白的牙齿，一张一合吐出清晰无比的话。
　　男人差点没吓尿。
　　大急的喊声传来，“桃桃你干嘛？”
　　黄桃眼神一闪，深深吸一口气，猛的转身。
　　江月上前，一把将她拽到身后，转向两个男人怒气冲冲骂道：
　　“你们只当黄家出事了，我江家可还好好的，你们是什么货色？给我滚！”
　　“丑得我们眼睛疼，有多远滚多远，你飞少可不想把你们撵的跟狗追似的。”
　　苟飞对神神鬼鬼的能被吓得哭爹喊娘，对上人，尤其家世不如自己的，那就别提多倨傲了。
　　两个男人不断退后，狠话都不敢放，还是没受到伤害的男人扶着伤兵快速的跑开。
　　“桃桃你可别做傻事，他们骚扰你，你跟我说啊，干嘛自己动手，我让我的保镖候着他们套麻袋，到时候你再提棍不就好了！
　　干嘛将自己置于危险，还落人话柄？而且刀抵着脖子，给两个猥琐男人赔上自己，一点都不酷！”
　　江月摇着黄桃的肩膀，喋喋不休的告诫道，满脸后怕。
　　秦朗和霍炎被一阵咂舌，果然现在的女生是越来越彪悍。
　　“几次了？”
　　唐安走到黄桃的面前，看着她的身后，目光似没有聚焦的问道。
　　江月连忙冲着黄桃解释道：“这真的不是骗子，前几天张宇那庄园发生了那怪事，我亲眼所见，这一定是大师！
　　不要看她比我们还小，但是有真本事，桃桃你快说，不然你真出事了——”
　　唐安打断，看着黄桃的眼睛，“被在梦境拉入阴地第几次了，或者说举行了多少次拜堂婚礼，却没有成功？”
　　黄桃深深吐出一口浊气，一时无言。
　　“桃桃，你是不是冷啊？”江月才发觉在这夏天她还穿了三件衣服，裹得严严实实，仍然身上冷的有些发抖。
　　黄桃摇摇头，平静下来，迎着唐安的目光，“四次。”
　　唐安点点头，实话实说道：“最多再来两次，即使你自己破坏了。
　　你本是生人，却屡屡拉到阴地，一口生气不断的被冲散污浊，即使因为体质特殊，也会变成半人半鬼的、”
　　……

0287纨绔大师，在线作法（8）
　　唐安话音一顿。
　　黄桃冷笑着接口，“怪物是么？”
　　她声音一个飘忽，眼皮不断抖动着，强烈的困意席卷而来。
　　黄桃眼神一狠，将袖子推上，美工刀对上了手腕就要划去，这果断利落的动作，看得出唐安外，四人齐齐呆住。
　　唐安阻拦了她的行动，伸出食指，指尖对其额心轻轻一点，刹那间一股清凉侵入脑海，驱退了裹来的困意。
　　黄桃咬了咬舌尖，“若是真的要介入我这件事，那请大师先到我家里去吧。”
　　唐安看着还算镇定平静的女生，挑了挑眉，随她回家。
　　由霍炎等人来看黄桃的家，虽然有些凌乱，但丝毫没有异样。
　　而唐安的目光中，这处处阴气与鬼气交织漂浮着。
　　而这时黄桃似乎已经信任唐安，又似乎死马当活马医，毫无隐瞒的领着众人径直去到地下室。
　　霍火等人被吓了一跳，只见阴暗的地下室中，却布置的喜气洋洋，红幡、喜字、甚至乐器。
　　但仔细看去全部都是单数，音响不知放在哪里，时时轰鸣着，着实诡异。
　　看过闺蜜吓得牙齿打颤却紧紧跟着自己，黄桃声音柔和了几分。
　　“这是我布置的，不用怕。”
　　众人一愣，唐安无需带路的，朝一扇紧闭的门走去。
　　黄桃上前，用钥匙打开门，乍一打开，一道人影连滚带爬的过来。
　　“放我出去！放我出去——”
　　“黄梅！”江月失声喊道。
　　黄梅整个人瘦骨嶙峋，却套着不合身的大红喜袍，披头散发，疯疯癫癫，一会儿冲着黄桃厮打咒骂，一会儿又跪在地上，上气不接下气的磕头求饶。
　　黄桃面部表情一把将她掀倒在地，跪在地上，用膝盖抵着她脖子。
　　“这到底怎么回事啊？”霍炎搓着双臂，声音发哑的问道。
　　被众人目光求救着，唐安看着黄桃把人往地上踹去，再理了理凌乱的衣服，起身看着滚到床角儿去发抖的黄梅，她眼神阴冷的道：
　　“我应该是被结阴婚了，但原本是她，这是黄梅，我的堂妹！据她说她在路上捡到了一张帖子，很漂亮就随手带回家。
　　之后就不受控制在上面写上自己的生辰八字，当天晚上就做梦，梦里被换了身嫁衣，抬上喜轿，和一个陌生的男人拜堂成亲。
　　在最后关头她醒过来，第二次再做梦，死都不肯洞房……”
　　“被结阴婚，可不是不肯入洞房就不成事，应该是那龙凤帖的信息没填完整，给留了一线生机。”
　　唐安摇头说道。
　　黄桃胸口起伏着，“不错，生辰八字填了，籍贯也填了，就差最后她自己的名字。
　　第二次入梦她抢了那龙凤帖撕毁不掉，在那后面用血写上了我的名字。”
　　话音刚落，黄桃三步并作两步，奔到黄梅身边，扯着她的头发将她的脸死死压在绣上鸳鸯戏水喜被上。
　　众人看着满脸复杂，都没有阻止，将心比心，若是他们都要生出杀人的泄恨冲动。
　　“你做这些只是为了报复？”唐安打量这儿喜房的布置。
　　黄桃一口承认，“这没什么用，但是关在这里，这到处都是结婚用的，在这被关两天，她差点没发疯。”
　　唐安不置可否，再问道：“你虽然体质有些特殊，但照理不应该能连续躲过四次。即使那龙凤帖被改过一次信息，也不能让你四次脱逃。”
　　“因为这个。”
　　黄桃领着唐安来到了喜房的外面，当然没忘把门再次锁上。
　　就见另一间房摆满杂物，白纸、黄纸、画笔、朱砂，尤其那白纸一片片摊在那里，在昏暗的灯光下苍白的刺眼。
　　唐安看过平板的被裁成兵器形状的纸片。
　　“不会吧，就因为美术生，你可以做这些纸兵器纸扎人？那全世界多少美术生，这技能太作弊？我现在去改学美术扎纸还来得及吗？”秦朗拍腿叫道。
　　苟飞则拼命回想，“我没有得罪过有这类技艺的人吧？现在去陪你道歉，用钱消灾还来得及吗？”
　　霍炎默默凑近老大。
　　唐安定睛注目黄桃身上满身的怨气和阴气。
　　阴气是因为数次被强行带入阴地，穿纸衣、坐纸轿，又被截成鬼新郎纠缠。
　　怨气是她自己遭遇这事，被别人拿来当替身，横招阴婚的满腹怨恨，再结合她体质，简单来说，她已经不是纯真正的人了。
　　所以可以有这项能力，却不是没有代价的。
　　听了唐安的解释，众人又是同情这姑娘，又是佩服。
　　按照对方来说，她头一次自然是差点被吓死，但因为本身性格软中带狠。
　　第二次冷静观察，再回到阳世，回想起来接送的都是纸人，病急乱投医胡乱做些纸人。
　　在困的时候死死抱在身上，被她阴差阳错真的成功了，因为那股狠劲，大闹婚堂，据说还把新郎都给打伤了。
　　“大师求你救救桃桃，需要什么你尽管说。”江月听的都差点没晕过去。
　　但她还是克制住恐惧，拉着黄桃的手对唐安恳求哭道，她很狠心，都想两人一起跪下来求。
　　唐安挥挥手，霍炎和秦朗会意，连忙拉住两个姑娘。
　　唐安不需要迟疑的道：“和你们一起走一趟吧。”
　　黄桃咬着舌尖，拿起一个纸锤，美工刀划过掌心，一把血被她抹在了纸锤上，这动刀不眨眼的冷静，让四人噤若寒蝉，她眼前逐渐变得模糊。
　　“老大，我们一块去呗？”霍炎跃跃欲试的喊道。
　　秦朗和苟飞又是害怕，又是心痒痒的纠结。
　　“我……”江月浑身僵硬，看着渐渐垂下头颅的闺蜜，犹豫不决中。
　　唐安翻白眼道：“你们当是郊游啊，想去就去。”
　　话是这么说，她抛出三个折成三角形的符篆，霍炎苟飞、秦朗三人手忙脚乱接住。
　　江月还在按踌躇间，攥紧护身符的三人已经同时倒在地下。
　　而唐安原地站着闭上眼睛。
　　江月傻眼的瞪着这一幕，黄桃身子一歪，她立刻顾不得多想，连忙扑上去扶着人。
　　在这地下室中，黄白纸无风飘扬，五人闭眼去到传说的阴地，江雪控制不住无声流泪。
　　哭声、唢呐、鼓声，敲锣打鼓占满双耳。
　　霍炎三人一睁开眼睛，哪还在地下室，仿佛在农村的黄土小道上。
　　四面空阔，再仔细望过，一座座坟墓密密麻麻，就在这时，身形平板的纸人抬着一顶纸轿，逆风飘来。
　　……

0288纨绔大师，在线作法（9）
　　只有两颗绿豆大眼睛，下面一点做鼻子，再一点红是涂了口红的嘴唇，脸上两大团腮红。
　　它为首，身后纸人不断涌向最前方的黄桃。
　　伸臂一挡就要上前帮忙的霍炎三人。
　　“先上轿，让这些纸人带路。”
　　黄桃点点头，放松了剧烈的挣扎，仿佛半强迫的被压上了纸轿。
　　这时霍炎等人才发觉这些纸人发现不了自己，看看一起带到这个阴地来的保护符，原来还是隐身符来。
　　真不愧是老大，随便一张符，集多功能于一体。
　　最主要的是到底时候做的？他们可从来没看过老大画符。
　　三人一阵惊呼声中，看着自己能飘在半空，又一道道鬼影或纸人中半空。
　　黄桃一把推开轿门，气势汹汹的跨了出来。
　　看过为首纸人，她狞笑一声，一把掐住它脖子，将纸人提出了地，两手一搓，竟真的仿佛搓废纸般，捏成一团。
　　期间仿佛蚊子般的耳叫声，让黄桃惊醒。
　　唐安落在她身旁：
　　唐安拍板道：“有仇报仇，我让你可以将它化作实体般折磨，同时我们找龙凤帖。”
　　黄桃还没说什么，霍炎三人嗷嗷大叫，在鬼宅子的家丁模样的纸人和阴魂涌出来时，他们这几个生魂一主动冲进去。
　　黄桃扛起自己带来的大锤，一个起跳，挥舞着大锤对着不正常红白交织的香案一锤锤去。
　　香案四分五裂之时，怒吼声从侧边的传来。
　　喜服打扮的鬼新郎大怒，双袍鼓荡，脖子和身上浮出血丝，血红的舌头被拔长到一米，冲着自己的新娘卷去。
　　霍炎三人不受控制地干呕一声时，唐安将他一推，“还不快找。”
　　三人惊醒，努力摆出自己是来找茬的横样，却伸手轻轻的一推挡路的纸人，唰的一声还真被他们推开。
　　再碰上一个阴魂，鬼气森森的。
　　他们连忙双臂挥动，身上淡淡的黄光挡开攻击。
　　眼看纸人和阴魂都拿自己无法，这下他们是真的不怕了。
　　手脚齐出，拳打脚踢，连拆几个房门，进去就是一通破坏寻找。
　　来做客的有捧着香烛的鬼魂们，正远远指指点点。
　　唐安回头一瞪，眼中似有两道神光，凡是被她看在眼里的鬼魂，都仿佛被太阳灼伤一般，一声鬼吼，潮水般消失的一干二净。
　　这时黄桃一锤下去，鬼新郎拉出一米长的鬼舌被锤烂在地，黄桃半点不怕对方这恐怖又恶心的模样，步步紧逼。
　　唐安叫喊一声，“接着！”
　　黄桃挥手一接，就见是一把匕首，她迅速明白唐安的意思，恶狠狠盯着惊骇一直不断退去的鬼新郎，阴森森道：
　　“我要把你碎尸万段！凌迟！千刀活剐！”
　　鬼新郎大吼一声，穿过墙壁，再要冲出这座宅地，却发现被一道光挡了回来。
　　而身后还没正式娶进门的悍妇已经追来了，那一身纸红衣，满身戾气的模样，活像才是真正的鬼。
　　还是穿红衣死去的厉鬼。
　　鬼新郎软软的跪倒在地，“饶鬼命！我不和你结阴婚了——”
　　“我要你没鬼命去地府！”
　　黄桃高高举起匕首，猛地扎入，一道鬼气蔓延出来。
　　要知道鬼的精纯鬼气被散了，又没有到地狱，那可是会魂飞魄散的，尤其可是深入灵魂般的痛苦。
　　鬼新郎逐渐虚幻的鬼脸上溢出两道血泪，这可都是赖以生存的能量，就这么散了。
　　他不断嚎叫着，黄桃怨言一句，快马一鞭，将鬼逼在一角，一刀刀刮过。
　　这时霍炎人并肩跑来，在后面如浪花一般的纸人小鬼紧追在后。
　　唐安伸手一招，龙凤帖在手，掌心朝上，一簇淡黄色的火焰舔噬在龙凤帖上。
　　黄桃猛地站起身，身上的纸红衣一点点的褪去色彩。
　　龙凤帖在灵火的吞噬下完全消失，黄桃身上的红光便彻底消失不见。
　　她冲着唐安一点头，身影消失。
　　鬼新郎此时奄奄一息。
　　唐安无视他怨毒的眼神，口中念咒，脚踏天罡，右手一指天。
　　“鬼门开！”
　　轰隆巨响中，仿佛锯齿卷动声，一道古铜色鬼门虚影在虚空中一闪而过。
　　这些阳寿未尽，或者横死，或因怨气存世，毕竟如今现世道法不全，侥幸躲过地府法则，在此特殊地域，众鬼聚集而化作的阴地中。
　　魂灵尽数被吸入鬼门中。
　　霍炎落在唐安身旁，从震撼中回过神来，“老大就这么放过他吗？”
　　“生前与入地狱前的一切罪孽或善缘在生死簿上无可隐瞒，阿鼻地狱了解一下。”
　　唐安稍作解释，再引来两道雷。
　　阴气被消失的一干二净，这方鬼地也变被吞没了。
　　霍炎三人浑身一震，而后化作微光消失。
　　唐安睁开眼，看到江月正抱着黄桃又哭又笑。
　　“准备怎么对你那堂妹？”秦朗问道。
　　黄桃摸过脸，“那自然是放了，以前以为要活不久了，自己活不了，她就别想好！
　　现在事情终于结束，我可是合法公民，怎么能非法拘禁他人人身自由。”
　　秦朗等人一梗，心中暗道，要不是见过你在鬼地那大发人威，还真信了你的人话。
　　再看着门打开，还窝在墙角还不敢行动，满脸迷茫惊惶的黄梅，更知道这人已差不多废了。
　　“这事还没完。”被江月与黄桃千恩万谢的唐安摇头说道，众人一惊。
　　“有人在阳世做法，那龙凤帖便是人为放在地上只等、”
　　唐安话音一顿，感应了一下，继续道：“只等与她儿子八字相合的女人捡到，她便做法促成这门冥婚。”
　　刚恢复正常的黄桃眼神一寒，狠声道：“要怎么样才能买到那女人的地址？”
　　“你们干什么啊！”
　　看上去五十多岁的妇女浑浑噩噩的，听到动静从楼上下来，再一看到一群大汉拎着板凳就砸，连忙叫喊阻止。
　　大汉不做理会，见物就砸。
　　有两个还越过她冲到二楼去，在整个家变成一片废墟中，一辆轿车在外停下。
　　黄桃神色冷冷的下车进门。
　　……

0289纨绔大师，在线作法（10）
　　正瘫坐在地上，拍着大腿哭嚎的女人，一看到黄桃的模样，哭声一滞，满脸心虚，细看还有藏不住的愤恨之色。
　　“我告诉你这可是犯法的！我已经报警了！哎呦呦，我一个老太婆还要被天杀的欺负！”
　　“你敢报警，我就敢把你儿子折磨的死了还想再死一次。”
　　黄桃弯下腰，低声说道。
　　女人大惊失色。
　　黄桃冷笑着取出了一张黄符，这当然是假的，但她知道还有罪魁祸首，那一腔恨意让她看起来可丝毫不像演戏，阴狠的道：
　　“我已经请了法师破了这阴婚结契，还另把你儿子的鬼魂拘在这里面。
　　威力倒不比真正十八层地狱来的油炸刀山火海来的痛苦，但一两成的威力还是有的。”
　　女人大哭一声，扑倒在地，死命磕头，“姑娘姑娘！是我被猪油蒙了心，我也是被骗了才办了阴婚。
　　我儿子可怜啊，他死了就是被有钱人给害死的，你就饶了他吧！”
　　黄桃一脚把她踢开，没和这女人说什么那自己就不可怜？
　　就算不是自己，稀里糊涂被结了阴魂从此生不如死的女人就不可怜吗？
　　没用的，这妇女看起来可怜，但将龙凤帖放在街上，在暗地里偷窥窥视着，可半点不可怜。
　　“把这个吃了。”
　　黄桃蹲在地上又取出一张符纸，这可不是假的，里面缠绕着几分鬼气。
　　女人不断的摇头，黄桃已经眼疾手快，一把掐着她脖子硬塞进去。
　　在对方惊恐干呕下，她幽幽道：“毕竟你无儿无女，孤苦伶仃，以后就不来找你了晦气了。
　　就是看你可怜，让你儿子以后陪着你，不至于老无所依。”
　　砸家的大汉有序离开。
　　黄符也不是真的歹毒手段，就是总会有几分阴气，做事时突然的冷了，突然的有鬼哭声，狗猫的冲着又叫又撵。
　　就这么一点点、不会要人命的小把戏而已。
　　这也的确是她儿子留下来的鬼气，不骗人的。
　　黄桃上车，女人扑到外面，连滚带爬地追着，却只被喷了一脸尾气。
　　“竹小姐，您闻闻这次身上的香水可还合您鼻子？”
　　金碧辉映彩灯照着整个包厢流金溢彩。
　　沙发一端上是身着旗袍，身姿娇软，面容姣好的女子，她侧身似依偎在唐安身边，娇笑着亲昵的询问。.
　　唐安颇给面子的将视线从投屏上转移在美人扬起的朱颜上，“还不错。”
　　“下回可以穿带些复古的，换个样式挺养眼，佩你气质。”
　　唐安若有其事的提出建议。
　　美人心花怒放玉手掩朱唇，笑声如珠落玉盘。
　　与此同时，另一边的霍炎与秦朗立马应声，表示给美人妆扮自己资金一切记下。
　　美人迫不及待冲唐安顺上感激仰慕的眼神，至于真正出钱出力的，美人矜持的送上一个清淡目光。
　　霍炎怒道：“你这是什么眼神？”
　　自然是看自家暴躁傻儿子的眼神，如果是以前美人早就诚惶诚恐的来道歉，可这时她依偎在唐安身旁，只附上千娇百媚的微笑。
　　这三位狗大户对着真正的金主，又是傻儿子又是狗腿的，她作为林竹小姐的新宠，那当然是以后娘看傻儿子的目光。
　　不过不是只有她一个慧眼精准，另一个穿着颜色素淡旗袍，却高开叉露出如冰似玉雕琢的美腿，身材更是火辣。
　　带着一阵香风，她冲着唐安娇滴滴嗔怒道：“竹小姐眼睛就只看着那屏幕那女团，是挺美的，毕竟能入林竹小姐贵眼，但咱们几个姐妹可不差呀。”
　　唐安还未回应，身边刚敲到一笔好处的美人已经配合起身。
　　四五个身穿旗袍，或清纯或妖娆或温柔的美女们就自行排列好，爱慕专注的目光，只锁定着盘着腿做忧郁状喝、牛奶的唐安。
　　“这些小妖精！”
　　一直就被坐冷板凳的秦朗和霍炎挨在唐安身边，两人各踢了一脚猪哥样的苟飞，一起冲着唐安献殷勤，妄图将老大目光从小妖精们身上抢回来。
　　“老大是看上那女团吗？好像现在挺火的，都各自出道了，但不是问题。”
　　唐安不悦的看了他一眼。
　　霍炎立马会意，瞪了秦朗一眼，补救道：“什么叫老大看上？
　　分明是她们的舞蹈还有点缺陷，我们老大心眼最好，想指点一下、就近指点一下，不要说的跟要潜规则一样，寒碜谁呢！”
　　“竹小姐和臭男人说些什么？”
　　“看看我们呀~”
　　又娇又软的声音不断飘啦，这时音乐微微激扬，几个美人与屏幕上的女团舞蹈不同，如同百花争艳。
　　各作出自己最美丽动作，那妖娆，那娇艳，那甜音，不知道的以为来了盘丝洞。
　　唐安一脸禁欲躺坐在沙发上，端着牛奶，仿佛得道高僧，临危不动。
　　三小弟是谁？那自然就是破坏气氛的最招女妖精们讨厌……
　　唐安黑白分明的眼眸，清清凌凌的目光穿过众美人间的空隙，落在占据半张墙壁的屏幕上。
　　女团的C位是个妙龄少女，体态纤侬合度，一张俏脸宜喜宜嗔，浑身上下仿佛都能随心控制，寻常的动作由她做起来就有常人所难及的风韵。
　　可偶尔地上投注的影子，总比常人厚重上许多。
　　“咱们老大就是亲民，不喜欢劳烦别人，还是搞到了几张演唱会，现在那女团大火特火。
　　尤其是那C位好像是当红流量什么的估摸着要搞单飞，这可能是最后一场团演，老大可有兴趣？”
　　霍炎注意到近段时间，自己大姐还颇为关注那女团，尤其是那C位，自然放在心上。
　　这稍打听，霍公子多金贵的名号，一句话就搞到了供不应求几张门票。
　　唐安撑着下巴，神色懒懒，指尖点了点，还是赏脸一点头。
　　三个狗腿自然来劲，老大微服出行，那能随意嘛，但他们老大就喜欢低调，所以还是没有豪车保镖。
　　在VIP观众席上，直面极具观赏效果的舞台上。
　　烟雾拂过，五个各具特色的美女排列好，观众席上爆发出一阵尖叫，男女具有。
　　各类灯牌不断挥舞，将观众席上空的黑暗冲击着支离破碎。
　　而其中暖黄色的灯牌，完全碾压其它四色。
　　“衣衣宝贝！我们爱你！！”
　　排山倒海似的狂热的呼喊声传去。
　　……

0290纨绔大师，在线作法（11）
　　女团中的C位，周若衣一个旋转，冲着舞台下送上一个wink。
　　“嗷噢噢哦哦~~”
　　苟飞挥动着双手，发出一阵狼嚎，然后就发现自己被老大死亡注视了，难不成老大还会吃醋？
　　想想苟飞就一阵小激动，这时唐安又移开眼神，再次注视着台上那位周若衣。
　　在她的目光中，舞姿曼妙动人，极具青春活力的女生面容灰白，眼珠无神。
　　僵硬的行动仿佛是木头人又或是傀儡被人控制着。
　　不，不是被人控制，而是数十上百张如小孩巴掌大的纸人密密麻麻贴在这位当红女星身上。
　　纸人或托起她的手、拉拽手指，该轻盈跳跃时，两张纸人飘到脚底。
　　该灿烂笑时，又一纸人贴在嘴角，用力一拉，立时压出一道血痕。
　　变得忧伤的轻音乐中，周若衣一转身，又一张纸脸贴在脸上，眼角下垂，鼻头红红，泫然欲泣。
　　什么宜喜宜嗔，可绝美或凄切，分明是一张张的纸脸早就画好备好。
　　光线变得朦胧，换上轻纱长裙的周若衣在一阵古典乐器逐渐平息下，缓缓地卧倒在地。
　　哗啦啦的直响，在唐安耳边响起，密密麻麻、成百上千的纸人将逐渐腐朽的女星纹丝不漏的覆盖、埋藏。
　　当光线霍然明朗，纸人尽数穿过轻纱长裙，印在皮肤上。
　　唐安眼睛一眨，纤密的睫毛从通透如黑曜石的眼珠前缓缓的翘起时，视线与常人无二。
　　那位绝美的女星优雅从容的起身，美丽的脸蛋上勾勒出无懈可击的笑容，红唇轻启，声音飘渺的如同天上云。
　　唐安眼珠微微一凝，在满场狂热的尖叫声中，哗啦啦的纸人又瞬间浮现。
　　本来仿佛是寻常剪出的简易小人，这时每张纸脸上都浮现出两道红点，仿佛双眼。
　　其下小点红似嘴巴，缓缓的拉长拉长，一直到圆纸脸的最边缘。
　　同时，周若衣樱桃小嘴变得血红，一直咧到耳际，没有牙齿，黑洞洞如同深渊，双眼放红光。
　　唐安捏了捏鼻梁，中场休息时，她一拍身旁霍炎，“去后台。”
　　霍炎从惊艳中回过神来，突感到一阵疲惫，他没当回事，当即点头。
　　寻常人不能入后台，但他们以特权进来的狗大少不在其中。
　　唐安却是摇头，响指一打，霍炎三人知道自己这是被老大施了隐身法。
　　三人面面相觑，当然不是纯正的蠢蛋，这时终于肯定，老大绝不是因为迷上了这女团，不辞麻烦而来。
　　而他们老大本职工作什么？术士啊，捉鬼的。
　　嘤嘤，细思极恐，他们的大眼啊！
　　“你好多动作都错了，你在搞什么啊？最后一场集体表演了，就不能让圆满结束吗？”
　　穿着短裙，一张苹果脸白里透红，元气满满的女团成员之一，此时却是暴躁的对着身旁的队友吼道。
　　“这会要一个圆满结束，当初你们扒着我的血就差没吸我骨髓时，怎么没有点队友爱？
　　当初按照公司培养你们都是给我做绿叶的，如今你扒着她，扒着你们的老大可劲的舔，我可没有软脊椎立不起来！”
　　一双丹凤眼，内勾外翘，天然带上妩媚的女生此时漂亮的脸一片扭曲。
　　她恶狠狠的瞪着置之度外，纵狗伤人的周若衣。
　　“失去的，我抢不回来！但想让我一起跪着给你捧上高位，这辈子都别想！”
　　苹果脸儿女生还想再骂，被周若衣挡住，其她两个队友立场鲜明的站在她的身后，此时都是沉默不语。
　　在场下观众热烈需求时，周若衣独自上场献唱一首。
　　后台中四个女生依旧是一片沉寂。
　　“别和她作对，会……”
　　一个女生犹豫许久，听着外面时时闯进来的尖叫声，她走到单凤眼女生身旁，声音微不可闻。
　　丹凤眼女生一把推开她，“会被他的爱慕者报复？会资源受到影响吗？迟了！”
　　女生低着头，眼中带着藏不住的畏惧，不！不是这些，是会命不保、因为你得罪的真的还是人吗……
　　“既然你对我这么满腹怨言，虽然我自认为是凭实力争取到。
　　但以后或许很少再会有聚会的时间，不希望你总是想起我都是怨恨，所以接下去十分钟是你一个人的舞台。”
　　周若衣走到后台，轻声对着丹凤眼女生说道。
　　对方狐疑的看着她，讽刺道：“你可真是面子大，设计好的舞台随随便便就让出十分钟。”
　　周若衣不置可否，淡淡笑道：“所以你去还是不去？”
　　丹凤眼女生狠狠一咬牙，“去！凭什么不去！就算都是你的粉丝，就是被所有人喝倒彩，这十分钟我也非一秒不剩的在上面度过不可！”
　　她放着最没有底气的狠话，换了一套服装，坚定的踏上了舞台。
　　除了隐藏在后台的唐安四人，谁都没有看到、也不能看到一串的纸人排成一列，井然有序的跟在女生的身后。
　　然后第一张贴在她脚后，第二张趴在脚腕，膝盖、逐渐向上，最后一张啪的一声贴在她的脸上。
　　前三分钟，除了本来似随时在爆炸边缘的场地逐渐冷静下来，一切还算正常。
　　女生含着泪，每一个动作都标准有力，不知是突然心生预感。
　　这是否是她最后一次在万人瞩目中的一次舞台独舞？
　　为此，她可以在屈辱与迷茫中，奋尽全力舞动全身。
　　但第一声咔嚓的骨折声响起，掩盖掉热烈的音响。
　　绑起的头发突然散下，遮住她半张脸，显露在外的嘴角被恶狠狠的拔起。
　　她仿佛成了被绑上控制线的傀儡人，被控制得浑身扭曲的折叠，然后在眼前仿佛被纸遮挡住时，轰然倒下。
　　“笑了笑了！那、那些纸人在笑！”霍炎和苟飞浑身发抖的喊道。
　　无尽尖利怨毒的笑声中，纸人浑身泛着红光，要往女生身上钻去。
　　说时迟那时快，唐安剑指一挥。
　　一道黄符从天而降，猛的暴涨，将那十多张的纸人刷的一卷。
　　随即一道黄光没入昏迷过去女生的眉心中。
　　在暗处偷窥的周若衣好似是失望的歪了歪头。
　　她一头浓密的卷发，在一瞬灯光的照耀中，仿佛是被涂上漆黑墨水的黑纸片挂着。
　　路过的工作人员用力搓了搓眼睛。
　　周若衣似心有所感，蓦然抬头嫣然一笑。
　　工作人员眼中红光一闪，如同信徒见到了膜拜的真主，就差趴下跪舔。
　　……

0291纨绔大师，在线作法（12）
　　“感谢大家一路支持，没有你们就没有我的今天，在这最后的时间里，在我最心爱的舞台上，我为大家独舞一曲。”
　　没有经过事先彩排，在导演等人的错愕下，周若衣漫步站在舞台中央。
　　轰然巨响中，粉丝们癫狂的舞动着四肢，导演等人看到这一幕，只觉头皮发麻，也不敢阻止。
　　漫天纸人飘舞间，唐安四人已经解除了隐身，坐在座位上。
　　霍炎满头都是冷汗，“这怎么阻止啊？”
　　苟飞狠狠的抱紧自己，“我感觉我们只要做出什么，就会被这些观众撕成碎片！”
　　唐安大拇指和食指互相摩挲着，似漠然置之。
　　漫天簌簌直响和无数细微的红光不断交织时在这演唱会四面八方。
　　无尽的纸人慢慢从周若衣身上爬出来，但每个纸人身上都有一道血线，让它们与宿主相牵连着，吸收她的生机与生命力。
　　同时那两点赤红的红点开始似贪婪的注视近万人的观众。
　　而被视为猎物的观众们，依然沉浸在欢呼呐喊中，浑然看不见他们狂热仰慕的偶像鲜亮的衣服腐朽，头发飘落，血肉快快掉下。
　　“老大你再不出手，凹你的逼格，我们就真要饮恨大纸人的小红嘴上啦——”
　　霍炎三人脚尖抬上座椅，他们在观众席最前，面向大纸人、第一波纸人下来，首先遭殃的就是他们！
　　唐安神色深沉一挥手，也是纸符簌簌飞舞发射出，却没有朝着纸人去。
　　而是一道道的火星漫空交织着，仿佛无数仙女棒在空中交织出一朵朵的烟花。
　　在三小弟如视天神的目光中，唐安气沉丹田，“起火啦！！”
　　仿佛附和她虽然神情淡定，但声音却好像割裂开，带着急促、尖锐与惊恐。
　　漫天交织的火星，更加璀璨绚丽。
　　霍炎三人双手托住差点没脱臼的下巴。
　　唐安以说教的口吻道：“时代变了，捉鬼术不是迷信，但不能全仰仗术法。”
　　霍炎首先受教，“比如积极展开自救自学纸扎人？”
　　秦朗目光追随着受到召唤，仿佛从天而降的保安有序使用灭火器，紧随其后：“比如物理驱鬼、纸人？”
　　最愚钝苟非哭着喊，“召唤警察叔叔！”
　　唐安一脸孺子可教，深沉的感慨道：“时代真的变了，这可不是古时候官府效率低下。
　　这自带正气，对异变的鬼物邪恶来说，可起到一定的压制克制。”
　　霍炎、秦朗与苟飞感动得流下眼泪，谁也别拦着他们，他们要去和警察叔叔做朋友！
　　唐安看着一张张纸人先在符纸爆射出的火星沾染下，再受到现代科技的物理攻击，一张张的软下来，无力落在地上。
　　此时黄光璀然的朱砂符篆仍然悬浮在半空，在普通人所看不到的地方，释放出一道道黄光，净化着精神受到污染的观众们。
　　而被反噬的周若衣痛苦的大叫一声，旁人看来是诡异的起火，她浑身突然着火了，散发出一阵阵恶臭的气味。
　　周若衣满地挣扎着被送到了就近的医院，唐安三人跟上。
　　此时医院的某间病房中，不是医生护士来往，而是公安人员封锁整间房。
　　在他们凝重的神色下，唐安领着三人显露身影，拿出自己的证件。
　　当然不是受聘于国家秘密机关，而是原来他们这些术士在官方下并非未知，所以霍家特意被她办了正式的行法证件。
　　为首男警察惊疑的看着唐安，到底没有提出质疑，而是让他们得以进入。
　　在霍炎三人蹑手蹑脚下，唐安静静的看着在地上无声嚎叫的周若衣。
　　而后右手抬起向下一按，一道黄符凭空浮现，足有一人大，悬浮在周若衣的上空。
　　很快仿佛血肉蠕动的声音，吱吱呀呀又好似是老鼠啃桌脚的声音。
　　众人听的浑身起鸡皮疙瘩之时，骇人的一幕出现。
　　就见完全熨贴在周若衣身上的硕大纸人浮现，一点点的由附身宿体的身上剥离出来。
　　两者间还黏着无尽的血丝，丝丝入扣勾结，隐隐的还有肉芽之类强烈黏在两体间。
　　“敢问大师，这些鬼物到底如何而来？近万的观众或多或少身体乃至精神都出现问题，各在医院就医。
　　据了解，情况越严重便是与这女星牵连越深或者说更狂热的崇拜她。
　　甚至最初就追随她的人现在出现了生命危险，已经送到ICU。”
　　年长的警察神情凝重，沉声说道。
　　“那些纸人是这纸扎人自行制造起来，而这类物对生物的感情很敏锐，甚至可以吸收他们或狂热的崇拜仰慕，乃至厌恶嫉妒情绪，都会滋养着它。
　　由这位女星为中枢传输，这只纸扎人已经和她密不可分，准确的来说成了它的炉鼎。”
　　霍炎按着肚子，强压下恶心，“只听说过为了红有明星有养小-鬼，第一次听过让纸人附身。
　　一切都是假的，脸、声音、身体都被纸人控制，简直为了红不要命了！”
　　啪啦啪啦，黄符不断射出火焰，火绳束缚着纸人半人半纸化的四肢和脖颈。
　　强烈的焦臭下，纸人剧烈的挣扎。
　　众人都可看到这层坚韧纸皮下，本是竹子之类的编织物之内，如今竟然隐隐的有人的五脏六腑形态。
　　其中那木材隐隐有骨骼的质感，简直是一个四不像怪物。
　　这等高度像人，更谋害多人的邪物，又在恐怖谷效应下，哪怕见多识广的年长警察也心里一阵寒意。
　　“那这人……”
　　警察看看周若衣，冲唐安询问道。
　　唐安摇头，“没救了，她甘愿为了欲望与纸人狼狈为奸，更以此为手段控制他人。
　　造下诸多罪孽，本不过普通人，又如何承受得起，留在世上是个祸害，收了她，造下罪孽到地府中自有罪受。”
　　唐安这么说却没有动手，因为当纸人最后焚烧殆尽，落下的一片纸灰也被符篆一卷收起。
　　周若衣睁眼，只发出最后一声不甘至极的喊声，就气息断绝。
　　唐安临走前，一位年轻的警察忍不住的问道：“所以真的有阴曹地府，六道轮回？甚至传说中的那些神佛？天上又是否有天庭？”
　　霍炎三人都忍不住瞄去。
　　唐安抬头望天，只能看到天花板，“地狱、轮回，是有的。
　　至于是否有天庭天神，多积功德，多行善事，广结善缘，在死去时才可知晓。”
　　……

0292纨绔大师，在线作法（13）
　　年轻警察还想再追问，看到唐安年轻乃至稚嫩脸上一派高深莫测神态，还是忍住了。
　　目送小高人来去无踪，带着三个小喽啰走了。
　　别问他为什么知道那三个一身名牌的看着就是地主家傻儿，为什么是喽啰，那一副样子，是个长眼睛的人都看得出。
　　当红女团团演时演唱会发现火灾，近万人身体各有不适，正式新闻报道却又少之又少。
　　在引发了强烈的热度后，女团解散，五个成员各奔东西，两个不温不火在娱乐圈混着，一个转为幕后，混出点名堂，一个查无此人。
　　另一个当初最红的，乃至造成万人空巷的队长传闻退出娱乐圈，最后便逐渐沉寂。
　　而在唐安又回归她纨绔头头身份，灯红酒绿，花花场所总少不了她身影。
　　与此同时，玄门正统天师门每隔十年有传人下山入世，降妖除魔、积德行善。
　　也是在这道法逐渐隐退的现世，不要真的低调隐退到江湖查无此门，宣示一下自己的正统地位。
　　天师门这一代的传人下山了。
　　本该是在上流社会引发潮流，大大宣扬天师门地位的传人下山一段日子。
　　A市寻常人家一些小作祟，翻手便即解决，可到底没有传的更多。
　　好在按照原来命运轨迹下，帮助了一位富家大少，然后由他介绍。
　　“小瑞，这就是你说的大师？”
　　精致的别墅大门外，出来迎接的谢先生目露怀疑的问道。
　　只见他打量的少女，上衣下裙，颜色素淡，肤色如雪，清丽脱俗，更引人注目的是气质清冷孤傲，如欺霜傲雪的寒梅。
　　童瑞连忙道：“谢伯父别看冬凝小姐年轻，但她是玄门正统天师门这一代的唯一传人，一身道法，寻常大师都自愧不如的！”
　　他说的诚恳，谢先生犹豫片刻，摆出不好意思的姿态。
　　“小瑞啊，多谢你奔走，只是想想可能是淘淘太调皮，故意做恶作剧，况且也没什么事，让保姆再注意着点。”
　　谢先生一副为难道：“你看看这段时间公司又出了点事，再传扬我家里闹不安让人知道，不是更影响正事吗？”
　　他这么说着，又看向少女，微微点头道：“冬凝小姐是吧，不好意思让你白走一趟了，这是我的一些歉意。”
　　说着他递出一张卡，自然而然流露出生意人的油滑。
　　冬凝侧身一避。
　　童睿这时脸色不好的道：“若真有什么事，冬凝小姐可不是挥之即去，招之即来的！”
　　就在这时，有些富态的贵妇人，牵着六七岁的男孩走来。
　　贵妇人自然而然露出挑剔的眼神，那男孩儿上前就牵起冬凝的裙角。
　　冬凝黛眉微蹙的看他一眼，挥手就拂过。
　　在贵妇人有些不满时中，小男孩扁了扁嘴后，又转而牵着冬凝的手往家里牵去。
　　冬凝感受着从家中飘来的阴气，忍耐着没有挥手撒开。
　　“童瑞你什么意思？我刚劝了爸妈不要迷信，现在什么时代了！
　　那分明是我弟故意顽皮，不过是一些碎响，还有东西变化，至于身体虚弱，更是因为变季。
　　你知道会传出什么吗？难不成你也被霍家的人传染了！”
　　高跟鞋敲地的急促脚步声中，打扮时尚成熟的谢茜噼里啪啦就一同说。
　　童瑞着急的看向冬凝。
　　就在这时啪的一声，冬凝一巴掌拍在小孩的头上，制止了对方往自己裙子钻去的恶作剧。
　　小孩愣了一下，张嘴就发出哭声。
　　“你这孩子找打是不是？”谢先生尴尬的笑着。
　　熊孩子推开妈妈安慰的手，拔腿朝着沙发上坐着翻报纸的老人冲去。
　　“爷爷！坏女人打我！”
　　冬凝抬步就追去，她浑身冷凝，仿佛溢散寒气，右手高举，似要教训熊孩子。
　　众人被吓了一跳，连忙追上去阻止。
　　“你干什么？别吓到老人和孩子！”谢茜不善的说道。
　　冬凝回头，看向谢先生，眼中神色清冷如冰，一开口声音清凉如同山泉流动。
　　“你左右脸庞五官不足，父母早已逝世，哪来的父亲？孩子又哪来的祖父？”
　　剑拔弩张的氛围瞬间凝滞下来。
　　谢先生和谢夫人惊恐的看着依旧翻着报纸的老人，记忆不断的变换，搅得他们太阳穴发痛。
　　到底谢茜跟着反应过来，她失声惊呼道：“爷爷爷爷十年前就去世了！他、他是什么东西？！”
　　“妖孽还不现形！”
　　冬凝娇叱一声，一掌隔空劈去，一颗念珠自掌心飞去，旋出一道道暖风中，温暖而浩大的亮光悬起。
　　那老人抬起头，就只见根本没有五官的一张人面，哗啦啦报纸被一甩，迎面朝冬凝盖去。
　　冬凝指尖一点，又一颗念珠子激电般打去，穿过报纸，隔掌一挥，朱砂符纸帖上报纸。
　　报纸瞬间化成了一把灰烟。
　　但就在这阻碍间，老人一把拎起小孩，然后浑身鬼气弥漫，它传出声音，却仿佛整个房子四面八方飘来。
　　“就差一点…就差一点……”
　　“差一点什么？”童瑞下意识问道。
　　冬凝冷冷的回道：“你们一家四口彻底以为这鬼、是你们的逝去家人。
　　并且深深嵌入在你们的记忆中，便会长出死去之人的脸，从此便有了身份，人身鬼命，躲测天机！”
　　尖利的鬼啸声中，冬凝双手齐挥，念珠在空中舞成一个圆圈，虚虚的包裹在无面鬼的周身。
　　谢夫人终于有说话的能力，“淘淘！不要——”
　　小孩被鬼气遮蔽，胖嘟嘟的脸逐渐灰白交织中。
　　在谢先生谢夫人的哀求下，冬凝恍若未闻的出手凌厉迅捷，毫无凝滞，期间一脚踢开扑到她身上的谢夫人。
　　压制下怒气，她口中念咒，猛的一声呵斥，无根之火迅速漫过。
　　而她整个人快过一道闪电，在无面鬼躲避下，一把扯过孩子，看也不看地朝后抛去。
　　念珠连成一串，握在手中就如同七星宝剑一般，对无面鬼穿体而过。
　　念珠又散开来，一道道鬼气被滴溜溜转动的褐色念珠吸收干净。
　　冬凝一转头，在惊惶之余，谢夫人却是怨恨道：“就差一点我的淘淘就死了！你为什么不早点——”
　　“是你们怀疑在先，阻碍在后。”冬凝冷声打断道。
　　谢夫人一窒，紧紧抱着失而复得儿子，嘤嘤哭泣。
　　谢先生想打圆场，道歉道谢，都要吓得浑身酸软，根本没有说话的力气。
　　最初气场十足的谢茜情况也没好到哪去。
　　……

0293纨绔大师，在线作法（14）
　　冬凝转身就走，童瑞对众人怒目而视，立刻跟上。
　　她走到门口，回过头来，“此地鬼气未散，劝你们最好搬离。”
　　不看谢家众人的欲言又止，冬凝大步离开。
　　童瑞铁青着脸，甩开谢先生在抓扯，快步追上前。
　　在跟着冬凝离开这小区，小心翼翼的说道：“他们是有些势利，也是欺人年少，但正因为势利，目睹冬凝小姐您的实力，以后定是奉作座上宾。”
　　他见冬凝没有让自己离开，心中一喜，又替她计划道：
　　“只要再多打出名气，自然而然人人趋之若鹜，不需要冬凝小姐主动还被他们挑剔。”
　　冬凝打断，傲然道：“下山除恶行善，出于本心，不为名利，他人是敬或畏，于我只需问心无愧耳。”
　　童瑞顿时羞愧不已，“是我以世俗功利心妄自揣测冬凝小姐，也是先入为主，因为远远见过被霍家供养的什么林竹小姐。”
　　冬凝脚步一顿，回头看他。
　　“方才谢家人便说霍家，你所说的林竹是何人？”
　　仿佛被神女垂询，童瑞一阵激动荣幸，“霍家的继承人自幼体弱多病，一年多前请了A市有名的柳大师，算了个人，找来后养着，身体逐渐转好。
　　又据说那位林竹另有本领，所以被很多人供着做大师，我却见过她作风浮夸，绝非冬凝小姐这般出尘如仙。”
　　冬凝皱眉道：“若以命格受人供奉，又打玄门身份邀名逐利，我身为天师门的传人，不可坐视旁观。”
　　“这些个时日怎么只见飞少，不见霍少和秦少的影儿？还有林小姐呢？”
　　觥筹交错间，被众人环绕的苟飞受人询问，脸上挂不住。
　　“他们另有要紧大事，不过我是最早办妥了，老大特意奖励我自由行动，哎呀，说这干嘛？你们又听不懂！”
　　就算听不懂不了解，那也得不懂装懂，众人齐刷刷作恍然大悟的交换个眼色，不再说扫兴的话。
　　苟飞看着摇晃折射出七彩光芒的酒水，眼神逐渐恍惚。
　　还能有什么事，他手残，游戏组局时做猪队友，被老大嫌弃的差点没亲手宰了他，于是他就被排挤了。
　　苟飞表情逐渐悲愤，不行！说好的一起要将吃喝玩乐享受钻研到极致，怎么就尽在游戏上耗？
　　那两个畜生尽在这讨好老大，说好的三个狗腿，老大必须对小弟一视同仁雨露均沾！
　　正在深思如何夺回老大看中的苟飞，感觉身上一软，他一个激灵就将贴上来的公主推开。
　　在众人不解下，他正色道：“老是不得让老大传几门术法，说不定是得自小练童子功，现在是来不及了，但怎么得也得洁身自好。”
　　纨绔们齐刷刷的点赞佩服，有了老大的二少就是不一样的，还懂洁身自好这四个字了。
　　苟飞拍了拍皱巴巴的衬衫，怀揣着老大遗忘自己、兄弟背叛自己、狐朋狗友只是逢场作戏。
　　自己是如此落寞的一颗受伤的心，一个人只能默默的穿出这声色犬马色的场地。
　　在来到酒吧外的暗巷中，突然怎么觉得这么冷？
　　不，也不是，总觉得一股寒气朝着四肢百骸渗透去？
　　见过大世面的苟飞顿时知道不妙，再回头，只见是阴云密布，短短的几步路，仿佛无限拉长扭曲。
　　没花没草的，偏地上阴影有在浮动，更是双腿发软，两眼发黑。
　　原来这闹市的一角，酒色财气交织，晦气密结，这常年阴暗的小巷，有时醉了男女就地办事，更有着阴阳交合的淫-气污-秽。
　　今天又是个好日子，于是霉星高照的苟飞就中招了。
　　冬凝看着掌上罗盘指针笔直向前，她神色自若，脚步加快，身影晃动间，就看到前面看似寻常的暗道。
　　她大步跨去，身后瞬间阴雾弥漫。
　　苟飞试探的抬出一脚，隐隐约约的脚步声中，站得笔直笔直。
　　不管用的“啪”的一声，一只手不偏不倚拍在他肩膀上，浑身汗毛倒竖。
　　先坚强地朝前走几步，再做好心理准备慢慢的转身，后面还是大雾弥漫。
　　苟飞也不知是不是该松一口气，毕竟到底没有经典场面，一回头就是一张鲜血淋漓鬼脸在眼前。
　　那么问题来了，是谁拍的他？现在转过身后的背后呢？
　　“别走回去。”飘渺的女声在这事响起。
　　悬着一口气的苟飞差点没被窒息，不过好在看到了是外貌正常还很漂亮的年轻女生。
　　他下意识低头往地上看，连自己的影子都看不到，何况别人，警惕的保持距离。
　　冬凝哪知道他的弯弯绕绕，冷静道：“这差不多是鬼打墙，往来路走会越走越远，甚至走向未知，跟我走。”
　　一时没有回应，她不奈的侧头看去。
　　见死不救，损阴德，正在犹豫是否直接打晕了再将人拖出去。
　　就见方才还一副要晕不晕，强挺着的人，此时腰杆挺直，精神抖擞。
　　这突如其来的改变，饶是冬凝也有些愣住了。
　　她哪知道苟飞感觉裤子口袋发出一点热，下意识掏出来。
　　赫然是唐安曾经研究哪种图案做法起来最顺捷省力，顺手在白色草稿纸上用朱砂画了几个。
　　苟飞就觉得吧，老大什么东西经她手都是稀罕的，也就顺手掏在怀里，没想到这还真是个宝！
　　感觉不断从身上挤压来的雾气，此时竟是被手上画着鬼画符，真鬼画符的草稿纸给逼退了。
　　苟飞再看向是人是鬼未知的神秘少女，那自然是敬而远之，他自信十足的道：
　　“我飞少能随便来个女的就跟走吗？我是这么不矜持的吗？
　　江湖人称飞少，林竹大师座下第一号杂役大弟子，奉命出来寻找逗她老人家高兴的乐子。
　　今日得见姑娘，纵使我帅的人见人爱，车见车爆胎，那也得下次再见，领好号码牌，得嘞，再见~”
　　苟飞贱兮兮地一通胡言乱语，潇洒的摆摆手，福至心灵朝着右侧边走去。
　　“站住！”
　　冬凝回过神间，人影即将消失不见，她大喊一声。
　　虽然那方向被人误打误撞选中了，但谁知道前面会有什么鬼怪。
　　就在这时，一道凄厉的猫叫声，冬凝眼神一凛，回头一掌劈去。
　　黑猫惨碧色的眼珠发出幽邃的光芒，这一下被牵制，前面哪还有人影，有的都是密密丛丛的鬼影。
　　“林竹……”
　　第三次听到此人的消息，被黑猫射出碧色眸光纠缠时，这个名字已经深印在冬凝的心中。
　　……

0294纨绔大师，在线作法（15）
　　砰的一声，苟飞扑倒在地，再看着路边的灯光，不再是遥远的像天边的星，也看到自己的影子。
　　这条路是熟悉的，屁滚尿物流的往前冲去，打了一辆车，直奔霍家。
　　正在恰夜宵的唐安抬头看去。
　　霍炎在旁叼着肉丸，就见苟飞被鬼撵似的又哭又嚎的蹿来，然后直直的滑倒在唐安身前。
　　“被小纸人追啦？”欣赏一会儿二狗的哭爹喊娘，霍炎拍着大腿取笑。
　　苟飞感觉吸收够老大散发出来的纯正正气后，慢慢的爬起身，不改怂贱本质。
　　“被鬼追了！还有神秘小姐姐见了我就抱着我的肩膀，要我跟她。
　　谁知道是哪路来的，万一被带去做鬼新郎怎么办，毕竟这人长得太帅就是没法。”
　　“我呸！”霍炎嫌恶的啐道，“既然有神秘女人对你一见倾心，你还用这么屁滚尿流的回来？”
　　一提回正事，苟飞又扑到唐安的裤腿下，“老大你快给我看看，我是不是命里犯太岁或者是羡慕嫉妒我的人在背后给我扎小人诅咒我？
　　不然我得老大你的庇佑，怎么还会遇上鬼打墙？重点不是会遇上鬼打墙，而是没有老大你在身边！
　　不然老大你在身边，阴曹地府，我也敢去闯一闯啊，遇到阎王我都不带怕一下的！”
　　闲闲的看了眼满嘴跑火车的小弟，唐安悠悠道：“你这叫夜路走多了总会遇上鬼。”
　　“能来点神奇的什么给我在身体种下一种保命符，以后万鬼万法都不能近身？”
　　苟飞一脸期翼的问道。
　　唐安看着他的眼睛，“早点睡吧，梦里什么都有，然后这夜宵就赏给你了，吃饱了早点睡，梦里你要做玉皇大帝也没人拦着你。”
　　说着将手里的餐盒轻轻送到苟飞的手上，施施然起身上楼了。
　　苟飞看看她的背影，又低头看看，委屈的道：“这也只剩下点渣滓，连汤都没有。”
　　他退而求其次，“不能在身体中下种神通，再给几张护身符也成啊！”
　　看着老大的身影消失在楼梯转角处，苟飞一个饿虎扑食，抬手就抢夺霍炎手上的夜宵。
　　霍炎大怒，不一会儿霍家大宅嗷嗷嗷一阵狗吠。
　　回房间前，迎面遇上霍深，唐安随意挥挥爪，表示晚安。
　　“小竹你营养不均衡，晚上吃烧烤容易不利于肠胃，不管你有多少大神通，总归是凡胎肉体，今晚的补钙奶喝了吗？”
　　晚上在家一身休闲家居服的霍深依旧通身气质矜贵得体，就是看着唐安温声和气地充当着奶爸的角色。
　　唐安懒洋洋的表情一滞。
　　看她这反应，霍深就知道了。
　　唐安这边溜了，没一会房门被敲响，看着对方端着的玻璃杯满满一杯醇香的牛***皮都要炸了。
　　刚开始称她大师，让啥干啥的霍大公子哪去了？怎么就成座上宾供奉的祖宗成了被监督喝奶的妹妹了呢？
　　这边监督了小大师喝完睡前补钙牛奶，身体越来越倍棒的霍深踩着平稳的步子，看到激战结束两纨绔。
　　霍深重点注视苟飞，“我也算看着小苟你长大的，知道你人品本性是不错的，就是容易被外界左右。
　　如今你又能让小竹领着你一块儿玩，更表示本性没有变坏。
　　但是小竹虽然本领大，到底还是未成年的妹妹，以后一些太混乱的场所，你们还是注意一点。”
　　苟飞艰难地吞咽下食物，犹豫的点点头。
　　霍深稍显满意的继续道：“今天你着急赶来可能是出了什么事，理解是理解的，但是以后要稍微用上点礼数。
　　霍家和苟家倒不太注重这些外在，可是小竹在晚上被你这么火急火燎惊住了呢？
　　总之虽然你们都是一块玩的，叫做什么你们就做，很听话。
　　与此同时还有一层年龄上哥哥的身份，所以还是希望你注意一些。”
　　霍深看着两弟弟都乖乖点头，满意的转身上楼休息了。
　　苟飞一脸槽多无口，揣着油滋滋的双手，想了半天，嘟囔道：“干嘛叫小狗，不能叫小飞吗？多难听！”
　　霍炎白了他一眼，“本性不坏，容易被外界左右，你细品！”
　　苟飞眼睛一瞪，“我耳根子软，听风就是雨，容易被外界感染？外界是什么？都是自个交的朋友！
　　就是你瞅瞅你交都是狐朋狗友？”
　　霍炎深感同意，“两家关系不错，但到底不是在自己家，注意点形象，注意点礼貌，不要教坏小朋友哦。”
　　苟飞拍着大腿，谴责的瞪着他，“是不是兄弟？你亲哥哥这么瞧不起我，还说话拐着弯。
　　况且他瞧不起我就是了，他还瞧不起老大，老大是容易被吓到的吗？她召唤鬼门，召唤神雷时候，那鬼都被吓哭了好吗！”
　　“你跟我在这叨叨啥？我哥就在楼上，需要我给你带路吗？”
　　霍炎掏了掏耳朵，好心道。
　　欺软怕硬的苟飞立刻偃旗息鼓。
　　接下去几天，苟飞悲催的发现自己仍然是被排斥在外。
　　他借酒消愁，组酒局。
　　看他这一副忧郁样，有人出来转移注意力，“飞少都不知道现在圈里发生那点破事吧？
　　郝在这段时间可把自己搞得人不人鬼不鬼，你当是什么天大事？不是郝家要破产了，是为一个女人搞的！”
　　苟飞端着酒杯，投去一个继续说的眼神。
　　那人愈发来劲，“那女人还不是谁，就是以前郝在他死活瞧不上的白柔，如今为她痴为她狂，为她哐哐撞大墙。”
　　苟飞意外的道：“以前不都是白柔倒追他吗？女追男隔层纱，但那是铁丝勾的纱，怎么如今还颠倒过来？”
　　不会鬼上身了？
　　这个想法一闪而过。
　　在一旁鬼哭狼嚎唱歌的二世祖们都围上来，啧啧称奇的道：
　　“飞少你不知道白柔那变化可就比现在差点没把自己折腾进火葬场的郝在，还要来的大！
　　那身段，那把小嗓子，那整一个妖女，红颜祸水类的。”
　　苟飞听得愈发迷糊。
　　白柔名字起的柔和清新，实际上身材五大三粗，性格更是虎。
　　因为这区别于大众审美的身材，她也曾烦恼过，但凡是别人说上一句，被锤爆的就是多嘴的人。
　　那夸张身段、嗓音，和他认识的白柔是一个人吗？
　　再看一群牲口目眩神迷的样子，苟飞啧了一声，如今他玩乐吃喝都有控制，差不多了就起身离开包厢。
　　……

0295纨绔大师，在线作法（16）
　　走在通往大堂的走廊上，光洁透亮的大理石反射着微光，走廊上华丽水晶灯投下一丝丝的璀璨光芒。
　　这一时间不知是不是喝的多了，苟飞眼睛有些花。
　　就在这时，高跟鞋踩在地上，这简单甚至急促点就会造成刺耳的脚步声，这时却叮叮叮，极具旋律。
　　苟飞摇了摇头，映入眼帘的是一截小腿，看到这腿，第一印入脑际的就是“美”。
　　纤细雪白美腿上，旗袍裙摆若有若无的拂过，朝下是纯白色高跟鞋上微微弓起的似剔透的玉足。
　　再向上，素白绣白玉兰的真丝旗袍，匀称如玉的双臂，白天鹅般的长颈。
　　水晶吊坠缓缓拂过那柔和的下颚，最后是狭长妙目，似风情万种一步一摇地走来，带着寻常人难以模仿的风韵。
　　苟飞看得一时只觉得口干舌燥。
　　就在这时，慌乱的脚步声传来。
　　苟飞根本挪不开目光，但对方直接追到了美人身旁，拉着她的手就跪倒在地。
　　“柔柔！柔柔不要走！再给我一次机会——”
　　赫然是刚才被人议论嘲笑到的郝在，他痴迷的望着居高临下俯视他的白柔。
　　“郝在，你看看我是谁？”
　　白柔微微俯下腰，旗袍勾勒出完美身材，更显露出优美的曲线。
　　苟飞脚下一软，靠到墙边，微凉的触感让他一个激灵。
　　“你是柔柔，我最爱的柔柔！”
　　郝在目光迷失在白楼的妙目中。
　　白柔却将玉指轻点在他唇间，看着人浑身颤抖，气血上涌，她声音轻柔，似情人间的呢喃。
　　“我是女人，是人，是人就有自尊，就得自爱，曾经让我滚的人，可不是跪下就可以让原谅的哦。”
　　郝在一张脸顿时失去神采，他死死的抱着头，悔恨的都想去撞墙。
　　随着他抽打自己脸颊时，手腕上的疤痕触目惊心。
　　白柔却视若无睹继续朝前步去。
　　而就在她前方的苟飞被她一个斜睨，那眼角不经意泄露出的千娇百媚，让他遗忘了那点点不妙的触感。
　　倩影妙姿已经消失在走廊，苟飞却久久立定在原地，直到散伙的人路过，还以为发生什么事，连问上前关怀。
　　“老子有心上人了……”苟飞梦呓般的道。
　　众人好奇询问，在听到白柔两个字都齐刷刷喷了。
　　苟飞自顾自的道：“如今飞少是有大靠山的人，寻常人恐怕配不上我呢，虽然妖了点，那就让本少去给她添点仙气。”
　　曾经说过要洁身自好，这有心上人，与拜师学艺又不得冲突。
　　在发动金钱与真金攻势后，白柔好似真的被打动了，俩人很快交往起来。
　　A市寸土寸金，但在高档会所还是湖边水榭这种古色古香的的场所。
　　苟飞挥斥千金，将整座楼包下来，雕花木栏旁，一壶醇酒。
　　今日的美人穿着古典修身的长裙，一直落到脚腕，立领盘扣将锁骨双肩紧密包裹，却丝毫不显古板。
　　坐在那，娇媚的气质便显露无疑。
　　玉手支颔间，她吃吃娇笑，眼波流转。
　　直面这比春意还盎然的柔美，被引诱的苟飞觉得此间，佳人让他跳下还春寒料峭的湖中，他都不带半点迟疑的。
　　他这么想，就忍不住说出来。
　　白柔掩嘴轻笑，眼中似喜似嗔，“人家又怎么会这么无理取闹。
　　那话说回来，你说我是你最心爱的人，那么你愿意为我付出你珍视的什么呢？”
　　苟飞想了想，下意识一摸裤兜，一眨眼，冲着白柔，深情款款的道：
　　“太多了，但最重要的是我的爱。”
　　白柔娇嗔他一眼，随即琼鼻轻嗅，失落的道：
　　“为什么我却没有闻到爱呢？”
　　她柳叶眉一蹙，眼中似含有碎光凝成的泪珠。
　　苟飞哪追究得了她所说的，着急挨到她身旁，轻轻拥着她，温声安慰。
　　又细又长的玉手按在他的心口，感受着那砰砰稳健跳动的心跳。
　　在对方似满含爱意的注视下，白柔左手在桌上拿出个番茄，钻出他的怀抱，右手撕皮，轻轻一咬。
　　汁水轻响，几点鲜红溅在她瓷白的脸上，殷红的舌头微微一舔，她歪头，双目如钩子般凝望着男人。
　　苟飞一个哆嗦，看着赤红的被啃去一半的番茄，滴答，红红的果汁滴在了裙子上。
　　他猛的惊醒，快速抽出纸巾盖在裙摆上。
　　掩盖之时，他没有看到原本散发着点果香的果汁凝固成暗红色的血迹，随即消失隐没。
　　“老大，小弟来看您老人家啦~”
　　想着有好几天没去给老大请安，苟飞屁颠颠的去。
　　唐安看看他，转身，拿过一面镜子，不急不缓的道：“你知道自己此时像什么吗？”
　　苟飞茫然的摇头。
　　霍炎张口就想损，另外的秦朗绕着他打转，稀奇道：
　　“你小子最近遇上什么大好事了？怎么整个人喜气洋洋，神采照狗？”
　　苟飞低头看过托在唐安掌上的那面小镜，摸摸自己气血十足的脸庞，喜滋滋的道：
　　“又帅了！怪不得我家宝贝老是问我多爱她，能为她付出什么，原来是见我这么帅，怕被别的女人抢去，哎哟喂，她怎么就这么没有信心呢！”
　　唐安面无表情看着白日发春的男人，声音倏地冷沉下，“再看。”
　　三人噤若寒蝉，齐刷刷的投掷目光。
　　“老大你不要告诉我，我有什么隐疾吧——啊！”
　　卖乖的话猛的变成惊恐的喊声，三人的目光中，只见镜子白光一闪。
　　霍炎和秦朗该什么样还是什么样，苟飞却是一张脸苍白失血，僵硬的仿佛死人脸。
　　一双眼睛就和死鱼眼一样，灰白微微凸出，整个人瘦骨嶙峋，仿佛在床上躺了半年多，似衣服撑在木架上。
　　又不似大病初愈，而是命不久已，行将木以。
　　浑身有力的错觉突然消失，苟飞眼前一阵眩晕，屁股朝下落去。
　　秦朗和霍炎在惊吓中，左右扶着他，再看人剧烈的喘着气，连忙扶他到沙发坐下。
　　再抬头，唐安已是双腿交叠坐在对面沙发上。
　　“和你心爱的柔柔进展到哪一步啦？”唐安凉凉的问道。
　　苟飞勉力支撑起，一个匍匐，冲着唐安五体伏地，虚弱而悲怆的呼道：
　　“老大救我狗命！”
　　唐安故作惊诧，“你和她不是情定三生，一见钟情，怎么又要救你狗命呢？
　　你犯了相思病？快去找你心爱的小柔柔啊。”
　　……

0296纨绔大师，在线作法（17）
　　苟飞以手捶地，哭的可怜。
　　“好吧，我摊牌了，我最宝贵的自然是自己的狗命！
　　所以柔柔，那鬼女！再怎么问我能把最重要的给她，我钱我财我的俊朗，我美好的嫩草躯体都可以给她。
　　就这小命，我可从来没松过口，甚至次等的老大你的护身符，我也牢牢一刻不落在身上！”
　　说着他颤抖的捧出那张草稿纸。
　　唐安一指挑起，有些无语。
　　秦朗和霍炎上前抢过，在苟飞的怒视下，两人啧啧道：
　　“你小子有时候还真狗的可以，话又说回来，这为啥没用？”
　　唐安微笑道：“鬼女又有什么坏心思呢？又没有想要男朋友的命，只不过要一点无足轻重的阳气与生机罢了。
　　废品草稿纸又有什么用呢？毕竟人家两厢情愿，哪会出来棒打鸳鸯。”
　　“老大我看清了这世上纷纷扰扰的男女情爱，你给我斩断这人鬼情未了孽缘吧，以后我就皈依我门了。”
　　苟飞含着泪，一副看破红尘。
　　霍炎与秦朗十分鄙夷，“狗少啊，不是我们说你，刚才一口一个亲爱、柔柔、大宝贝。
　　老大再一说，你就一口鬼女、什么人鬼情未了，你这立场转变的也太快了吧？”
　　苟飞可怜兮兮的望着唐安，“那是因为我相信老大你啊！
　　就算你没有显出我如今真面目，你但凡一开口，就算人家是真的真人类，老大你就算含糊说八字不合，我也立马分手没二话的！”
　　三人同时啐道：“死渣男！”
　　苟飞哀嚎，“人渣男是活的，我不想真成死鬼啊！”
　　回归正题。
　　“你们先调查一下那位白柔是什么时候转变的，又是因为什么契机，真正的白柔现在生机未尽绝。”
　　唐安对秦朗和霍炎吩咐道。
　　两人立马领命去了。
　　至于苟飞半死不活呻吟着，五分严重被他活生生哭喊成马上就要入土了。
　　下午两人就回来。
　　“三个月前白柔再出现大家面前已经是判若两人。”
　　霍炎灌了一杯凉白开。
　　秦朗接口道：“而在又半月前，她追在郝在身后，郝在喝了几杯酒，在朋友的起哄下让人滚。”
　　唐安若有所思间，霍炎继续道：“再之后据说白柔不知从哪买到一件旗袍，据她朋友说白柔本来并不喜欢复古，尤其旗袍类服饰敬谢不敏。”
　　苟飞一个垂死病中惊坐起，“是不是素白绣玉兰花的？”
　　霍炎与秦朗同时点头。
　　唐安摆出一张黄符，以毛笔蘸了蘸朱砂，流畅画上一个符号。
　　停笔之际，一抹灵光生成，无风自燃，飘出纸灰，在她指间仿佛被无形的手控制着，上下漂浮。
　　唐安再睁开眼，食指拇指一并，又一张纸符凭空浮现，被指一定在歪斜于座椅上的苟飞额心。
　　黄光一闪，黄符隐没。
　　唐安小嘴就发出了令那苟飞如受兜头霹雳的指令，“现在装作没事，前面带路去找白柔，我们在后面跟着。”
　　眼看人就要窜起嚎叫打滚撒泼，唐安冷酷无情道：“这是命令。”
　　在两双同情的目光中，苟飞大有风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返兮的悲壮。
　　这边在路上先打电话告诉白柔，自己在去她家的路上，得到美人娇羞的回应，充斥着男女间心照不宣的默契。
　　开车的霍炎与副驾驶的秦朗，目光更是增怜悯，哪怕只是去应付一下，想想也真是刺激到掉头！
　　苟狗飞看了又看另一边的唐安，绝望肯定老大是不会回心转意了。
　　这时车已经停在小区外，他一步一挪地进去，门砰的关上。
　　苟飞看向在烛火下玉颊生晕的美人，此时哪有惊艳，有只是颤栗胆寒。
　　随即又发现此时还是下午，就算门关上，窗帘拉上，也不会应该黑的。
　　黑暗浓浓中，苟飞身不由己的朝含笑温煦的美人每走去一步，那烛火就亮堂一分，整座屋的黑暗就越发浓黑。
　　而在两人不过两步距离之时，温香软玉投入怀中。
　　苟飞就是不敢动，半点不敢动。
　　白柔沉醉的听着男人心脏的扑通通跳声，她抬头，微微撅起粉唇。
　　“亲爱的你是不喜欢人家了吗？为什么看起来这么紧张呢？”
　　原本看来似秋水动人的妙目，如今似乎大放凶光。
　　苟飞情急智生，“我是悔恨啊！
　　当时年少轻狂，哪知有朝一日会有命中爱人出现，我只恨自己不能把最好的、最好的给你，让别的女人玷污了我的我的……”
　　实在编不下去的苟飞欲哭无泪。
　　他看着笑容逐渐凝固在脸上的白柔，更清晰感觉着温暖含着香气的娇躯逐渐变得僵硬冰冷。
　　她轻吹一口气，一股死气扑面而来。
　　苟飞浑身一跳，眼中逐渐恍惚之时，额间一道朱砂竖痕一闪而过，浑身的热意中，他朝后踉跄退去。
　　两人拉开两米距离，白柔温柔娇媚的笑容变成狰狞凶狠。
　　“你就厌倦了吗？你就喜新厌旧了吗？又有什么女人？又有什么女人抢走了你！”
　　苟飞大哭摇头，他这辈子都不想与任何女人有牵连了，老大不算人！
　　这时白楼忽的平静下来，她恬静平和的道：“女子生来可怜，我漂泊上百年有余，任何在世的姑娘在我眼中都只是妹妹，我又怎能让这些负心薄幸郎欺负了可怜的女子。”
　　幽幽的叹息声中，这一团漆黑透不过光的房中响起了铿锵的鼓乐声。
　　一直让苟飞着迷的白柔身上古典风韵，妖娆身姿，每一动作都透着范儿，此时踏着韵味的脚步，噔噔噔的走来。
　　恍惚间似乎是花旦在戏台上演着一场隆重大戏。
　　“你别逼我！”苟飞强作镇定大喊。
　　白柔翘起兰花指，优雅含春地冲他斜斜一指，身后鬼气却猛然暴涨。
　　“是你逼我的哈！”
　　苟飞深吸一口气，然后气沉丹田，撕心裂肺，“老大救命啊！”
　　“砰——”的房门被踹开。
　　阳光透进来，却立刻被浓郁的黑给吞噬，但这都不是重点。
　　重点是那逆着光走来的身影多么的光芒万丈，气势磅礴，连带着后面两个跑腿的都给衬得身姿英挺。
　　苟飞喜极而涕，就要猛扑过去，却被狠狠砸在黑气密布的地上，刹那间仿佛毒蛇纠缠在他小腿，差点要尿了。
　　在苟飞喊不住话，只能用眼神求救一下，唐安没有笔直走去，而是曲曲折折，十几步路的路程，生生被她走出三十多步。
　　身后的霍炎与秦朗半点不急，有样学样。
　　……

0297纨绔大师，在线作法（18）
　　白柔垂下打上金粉的双目，再一抬眼，通红的眼珠仿佛戴上美瞳，却依然柔情万种，声音甜腻如同蜜糖。
　　“我知霍家有高人供奉，更知奴家这只是小把戏，但一直未曾受到警告，我只以为妹妹是懂奴家的。”
　　话落，她哀伤地轻叹一声，仿佛羽毛飘落在雪地上，令人心中发软。
　　“我是在给你一线生机。”唐安正色道。
　　白柔轻轻叹道：“人有贵贱，鬼为人惧，妹妹若怜惜奴家，便莫插手。
　　横竖天劫在望，让我为这世间可怜女子多除去一个祸害。”
　　她目光落在地上蠕动的苟飞身上，眼中杀机大涨。
　　期间猛的一俯身，双手探出尖利的鬼爪，显露出一道道鬼气蔓延在上。
　　唐安眉头一皱，随手一挥，灵光寒芒一刷，驱退屋中不断席卷的鬼气。
　　“又是被男人蒙蔽的可怜人呐。”白柔似是怜悯的叹道。
　　而后猛地跃起，声音变得凄厉，“你我同是女子，为何为了这些男人、该死的男人动手！”
　　“我所附身的，便是被男人百般侮辱、千般蔑视的可怜女子，你看如今那男人匍匐于我脚下，她该是高兴的。”
　　霍炎实在忍不住，反唇相讥道：“你一口一个奴家，又说是百年漂泊的人，怎么就不知道时代变了？
　　在你眼中你附身的白柔可怜，在她眼中却是勇敢追寻爱情。”
　　秦朗连忙接上，“而且你以为她这就是可怜巴巴追在人身后，男人却对她嗤之以鼻？
　　实际上白柔将这视为挑战，在追求之余，她玩的可不比我们这些有名的纨绔子弟少！”
　　唐安点头附和，“自古就有渣男，但如今时代真变了，渣女也是有的。一味居高临下可怜女人，何尝不是瞧不起她们？
　　你都说你飘荡百年，那人家男女情爱在局中，定局如何，自有局中人去经历。
　　你擅自插入其中，本来只是男爱女情，硬生生被你搞的凶杀。
　　况且我这小弟还有后面两个，他们除了男人，还有另一层身份啊。”
　　在白柔冷冷的凝视中，唐安认真的道：“姓沙名雕，字二狗。
　　比起在男女关系上乱混，沙雕犯傻，他们才是专业的。”
　　被老大内涵的秦朗和霍炎感觉膝盖上中了一枪。
　　就在这时，灵光压制鬼气中，鬼苟飞趁机爬起来，他滚到唐安身边。
　　狗怎么啦？他姓的就是狗！
　　既然是狗，那就是打狗也要看主人，他们怕什么？
　　深受刺激的苟飞勇敢的与白柔对视，张口就一阵汪汪汪的狂叫。
　　你过来呀！我老大在这，我怕你呀，有种和我老大单挑啊！
　　活脱脱展示了什么叫狗仗人势，简直活灵活现！
　　“你竟敢戏弄我！”
　　白柔不在装模作样的似要和唐安探讨百年来女子受骗被歧视可怜的社会前状，大怒的咆哮。
　　“你身上血气密布，本似当你逃不过百年来的天劫，故此不想多掺合。
　　你最初所做是人渣命里应当的，但如今你吃下的心脏、吞噬的生机可不全是痴男怨女，你说的好听，不就是想苟延残喘以此来给自己蓄鬼命。”
　　眼看就要开打，一时半会儿是等不到天劫，躲懒是躲不过的。
　　唐安礼尚往来掀了对方的老底。
　　两方就要打斗起来时，刚才无风自关的大门又砰的大开。
　　依旧是一道光芒万丈的身影，后面跟着个小跑腿。
　　念珠开道，冬凝还没落地，义正言辞的厉叱道：“光天化日，妖孽竟敢作祟，你杀戮满身，饶不得你！”
　　霍炎回头骂道：“哪来的愣头青抢我们老大的台词？”
　　“你是谁？竟敢侮辱冬凝小姐！”童瑞立刻回敬。
　　随即看到了彼此的模样。
　　霍炎冷笑道：“原来是你这小子这段日子似有似无内涵我们老大，今天还上门来抢生意怎么滴？有种单挑啊！”
　　说着就撸起袖子，要在这鬼气密集的地方搏斗起来。
　　另一边冬凝念珠护身，终于见到一直只闻其名，不见其人的『林竹』。
　　而唐安目光也落在她身上，正主终于出来了。
　　这两班人鲜明的对峙，本来占据舞台C位的白柔一瞬间被遗忘，她不甘寂寞的嘶吼。
　　就在这时突生白光，众人再抗拒时，已经不是原来的别墅，张灯结彩，似一眼望不到边际的戏台。
　　再仔细看，根本就不是色彩绚烂，布置热闹的戏台，而是挂的是冥帖，贴的是白纸。
　　咿呀咿呀声中，踩踏着鼓乐的节奏，水袖如云的花旦噔噔噔的出现，青丝如瀑，脸上浓墨重彩，哀怨凄绝的戏腔中，水秀甩动，霍然激射而去。
　　唐安和冬凝原地一跃，各占据一角。
　　刚才要打起来的四人此时依旧是两列，三人环抱着瑟瑟发抖。
　　孤零零的童瑞不屑看他们一眼，除了腿肚子发软，一切都很不错。
　　“两个女天师为了男人来对付我，真是好！很好的很！什么时代变了？”
　　白柔嘶声长笑，身姿如水般猛的俯下，念珠带出的浩大光圈穿空。
　　唐安侧身一转，闪过挥到面门的水袖，倏地逼近，一探手已经点在对方的额头。
　　在冬凝的吃惊中，唐安平淡的道：“百年前的怨魂，阴差阳错，在阳世过了百年，该知足了。
　　本是有冤报冤，即入轮回，如今而只有魂飞魄散的命数。”
　　“命？命早就没了！何来数？！”
　　白柔怨气四溢，在她的大笑声中，周围的戏台如光影破碎，在浓黑中一条小路延伸出去，仿佛穿越时空的虚幻。
　　在一处园林中看着半空演化出来的，本来是戏班的花旦被富家公子哥追捧。
　　以为脱离了下九流，入了大户人家做姨太太，却更被当做玩物，怀有三月胎儿时，强制接客到府的贵客玩弄。
　　最后穿上红衣，想化为厉鬼复仇，却被入棺时钉上镇魂钉。
　　死后灵魂受苦与尚在母体中第二个不足月的怨婴一起冲破桎梏，将满府折磨至死，兜兜转转，经历时代大变，直到现实。
　　白光褪去，白柔身上那素白玉兰花旗袍已是血迹斑斑，残破至衣不蔽体。
　　是死去之后，被下人硬生生扒了红衣，随意选中了曾经她最喜、也是最初最受富家少爷称赞的素雅旗袍。
　　“你身世可怜，但早已自行了报，此时何需我们来怜悯？
　　白柔被你附身，沾染男人性命，有几个是意图不轨，另几个你只当是受了你诱惑该杀，却忘了你以鬼遮眼蒙蔽。
　　其中曲折，我们局外人岂能评定。”冬凝语气冷硬的说道。
　　白柔黑雾凝聚的眼睛定在唐安身上。
　　唐安耸肩，“早说了，我不觉得自己比天算更清楚，所以本不想掺和这事。”
　　话音刚落，她与早就蓄势待发的冬凝同时出手，击破这个幻境。
　　……

0298纨绔大师，在线作法（19）
　　此时外界风云变转，乌云密集，令人心生压抑的闷雷声中，雷霆正在酝酿。
　　唐安身形如风，飘落在别墅的大门外，后面三人火急火燎的追出来。
　　冬凝二人紧随在后。
　　房屋倒塌，只有他们听得到的一声怨气四溢的似泣似叹的声响后，一切都尘埃落地。
　　“老大！”
　　苟飞捧着药碗，苦着脸的叫了声。
　　他声音有些低落，“其实她、也是个可怜人吧？”
　　情绪都有些消沉的霍炎和秦朗同时纠正道：“是可怜鬼！”
　　三人对视一眼，齐齐切了一声，打破了气氛的凝滞。
　　唐安哼唧了一声，不置可否。
　　这时苟飞舔着脸道：“这次最大的收获是了解，现在我们跟着老大你，没准命格有了什么改变。
　　以后遇上了男男女女都可能不是人，所以以后我们终身幸福就全靠老大你做主了！
　　以后只要不是你开口定板，绝对不交朋友、搞男女关系！”
　　另一边的霍炎和秦朗，都是深感认同。
　　唐安不乐意道：“我收你们是跟着玩乐而已，凭什么还要给你们做主？包办婚姻吗？简直是陋习，别想！”
　　都二十大几的人了，还围成一团撒娇。
　　唐安的小身板哪经得住，将在楼上不放心踱步的霍深看到了，除掉手中疑似奶瓶的手，都变得挺顺眼的。
　　白家的一座小楼给雷劈了。
　　白家小姐生了场大病，再相隔不久郝在自杀被救回来，沸沸扬扬闹了一段时间逐渐平息。
　　钱家来人了，据说是老宅有地缚灵作祟，请了有名望的术士大师不放心，还递了拜帖给霍家。
　　闲着也是闲着，唐安不窝着了。
　　另请的四位大师都到齐了，唐安等人还没去。
　　便见钱家中式客厅或站或坐了不少人。
　　其中除了钱家的人，请来的四位中，最年长的一位鹤发童颜，含着慈爱平和的笑容，显得神清道骨。
　　下首的一位是个中年汉子，面容古朴，一双眼睛却异常锐利，四肢粗长。
　　两人下方是个青年，身材修长，也算气宇轩昂。
　　相比较这三位，被钱家人恭维最后一位，除了自己带了个人，相比较而言，可谓是坐了冷板凳。
　　此人便是冬凝，她冷清清的坐在一旁，童瑞看的只感心酸，却无可奈何。
　　钱家小辈们站在外边，或多或少泄露出不耐烦。
　　“怎么还不开始？”中年汉子沉声问道。
　　钱先生立刻起身说道：“各位大师请稍候，还请了一位，刚才来信已经差不多到了，稍等请用些茶。”
　　佣人们上热茶，没过多久，由钱家管家引路，唐安为先。
　　钱家主还没来得及上前，那钱家小辈们顿时不困了，一个个围上前，嘴巴特甜。
　　“我就想霍少你们来不来？没想到还真来了！”
　　“天，这就是林竹小姐吧？一直不得见！果然传说中年纪轻轻，但只要让你见了面就绝对生不出小觑。”
　　“我以前还当是他们夸张拍马屁，果然盛名之下无虚士！”
　　听着口口声声说自己迷信的小辈们，这会儿别提多热情了，钱先生愣了一愣后，唐安等人矜持的被引上前。
　　唐安环视时，霍炎一坐下就勾着二郎腿，看着对面的童瑞，哼哼个不停。
　　在对方瞪来之时，三人同时把头一撇。
　　唐安已冲着钱先生问道：“什么个情况？快说来听听。”
　　另三位大师听的眉头一皱。
　　而冬凝在唐安来到后，毫无遮掩的就冲着她打量审视。
　　这边青年对着唐安温和问道：“敢问小姐师承何方？”
　　他不带唐安回应，“在下见识短浅，无法从小姐透露出看出门数，倒是这二位前辈略有猜测，却不敢妄言。”
　　鹤发童颜的道士含笑道：“但说无妨。”
　　“前辈，可是白葫道人？传说葫芦门镇派法器防御无双，诸多邪祟尽收，白葫道人便是这一脉的掌门。”
　　白葫道人冲他友好的点点头，默认了。
　　青年再看向一直拧着眉头，显得有些严苛的中年汉子说道：
　　“阁下可是紫睛前辈？
　　听我师傅曾说，贵脉修的眼睛部位的神通，术法修到深处，如开天眼，更是诸般妙法不可言说。”
　　紫睛脸色转缓，冲他点点头。
　　“这位姑娘……”青年看向冬凝，若有所思又带上不确定的欲言又止。
　　另一边的唐安翘着腿，漫不经心道：“是来捉妖除怪的，又不是开茶话会。
　　难不成待会见了作祟的报出大名，我是某某派，某某人传人，背后有老祖宗。
　　你弄了我，就是弄了我们玄门大派，小心杀不死你，人海堆死你？丢人都丢到鬼怪那方去了。”
　　冬凝眉尖一蹙。
　　青年眉头大皱，勉强笑了笑。
　　他本是庄重出众的坐在那，眉宇间带三分傲气，但因礼数周到，反因傲气有几分独特魅力，不令人生厌。
　　此时这幅下不来台，刚才受他恭维的紫睛本对唐安不满，一来就直接没大没小的越众，此时他冷声道：
　　“小丫头口气倒大，那你倒说说你是哪方传人？又是什么门数？
　　否则待会见到了作祟的精怪，真刀动真枪动起手来，可不是玩笑，更不是靠嘴皮子就能——”
　　唐安不客气的打断，“那现在紫眼睛的你又和我在这动什么嘴皮子？
　　还瞪瞪瞪，有什么用？你这点紫光用完了可就没了。”
　　紫睛脸色微变，狠狠的瞪了她一眼，眼中紫光收敛。
　　冬凝霍地起身，看向满脸着急的钱先生，“既然人都到齐，钱先生这下可以说了吧？”
　　白葫轻咳一声，“我等洗耳恭听，既在人间为祸，我等玄门正道，自当为钱先生妥帖处置。”
　　“此处邪祟之气浓厚，钱先生为何不暂且回避？反倒一家上下齐聚？”
　　他又转而问道。
　　钱先生叹息道：“家中生乱，虽是祖宅也得避开。
　　但请得一位大师查看，被告知那作祟的与此宅邸颇有渊源，又因此地系我钱家气运，擅自避开，反会有不测。”
　　唐安发问道：“一事不劳二主，你所说的哪位？”
　　钱先生不敢怠慢，忙答道：“是柳大师。”
　　他再看向白葫道人与紫睛，感激道：“我钱家再蒙柳大师相救，他自谦自己只懂些微末卜算之技，故另邀两位大师相助。”
　　唐安“哦”了一声，“原来是那位老柳啊。”
　　钱先生嘴角一抽。
　　唐安笑眯眯看向白葫与紫睛，“两位这就仗义出手了吧。唔，看面相，是要发一笔横财呀？”
　　……

0299纨绔大师，在线作法（20）
　　白葫道人和紫睛老脸一红，有些心虚的不敢与一脸艳羡的唐安对视。
　　苟飞不甘寂寞的连忙道：“老大和我们一块散散步，保证可以天降一财，二财三财！”
　　唐安还没发作，秦朗和霍炎一人给他一个爆炒板栗，默契的捂住他的狗嘴。
　　一旁的钱先生满头大汗，捏着帕子擦个没完。
　　紫睛恼羞成怒，“你这小辈太不知事——”
　　唐安故作惊讶，“怎么还急了？拿人钱财替人消灾不是天经地义的吗？我只是略表我这小辈的羡慕之情，觉得不愧是正道领袖，这稍稍一出手、”
　　她大拇指和食指互相搓了搓，一脸会心笑意。
　　白葫道人挡到两人中间。
　　唐安这时又老气横秋的道：“不知两位前辈不好意思个什么劲？都是出来混的，咱们靠做法赚钱。
　　毕竟不是俗世之人，但也各有一张嘴，没准门下还有几十张嘴等着，又不是跪着赚钱，一点不寒碜，怎么越活脸皮越薄了呢？
　　这可不行，万一鬼怪以此攻坚，岂不失了制胜之机？”
　　被一个小辈、还是如此纨绔作态的小辈大庭广众下以说教的口吻教训。
　　别说紫睛双目喷火，白葫道人若婴儿般白里透红的老脸，红得都跟猴屁股似的，偏偏一时无法反驳。
　　而一旁的冬凝清若秋水的秀目更是不耐烦要溢出来。
　　一个能打的都没有。
　　唐安无趣一挥手，理所应当占据做法天团的C位。
　　被发话带路的钱家主终于喘出了那一口浊气。
　　经此一役，两位老前辈再不敢故作姿态，一旁的青年见唐安攻击力这么强，丝毫不讲究礼数，静默在一旁。
　　钱先生带路，穿过古色古香老建筑，深处是祠堂，而前方别墅区则是钱家人的居住。
　　走向通往祠堂的花园小径，艳阳高照却隐隐一股寒气透来。
　　听着钱先生的诉苦，青年皱着眉头，若有所思，“莫非是地缚灵作祟？”
　　钱家众人吓了一跳，下意识朝前面的唐安看去。
　　两位老前辈此时没有插口，面无表情地盯着她。
　　唐安镇定自若，手一挥，一张霍霍作响的符纸夹在两指间。
　　“叫它自行现身，好过七嘴八舌猜测。”
　　黄符毫无预兆的自燃，随即脱手而出，拖着长长的黄色尾焰，往方才而出来的别墅屋飞去。
　　在钱家中人的惊呼声中，大师们对视一眼，同时朝刚走过的路奔回去。
　　霍炎三人连忙随后追去。
　　一旁的童瑞反应过来赶忙追上冬凝。
　　反倒是钱家众人犹犹豫豫，一时落在了后方，一阵阴风吹来，连忙追上。想起方才大师们，他们日夜住在这可是与鬼同居，简直不寒而栗，细思极恐。
　　直奔二楼，唐安在前，脚步声被地毯吞噬，猛地一回头，就见明镜的窗户上一道阴影一闪而过。
　　其他三人反应稍慢过，冬凝秀眉紧蹙，沉声道：
　　“此时阳气正盛，人气浓郁，你我各有气机冲突，何等鬼魂如此猖狂？”
　　三人面色凝重。
　　唐安伸手一招，燃过半的符纸落在掌中，火光突然大放，将她整只白皙的手包裹。
　　簌簌声响，符纸尽被烧透，将仿佛阳光下微微流转亮光沙砾的纸灰洒出在半空。
　　刹那间，隐隐的声音仿佛九天飘来。
　　唐安在身后人的惊恐声响，便见周围同时浮现出一道道阴影。
　　再细看，全都一模一样，漂浮在窗户外，空洞无神的眼睛注视惹他们，漆黑的长发飞舞着，宽大的长袍无声飘动。
　　它们同时抬起僵直的双臂，每一面窗户都被十指触到，仿佛下一秒这几个只鬼影都要同时破窗而入。
　　后面的人都齐刷刷捂住眼睛，瑟瑟发抖。
　　唐安四人各有反应，都提出自己的护身法器。
　　唐安不退反进，奔进最靠近的窗户，一掌拍去，十多面的鬼影猛的仰天一笑，骤然凝聚在一起的破窗而过。
　　眼见距离它最近的唐安首当其冲要被波及，却是鬼影似顺风的越过冬凝四人，穿墙而过。
　　一层细沙般的纸灰飘落在地。
　　一面面窗户没有破碎，只是隐隐的“人”的轮廓印在其上。
　　原本对唐安讨好之余，也是半信半疑的钱家小辈此时差点没扑倒在地。
　　都是求救将鬼魂或者是地缚灵，总之不是人的解决掉，否则躲又走不了，留在这，只是全家上下都成了鬼的储存粮。
　　当然哀求的重点集中在唐安身上。
　　“此鬼功力不凡，虽非厉鬼，但诡异，不好对付。”白葫道人摇头长叹。
　　钱先生直接抓住重点，连忙高声道：“好好好！加钱加钱！加多少都行！”
　　白葫道人险些都没喷了，如果按照平日他会推迟一下，为了让顾客相信自己会全力出手，顺理成章接受。
　　但如今在唐安来了精神的注视目光中，连忙拂袖退开。
　　“此等孽障为害人间，我等道法在身，岂可袖手旁观，钱先生莫要再提。”
　　钱先生已是没了分寸。
　　冬凝走向唐安，神色平静的问道：“阁下有何妙法？”
　　“阴魂鬼魂寻常人看不到，自是虚幻体制，但在我等气机充体，仍是虚幻。”
　　唐安作沉思状，冷不丁的看着钱先生问道：“你们这住宅有多少镜子、窗户等一切透明的？”
　　钱先生呆住，后面的小辈们觉得自己不能再这么无能惊恐下去，具体数字是给不出来的，纷纷拍胸自己现在就去数。
　　一说出一时后悔，万一分开就是各个击破呢？
　　好在唐安是个很靠谱的人，给请命的都分出一张符，告诉他们凡是透明的就将黄符贴在上面。
　　钱全家众人感恩戴德后，各自去了。
　　半小时后众人聚在一起，钱家中人脸色都不好看。
　　受邀而来的三人也都不好看，风光全被抢去了，待会收钱他们是收还是推呢？
　　好在没让他们多想，唐安的推测没有错误，虽然众人不知道这推测有什么因果必然关系，但不管是不是误打误撞，总之她是对的。
　　别墅阴风大作，瞬间仿佛进入午夜时分，又像是有鸟煽动翅膀的声音，那似被封印的镜面等物都被震荡得霍霍作响。
　　随即所有人眼睁睁望着原本近在咫尺的同伴身形不断虚幻，而后黑雾滚滚，顷刻之时只有自己一人。
　　伸手不见五指还是轻的，仿佛连自己的存在、躯体、心跳，一切都要感觉不到。
　　好在普通人们都看到了一道暖光在身前指引着，木然的追寻而去。
　　……

请假条
　　九点发了请假说明，但跑到最前面，再发一下，因身体原因导致更新不定，很抱歉！

0300纨绔大师，在线作法（21）
　　包括唐安在内的五人，则是感觉每一面镜子悬浮在空，散发出浓郁的诡异。
　　一道鬼影在窗户前。
　　它在一团漆黑中，显得格外明净的镜子后，仿佛千百年光阴洗刷下依旧沉默的挺立，凝视着镜子的对面。
　　紫睛道人掌心抹过眼睛，锐意的双目中，紫光一闪而过。
　　他看破虚实，直奔而去。
　　却是手脚齐粗硬，攻得再猛烈，也奈何不了鬼力充斥的镜子，一狠心，咬破指腹，虚虚抹过，双眼紫光大盛，冲破了镜面的束缚。
　　而另一面的白葫道人拔出腰间的黄葫芦，口中念咒。
　　念念有词中，强大的吸力从葫芦中蔓延出来，一丝丝的鬼力被吞噬，一道愤怒的尖叫中，镜子破碎。
　　另一面的冬凝手腕一抖，一整串的念珠扩散开，将黑暗冲散的一丝不剩，一道鬼影飞掠而过，尖锐利爪刺破时，她整个人散开。
　　唐安已是离开别墅，身后是一整串的人排成一团，连蹦带跳的紧跟着她。
　　细看双目无神，还陷入在幻境中。
　　就在这时，别墅大门被冲开，冬凝为首，另三人几乎不分前后。
　　抽空看了一眼没有自保之力的普通人给带了出来，都是松了一口气，牵扯到人命，他们罪过可就大了。
　　“这鬼魂在虚幻穿梭，即使击破也不过是分身之一，纵使整间屋子毁去，和这方祖地已经息息相关，只怕钱家等人也会有碍。”
　　众人一时只觉头大如斗。
　　冬凝掐着指尖，口中若有若无的念叨。
　　唐安顺着她的目光，饶有兴致的冲她呵呵一笑，在对方似不敢确定中，拔腿就去。
　　“抄了它的老巢，逼它现身，这阴魂好似没有杀意，身上也没有血孽，既于此地多年，与钱家定是有渊源，逼其出来一问。”
　　唐安在通往祠堂的道中停下，而后方向一转，径往左方走去。
　　就见那有一棵古树，此时却是堆放些工具，一副要将这棵古树屋挖掉填平的架势。
　　唐安止步看向安钱先生。
　　钱先生福至心灵，大惊失色的问道：“就是这给坏事的？”
　　唐安没有回应，上前一掌横拍在树身上，枝繁叶茂的古树嚯嚯作响，而后浓密树荫下一道淡薄的阴影漂浮在空。
　　众人齐刷刷大叫一声，往后退去。
　　冬凝四人则是快速上前摆开阵势。
　　或许是知道这五人非是浪得虚名，骗钱的神棍。
　　鬼魂在静默片刻，声音仿佛在四面八方透着苍凉的道：“吾不曾作孽，尔等可将我视为此地祖灵。”
　　众人松了口气，而唐安看着对方周身散发出淡淡的白光，漂浮到阳光下也没有受损的姿势。
　　“你受过伤？”她肯定的说道。
　　自称为祖灵的阴魂，目光落到她身上，没有否认。
　　钱家主在儿子的搀扶下，颤颤巍巍地走去。
　　“你之前是将我们当做是伤你的人的同伙？”唐安再问道。
　　祖灵点头，对着钱先生，声音幽凉，“不可挖了此树，那是此地命脉支柱，一年前你所请来的风水先生身份有异，我被他打伤，不可通过托梦告知尔等。”
　　一个钱家青年壮着胆子，弱弱的问道：“不久前的柳大师，你、您为什么不出来转告？”
　　“不知敌友，不敢轻举妄动。”祖灵淡淡回应道。
　　至于这次怎么出现，当然是被逼的呗。
　　冬凝询问了神秘人的特征，眉头一皱，若有所思的样子，让唐安注意到。
　　当即告诉钱家众人这不幸的消息，他们是被人给盯上了，或者对方可说是邪道修士。
　　毕竟这种相当于保护人祖宅的灵魂，就算是嫉恶如仇、势将鬼杀尽的修士也不敢轻举斩杀，那可是会有大因果染身。
　　能成为祖灵的，生前都具有些善缘功德，所以很明显的便是对方是个邪修。
　　刚以为终于解决了此间事，还知道祖上有灵庇佑的钱家人差点没吓晕过去，然后下意识又喊加钱加钱找出。
　　唐安拍出一道符，贴在树上隐没。
　　被身形虚幻祖灵沉默注视的她，沉静的道：“对你无害，必要时可起到保护作用，更能通知我。”
　　祖灵对她点头，“我信你。”
　　扭头一转，本就淡薄的身影更是虚幻，随即消失不见。
　　陪跑了的三个老中青男子一脸平静，不再扭捏的接过递来的支票，转身就要离开。
　　若有若无呻吟的钱先生，好说歹说钱这等阿堵物，各位大师看不在眼，但必须让钱家做东道主，设宴感谢。
　　唐安点点头就应下，老中青在她的注视下，犹犹豫豫的默认了。
　　钱家还是乱糟糟的，佣人被辞退，设宴的地方是一座四合院改造的私家饭馆。
　　钱家主作为东道主，对这些美食也是说的头头是道。
　　唐安这一落座，亲自来招待的人称周掌柜的男人眼睛一亮，都不用钱先生介绍，就直对着她笑容可掬的道：
　　“林竹小姐来了，还是按照老规矩，先上新调制一盅甜汤尝尝鲜？”
　　唐安可有可无的点点头。
　　这正赶巧，莺歌燕语中，霍炎和秦朗就见他们老大最近新宠，阿冰和春夏身姿款款的来到。
　　美目对他们定睛一看，他们恨自己这没有坚定的就下意识挪开屁股。
　　再看老大，颇为受用的神色，顿时明白不是自己不中用，而是老大爱美人不爱小弟。
　　老中青三人目瞪口呆看着两个漂亮姑娘对着唐安殷勤而熟练的服侍，小嘴则是不停说着能将人溺死的甜言蜜语。
　　唐安武能捉鬼灭鬼，文能画符，闲情逸致对给美人涂指抹粉的事也颇为在行。
　　闲谈之余，托起阿冰的小手，在口袋一摸，给套上根玫瑰金镶钻手链。
　　见松垮套在细嫩玉腕上，给美人添了贵气，精致不落俗套。
　　她满意的点头。
　　阿冰甜滋滋道：“就知道竹小姐没忘了我，有些日子不见，又不敢打扰竹小姐，知道您喜欢在这用餐，今日恰巧~”
　　唐安漫不经心又仿佛宠溺的道：“再忙，陪陪你们用个饭还是有的。”
　　另一边的春夏不甘示弱的甜笑道：“在这不期然偶遇，真是妙哉。”
　　唐安“晤”的一声，歪头喝过美人妙手喂来的汤羹。
　　老中青三人觉得筷子夹来的美食都不香了，同时心生悲愤，怎么、怎么就有这么放浪形骸、贪欢好好色的小辈！
　　冬凝放下瓢羹，也颇是看不过眼。
　　……

0301纨绔大师，在线作法（22）
　　两个美人旁若无人，又和唐安说悄悄话的架式，窃窃私语嘀咕起最近来了些新人，就连男的都就瞅着她们。
　　故此希望林竹小姐暂时别去会所，那里太多的女妖精，她们就在外面相会、约会。
　　众人听着都感觉不是滋味，你们这不就是妖精吗？还有比你们更妖的？
　　那别拦着他们，都要去收一收，捉鬼他们或许不在行，捉妖在行！
　　咳咳，众人这一顿饭没滋没味，但又感觉吃撑了。
　　因为唐安之前露出来的武力与眼力，还是没人敢多说。
　　唯独冬凝在众人散后，跟着唐安来到了人群外，冲着她施礼后，正色道：
　　“还未请教林竹姑娘何方门派传人？在下天师门第三十六代传人，奉命下山除妖降魔。”
　　她不待唐安回应，自行说自己的来路。
　　唐安歪头打量她，目光没有别的意味，却也不含尊重。
　　冬凝忍着心中的淡淡异样，不改沉稳冷静。
　　唐安这才笑嘻嘻，没个正经的道：“我还以为冬凝小姐被我的法力和人格魅力征服了，没想到还是要先问我的来历，那么我送你四个字儿。”
　　冬凝认真道：“请林竹姑娘不吝赐教，在下洗耳恭听。”
　　仿佛受到她的感染，唐安收敛略显轻浮的灿烂笑容，肃容道：“干你屁事儿。”
　　冬凝难以置信的瞪大眼睛。
　　唐安连忙道：“错了错了。”
　　在对方错愕下，她纠正道：“多了个儿化音，应该是五个字。”
　　她自我肯定的点着头，转身就走了。
　　冬凝傻傻的望着她的背影，许久后反应过来，俏脸一阵白一阵红，显露出点少年意气，愤愤跺脚，回过神后捂着嘴。
　　这时童瑞犹豫的走向她，“冬凝小姐。”
　　眼看冬凝小姐冷着一张脸，再听到前面阵阵传来的笑声，其中三人丝毫不加控制音量的马屁不断。
　　但作风浮夸，还真有道行的林竹小姐好像被哄的挺开心？
　　童瑞放下了心中的鄙视，犹犹豫豫措辞，谨慎的想要同拍起马屁。
　　“冬凝小姐英姿无双，那林竹小姐为人浮夸，怎比得您——”
　　“够了！”冬凝涨红了脸，怒声打断，转身离开。
　　童睿迷茫又慌乱拍了拍自己的嘴，恨恨地瞪着前方快要消失的四道背影。
　　都是他们害的！然后急急忙忙追去道歉。
　　前情所提的李家人，这会儿家中生乱，生意频频受挫，内忧外患，据唐安所知，李家主本来都到霍家大门外了，被李家二当家的角色拦住了，然后两人急急忙忙回头。
　　唐安关注了几分，知道没两天李家请来了一个老妇人。
　　这个世界的唐安任自由发展，很有几分普通人的劣性根，本来求来嘛，要拿捏几下觉得真神烦，一件事还要两道手。
　　现在那这伙人不麻烦她了，极为懂事的另请高明，顿时就更不满了。
　　怎么滴还看不起她，觉得自己这高本领还不够资格他们三顾茅庐吗？自己就这么没排面的吗？
　　于是不服气下不请自去，打断了正在李家大宅举行的请灵仪式。
　　三小弟不懂就问下，在李家众人防备里又不解的注视中，唐安绕着那被打断正浑身抖着的老妇人。
　　“请灵问米婆，你这个老太太一把年纪就不怕李家老祖宗上了你身就不肯走了？就算性别有碍，还半只脚踏进棺材，能在阳世多逗留一两天，那也是白赚的。”
　　她兀自感慨道：“年纪一大把，还为阿堵物奔波，是可怜呢，还是老当益壮还要出山救苦救难可敬呢？”
　　唐安的阴阳怪气，让李家众人听着不是滋味，更害怕被她记恨。
　　老太太倒是不往心里去，主要她这是没力气计较，颤颤巍巍的坐到椅子上，狠狠喘了几口气后，声音嘶哑而平静。
　　“老妇得人敬声孙娘，小友天庭饱满，气机充盈，但老身既已作法，小友这会儿贸然打断，恐不合规矩吧？”
　　在唐安好整以瑕中，她又转而慈和的道：“现在规矩也不用一味守着，就当是小友关心则乱无意闯来，一场误会而已。
　　小友暂且离开，李家承你这份情，改日再去登门致谢如何？”
　　李家众人连连点头，唐安嗤笑一声，一挥手，后面的小弟立马得令，毫不客气的搬来椅子摆到她身后。
　　唐安大大落落坐下，翘起二郎腿，浑不在意道：
　　“这请灵也是一项技术活，我既年轻就不能错过长见识大眼界的机缘。孙娘是吧，您不介意我在旁观摩吧？”
　　孙娘沉吟的看她，一双浑浊的老眼透出锐利的光芒，然后又迅速隐没，眼神示意李家主。
　　李家主一辈的苦着脸，无奈点头，自己会尽力拦着这纨绔大师。
　　眼见主家这么不给力，孙娘老脸拉了一下，再转身，将微微凌乱的香案摆好，点了一支香。
　　问米婆就是将还未投胎的鬼魂请上身，可和阳世的人对话，撒米相问，用米做法，故称问米请灵。
　　（此说法不准确，作者表述辣鸡，感兴趣者请自行百度）
　　陷入宁静的大厅突然一阵寒意深沉，众人凝神之间，就见孙婆转身身子抖如筛糠，紧接着眼神突然变了。
　　眯着眼睛，发出嘶哑的咳嗽声，低沉的完全老年男子的声音，李家主浑身一抖，双目含泪，“爸！”
　　“孙娘”目光落在他身上，眼白不断扩散，瞳孔露出针尖般的光芒，缓慢的点头回应。
　　李家主颤栗之余，更是一阵激动。
　　就在这时，孙娘自己的声音急促的响起，“快问正事！”
　　身后细短的烟似风中蜡烛，散发出淡淡的光芒。
　　霍炎三人围在唐安身旁，浑身起起鸡皮疙瘩。
　　唐安托着下巴，兴致勃勃地望着李家主。
　　在李家众人不断推动下，他失声喊道：“王家又和咱们李家对上了，他们欺人太甚了！”
　　五十多岁的李家主哭的像迷路的孩子找到了父母。
　　被上身的孙娘发出愤怒的咆哮，“他们害我不够，还祸害我后人，欺人太深！你妈……我李家和王家有不共戴天的血仇！”
　　李家众人浑身一抖，燃起了仇恨复仇的恶心。
　　就在这时，桌子移动的刺耳声音打断了氛围，就见唐安仍然稳坐在椅上。
　　“这寻仇报仇，隔了上辈子，可是大事。为了表示歉意，打断你们这么重大的仪式，我把你们给王家的人请来吧，当面对质，我就不辞辛苦来做个判官如何？”
　　……

0302纨绔大师，在线作法（23）
　　话音一落，响亮的响指声落下。
　　紧紧关闭的李家大门骤然打开，就见脸色铁青的王家主带头，大步流星走来。
　　听着孙娘发出男人的咳嗽声，对上李家人充满仇恨的眼神，脸色更加难看，但颇为镇定，好似事先得到告知。
　　唐安看热闹不嫌事大，还亲自动手添上一盆火，“两家后代都来了，大家欢请王老祖宗登场。”
　　“孙娘委屈你啊，过后给你炖几锅山参母鸡汤补补元气，我刚偷师了一招，就让王家先人一块上来，咱们解了这两家的深仇大恨，是一桩喜事。”
　　无视孙娘脸色大变，李家老祖宗打断声，唐安已是再点起一支香。
　　顷刻间房内的阴风更是大震，乌压压似乌云穿破房顶弥漫在室内。
　　又是一阵响声，就见孙娘胸脯高高支起，很明显的让人感觉到体内又多了一鬼，或者说魂。
　　“老匹夫！老子飘荡人间，后来野鬼村也没见着你，这会儿倒在一个身体里碰着了，你过的真是窝囊。”
　　王家主的声中，让李家中人听着回想十多年，两人一块死，传说就是王家老祖宗害的，他们盯着王家后人，眼睛发红。
　　“喂喂喂——”唐安冷不丁的出声，“两位，看清楚如今情况哦，你们继续死鬼打情骂俏的，你们后人可以为是两家有解不开的深仇大恨。”
　　李家人：“？？？”
　　王家人：“！！！”
　　众人被她的迷惑发言深深震惊了。
　　唐安起身，绕过浑身抖抖嗖嗖的孙娘，伸出食指点在看似随时会熄灭却始终坚挺的细烟上，一直摁到桌面上。
　　苟飞颠颠奔到唐安身旁，夸张地捧起她的手，却见食指上啥也没事，反倒孙娘哀嚎一声。
　　唐安不慌不忙拍拍手掌，“现在说道清楚吧。”
　　李家人声音颤抖的道：“林竹小姐是误会或被王家人欺瞒了吧？两家的的确确是有血仇啊！当初两家本是交好，但祖先看上同一个女人——”
　　“放屁！”李家祖先掐着嗓子叫道。
　　王家祖先紧随其后，“你们这些狗屎孙子，就这么编排老子的？！”
　　上了年纪、在外身份不低的王李后人涨红了老脸，窘迫之余，哪还不知道是有大误会。
　　两家祖先在唐安的警告下，不敢再满口爆粗，毕竟挺渗人。
　　“想当初日子苦啊，哪那么多爱恨情仇，你当老子是老四啊，为了一个女人哭哭啼啼闹绝食跳楼还被人女娃拒绝！”
　　李家祖先不屑的道。
　　人群中一个五十多岁的男子被训的以手遮面。
　　“你老李头的后人就是没用，哪像我老王都是孝子贤孙！”老王得意道。
　　“我小时候不还被他王老鬼绑架过吗？”李老五急声喊道。
　　“孙娘”老眼冲他定睛一看，他浑身一凉。
　　“你小子叫谁老鬼呢？”老王不善的问道。
　　李老五脖子一缩。
　　老李严厉道：“孽障，我和老王骂着，有你随口的份？”
　　在老李的解释下，才知是李家在时代的变化下起家，小儿子被眼红的地痞流氓绑架勒索，还多亏老王帮着找到。
　　“我俩后来是闹掰了，但不是你们这群孙子能编排的！”
　　老李语焉不详又强势的骂道。
　　众后人喏喏称是。
　　“就最后一件事儿。”李家王家尴尬对视。
　　“屁事真他娘多，搅得人死了都不安生。”老王骂骂咧咧道。
　　唐安抱胸在旁，标准吃瓜姿态。
　　“爸您去时，这王老还将您抢了出去，我们一直觉得是王老害得您早去，走的也不安生。”李家人观察着“孙娘”的脸色，小心翼翼道。
　　“没错，咱因这事，一直对上李家气短。”王家人连忙道。
　　“哪那么多误会呢，死在医院多没劲，干杯小酒一摔杯，下辈子还是冤家！”两老鬼异口同声道。
　　两家人重重喘口气，“爸唉，您这害苦了两家后人，白折腾了大半辈子！”
　　对此，两老鬼骂道：“一天天芝麻脑瓜塞些啥狗屎玩意儿！”
　　热闹、混乱夹杂着诡异的大厅沉寂下来，李家与王家人再一次送走祖先，惆怅之余，相对还有那么一丝丝尴尬。
　　“不好！”秦朗大喊一声，看着唐安，一手比划倒地的孙娘。
　　唐安走上前，“什么人指使的？”
　　孙娘眼睛凸出，“嗬嗬嗬”一阵，就这么去了。
　　唐安垂眼，伸手在对方快速发臭的尸体上凭空一抓，一抹黑气在指间泯灭。
　　起身面向神色凝重的两家人，“此人涉嫌不正规作法，自作孽被术法反噬，你们先退，暂时封闭此地。”
　　在人退下，唐安拨去一个电话，很快专业人士来收尾。
　　冬凝赶到时，一切早已落幕。
　　她眼神凌厉，“到底在谋划什么？”
　　“有客人来访，开门去。”
　　在客厅沙发开黑的唐安突然对霍炎吩咐道。
　　霍炎当即起身，又迟钝道：“外面不有保安吗？”
　　唐安翘起二郎腿，“人来了，虽然没拜帖，但我不能跟她一样没礼数。”
　　霍炎应声亲自去迎接。
　　“未递拜帖，擅自叨扰，还请林竹姑娘海涵。”冬凝施礼道。
　　唐安依旧懒散歪斜姿势，“不请自来，所为何事？”
　　冬凝直起身，开门见山，“王、李两家之事多谢林竹姑娘解决，在下被拖住，此事若推算不错，因与我师门有关。”
　　话至此，她白皙秀丽的脸上带上羞愧之色。
　　唐安却不按套路来，“哦，是来感谢的，那礼物放下，就不留饭了，自便吧。”
　　双手空空的冬凝沉默片刻，眼神略微闪烁。
　　“其实此番前来，另有不情之请。”
　　唐安口动拒绝，“不好意思，就在你登门前我心血来潮掐指一算，近日不宜出门，不然恐有麻烦上身。”
　　霍炎轻咳一声，一本正经冲着俏脸紧绷的冬凝躬身道：“冬小姐，请。”
　　眼看人一动不动，还妄图以眼神施压自己，唐安顿时不乐意了。
　　“你们大门派的传人就是这样儿的？说是感谢，两手空空？感谢一下就是请人帮忙，一没同意就来威胁？”
　　冬凝沉声道：“我未曾威胁。”
　　“那宁请移步。”唐安双手比向大开的门。
　　“天师门三十五代入室弟子二十年前判出师门，遁入邪道。
　　他于俗世所谋甚大，隐匿甚深，在下才疏学浅，只望林竹前辈大义出手，天师门在事了，定有重谢。”
　　冬凝垂目，深深一拜。
　　……

0303纨绔大师，在线作法（24）
　　“你看我像穷酸的人吗？”
　　唐安不客气的反问道。对对方所言的重谢，毫不在意。
　　冬凝双眉紧皱，顾不得家丑不可外扬，“我那师叔习邪道术法，伤天害理，若不将其制服，只恐危害普通人等！”
　　“所以说啊，你们这些大门派的传人真正救人行善的没看到多少，倒是从你们那出来的害人害己不计其数。
　　你这求上门来的，不帮你，是否要说自私自利，损害阴德？
　　若帮了你们，这做法途中遭了害受了伤，是只怪自己道法不精，活该。灭了大害，功德又是你们的。”
　　唐安阴阳怪气，活像一杠精。
　　霍炎在她的身后咧咧嘴，大气都不敢喘一下。
　　冬凝也不是没脾气的，相反她傲气十足，寻常她根本就求不得人。
　　只是见识过唐安功力实高于自己，更怕耽搁之余师叔残害无辜人，这才做了心理建设，郑重上门求救。
　　却不想连连受辱，冬凝也冷下了脸，深深望了唐安一眼，倒没放狠话，不发一言的转身离开。
　　霍炎小声的道：“老大咱们这算是开罪了她吧？天师门听着还挺唬人。”
　　唐安还没有从自己恶毒反派的人设中出来，右腿架在大腿上，不屑一顾的张狂道：
　　“我会怕了？”
　　话是这么说，事态的发展还是将她牵连进去，高深玄妙一点，那是命运在指引。
　　好吧，事实上就是去会所里浪，左拥右抱之际，红颜知己阿冰气息有些不对，唐安就伸出了自己的手，在对方身上摸索。
　　阿冰娇笑连连间，从她的口袋中摸出一个小布娃娃。
　　阿冰看着唐安摆弄着小布偶，笑道：“林竹小姐也觉得这晴天娃娃可爱？”
　　这晴天娃娃还不到一个手掌大，唐安右手盖上，晴天娃娃便似消失在双手之间。
　　唐安不动声色道：“这哪来的？”
　　阿冰没有发现不对劲，挽着唐安的手臂，吐气如兰，“小姐妹那见了不错就在淘贝下单，林竹小姐喜欢就送给你嘛~”
　　唐安随口两句打发了，对苦大深仇在旁的三小弟一踢小腿，三人得令，屁颠颠从盘丝洞解脱一般，随着老大出了会所。
　　唐安揣着的双手分开，一缕黑烟在指尖飘出，泯灭在空中，看向脸色变得正经严肃的三人吩咐道：
　　“你们以最快速度调查出这晴天娃娃的源头。”
　　霍炎、苟飞、秦朗虽然打身心里也将自己当成了狗腿跑腿的小弟，也是真的不务正业，但是三人的关系网还真不是吹的。
　　当天中午，唐安就有了具体的地址，雷厉风行的开车去向晴天娃娃制造人的住所。
　　六月的天本就燥热难耐，正当下午，天色已是阴沉沉的，乌云密布似是要坠下空来。
　　唐安坐在副驾驶，透过挡风玻璃，俯身望去。
　　在她目光中，露天咖啡厅正有两个年轻女生对坐着。
　　“小米，我真的没事儿！”白小小神色轻松的说道。
　　小米却依旧担忧的望着她。
　　“我的状态很好呀，每天做做手工，天气好时在外散步，再不像以前你说的天天缩在家中都要发霉了。
　　现在……虽然分手了，但是我有小事业，有你这个闺蜜，我已经很满足了，心情就像这天气一样，晴空万里！”
　　说着她张开双臂，仰面闭目微笑。
　　小米看着灰暗的天空，深吸一口气，一开口，声音压抑：“你就当帮我一个忙，我预约了心理医生，你跟我一起去好不好！”
　　白小小睁开眼睛，无奈的看着她，随手把玩挂在手机上的晴天娃娃配饰。
　　小米随着她的动作，看到晴天娃娃脑袋部位上那猩红勾画出的嘴角，浑身竖起鸡皮疙瘩。
　　唐安目光落在晴天娃娃的脸上。
　　“小小，你听我说、现在真的不是晴天，要下大雨了啊！你看手机的天气预报，你信我、这真的有古怪，你不要再做这些，不要出门问晴天娃娃，它也不会有变化的！”
　　白小小关心道，“小米，你是不是工作太累，所以精神紧绷出现幻觉？”
　　小米急得都要哭出来，“精神有问题的是你啊！小小！”
　　“你不要多想呀，我和小宇分手只是纯粹的感情不和，没有你想的那样。”
　　说起分手，白小小眼中带着些难过，但很快又露出释然的笑容。
　　小米紧张兮兮的连连摇头，根本就不是这样的！
　　从半年前自己的闺蜜就变了，某天起制作起晴天娃娃，本来也没当回事。
　　可是在一天正下雨时直接走在雨中，她连忙追上去为其撑伞，却被笑着推开说大晴天。
　　太阳也不大，为什么要打伞？
　　从那以后她的异常越来越严重，晴天时她撑着黑伞，下雨时只当晴天，出门都要问过晴天娃娃，明明晴天娃娃脸上永远是那诡异可怕的笑容。
　　‘今天会是个坏天气，晴天娃娃嘴角下撇了。’
　　‘今天一定是个晴天，晴天娃娃露出了笑容。’
　　小米捂住额头，努力冷静的道：“我知道你一直没有放下叔叔阿姨的死，认为是自己害的。
　　但是已经这么多年了，你应该放下，你听我的，和我一起去看心理医生好不好？我求你了小小！”
　　白小小垂下眼，一声不吭，就死死地抓住晴天娃娃，仿佛在汲取温暖。
　　那时候她还未成年，在终于完成高三繁重的作业，任性的要吃一条街外的夜宵。
　　爸爸出门去买，夜间突然下起了雨，妈妈出门去找，却就在家的转角处遭遇了车祸，父母就这么去了。
　　她一直自责，从开朗活泼性格到阴郁自闭，但大学毕业后也慢慢的恢复过来。
　　却在心血来潮做了晴天娃娃之后，整个人大变。
　　白小小不再和小米多说，拎起包，拿起手机，温柔问道：
　　“晴天娃娃呀，现在天气怎么样呢？”
　　在她的目光中，晴天娃娃一条红线画着的嘴巴慢慢的弯起，勾勒出微笑的弧度。
　　白小小也露出了微笑。
　　轰的一声雷响，雨点不断的打下来，来往的行人都朝两边店铺跑去，或者撑开了雨伞。
　　只有白小小一人踮起脚尖，步伐轻盈的在不断“啪啦”打下的雨点中漫步。
　　朝家走去间，她只觉阳光照在身上，没有六月的灼热，如同春光般温暖，还带着淡淡的干燥的气息，就如同妈妈的味道。
　　……

0304纨绔大师，在线作法（25）
　　小米一动不动的坐在原位上，毛骨悚然看着闺蜜单薄的身影被吞没在厚重的雨幕中。
　　骤然间，方才不经意看到的晴天娃娃面容浮浮现脑海中。
　　她仿佛被扼住了脖子，发不出任何声音，脑海中晴天娃娃血红的嘴角一下下裂来，传来了桀桀的怪笑。
　　窒息感不断的席卷来，就在绝望之时，一只手伸到小米眼前，落在桌上时，食中二指屈起，轻轻叩了叩。
　　清透的声响骤然打破脑海的怪笑。
　　“嘭”的一声，小米整个人脱力，连人带椅翻倒在地。
　　她惊恐万分的抬头，少女平静无波的神色映入眼帘。
　　“砰砰砰——”
　　秦朗一边维持拍门的动作，回头对着唐安严谨的问道：
　　“就说查水表，会不会不适合？”
　　手掌拍空，唐安用脚拨开他，看向脸色一变的白小小，不客气的跻身进去。
　　“你们干什么？我报警了啊！”
　　“你涉及非法使用邪恶道具，制作蛊惑人心妖物，我是特殊部门特聘的客卿，有权对你进行审问。”
　　唐安从口袋掏出证件，严肃的说道。
　　霍炎三人面无表情在她身后一字排开，认真的给自己老大增加排面。
　　就在这时，唐安响指一打。
　　有些凌乱的客厅，许多东西自行动起来，制作到一半或者成品的晴天娃娃飘浮在半空中。
　　白小小捂着嘴，尖叫一声，抱头蹲下。
　　见状，唐安语气放缓，“但鉴于你于淘贝小店卖出的晴天娃娃不足一百。
　　目前没有特大危及人身性命事件发生，不过是让一些人对天气认知迷糊，从而造成感冒负面影响。”
　　“你立刻将来龙去脉交代清楚，便不会有特大罪责。”
　　白小小瑟瑟发抖的抬起头，泪眼模糊看到陌生的三男一女。
　　余光中明明是自己亲手制作出来，更都是普通的布料，此时却格外惊悚的晴天娃娃飘荡在半空，她口齿含糊的说起。
　　是半年前和朋友去逛夜市，走散时，在转角的一处小摊看到了晴天娃娃。
　　想买时，摊主却说可以给她一些材料，并且现场给制造一遍，让她自己学会去做。
　　她迷糊的回到家中，发现钱也没付，就带回来一些材料。
　　下意识制作起来，就做出了一个成品的晴天娃娃。
　　唐安接过了白小小从手机上拽下的娃娃，随手一捏，尖细的叫声在掌中传出。
　　白小小踉跄后退，半年来的一幕幕在脑海中浮现，从浑浑噩噩中惊醒。
　　她惊恐的从阳台望出去，自以为的碧空如洗，晴空万里，实际上雨下得正大，天已经黑了啊。
　　白小小捂着嘴，情绪突然崩溃。
　　唐安看着秦朗从对方电脑调出的交易记录，在和他们三人调查出来的信息对比，确定没有遗漏，冲着唐安点点头。
　　“事情大致结束，你没有什么大事，只是体质有些虚，以后不要再接触这类东西或尝试制作。”
　　种在体内的东西，已经拔出，如果幕后人再试图接触她，唐安会立刻感应到。
　　“等等！”
　　看四人转身就要离开，白小小猛地起身。
　　唐安回头看去，白小小满是期翼的盯着她，“你们不是普通人，晴天娃娃…你说你是特殊部门的人，那么这世上到底有没有鬼？死去的人——”
　　唐安想了想，对方接触了诡异，会不会就有一颗躁动不安不同的心？于是严肃的警告道：“人在做，天在看。”
　　“一旦你继续尝试制作晴天娃娃，诡异从你手中制作再流传出去，孽障再增，定有恶果。”
　　其实她已经制作不了。
　　白小小紧拽衣角，“那、那你们可不可以让我再看一眼我的爸爸妈妈，就一眼！”
　　唐安拒绝了，又解释道：“人死了，正常情况下灵魂会去阴曹地府，当然，投胎转世不比排队摇号买房来的容易。”
　　在对方错愕下，唐安继续道：“嗯，你只要不作孽，不害人，寿数七十有六，那时候估计你爸妈还在地下排着呢，还能在地狱相会。”
　　白小小呆呆的目送唐安四人离开。
　　经过数天的努力，已经将所有流通出去的晴天娃娃收回，由唐安彻底唐安销毁。
　　冬凝没有再上门求救，但用脚趾头想，这事就和她所谓入邪道的师叔有关。
　　对方可能是反-社会，要造成普通人混乱，名流望族的内斗，造成恐怖诡异外泄。
　　“老大要不由您做法，咱们算出对方的位置？当然不是因为那天师门和那姓冬的。
　　毕竟您老堪称世界守护者，不能让什么阿猫阿狗的都闹出乱子，我们再去收拾，这样您不就没有了伟大的热爱生活、享受世间美好爱好的时间了吗！”
　　苟飞弯腰拱手，正正经经的劝谏道。
　　唐安霍然睁开眼睛。
　　苟飞一阵激动，原来自己在老大心目中地位这么重。
　　唐安叹息道：“总感应这两天有事，结果还是迟了，三十五条性命。你们带路，我要去城郊的阳光孤儿院。”
　　三人闻言，一阵迷茫，但看老大难得显露在外的凛然之色，心中一紧，快速行动起来。
　　唐安下车，凝视前方从内而外被烧焦的破烂孤儿院，缓缓的抬步走进。
　　焦黑的门板脱落，又似人为的半遮半掩进口处。
　　唐安回头看小心翼翼跟着三人，“你们确定要跟我进去？”
　　用屁股想都知道里面很危险，念及之前老大说出三十五条性命。
　　霍炎三人一阵颤抖，但当然是坚定跟随老大脚步，狠狠的点头。
　　唐安很利落地一脚踢开门，领头就走去。
　　仿佛鬼影闪过，三人回头望去，三步之遥的出口被浓郁的黑遮蔽，与此同时，刺鼻的焦臭味扑面而来。
　　孤儿院内倒不完全黑暗，隐隐约约可以看到周围的情况。
　　霍炎瞪着眼睛，眼前一花，用力一搓了搓，只见不远处那一抹血色，不是自己的幻觉。
　　又在这时，“蹬蹬蹬——”
　　仿佛小孩跑动的声音，从楼上传来，一声比一声大。
　　唐安朝前走去，三人紧紧跟随，那脚步声仿佛重叠在脚下，好似下一刻就有怪物从他们脚下蹿出。
　　……
