本书名称: 快穿之万界包租婆
本书作者: 一壶龙井茶
本书简介: 事业停滞，爱情乏味，何小满回到故乡继承了一栋诡异的老房子。
　　老房子除了附带风烛残年的外婆，还附带了一把传家宝贝大菜刀，还有一个雌雄莫辩的诡异隐形人和一块令牌一样的房契……
　　惊天一响，外挂登场。
　　*
　　无CP，菜刀莽，谢关注，请收藏
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025640772

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架感言
　　上架了。
　　别人是先感言后上架，到了我这是先上架后感言。
　　这是茶茶第一次认真的写上架感言，虽然这已经是我的第三本书。
　　第一本《炮灰女的另类修仙》就别提了，从来没写过小说的小新手一路磕磕绊绊傻乎乎往前冲，从第一张推荐票到第一个评论、第一个打赏，不知道别人是什么感觉，起码我非常的激动，写作是一件很幸福的事。
　　感谢一路相随的读者，没有你们的支持，就没有林夕最后找回自己。
　　在这本书写到一半的时候我妹夫忽然查出来患了癌症，刚刚30岁，妹妹给他生的白白胖胖的大儿子只有一岁，从确诊到他过世仅仅一个月的时间。
　　生死无常。
　　那是茶茶人生的至暗时刻，是书友圈的留言和读者群里的安慰陪着茶茶一起熬过那段绝望的日日夜夜，大家陪着我一起走出黑暗，迎接光明。
　　第二本不说了，在错误的时间脑抽的茶茶做了错误的选择。
　　然后是现在这本何小满。
　　我觉得我的人生到现在似乎也可以写一本不那么励志的小说了。
　　因为前面提到的那个在一岁就失去自己父亲的宝宝，我的小外甥现在成了孤独症患者，也就是大家说的星星的孩子。
　　这是一种很可怕的病，他们有眼睛却不肯看你，有耳朵却不肯听你，有嘴巴却不肯理你，他们把自己关闭在一个黑暗的星球里面孤独的漂流……
　　我现在和妹妹一起共同养育这个星星的宝宝，希望有一天我们可以带着他走出自己的黑暗，住进我们的房子，面朝大海，春暖花开。
　　于是我开始让何小满到处盖房子，让那些孤独的无家可归的人和心灵，可以栖息在里面，有永远温暖的22°，有整洁舒适的屋子，有可口的饭菜有一睡解忧伤的床。
　　愿小满的房子盖遍万界，收尽无奈和悲伤，永远充满希望！
　　从定稿到现在，我的责编芦苇一直帮茶茶出谋划策，鼓励我支撑着我走出成年人的崩溃，只是我好像有点对不起她，昨天半夜她还在为了我的何小满忙碌，万幸蠢到我这种程度的作者不是很多。
　　深深的鞠躬，感谢我亲爱的责编芦苇、感谢我的主编大人韭芽对我这样一个咸鱼作者的栽培和关照，感谢读者们的热情支持，不离不弃，我想唯有稳定更新，努力写出好作品才能算是对大家最好的报答！
　　新书上架，瑕疵依旧难免，茶茶会尽量扬长避短，写出最好的作品呈现给大家，欢迎读者们的宝贵意见和建议，也欢迎大家加Q群聊天吹牛。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 张家的传家宝
　　何小满看着地上那个凸起的石块和石块旁边摆的整整齐齐的三根树枝。
　　第六次！
　　不是所有的六都代表顺利，何小满像是瞬间被抽走了脊梁骨和浑身的精气神，颓然跌坐在地上，全然不顾自己为了充场面穿的那套全新两件套大牌卫衣卫裤，虽然只是A货可也砸了她三千多块呢。
　　借着手机的光亮她可以看见地上那些属于自己的凌乱的脚印。
　　她在这个鬼地方来来回回已经六次了。
　　镇医院位于瓦窑镇中心区域，沿着镇上那条沥青路一直走到漫水桥往北拐再走一里路左右就到了。可是何小满从天亮走到天黑，周围的景致却变得越来越陌生，越来越荒凉。
　　过了漫水桥是镇一中和二高中，然后是一大片老旧的住宅楼和平房混杂的民居，可是何小满眼前这片区域，放眼望去没有一栋建筑物，全都是半人高的荒草和灌木丛，哪里像是一个小镇该有的样子？
　　满眼荒烟蔓草，没有一点标志性建筑，最惨的是和方向感一起迷失的还有她的手机信号，所以想要定位自己所在跟外界求援都变成了一种奢求。
　　现在何小满的手机成功退化为手表加电筒。
　　这是一部典型惊悚片的开头。
　　长长呼出一口气，拖着疲惫的双腿，很有主角觉悟的何小满决定再垂死挣扎一下，毕竟她不能倒在这么顺利的数字上，那是六啊！
　　当再次看见这三根树枝和光溜溜的石头，拼在一起借着手机灯光看起来像是一个光溜溜的脑袋和生了皱纹的额头。
　　何小满忽然发觉这图案颇似她小时候和邻居二萍画了无数次的“一个老丁头，借我俩皮球，他说三天还四天也没还……”的那个千篇一律又略显古怪的老丁头。
　　三根树枝加上那块光秃秃的石头，冷眼望去像是一个老头子被草草掩埋在这里。因为掩埋得不是很彻底，于是露出来光秃秃的脑袋和额头。
　　这画面……
　　何小满感觉背脊发凉，脚底下像是踩了钉子一样忽然窜出去老远，不敢再看那个自己亲手摆的树枝和石头。
　　当察觉到自己一直在一个范围之内转圈时她找了块比较显眼的石头当做参照物，为了防止出现雷同款石头她又找了三根枯枝当做标记。
　　结果这个由何小满亲手创造出来的标记组合在接下来的时间里任性的接连出现七次，不知道是为了向何小满证明莫比乌斯带以及彭罗斯阶梯的真实存在还是想让她体验诡打墙的惊悚。
　　何小满从医院出来的时候还不到五点，北方入秋之后天黑得早，斜阳在远处山巅留了一抹温暖的橙黄，从镇医院到四舅家大概两公里左右的土路，何小满盘算着快点走总能在天彻底全黑之前赶到。
　　晚饭是别指望吃了，想想四舅妈放屁崩豆都舍不得扔的抠门性格，再加上这次分家搞得大家都十分不愉快，何小满对于能在他们家里混到饭吃完全不抱希望。
　　知道这次回来会面对什么，所以何小满的“百宝囊”里自备了干粮和水。
　　可是现在她要面对的问题根本不是吃不上饭，而是她很可能会在深秋初冬的这个晚上，露宿在这荒郊野外。
　　早知道这样她还不如直接穿羽绒服回来。
　　啊呸，早知道这样她还不如不逞强直接住在镇医院对面那个小旅店里。
　　其实也不能怪何小满，面对外婆那样充满乞求的眼神，她是真的没办法拒绝，只能乖乖答应去四舅家住。
　　“镇上人村里人都知道你回来看我，也都知道这次咱们在闹分家，你要是住在老汪家旅店里，到时候那些人会嚼舌头根子，不是说你不懂事就是说你舅舅苛待了你。”
　　外婆哪个说法都不喜欢听。
　　这段话外婆说的气喘吁吁，对于一位风烛残年差点抢救不过来的病人，说话都是一种负担。
　　何小满二话不说，笑嘻嘻拎起自己的大挎包就走了。
　　对于外婆来说，四舅是她从小看到大、最心爱的小儿子，对于何小满来说，四舅还比不上她公司那个秃头会计。
　　起码秃头会计每个月都会按时把她驴一样辛苦赚来的提成钱一分不差的算给她。
　　虽然何小满过后总要宴请秃头会计和他那个身材圆润的小情人吃一顿好料，不过总体来说大家还算始终在你情我愿的友好氛围中继续着这种心照不宣的戏码。
　　一想到吃的，何小满的肚子不争气的发出“咕噜、咕噜”的声音，这一整天下来就算是强悍到被全公司忽略了性别，何小满也感觉自己也是肉体凡胎，也知道什么是饿什么是累什么是饥寒交迫。
　　没被彻底吓瘫在地，一来是因为何小满本来就胆子大，二来关于诡打墙的传说她也是听过的。
　　据说这玩意天亮自己就没了。
　　现在电话打不出去，她又找不到方向和出路，索性拿出包里的东西来吃。
　　就算她要像只拉磨的驴子一样注定要在这里一直转圈到天亮，起码也得吃饱了饭再转不是？
　　拉开自己号称百宝囊一样的单肩大挎包，一样东西“当啷”一下掉出来，在这乌漆墨黑的寂静里，声音格外响亮，吓得何小满浑身一哆嗦。
　　那是一把乌沉沉带着油渍的厚背大菜刀。
　　一刀多用，剁骨头切菜般般皆可，唯一的缺点就是有点沉。何小满接过这件“传家宝”时差点没失手掉到地上剁了自己的脚丫子。
　　别误会，何小满的大挎包虽说号称百宝囊，平时到处跑业务最多里面放点打火机、防狼喷雾之类的，里面放菜刀这种待遇今天也是头一次。
　　因为这把菜刀是人称张屠夫的外公留给外婆的，而外公是从外公的爷爷手里接过的，如果按照年头来算的话，真称得上是传家宝了。
　　可是外婆想要四舅接过这把刀，接了刀算是继承了张屠夫的家业。
　　四舅说，既然连老房子这的家产都一起交给了三姐，那这些东西就都归三姐所有，再说他们家只有淑媛一个闺女，总不能让淑媛这个女大学生去做屠夫吧？
　　何小满听到这里默不作声从百宝囊里翻出化妆镜检查了一下，并没有发现自己出现胡子、喉结这些零件，困惑的看了看自己舅舅，张淑媛是你闺女不能继承菜刀，难道我何小满其实是个男大学生？
　　当儿子的不肯继承家业不说，还把住了百十来年的老房子都让给行三的姐姐张彩华，也就是何小满之妈。
　　千万不要认为这是四舅高风亮节，身为镇上和县城里拥有六家肉铺的大老板不愿意跟刚刚被踢出家门的姐姐争财产。
　　他只是不想继承老房子，因为槐树堡有个不成文的规矩，谁继承了祖宅谁就负责赡养老人。

第2章 黑
　　“三姐你不是刚离婚吗？何有田那个犊子给的那俩钱儿也不够你买房子的，更别说小满都这么大岁数还是一事无成，也没个去处。正好我那刚刚翻盖的三层小楼就归你了，你顺便还能照顾咱妈。都是一家子人我也不计较那些钱不钱的事儿了。”
　　亲爱的四舅把这些臭不要脸的话升华得无比顺畅且振振有词。
　　老宅到了他的嘴里变成了独门独院的三层小楼，前有河后有坡，坡上还种了十几棵大久保，整个一个乡村版三生三世十里桃花，那就是神仙一样的地方，神仙一样的日子。
　　那你怎么不去住？你咋放着神仙不当非要去做个猪肉贩子？
　　他满嘴跑火车都不能蒙蔽长期被扶弟魔光环降智的老妈张彩华，更遑论大学毕业就在D市一直做酒类销售工作的老江湖何小满了。
　　奈何老妈虽然不相信四舅的说法，却不忍心让偏瘫的外婆风烛残年还要看四舅妈的那副嘴脸，只好勉为其难答应了。
　　一家子哪个更懂得忍让哪个就注定了要吃亏。
　　这么多年不是一直都这样？
　　何小满发散的思绪忽然被眼前影影绰绰的建筑物和稀稀拉拉的几棵树给扯回来，哎呀他个卷卷，这……这不就是自己刚刚继承的那份产业吗？
　　可是她明明是一直在一个地方转圈，怎么跑到了五里地之外的槐树堡来？难道是她天赋异禀领悟了瞬移术？
　　老宅的位置何小满还是有点印象的，但是仅限于十岁以前。
　　十岁之后四舅先是在瓦窑镇边上买了房子，后来肉铺生意越来越好，连锁店开到了钟台县城里，四舅索性又在县城里购置了一套房子，跑去跟开熟食店的二舅一块摇身一变当起了城里人。
　　一家子全都搬走了，槐树堡老宅就空置着，所以十岁以后这个依山傍水又紧挨着瓦窑镇的小村子何小满渐渐就很少踏足了。
　　想到外婆家这些闹心事何小满就感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　似乎那个年月谁家都是好几个娃好几个娃的生，家家也都有一摊子理不清的家务事。
　　本来想随便找个地方蹲着把晚饭给吃了，没想到迷路能直接迷到自己家门口，收起自己的传家宝大板菜，何小满拿出钥匙一下就打开了紧锁的房门，此刻的她除了感慨一声“缘分呐”之外还真找不到更恰当的表达。
　　虽然这栋“花园别墅”继承得无比闹心，总算能解决她眼下即将露宿野外的困局，初冬的北方穿着一身A货X口卫衣卫裤在外面冻一整晚，别说A货就算是真货也扛不住啊！
　　何小满确定自己要是就这么在外边蹲一宿，明天等待她的只有两个去处，要么是南山公墓能争取到一个坑位要么就是镇医院争取到一个床位。
　　所以尽管这栋房子出现的巧合到诡异，何小满心里还是挺高兴的，因为上面那俩地方她都不想去。
　　一圈连走地鸡都拦不住的木头栅栏围着这栋三层小楼就算是院墙了，门口大敞四开连个大门都没准备，院子里到处都是半人高的枯草，里面有几棵果树苗挣扎着冒高出十多厘米显示自己孤傲不群的木本身份。
　　何小满知道，如果动迁的话，院子里的果树是可以要求开发商额外补偿的。
　　她的好舅舅跟舅妈是一对绝配，出门永远都是低头看路就为了不错过捡着钱的机会。
　　院子中间那条石子铺的小路上也都是杂草丛生，知道这里动迁无望，四舅妈早早就搬回当初四舅在镇上买的房子去了，住惯了城里干干净净的楼房，槐树堡这栋力气大点打个喷嚏都能崩塌的破别墅她是一天都住不了。
　　但是何小满可以。
　　这两年身为一个经常下片到各个分销点去搞促销活动的基层销售人员，她除了没有露宿过之外什么地方都住过。
　　万幸的是这栋房子水电都还通着，毕竟那个时候为了争夺这栋老宅的所有权，四舅妈假模假样搬回来住了一年多呢。
　　被四舅重新翻盖的房子倒是很干净，屋子里还带着那股新房子特有的粉刷过的味道，因为没有人住没有任何取暖措施，除了能挡住刀子一样的北风之外并没感觉暖和多少。
　　何小满像个入室盗窃犯一样满屋子乱翻，总算在一个大樟木箱子里翻出一套半旧的被褥草草铺在沙发上，沙发虽然窄了点，可总比一直没有烧过的火炕暖和点，满是尘土的玻璃茶几上还有个电热水壶，何小满没敢直接饮用自来水，而是把自己带的矿泉水倒出来烧开了喝。
　　一杯热水下肚，再啃点面包，何小满满足的叹息一声，用电水壶烧了点自来水灌在两个矿泉水瓶子里勉强算是热水袋，冰凉的被窝里终于有了点热乎气儿。
　　何小满钻进去用被子紧紧裹住自己，几乎瞬间就睡着了。
　　基层销售员的颠沛流离可以治愈所有的择床和失眠。何小满深深体会到，一切个性都是因为没有遭受到生活的毒打。
　　也不知睡了多久，何小满只觉得一股股凉风不断往自己脖子里灌。
　　“常瑾，你是不是没关窗户啊！”何小满蚕蛹一样在被窝里蠕动着咕哝了一声。
　　并没有人回答她。
　　说完这话的同时何小满也迷迷糊糊醒过来，忽然想起这不是五郎镇那个代销点，她的同行兼室友常瑾也并没有跟她在一起。
　　凉风再次对着脖子狂喷，何小满浑身一激灵，屋子里一片漆黑。
　　她下意识伸手往左边摸去，果然在那里找到了自己的单肩大挎包，这是她经常孤身去到那些不同县城小镇之后养成的良好习惯，把自己最紧要的东西放在最习惯且触手可得的地方，所处的环境再陌生她也总能一下就找到自己想要的东西。
　　百宝囊在手，何小满的理智也随着逐渐清醒开始回归。
　　外婆病床前的争吵，去镇上过户房产，占便宜还要卖乖的两个舅舅，隔岸观火明哲保身的大姨，晚上迷路之后多跑了五里路……
　　她现在在槐树堡自己刚刚继承的“豪宅”里。
　　何小满长出一口气，难怪这么冷呢，这房子本来就不是给人长期居住的。
　　接着何小满倒抽一口凉气，浑身的汗毛都炸了起来！
　　她记得，自己明明没有关灯，为什么屋子里是黑的？

第3章 救命
　　因为这栋房子没有大门而院墙又形同虚设，何小满在睡觉之前特意把前后门全都在里面闩死，屋门也是关的严严实……
　　卧槽，屋门是开着的！
　　何小满瞳孔骤然一缩，所有的血液似乎全都往头上涌，一颗心更是要从嘴里蹦出来。
　　她唯一能做的是用颤抖的手抓紧自己的百宝囊，悄无声息摸索着自己的手机。
　　因为她不记得这屋子电灯的开关在哪里了。
　　到处都是一片乌漆墨黑，人在有光亮的时候勇气也总是会多一点。
　　可是还没等她摸到手机……
　　哎~~~
　　一声飘渺悠长的叹息就在何小满耳边响起：“苦啊！苦啊！”
　　这一刻的何小满如遭雷击。
　　她大张着嘴想问“你是谁”，可是此刻感觉口腔里的肌肉都在痉挛着和心脏一样缩紧，何小满像是被人扼住了喉咙一样不断翕动嘴巴却一点声音都发不出来。
　　“考研没考上，你那个爹找了小三又生了个儿子，不肯再拿钱供你念书不说，还想逼着你回来嫁给一个四十多岁的开矿的，你妈性子孬不爱跟人争，接了你外婆的烂摊子不说，还因为你不听话被你爸扫地出门了，你自己工作不顺心，跟男朋友性格又合不来，想要分手吧又有点舍不得，天天劳累奔波，你就是为了过这样一团糟的日子？”
　　那个声音雌雄莫辩，却事无巨细知道何小满所有的一切。
　　何小满工作的停滞不前，公司后起之秀如何憋着劲儿想要加快把她这个前浪拍死在沙滩上，而自己的几个同僚们不是结婚回家生孩子去了就是利用各种关系成了她的上司、上司的上司，还有两个另谋高就的，如今同一时期的就只有高不成低不就的何小满还努力挣扎着不要被公司这辆破车甩下去。
　　大姨是如何对老妈这次的事情袖手旁观，二舅妈又是怎样煽风点火并且时不时就炫耀一下自己的宝贝儿子跟闺女，然后再关心的问一下她的情况，工作升迁了没？买车了吗？供楼了吗？什么时候吃你的喜糖啊，这么多年打拼存了几十万没有？
　　总之什么戳心窝子就问什么。
　　“看看你那些亲人，朋友，同事，全都不是好东西啊！你真可怜呐！”
　　何小满忽然觉得这个人实在是太好了，他了解自己全部的心酸无奈挣扎和彷徨，说的每一句话都那么熨帖无比，恰如其分，简直是上天赐给她的人间知己。
　　“你来啊，来这里就解脱了，快来吧，来吧。”
　　前面忽然出现一大片光亮，很柔和很温暖的光亮，何小满努力用手扒着那道一直拦着自己的门，努力往里面挤，好像周围还有很多人在跟她争，跟她抢。
　　何小满怒了，什么都抢，连这么点光亮这么点温暖你们都要抢我的，她怒从心头起，你是不是当我澜啤灭霸何小满的力气是吹出来的？
　　她猛然一脚踹了出去，“哐啷”一声熟悉的声音响起，何小满猝然警醒，发现此刻的自己正站在屋梁底下，踩着凳子努力把自己的脖子往上面钻。
　　月光透过结了霜花的窗户朦胧照进来，凄清而寒冷，何小满毛骨悚然的看见，屋梁上不知什么时候挂了一根系着死扣的绳子……
　　她居然要上吊？
　　“呵呵，醒了？晚了，晚了，呵呵，呵呵……”
　　这一刻何小满听得清清楚楚，这是个年老的男人的声音，可是说出话来的语气却扭扭捏捏带着说不出的一股别扭，而何小满也明白为什么那个声音说“晚了”，因为脚下的凳子自己飞了出去，像是被人狠狠踢走了一样。
　　虽然看不见，可是何小满也知道是那个人，那个一直不断诉说着自己的所有不如意勾引出她心里最阴暗颓丧的负面情绪的人。
　　那个诱拐着自己去上吊的人！
　　何小满瞬间体验到了上吊之后的感觉，窒息和疼痛，脖子被绳子勒紧的刹那，她只觉浑身都开始发软，头变得很沉重，浑身都没有力气。
　　难道自己真的就这么死了吗？
　　不甘心啊，她现在是老妈活下去的唯一支柱，如果她死了，老妈肯定也活不下去了。
　　一时间心头百转千回，她告诉自己别慌一定有办法。听说人上吊算是横死的，下辈子都没有投胎做人的资格了，她是何家大漂亮，她才不要去做畜生。
　　何小满的手垂在身体两侧，力量已经开始急速被剥离出身体，可就在她手指痉挛时无意中碰到了一个硬邦邦的东西，何小满顿时心中一喜。
　　努力平缓心跳，将全身的力气都集中在自己的这只手上，也是将全部求生的意志集中在自己这只手上。
　　她摸到了一把打火机。
　　生命总是能创造出奇迹。
　　何小满不知道自己是怎么做到的，可能是她命不该绝，也可能是老天听见她不甘的呐喊，亦或者是自己的老妈和外婆不愿意白发人送黑发人，总之在即将彻底窒息之前她烧断了那根绳子，“噗通”一声跌落下来。
　　“啊！啊啊啊啊！你怎么敢！”
　　何小满成功自救，那个一直胜券在握的声音忽然抓狂了。
　　何小满没有心思理会他，她大口大口的喘息着用手在地上摸索，随着冰凉的刀柄被握在手里，何小满忽然站起身来对着自己身边胡乱一顿劈砍，她怒瞪着双眼一边劈砍一边嘶哑着嗓子破口大骂：“你大爷个卷卷的，敢骗老娘上吊，我砍死你全家个卷卷的！你个横死不得超生的敢骗老娘去上吊！”
　　“贱人，你敢砍我，那是我的刀，你还……”随着一声异常凄惨的叫喊，整个世界都清净了。
　　似乎那股令人冷到骨子里的沁凉沁凉的感觉也消失不见了。
　　这栋房子又如同之前她刚刚进来那样，只剩下了她一个人。
　　折腾了半天，连吓带累，何小满不断喘着粗气努力思索了半天总算想起荧光灯开关的位置。
　　“啪”的一声灯终于又亮了起来，何小满右手提着那把拯救了自己生命的板菜，左手则捏着另一位救命的功臣，一把一次性打火机。

第4章 分析
　　环视了一下屋子，那股无比阴冷的感觉似乎真的在远离，只是何小满依旧浑身都在发抖，也不知道是想到今天晚上的经历吓的还是纯粹因为天冷冻的。
　　关上屋门，何小满重新回到被窝里，发生了这样的事情心再大也不敢睡了，她把手机充着电准备通宵玩游戏打发时间，她可不希望再一觉醒来眼前一片漆黑，然后那个死鬼又跑来跟她诉说人世艰难，活着委屈。
　　艰难委屈，那你特么还劝我来替死？
　　漆黑寂静的山村冬夜，这栋三层小楼里映射出孤零零的一抹灯光，然而很快就没黑夜吞噬。
　　……
　　……
　　何小满再次被吹在脸上的冷风吓醒。
　　那种冰冷而惊悚的感觉再度莅临，让何小满觉得自己要疯了。她一把操起菜刀准备跳起来一顿狂劈乱砍，能砍跑你一次就能砍跑你两次，结果出师未捷身先死，还没等她手拎板菜大发雌威，脚下一个趔趄差点砍到自己。
　　何小满这才发现天已经大亮了，而她居然躺在院子里，绊倒自己的罪魁祸首是那套她昨天晚上铺盖的行李。
　　初冬的太阳照在她冰坨一样的脸上像个仿真道具没有半点取暖效果，原来这次吹在脸上的真的只是北风而已。
　　可是昨天晚上她明明一直在屋子里醒着打单机游戏，她是什么时候睡着的？
　　这是看见自己没能上吊而死，准备把她给活活冻死？
　　在乡下有一种说法，就是但凡是那些横死的鬼魂总要找个人让他用自己同样的办法结束生命，这人才能继续转世轮回，就是民间俗称的抓替生。
　　何小满觉得自己昨天晚上一定是被当成了抓替生的人选，对方见一计不成又生一计，结果她何小满福大命大造化大，得祖宗菜刀庇佑，没死！
　　不过她心中的那点庆幸很快就被愤怒掩盖，我何小满与人为善，自认跟这房子里的老吊爷（吊死鬼）往日无怨近日无仇，抓替生不成就说明我何小满命不该绝，你这怎么还没完没了了？
　　根据自己多年偏爱惊悚电影诡怪小说的经验之谈，古来邪不胜正，虽说此刻的太阳于取暖方面似乎没有半点用处，但是驱鬼的功效应该还在。
　　和东北神兽傻狍子有着共同习性的何小满非要回去看看自己差点就成功悬梁自尽的案发现场，而接下来的事实证明，她这一决定实在是……
　　特么有点福祸难料。
　　屋子里面依旧空旷而寒冷，和昨天晚上并没有什么太大差别，不过何小满在差点成为自己通往死亡路上的垫脚石——也就是那把凳子附近发现了一个小屋子形状的牌子。
　　房屋型的牌子像是最寻常的青海玉制成，色泽水绿偏灰略有杂质，放在小摊子上顶了天也就卖个三十、五十块钱。雕工也并不出色，简单直白的手法，刀工略显粗糙，那屋子尖顶鱼鳞瓦，看着就是个平平无奇的一间小民宅。
　　只是何小满知道这玩意不正常。
　　因为她捡起来之后用手一摸，眼前居然浮现出一行蓝光莹莹的字幕：
　　建筑：简陋的民居
　　等级：初级
　　地址：E区第三大街55号
　　检测到临时持有人拥有一处房产可以进行投影，是否消耗一万点人气或十年寿命对此房契进行过户？
　　在是否选项下面还附带着另外的选项：人气or寿命
　　何小满一脸黑人问号。
　　这是啥娃楞啊？太不科学了吧？
　　何小满一向认为，所有不科学的东西最后都可以用科学来解释，凡是不能用科学解释的只能是因为所知的科学还不够科学。
　　可是从昨天的诡打墙到半夜的抓替生再到后来自己明明醒着打游戏最后却变成睡着被丢出去，件件事情都透着诡异，这实在是太不科学。
　　难道是那个老吊爷又生出的毒计？只要自己选择十年寿命过户，立刻就当场去世给他做替生？
　　可这老吊爷弄出来的牌子也太……呃科学了吧？简直有一种玄幻小说里面主角金手指到账的感觉……
　　何小满一愣，这不会其实就是她的金手指吧？
　　可能是因为长时间得不到回应，眼前字幕一闪：鉴于原屋主任务失败且于任务位面死亡，请临时持有人在得到房契十分钟内做出选择，超出时长房契将会被房屋管理局回收，现在开始进入倒计时。
　　何小满看着悬浮在自己眼前若有若无的9′59″字样的计时器已经开始读秒，心里顿时一片卧槽。
　　和昨天被骗去上吊一样，何小满提醒着自己不能慌，眼前的机遇和莫名的危险是一对孪生兄弟，选对了吃香喝辣，选错了别人去她家吃香喝辣。
　　这一手指头戳下去，生死就在两可之间。
　　刘若英大歌星早有预料的提醒过大家：有些人一旦戳过就不在……
　　何小满开始把昨天的事情过电影一样从头捋一遍。
　　半夜火车赶到钟台县，拼车到瓦窑镇先去跟已经集合的家人去镇上把房子直接过户到自己名下，中午吃了气氛很不融洽的一顿午饭，下午才被允许去医院看望外婆。
　　嗯，她确定一直到从医院出来时所有的事情都很正常，完全在按照她从公司出来时一路上的猜想却又彻底违背自己意愿的方向发展。
　　何小满猜到老妈一定会答应下来照顾外婆，因为别人都有更重要的事情在忙，只有老妈这个“下堂妇不但没了片瓦遮身，还刚好离婚不用照顾老公孩子，小满自己能照顾自己，暂时也还嫁不出去，三姐闲得像镇山庙房顶上的五脊六兽一样”，这是她四舅妈的原话。
　　这段话攻击性不高但侮辱性极强，虽然气得老妈浑身直哆嗦，可是大家都不得不承认，人家说的有道理。
　　何小满虽然不太高兴，可是也总得面对现实。
　　然后就是成功甩脱了外婆这个包袱的四舅妈回家收拾东西准备回县城，何小满则陪着母亲去医院接管照顾外婆的一应事宜。
　　所有的不寻常是从何小满迷路开始的。
　　PS：宝宝们记得收藏啊，现在投资还没满一百，已经收到签约站短，请宝宝们放心投资，么么！

第5章 过户
　　记忆里她累得狗一样不停原地打转，而事实上却早就越过本来要去的四舅家里，不知不觉到了老宅。
　　何小满抓住一个问题的关键，她眼睛一亮，那把祖传菜刀！
　　诡打墙的困局是自己不小心把菜刀掉在地上才无意中破解的。
　　顺着菜刀这条线何小满继续捋。
　　上吊失败也是因为菜刀掉到地上惊醒了浑浑噩噩的自己……
　　“贱人，你敢砍我，那是我的刀，你还……”明明是一把沧桑的老头子的声音，却偏偏扭捏着像个女人一样说出的话。
　　那是我的刀，你还……
　　何小满咀嚼着这句没有说完的话，按照正常逻辑推断，下面应该是你还给我。
　　既然上吊的抓替生就必须要她上吊死才算解脱，那么这个不男不女的潜在敌人为什么又把自己丢去外面想要冻死自己？
　　也就是说，何小满之前推断有误，这个迷惑她去上吊的人或者说未知生物的目的是……那把菜刀？
　　何小满越想越觉得这个才是正确版本。
　　她本来一直被诡打墙困住，是因为菜刀的出现诡打墙消失，而她被直接现身在老宅前面。
　　“可是这明明是我的菜刀啊，张家的传家宝呢！”何小满喃喃着。
　　想想也挺讽刺的，张家的传家宝却传给了何家的闺女，然后还有个不知道是什么娃愣的东西声称菜刀是它的。
　　突然之间这把没人要的破菜刀倒是成了抢手货。
　　至此，何小满也算顺利捋明白了大部分事情的来龙去脉。
　　房子字幕曾经说过，原屋主任务失败且于任务位面死亡，结合着老吊爷的话以及自己胡乱劈砍之后发生的事情，何小满觉得老吊爷其实就是原屋主，而她以为的闹鬼事件其实就是原屋主想要拿到这把祖传的菜刀，结果这几天因为家里发生了纠纷，外婆这个素来认死理儿的老太太竟然把菜刀弄去医院让那位屋主扑了个空。
　　或许那个时候她比较接近老宅的位置被屋主通过某种手段勘测到了菜刀，于是就发生了诡打墙的事件，估计那个时候原屋主可能就是想把自己累死在诡打墙里，不料菜刀忽然掉出来破除掉了诡打墙的幻象。
　　有没有可能这把菜刀其实很不平凡？其实它是屠龙……呃菜刀？
　　差不多就是这样了，原屋主装神弄鬼连蒙带骗的目的就是要拿到自己的这把菜刀，结果机缘巧合之下他不但没能拿到自己的任务物品，反而被自己挥刀乱砍给砍死了。
　　而青海玉一样的房契算是杀了原屋主这只精英怪爆出的装备。
　　眼看时间已经读秒到1′15″，何小满心中有些愤懑，就算姐姐她又美又飒，可是短短十分钟就必须要决定事关生死的事情，是不是有点过分？
　　十分钟啊，一旦选错，老妈和外婆都将面对白发人送黑发人的惨剧。
　　何小满泪目，人生短短急个球啊！
　　知道时间不等人，她已经没有再犹豫的可能了，要么冒险一试，猜对了她拥有金手指以及此后的多彩而危险的人生，猜错了明年今天就是她的忌日。
　　要么彻底放弃，继续做她的澜啤小片长，不上不下苟活于D市周围的县城乡镇赚着撑不死也饿不死的钱谈着不太苦也不太甜的恋爱过着不算好也不算坏的日子。
　　何小满选择了前者。
　　然后她又面临着第二个选择：一万人气or十年寿命。
　　何小满自然选择前者，人气这种东西无需赘言，是可以通过努力慢慢积累的，而生命这玩意，只能越过越少无一例外，除非你去修仙。
　　何小满今年二十七岁，万一她的寿命达不到三十七，那么一手指头戳下去，何小满可就寿终正寝了。
　　所以她的手指头戳在一万人气上。
　　熟悉的光幕再次亮起：对不起，您尚未拥有本区住宅，人气不纳入统计，无法支付本次交易。
　　唉我去，眼看时间已经到了，何小满俩眼一闭直接戳在十年寿命的选项上。
　　她觉得设置这个什么见鬼的人气选项就是为了气人的。
　　一阵令人窒息的安静，听着自己小鹿乱撞的心跳体会着原来成功和死亡之间是如此之近的何小满，总算等到了她要的答案：过户成功！
　　几乎就在这一瞬间，蓝色光芒闪过，何小满手掌心原本那块青海玉一般的小房子消失不见了。
　　同一时间一个身材高挑的长发美女正脸色铁青的站在一栋有些破旧的小平房门前咬牙切齿。
　　她身上剪裁得体的收腰长裙和镶满钻石的中跟鞋子一看就价值不菲，满身贵气与这片平民窟一般的区域显得有些格格不入。
　　“回家吧，不要在这种地方浪费时间了。”一只修长的男人的手拍了拍她肩膀：“放心吧，这户房契算三哥给你的订婚礼物之一。”
　　女子眼神阴鸷盯着这狭小的还没有家里厕所大的平房一眼：“敢过户我的房子，我要她死！”
　　“好好好，都听你的，不过你现在要做的事是回家好好养足精神，今天晚上风痕就回来了。”
　　男人似乎并不是什么好脾气的人，却肯放下身段一直温言哄着连衣裙美女。
　　“可是……”女子恨恨又回头看了一眼那户破旧的平房，那是她做了三个任务千难万难才拿到的建房令牌，才建造了房屋就被人给抢走了。
　　不甘心啊！
　　“芊羽，我就搞不明白你跑来贫民区向一群房奴证明自己的价值意义何在，一颗夜明珠不必跟石头比大小也无需跟铁块比密度，它存在就是它的价值。”
　　芊羽斜睨了自己三哥一眼，娇嗔道：“好呀三哥，原来你把我比作夜明珠那种丢在院子当路灯的玩意儿啊！”
　　“嘁，你都跑到这种地方住了，还不如咱家院子里那些夜明珠值钱呢。”
　　芊羽小拳头对着三哥的肩膀一顿捶，男人歪着头笑嘻嘻看她：“打够了？不生气了？那咱去人力资源部消档吧，省的妈天天担心你。”
　　芊羽轻哼一声：“所以给咱妈溜须拍马才是你的根本目的吧？”
　　“是啊。”男人承认的理直气壮：“她说我把你带回家去，她就不催我结婚了。”
　　“消档回家也不是不行，可是你要帮我出一口气。”芊羽眼珠一转计上心来。
　　PS：宝宝们记得收藏啊，还有投资名额的也可以投资一下，明天寄合同了。新书期的艰难不用赘述相信大家都知道，抬抬手指就能帮到茶茶，感谢大家了，一定要收藏啊，不然看着看着就丢了o(╥﹏╥)o

第6章 记恨
　　“我要你先把那个女人搞到手，让她死心塌地爱上你再抛弃她，让她也知道一下失而复得，得又复失的痛苦，至于那个破房契，随便赏给你哪个手下就好，我才不要这破玩意儿做礼物，见了心烦。”
　　男人无语。
　　“芊羽，咱们拿回房契把她打回节界继续一世世轮回也就是了，那种人不值得你去关注。”
　　“我不！那个贱人抢了我的任务物品，还用我的任务菜刀砍死了我，如果不是带着你给我的替死娃娃，我已经回不来了。”
　　一直什么都不在意笑嘻嘻的男人闻言脸上顷刻怒意勃发，眼神中透出凛冽杀机，不过口中说出的话却愈发温柔：“好，三哥都听你的。”
　　敢伤害他的小妹，不但要加倍还回去，还要震碎这个贱人的三魂，让她只留七魄永远做个畜生！
　　何小满并不知道她已经被人盯上，更不知道自己耗费十年寿命过户的金手指在别人眼里其实是如此廉价。
　　她正在兴致勃勃查看自己的房子。
　　无师自通的何小满伸展开手掌在空中轻轻一划，之前的光幕再度出现在眼前，上面是一栋微型三层楼的建筑旁边配着一张表格。
　　建筑：简陋的民居
　　等级：初级
　　地址：E区第三大街55号
　　屋主：何小满
　　镇宅灵兽：无
　　投影地址：夏国东宁省锦水市钟台县瓦窑镇槐树堡村1号
　　已解锁区域：卧室（一级，屋主在指定区域休息将会获得双倍效果。）
　　人气：10
　　节点：0
　　材料：0
　　何小满逐条仔细阅读，简陋民居应该说的是她过户的房子，而不是自己目前拥有的这栋三层楼“别墅”，虽然也一样简陋到只能糊弄鬼的程度。
　　房子的地址有两个，何小满知道前面那个的应该是过户房子的真正位置所在，而后面的地址标注了投影，正是何小满刚刚继承的老宅地址。
　　至于怎么能去到那户自己用了十年寿命换来的民居，何小满目前还不知道。
　　令人眼前一亮的是那个解锁区域，这说明她过户的房子具备一定功能可以借由投影具现到自己现在的世界。
　　再一次确定，别人的金手指是系统啊特异功能啊之类，而她何小满的外挂是那个青海玉的房契。
　　果然，官方解释很快就来了。
　　镇宅灵兽的某些特性会对屋主产生影响，因此需要屋主慎重，一经选定不可更改。
　　人气、节点和材料为消耗品，都可以在任务中获得。
　　人气可以用于兑换寿命、抽奖、供养镇宅灵兽；节点用于每次任务时的时空传送以及定位投影；材料可用于区域解锁、升级、合成等，请屋主积极努力配合布告栏发布的各种任务。
　　任务自有颜如玉，任务自有千锺粟，任务自有长生法，任务自有黄金屋，别问为什么干就对了。
　　何小满瞪大双眼，所以这个一直干巴巴显示字幕的家伙有时候也会皮一下？她怎么看怎么感觉这些话似曾相识，翻译过来岂不是她经常给那些促销导购讲的洗脑用语？
　　不管怎么样，何小满因为过户房屋而损失十年寿命带来的阴影，总算是被字幕上给新手的注释说明驱散了不少。
　　只要有办法得到人气，她的寿命就有机会再补回来，而且何小满触类旁通的想着，她如果玩命的做任务，努力多赚人气，是不是老妈跟外婆和她都可以实现长生不老的美好愿望呢？
　　何小满正考虑着她要如何才能接到任务赚很多很多的人气换很多很多的寿命，手机铃声忽然悠扬响起，没有了原屋主搞鬼，她的手机信号满格回归。
　　“喂？妈，怎么了？”何小满刚说完这句话，感觉自己鼻子发痒，打了个异常响亮的喷嚏。
　　“小满啊，你四舅家是不是冷？你感冒了吧？”老妈不答反问。
　　“啊，我没事。”
　　一个喷嚏打完，何小满才察觉到自己鼻子有点不通气，头也有些闷闷的疼，可能真的冻感冒了。
　　说话抓不住重点是老妈最大的特点，母女两个关于何小满究竟有没有感冒这个问题讨论了半天张彩华才想起自己打电话的目的：“我跟你姥已经吃完了早饭，你不用管我们。”
　　何小满明白老妈的意思，自己的弟弟和弟媳妇什么德行张彩华心里其实比谁都清楚，现在他们已经成功甩锅完毕，还“好心”给了张彩华这个下堂妇一栋房子。
　　自家闺女能不能混到早饭吃都是个问题，自然不用想着能像同屋那两个患者一样有人从家里给拎着热乎乎的饭菜来。
　　就算小满会做饭，人家的厨房也不会借给她用。
　　因为老四媳妇孙丽霞有洁癖，自己的东西从来不愿意让别人摸碰。
　　这也是老四宁可把老宅舍出来也不愿意奉养老人的根本原因，人家孙丽霞嫌弃婆婆埋汰。
　　一想到这个，张彩华心里就不舒服，小弟张国银就是这个埋汰的老太太生养的，她怎么不嫌弃？
　　“你这次回来请了几天假？现在你姥姥也没什么事，房子也过完户了，要是没别的事你今天就直接回去上班吧，不用来医院了。”小满虽然从来不说在单位的辛苦，可是闺女是自己身上掉下来的肉，她过得好不好怎么能瞒得过张彩华这个母亲。
　　原本何小满一个丫头片子是没有资格参与这次张家分家的，只是现在张彩华刚刚离婚，也只有何小满这个闺女能帮着出出主意，再加上张彩华觉得自己年纪大了，也不可能再找人结婚生子，小满就是她唯一的继承人，与其现在把房子过户给自己过个十年八年还要再麻麻烦烦去跑那些手续过户给小满，还不如直接一劳永逸。
　　所以何小满才请了假。
　　北方到了冬天啤酒和扎啤销量相对会低一些，公司也不是那么忙，不过何小满请假的时候依然看了半天主管的那张大马脸，说了一箩筐好话才得到三天假期。
　　假是给了，但是这个月五百块的满勤她是想都不要想。
　　在宁西分销部一手遮天的大马脸肯定照样给何小满出全勤，然后五百块满勤会悄无声息揣进自己的腰包。

第7章 郑贺媳妇
　　这个潜规则大家心知肚明却又无可奈何。
　　你无法撼动规则的情况下要么滚要么忍，除此之外别无他法。
　　何小满想着左右外婆现在病情稳定，医生也说再过半个月左右如果没什么意外的话就可以回家打点滴溶栓慢慢养，想完全恢复是不可能了，好在外婆血栓的位置还算不错，发现的又及时，现在已经在一点点康复中。
　　何小满刚要答应老妈，准备收拾收拾回D市时忽然想到一个问题。
　　如果原屋主昨天晚上已经被自己一顿菜刀给砍死了，那么又是谁把自己从屋子里面连人再被子都给丢出来的？
　　打死她都不信，一个人梦游可以达到自己这种境界，居然还带着装备出来。
　　现在被丢出来的是自己还好说，如果被丢出来的是外婆和老妈，她们都是一把年纪的人了，外婆现在还半身不遂，这要是大冬天也被这么扔出屋子，可是要出人命的。
　　也不知道自己这算是倒霉啊还是走运，为了多弄点动迁赔款，舅舅和舅妈在给老宅增高之后曾经在这里住了差不多一年，人家也什么事都没有，到了她这就被丢出来了。
　　可要是说她倒霉吧，一来自己得了一把传家宝的菜刀，这可是能把类似灵魂一样的前屋主给砍死的宝贝啊，再有就是如今她在指定卧室休息可以获得双倍效果，估计目前的功能也就是睡觉更香甜，恢复精神状态更好。
　　可是总不能因为睡觉就不去上班了吧？人总是要恰饭啊！
　　房契上投影的就是这户房子，何小满也不能把房子装上轱辘推到D市去啊。
　　想到公司那边那些烂糟事，又想到自己这个没头没脑目前还有点鸡肋的外挂，以及那不知道什么时候会发布什么样任务的布告栏，何小满感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　反正还有两天假，坐车回D市总共也就四个多小时的路程，何小满决定还是留在老宅住一个晚上，一来看看双倍效果的睡眠有多牛叉，万一能睡出个什么特异功能来自己就赚到了。
　　二来也是确定一下究竟为什么她会出现在屋子外面。
　　明天早上她还是在外面醒过来的话，可能就得去找大仙儿过来看看了。
　　一边跟跑题跑到她什么时候结婚买房生娃甚至在哪里办酒席的老妈不着边际的瞎白话，一边已经迅速捋清自己接下来应该做的事情。
　　“妈，我这次呢跟公司请了三天假，现在你得在医院照顾我姥，我去老宅这边看看能不能住，行李被褥生活用品啥的都够不够用，再有就是这边也没有烧的，我得去镇上给你们买点煤回来，先把锅炉和炕烧两天。”
　　北方的农村，冬天是真的冷。
　　不要扯什么南方的冷是魔法攻击北方的冷是物理攻击，面对动辄零下二十多度的滴水成冰，什么样的魔法攻击你都得靠边站。
　　关于这件事何小满并没有跟自己老妈撒谎，这些挨累受冻的活计还是她来做吧，外婆和老妈一个年高一个体弱，在出院之前怎么也得把这些东西都给她们准备好。
　　谁叫何小满天生神力呢！
　　何小满力气特别大，大到从小到大，男生都没有人敢跟她掰腕子的程度，不敢说倒拔垂杨柳，反正公司里都习惯把她当成男人来奴役。
　　这也是她在人才济济的澜啤公司忝居乡镇大集小领导的原因之一。
　　不管是出库还是入库她搬的啤酒箱子永远是最多的。
　　一旦有需要拼酒的场合她的酒量也不容小觑。
　　如果不是从事的职业收入太低，拥有上述两个强项的何小满一度被人怀疑曾经变过性。
　　任谁千辛万苦去变了性绝对不是为了来搬啤酒箱子的。
　　一边拿出手机在备忘录写购物清单何小满一边盘算着下个月还要再请三天假，没有什么意外的话外婆和老妈都要在这栋房子里养老了，那么院墙啊大门啊就不能在糊弄得如此清新脱俗具有乡野气息了。
　　这些年山里禁猎，政府也更加注重环境保护，虽说暂时还没看见大黑瞎子东北虎这种大型猛兽，不过听说隔座山头的小汤村今年就被野猪光顾过。
　　万一窜到槐树堡来第一家住户可就是她的这栋豪宅，院墙是篱笆，大门根本没有，野猪还不跟到自己家后院一样随便溜达？
　　农村本来人口就少，全都是住了几十年的老住户，防人是没有什么必要的，不过山脚下野兔山猫黄鼠狼等等各种中小型野生动物光顾一下也是在所难免。
　　“哎呦，这是……小满吧？回来看你姥姥了？”
　　一个有些熟悉的大嗓门打断了何小满的一心二用。
　　抬起头一看，原来是郑贺他媳妇，不到四十岁的年纪，没有亲戚关系但是因为屯里屯外住着，何小满要叫她三舅妈。
　　“嗯，吃饭了没三舅妈？”
　　郑贺媳妇大牛眼珠子骨碌碌左转右转，忽然鬼鬼祟祟把她拉到路边小声问道：“看样你是从老宅那边来？”
　　何小满点头，目光恰到好处表现出困惑的意味看着郑贺媳妇。
　　“老袁……袁德旺还在不？”
　　她声音几近耳语，嘴唇贴在何小满耳朵边上小声的说，似乎是怕被人听见。可是距离老宅最近的只有一百多米之外的郑贺和林三两户人家，无一例外也都是三层小楼，林三更是夸张的在院子里又盖了两户偏房，搞得原本空旷的大院子颇有点四合院的感觉。
　　只是和四舅一样，当初盖的多开心，现在就有多闹心，因为那位准备开发梨花山的土豪撤资了，原本闹得人心惶惶的槐树堡村全体动迁事件也就不了了之，谁盖了这种专门为了坑钱的豆腐渣房子谁吃亏。
　　何小满给她的话问的有点蒙，这位三舅妈思维跳跃的跨度有点大，她跟不上啊!
　　看到何小满一脸懵逼的样子，郑贺媳妇已经自行找到答案，冻得通红的胡萝卜一样的小胖手捂住了嘴，大牛眼转得像是要甩出眼眶去。
　　“你四舅妈找来看房子的，估计老袁头是给吓……哎呀，你看看我这破嘴，那个啥小满啊你这是要上哪去？”
　　郑贺媳妇像是忽然醒悟到什么，生硬的拐了个弯问起别的事情来。

第8章 轮回之眼
　　郑贺媳妇虽然东一句西一句在瑟瑟寒风中跟何小满说着话，可是乡下妇女那种特有的小精明表情就差没把“快来问我啊我啥都知道”写在脸上了。
　　好吧，如你所愿。
　　面对何小满极其富有求知欲的问话，郑贺媳妇自然知无不言言无不尽。
　　“这事我可就告诉你了，你千万别跟别人说啊，尤其是你四舅妈，要是传出去那我成啥人了，可千万不能叫别人知道啊！”
　　槐树堡头号大喇叭广播完毕，郑贺媳妇跟何小满挥挥手，心满意足打道回府。
　　她就是看不惯张四媳妇那张狂样，开了几家猪肉铺子有啥了不起？不就是个杀猪的？
　　最主要是，哪有这样坑人的？明知道自己家房子闹鬼还骗着亲妈亲姐姐回来住，他们却跑得远远的。
　　张彩华是个老实头，可是她闺女何小满一看就不好惹，这回老张家又有大瓜吃了，郑贺媳妇喜滋滋的想。
　　而听完这些小道消息，何小满还是按照原定计划走路到镇上买好了煤，又买了一堆镇里动迁户卖的建筑废料木头做劈柴，然后坐着运煤的车回到自己那栋豪宅何小满的脸色都没缓过劲儿来。
　　何小满始终也没有看见那位雇来看房子的袁德旺，估计是被四舅妈给打发了，毕竟是雇来的人，要付工钱的。
　　自己的好舅舅和舅妈已经不能用“缺德”俩字来歌颂了。
　　到了这个时候，舅舅这次非常有办事效率且十分踊跃主动花钱的行为总算是找到了更合理的解释。
　　老宅从一座北京平被舅舅加盖成三层小楼之后就已经开始闹鬼了。
　　只是那个时候各种关于动迁以及补偿等等小道消息甚嚣尘上，全村人都狂热的做着一夜暴富的美梦，四舅跟舅妈利欲熏心，把这件事情给捂的死死的，外面人愣是一点消息都不知道。
　　其实那个时候起他们隔三差五就会被人从房子里丢出来，早上经常会沐浴着温暖和煦的晨光睡到自然醒，甚至包括年迈的外婆也没有幸免于难。
　　何小满觉得一向身体健康的外婆毫无征兆的患病，很可能跟常常被丢出屋子吹冷风有关系。
　　然后是那个土豪开发商忽然转而承包了双龙寺做开发景区，梨花山成了弃子，外婆生病，舅舅和舅妈以搬去医院照顾老人为借口终于光明正大从老宅里出来。
　　不过那个时候他们还没有彻底死心，花大价钱雇了镇上一个老光棍袁德旺过来帮忙看宅子。
　　张家老宅应该是整个槐树堡位置最偏僻院子面积最大的房子，无利不起早的四舅正是看中了老宅特别靠近梨花山，前面有河后面有个小山坡，还有十几棵早就坐果的久保桃树，肯定会被开发商选为农家院类型的旅店，所以他才加固原来的北京平，又火速在上面接盖了两层。
　　可是再加固，本来就是平房的地基怎么可能承受得住凭空多出两层房子的重量，为了避免有命骗……讹……赚钱没命花的悲剧，所以何小满的豪宅第二层几乎全是木质的，就算迫不得已需要动用土石，也是能多薄就弄多薄，而第三层就更夸张了，不过是在第二层屋顶用厚纸壳裹上塑料膜再弄虚作假沾点沙子水泥。
　　三楼的房子何小满一脚能踢倒了。
　　因此舅舅只要一提起这“三层楼的别墅”何小满嘴角总是无法控制的抽搐，四舅和舅妈深谙“只要我自己不尴尬，尴尬的永远是别人”的道理，把自己活活渲染成一对为了生意不得不把老妈丢在乡下，可怜失婚姐姐才把心爱的山水景俱全的超级豪华大别墅直接赠送了。
　　是啊，你看你们俩多伟大，送房子送妈还附赠一个不许主人住在屋子里的未知物种。
　　因为整个楼上两层房子全都是糊弄人的，能住人的也只有一楼那三间老房子，住着三层楼的别墅，却连个杂物间都没有，何小满只得把那两吨煤全都卸到院子里。
　　找到一把还算锋利的镰刀，何小满带着自己的皮手套把院子里半人高的荒草和荆棘藤割下来，这东西是引火的好材料。
　　整整割了三个来小时，何小满发现真的是隔行如隔山，搬一天啤酒箱子她的纤纤玉手都不会有一个水泡，可是现在就算是带着手套，手掌和手指上依旧布满了大大小小的水泡。
　　舒展一下酸疼不已的老腰，看着原本一片荒芜的院子被清理得干干净净，那股阴森的感觉似乎都淡薄了，起码第一视觉上跟鬼屋关系不太大了。
　　这一刻何小满倒是找到了点成就感。
　　之前四舅他们为了动迁款不敢声张闹鬼的事情，何小满并不在意这些。
　　要知道，大东北曾经是萨满教的天下，何小满小时候还偶尔会有混得不太好的“能人”下屯为农民兄弟排忧解难呢，现在这些高人们又再度兴起，十里八村的总有那么几个天赋异禀的老仙儿能解决掉这些麻烦。
　　小时候听过的关于诡打墙啊狐仙黄仙报恩报仇的还有女鬼夜里花冥币给孩子买奶粉之类的故事何小满听得不要太多，这也是她面对诡打墙能如此淡定的原因。
　　这些邪乎事，没有大仙解决不了的，如果有，一定是money没到位或是大仙已练废。
　　有困难有时候并不一定要找制服蜀黍。
　　能自己解决的咱尽量不给国家添麻烦。
　　忙活完了之后何小满忽然感觉需要解决点民生问题，五谷轮回之所还在原来靠院子西南的角落里，她一路小跑杀了过去。
　　农村什么都挺好，就是北方取暖和如厕问题跟城市里真的没法比。(这里说的是大多数，杠精不要来找存在感。)
　　尤其是老宅这种院子特别宽敞的房子，冬天去一趟厕所杀伤力堪比赤道晒着太阳忽然被丢去北极。
　　何小满嘴里嘟囔着，等自己有了钱要不就在屋子里弄个坐便要不就在院子里像古代一样修建个全封闭的抄手游廊。
　　然后她走进了用木板和红砖搭建起来的厕所，厕所因为上面加盖照射不到太阳，所以粪池里面已经结了冰，一个人露出半个脑袋，大睁着双眼一眨不眨盯着何小满。

第9章 这是客户
　　何小满浑身一激灵顿时尿意全无。
　　老宅的厕所是个沥屎悠久的地方，应该是从盖了房子起，厕所就在这个风水宝地安家落户了。何小满依稀记得背对着厕所的地方原来是个大猪圈，里面总是养着最少四五条大猪。
　　一旦外面收不到合适的猪来杀，外公就会从自己家里抓一只，他摸着何小满的头笑呵呵的说：“家有余猪，好做屠夫。”
　　那个时候养殖业还没有如今这样发达，也没有定点屠宰这样的规矩，都是屠夫自己在家里杀。
　　外公选了这么个远离屯子的地方安家初衷也正在此处。
　　“别你赚着钱却恶心着别人。天不亮就杀猪，扰的四邻不安还埋埋汰汰，本来干的就是损阴德的买卖，再把活人也都得罪了，那日子过不起来。”
　　何小满觉得外公一嘴大苞米茬子的东北土话总是带着点属于一个农民质朴的哲理。
　　基本上都是两个舅舅和外公早上把猪弄到门口不远那条小南河去杀。那里离家近，即不脏了村子的环境，又不打扰别人睡觉，杀完猪以后直接河里打点水一冲洗就完事儿了。
　　老宅院子大是为了可以养很多猪，缺点是年幼的何小满总觉得她的尿尿之路好漫长啊。
　　而现在何小满觉得她的尿尿之路不但很漫长，还很惊悚。
　　没有被吓到惊声尖叫，是因为何小满的面前弹出一面布告栏，属于她的任务就这么毫无征兆的出现了：探测到此处存在交易意向的灵魂。鉴于屋主是二手房主，并没有经过建房令资格考核，本次交易姑且算作新手任务，任务失败不扣除节点、人气，任务完成则可获得双倍奖励。
　　新手任务：入土为安，魂归故里。
　　任务内容：安葬袁德旺并消除他的怨气。
　　原来这个人就是郑贺媳妇说的那个从镇上雇来的看房人，难怪何小满始终也没看见他。
　　何小满选择接受任务，这个新手任务虽然恶心了点（任务对象位置恶心），但是对一个没做过任何交易任务的二手房主来说应该算是相当友好了。
　　前面说过，在东北农村这种事情只要请到有“道行”的老仙，就没有解决不了的问题。
　　现在何小满终于心想事成，可以光明正大的重修厕所了。
　　相信没有人敢在天黑以后独自面对一个死过人的粪坑还能尿的出来。
　　何小满觉得饶是自己从小胆子就比一般人大面对这样的厕所也怂。
　　别说晚上，白天她都不敢来这里上厕所了，粪坑里泡着的那颗头颅和圆睁的惊惶的眼睛，这副画面恐怕会在何小满脑海里历久弥新，不敢或忘。
　　安葬这件事情好办，怨气消除可以联系一个口碑好点的老仙，自言自语着任务行进计划，何小满拿出手机准备拨打电话报警，布告栏再次出现一行字幕：想要获得高额的奖励，请屋主尽量亲力亲为，依靠他人只能死路一条，求人永远不如求己。
　　何小满没想到为了壮胆唠叨着自己的计划，反倒是意外获得了一些关于任务的小窍门。
　　“可是我必须报警啊，这是一条人命，我可不想任务还没做明白就先摊上个人命官司啊！”
　　食髓知味，何小满继续自言自语，茅坑里那位半露面孔、已经不知道死去多久的袁德旺依旧面无表情睁大双眼，何小满总觉得自己倒好像是说给他听的一样。
　　布告栏没有任何反应，何小满稍微放下了点心，看样子报警应该是被允许的。
　　“袁大叔，对不起啊，我不知道你在这里，要是早知道的话……”她早就跑了。
　　“我一定会想办法把你从这里弄出去，你要是有什么未了的心愿也可以跟我说说，能帮忙的我绝不含糊。”
　　何小满说的情真意切慷慨激昂，只是却给自己留了后路，力气大不代表缺心眼，作为一个在公司混了两年多的老人，挨批的时候谁都是这样表决心的。
　　听起来惊天动地，仔细想苍白无力。
　　涉及到一个有怨念的鬼魂，她连空口画大饼都不敢，听说鬼都可实在了，你许诺什么他们都会当真，做不到就作到你鸡犬不宁。
　　——任务目标减轻少许怨念，屋主获得初级建筑材料10（只能作为修建厕所之用），获得人气3
　　咦？
　　有效果啊，眼前的光幕顿时让何小满高兴得差点就在厕所里载歌载舞，只是一想到那位贡献材料和人气的还在厕所里冻着，她顿时把脸上的兴奋之色收起。
　　不过这样一来，第一次面对一具尸体的恐惧彻底烟消云散，现在的何小满对自己这次新手任务增加了不少信心。
　　何小满看着那双直勾勾盯着自己的眼睛，心里默默念叨着：不怕，这只是客户，这只是一张订单，完成了以后奖金大大滴。
　　何小满你能行，加油吧，愿圣光忽悠着你！
　　何小满在厕所里继续口沫横飞各种忽悠，然而布告栏始终安静如鸡，不再有一丁点奖励给她。
　　得干实事了，这位大叔不太好忽悠啊!
　　警车来的很快，一路呜哇呜哇冲进院子。
　　何小满在电话里已经说了，厕所里面的人大概率生还的可能性等于零，所以同来的还有法医。
　　看着在粪坑里忙活的热火朝天的警察叔叔们，何小满心里有点虚，感觉有点把可敬的警察叔叔当白工使唤了。
　　“你们先忙着，我去给大家买点水喝。”何小满觉得自己真的应该表示表示，初冬的时候还没有彻底冻实，所以袁德旺的尸体很快就被挖了出来，而何小满的心虚和后面的企图“逃走”都被警察叔叔看在眼里。
　　“你认识这个人吗？”蜀黍一脸严肃的问何小满。
　　何小满摇摇头，她并没见过袁德旺，是通过任务才知道这个人就是郑贺媳妇说的那个袁德旺，何小满也不算撒谎。
　　村子里来了警车，很快全村老少几乎都齐聚在老宅门口指指点点，只是因为有人死亡，所以门口拉起了警戒绳，那些人只能在门外指指点点。
　　直到何小满被带去镇上唯一的一个派出所问话，四舅才带着四舅妈一起闻讯而来。
　　PS：合同已经发出，没有投资的宝宝们抓紧啦，收藏推荐来一波，支持一下茶茶哦(*/ω＼*)

第10章 杀人者何小满
　　四舅妈孙丽霞一贯皮笑肉不笑的脸此刻堆满了谄媚。
　　何小满上一次看见她这个表情还是在张淑媛的订婚宴上面对省城的亲家时。
　　四舅张国银也算是瓦窑镇上比较有名气的人，毕竟开着六家买卖呢，平时抬头不见低头见的，因此孙丽霞很快得知了事情的经过。
　　“一定是袁德旺又灌多了黄汤！”四舅妈咬牙切齿的说，要不是现在在警察局，估计她现在已经问候遍了袁家祖宗十八代。
　　“老刘大哥，我跟你说，这个袁德旺你们也应该都知道，就是个老酒鬼，我们家那口子是可怜他才叫他去我们那里看房子，不用问，肯定是他又喝醉了酒脚踩秃噜了掉进茅坑去的，这跟我们家可没有一点关系啊，我昨儿个还给他打电话叫他过来领工资呢，哎，这知道今天就出了这事儿了！”
　　孙丽霞有些自来熟坐在人造革的靠背椅上，一只手配合着语气不时拍一下放在腿上的另外那只手：“劝过他多少回，把钱存着娶个婆娘好好过日子，他就是不听啊，我们可怜他还特意每个月多给他开三百块钱，可你瞧瞧……”
　　“这人呐，该是啥命运就是啥命运。小满你也别害怕，他死到那也不是咱害死的，厕所你该怎么用还怎么用，回头我叫你四舅给你再找块板子放上去。”
　　何小满扬眉看着她，大概这就是贾宝玉说的那种讨厌的女人吧？现在感觉自己应该有一颗强壮的肾，她是一直憋到瓦窑镇派出所才去的厕所。
　　孙丽霞嘴巴里说着不痛不痒的话，可脸上的幸灾乐祸已经快要溢出来，连旁边给她做笔录的那位刘警官都看不下去了：“那么大个院子就她一个小姑娘出了这样的事还敢回去住？你们家镇上的房子不是也挺宽敞，我这多一句嘴，娘亲舅大，你是她舅妈，一会就叫孩子去你家住吧。”
　　四舅一边给警察叔叔递华子一边不断点头称是，说一会就去把小满的东西搬去家里。
　　气氛还是很友好的，因为他们连犯罪嫌疑人的边都没沾上。
　　何小满已经事无巨细交代了整件事情的经过，鉴于建国之后不许那个，所以她省略了一些不合常理的地方，只说自己很多年没回村子迷路了，也不知道怎么走到了老宅。
　　之所以会想“潜逃”是因为心虚，害得警察叔叔大老远来了还要干这么脏的活儿。
　　这个解释很合情合理。
　　那位刚出警校一门心思想破个大案，认为何小满疑点重重的小警员也不得不承认，报案人有很大可能既是作案人的规律没办法套用到何小满身上。
　　法医当时就判断，这人死了起码超过四十八小时了，而何小满是昨天才回的槐树堡，不管是她所在公司那边还是槐树堡这边都有充分的不在场证明。
　　法医那边最终定论还没有出来，把死者死亡时间再往前估算，何小满那个时候正在D市自己负责的小镇某个代销点搞活动，无论是出行记录还是各种活动规矩均都与这一时间段相吻合，所以她的微不足道的一点嫌弃彻底被排除。
　　不过按照惯例，刘警官仍然和颜悦色叮嘱何小满：“小姑娘，按照规定，近期内尽量不要出东宁省以便配合案情调查，如因要事必须要出省的，你要记得提前跟我们取得联系。”
　　刘警官大概五十岁左右的年纪，古铜色的脸膛上一双小眼睛带着这个职业特有的锐利眸光，花白的胡子和头发，如果不是那套警服的话，看起来很像是一个普通的小镇居民。
　　他伸出大手拍拍何小满的肩膀：“不要有心里负担，这只是必要的程序而已，你既是第一目击证人又是报案人同时还是目前暂定案发现场的业主，我们会尽快完结此案，给你带来不便还要体谅一下。”
　　并不像电视里那样严肃，虽然说话多少也有点官腔，可是之前他曾经替何小满说过公道话，让何小满觉得这位大叔挺可亲。
　　努力做出一个无辜被牵连的小姑娘应该有的样子，何小满点点头刚要开口说话，手机响了起来。
　　“妈，我……嗯，我在派出所这边，做完了笔录，已经没事了你放心吧。”
　　刚按下接听键，老妈焦急的各种询问就如黄河之水不绝而来，何小满很想给老妈嘴巴安个暂停键，您好歹让我回答一下您的问题，这一顿狂问下来，之前问的啥我都忘了。
　　张彩华：闺女没关系，我也忘了。
　　同时手机里传来“嘟嘟”的提示音，还有其他电话打进来。
　　何小满努力在老妈的问话中找了个空档插播一条紧急通知：“妈，我现在挺好的，你放心吧，我把煤和劈柴都买好了，院子里的草也割了，我公司那边已经给我打了好几遍电话了……”
　　“公司”是张彩华这个一辈子都很少走出钟台县的农村妇女眼中最高大上的地方，那是堪比闺女念书时班主任一样的至高存在。
　　何小满话还没说完，那边已经收线了。
　　短短的这么一会功夫，何小满已经接到了四个来自不同人打来的不同电话。
　　她先给人事部回电话，在报出自己大名的时候对方只留下雷霆一句：“何小满，你被解雇了，公司会严格按照规章制度对你进行补偿，补偿款会在发薪日统一打到你的账户。”
　　比老妈挂电话还要迅速，干脆利落到连说句“再见”的时间都没留给何小满
　　何小满目瞪狗呆。
　　心念电转，这么一会功夫那些电话一个接一个的打过来，除了自己在这边牵扯到命案不会有其他理由。
　　可是她明明连嫌疑人都不是啊，你们就这么单方面给我定了罪并且迫不及待甩掉我这个可能会成为公司污点的人，是不是有点行动太过迅速了？
　　人生短短急个球啊！
　　为数不多的智商仍然沉浸在被开除的震撼中，何小满的手机再次声嘶力竭响起。
　　“小满，你真的杀人了？”室友兼同事常瑾的大嗓门差点没把何小满鼓膜给震碎了。

第11章 分手吧
　　她蹙眉把手机拿得离耳朵远一点：“大姐，我没有聋，你不用这么大声。”
　　“别扯闲的，现在公司很多人都说你去厕所的时候被一个老头子偷看，然后你一生气就杀了他，是不是真的？”对方咆哮如故。
　　常瑾性子直，脾气急，人还是不错的，是何小满在公司关系最好的，所以两个人臭味相投在公司腻歪不够，又一起合租了房子。
　　何小满顿时啼笑皆非：“怎么公司的版本已经这么多姿多彩了吗？”
　　常瑾老实的回答：“看你这状态应该不是你干的，可是按照你的脾气我又觉得像是你会干得出来的事。”
　　单看何小满外表绝对不会相信这是个可以一次搬两件标准箱（24瓶瓶啤）还健步如飞的暴躁妹纸。
　　直到有一次常瑾跟何小满去一个叫八里营子的农村大集一起上了个厕所之后，她信了。
　　那个大集上只有一个很古老的蹲着方便的那种公厕，何小满刚要脱裤子，发现和男厕相邻的那堵薄墙在隐蔽的地方露了个小窟窿，正有一只色眯眯的眼睛从里面往她这边看。
　　何小满一边假装毫无察觉慢腾腾做出要脱的样子一边悄悄从她那个大百宝囊里拿出防1狼1喷雾瞄准那只眼睛就是一顿喷。
　　对面传来一声惊叫“哎呀我……”后面那个大家耳熟能详的动词还没来得及说出口，他已经发出一阵惊天动地的剧烈咳嗽，如果不是小满还不解恨，直接过去男厕揍他，很可能这哥们会把肺叶子都咳出来。
　　当然，那次小满冲进去男厕也是吓得一位如厕的老大爷跑得飞一样快，然后泪流满面的何小满就拽着同样泪流满面的偷窥者出来公厕外面又是一顿爆锤，打得他万紫千红总是春，一度让围观的吃瓜群众觉得犯罪嫌疑人其实也挺可怜。
　　“我进去的时候辣椒精那股气味挥发得到处都是，片伤啊。”对于自己和偷窥男同款流泪表情何小满如此解释。
　　被自己喷的辣椒水辣的眼睛肿了半天，何小满内心的愤怒可想而知。恨之切则揍之痛，估计那次经历足以给偷窥男小心灵中留下难以磨灭的阴影，常瑾自己也是从那次开始出门必备防1狼1喷雾，而且如厕时一定要前后左右仔细探查一遍再放水，所以那次公厕事件留下心理阴影的又何止是是那位倒霉的偷窥男。
　　“现在咱们销售群里都炸了，说的都是你的事。”确定何小满并没有杀人之后常瑾停顿了片刻，有点小心翼翼的说道：“我跟你说个事，你要有个心理准备啊！”
　　何小满知道，接下来常瑾说的肯定是她被公司给开除的事，现在既然都传她是杀人凶手了，公司是不可能再继续雇佣这样一个可有可无的人了。
　　何小满想说，在你还没打这通电话的时候我其实已经有准备。
　　可是常瑾说出来的内容却让何小满彻底愣住。
　　“就是……简童，人力资源部那个，跟你们家陆洪涛……。”
　　和诸多老套的故事一样，女主角永远都是最后一个知道自己被绿，但是何小满不知为何听到这样的消息不但不太悲伤，反而有点解脱。
　　曾经她跟陆洪涛一起规划过将来，陆洪涛和何小满的经历差不多，都是乡下的娃，只是听陆洪涛的意思，他家庭条件似乎还不如何小满。
　　严格来说何小满家里并不穷。
　　外婆生了四个孩子，何小满的奶奶生了五个，她爸何有田在家里行二，那个年月农村很多人家都穷得揭不开锅，所以何有田算是半入赘性质早早就被家里“嫁”给张屠夫家的闺女。
　　张彩华比何有田还要大两岁，生下唯一的闺女何小满时何有田这个当爹的才只有19岁。
　　外公算是那种比较有心计的人，家里常年养着很多头大猪，在养殖业还没有兴起的年月其实张家已经算是初具规模的小型养殖户了。
　　何有田名字虽然有田，实际却是个房无一间地无一垄的穷小子，外公那个时候把家里装杂货的两间偏房收拾收拾，给父亲和母亲做了婚房。
　　后来在钟台县小有名气的有田食品加工厂最初只是个卖血肠、血豆腐和生猪血的，这些算是杀猪的边角余料，猪血也卖不了几个钱，外公做主把每天杀猪的猪血这部分利润直接让给了老实巴交的三闺女和女婿。
　　在很长一段时间两个舅舅面对这个穷姐夫都是趾高气昂的，用四舅后来的话说，没有张家你何有田有个屁！
　　何小满的奶奶一看自己儿子摇身一变成了厂长，于是天天跑来各种阿谀奉承，不见得是何有田多么不计前嫌，作为何有田的闺女，何小满觉得她爸只是享受这种打脸的过程和结果。
　　曾经被何家舍弃丢给张家不闻不问的二儿子，反而最后成了老何家最有出息的那个。
　　等到父亲的工厂已经开始慢慢变成肉食加工厂不再仅限于加工血肠血豆腐，主打产品变成了熏猪蹄熏鸡熏兔，各种熟食火腿等等，何有田索性把家从镇里搬回县里安家落户。
　　两个舅舅有样学样，也开始渐渐脱离屠夫这个行当，等到后来国家实行生猪定点屠宰、集中检疫之后，张家这种民间屠夫也就渐渐没落消失，两个舅舅全都庆幸亏得当初有先见之明。
　　可以说槐树堡算是何小满半个故乡，老宅里承载了太多何小满童年的记忆。
　　而在极度重男轻女的何家，何小满却始终不太受欢迎。
　　张彩华虽然平时老实巴交，可是由于娘家的扶持何有田才有了今天，因此只要发现何小满在奶奶家里受了气，她立刻就会抱着孩子回家。
　　因此何小满在何家只是不太受重视，却从来没受过穷，吃喝穿戴、方方面面何小满可以说算是乡村小公举。
　　陆洪涛跟何小满是同一批进入公司销售部的，同样的经历和工作性质让两个人很快确定了关系，约好一起打拼，一起努力存钱在D市买房子。
　　可是自从去年陆洪涛被调去工作环境相对安逸舒适的策划部门之后，何小满已经察觉到两个人之间的距离开始一点点被拉开。

第12章 建筑材料
　　这样也好。
　　何小满告诉常瑾说自己过两天会回去收拾东西，被开除也不是什么坏事，她索性把老宅好好收拾收拾，自己要是顺利完成任务那是再好不过，要是完不成任务的话，还得请老仙来把这些事情解决了，不然老妈和外婆两个住着她也不放心。
　　从镇派出所出来，孙丽霞恨不得买俩音箱塞嗓子眼里一样大声喊着何小满：“小满啊，晚上去家里住别回老宅了，我去给你买点菜！”
　　何小满现在任务在身，哪有时间跟她计较这些鸡零狗碎的破事，嘴里喊的欢实，两个嫌弃的大白眼仁子都快翻出眼眶了。
　　想到自己继承的那把可以砍死原来屋主的祖传大菜刀，何小满觉得还是尽量把距离拉开，注定走不到一路的人就不必捆绑了。
　　于是她用更响亮的嗓门回答道：“不麻烦舅妈了，你跟舅舅都把那三层小洋楼和外婆一起给我妈了，以后那里就是我的家，我会照顾好自己的。”
　　让街坊四邻都知道知道张家的分家官司和内容，免得以后又起什么幺蛾子。
　　孙丽霞后面的虚情假意顿时全噎在嗓子眼里，不上不下，憋得她一张脸紫红紫红的。自打出了要动迁的消息之后村子里一夜之间起了很多二三层的小楼，在明知道用不了一年这里要被夷为平地推翻重建，谁会真的花那么多钱去盖楼？又不是钱多了烧的。
　　糊弄人的房子又不是她一家，由于地理位置的关系，槐树堡的楼房怎么回事整个镇上几乎都心知肚明，可是给何小满这死妮子一嗓子嚎出来，孙丽霞顿时觉得大街上人看她的眼神都带着些许鄙夷。
　　恶狠狠瞪了何小满一眼，孙丽霞扭着她那肥硕的尊臀索性直接走人，不是大刘多嘴的话当谁乐意要你去？
　　去住那个老宅吧，天天早上在院子里醒过来吹着小风，两天就给你冻医院跟你姥团聚去。
　　想到闹鬼的老宅和家里的老瘫子一起被顺利甩给张彩华，孙丽霞心里那点不痛快顿时烟消云散。
　　“叫肉铺给送点前槽，晚上咱包酸菜馅大饺子。”孙丽霞对不远不近跟着的自家爷们吩咐道。
　　何小满跑去超市买了点砂糖桔，又买了几个猕猴桃，千度上面说这东西比较适合脑血栓病人吃。
　　然后又去镇上那家清真烧麦要了一碗羊杂汤一屉牛肉圆葱烧麦，干了半天活差点没累死，去个五谷轮回之所又差点没吓死，这多灾多难的一天唯有美食可以化解。
　　说真的，也就是何小满自小就胆子大，换了一般人看见袁德旺在茅坑露出一半的脑袋都能直接吓得去找阎王爷叉饭。
　　老妈并没有把家里出的事告诉外婆，一看见提着水果的何小满就背对着外婆把眼睛挤得都要抽筋儿了。
　　何小满“噗嗤”一下笑出声来，老妈还当她是那个十来岁什么都不懂的孩子呢，外婆是脑血栓，急不得气不得累不得，她又不是缺心眼。
　　看见宝贝外孙女笑，不明就里的外婆也跟着笑，就是由于血栓的关系，半边脸一抽一抽的，嘴巴咧的也有点歪，只是已经比之前口角流涎好很多了。
　　“舅家里还难和？”外婆艰难的说着词不达意的话，何小满明白这是问她舅舅家里暖和不？
　　乖巧的点头：“暖和，我睡得可好了，上午起来我又给你们买了煤，还把院子里的草除了，你快点好起来，咱们回家住去。”
　　外婆听到何小满说起院子的草，脸色忽然变得很难看，嗫嚅着半天说道：“住你舅家，不去家里，那房子……闹给。”
　　手心手背都是肉，老年人几乎都是向着儿子多一些，分家的时候外婆住院并不知道，等到外婆知道消息了一切都已经太晚了，四舅拿着外婆按了手印的牛皮文书已经把所有程序都办妥当才明明白白告诉了外婆，外婆当时病情就加重了。
　　老妈一再表示这是自己愿意的，外婆看着老妈就是掉眼泪。
　　何小满知道外婆说的是闹鬼，不让她再去老房子，不过现在失业又失恋的何小满几乎把全部精神全都用到这栋房子上面，要的就是闹鬼，不闹我还不去呢。
　　只是也没必要跟外婆和老妈说这些，何小满敷衍的非常有诚意，只是中间借着给外婆去打开水的空档何小满仍然把孙丽霞的惺惺作态跟老妈说了。
　　“我宁可在老房子冻死也不去她家看她眼色，自己又不是没房子。”
　　老妈看看何小满，欲言又止。
　　看样子老妈也知道老房子闹鬼的事，想必是这几天外婆已经告诉她了，所以她们才坚持要何小满去四舅家里住，其实孙丽霞什么德行，外婆和老妈心里都清楚得很。
　　何小满拍拍自己的大口袋，豪情万丈的说道：“你放心吧妈，我有姥爷留给我的祖传辟邪大菜刀，横扫一切牛鬼蛇神。”
　　“可那厕所毕竟是死了人……”
　　“妈，哪处黄土不埋人？咱们国家五千多年的历史，生了多少人埋了多少人，死人哪里没有？不做亏心事不怕鬼敲门，我昨天住了一个晚上不是好好的？你就放心吧。”
　　张彩华仔细看看闺女，倒是真的没看出哪里跟平时不一样来，脸色多少有点不好估计也是看见厕所里有死人吓的。
　　好说歹说，总算何小满做通了老妈思想工作，同意跟她一起里应外合糊弄外婆。
　　“我又跟公司多请了两天假，派出所那边可能还要核实些信息什么的，顺便我再找俩人把老宅修补修补。”
　　看着大咧咧的闺女其实懂事得让人心疼，张彩华眼眶通红，使劲儿眨巴着眼睛，不让眼泪掉下来。
　　何小满又买了暖水瓶、脸盆以及一些泡面酸辣粉火腿之类的食物，她叫了辆三轮小蹦蹦送到村子里，又徒步走了三百多米总算回到了老宅。
　　照例又去厕所絮叨一遍，表决心。
　　——任务目标减轻少许怨念，屋主获得初级建筑材料10
　　因为袁德旺是个老光棍，就算何小满想要处理后事也要等到派出所那边结案，目前她只能这样每天一叨叨。

第13章 我们（投资100加更）
　　对于未知的恐惧大多数来源于无法沟通。
　　何小满觉得袁德旺算是个比较好说话的鬼，不到一天都给自己20点材料了，她是初次做任务，也不知道20点材料是什么概念。
　　心念一动，带有小卧室的光幕再次出现。
　　建筑：简陋的民居
　　等级：初级
　　地址：E区第三大街55号
　　屋主：何小满
　　投影：夏国东宁省锦水市钟台县瓦窑镇槐树堡村1号
　　启动：卧室（一级，屋主在指定区域休息将会获得双倍效果。）
　　人气：13
　　初级通用建筑材料：10
　　初级卫生间材料：10
　　何小满将意念集中在卫生间的十点材料上面，一条信息直接弹出。
　　——是否消耗10点初级材料5点人气建造普通卫生间？
　　哦吼！
　　何小满一颗心雀跃着，觉得自己这几天精神以及肉体上遭受到的所有折磨全都值得了。
　　脑海中顷刻出现一个卫生间的样子，简欧风格，整体浴室，干湿分离，还附带一台全自动洗衣机。
　　——卫生间温度为可调恒温，以后屋主所有投影房屋均都一理，屋主可根据需要自行设置，该设置仅屋主一人可见。（注：卫生间自带发酵分解处理系统，只保留可利用养料作用于屋主指定地点。）
　　何小满瞬间读懂，人家连普通卫生间都给配备这种永远都不用担心会发生堵塞的排污系统，而且会把人粪尿以及可利用的污水用来灌溉土地滋养绿植。
　　这一刻，何小满发自肺腑对袁德旺说了一声谢谢，袁德旺你真是个好人啊！
　　——任务目标减轻少许怨念，获得人气1
　　居然还能这样？
　　何小满：袁德旺你真的是太好了，我感谢你八辈祖宗！
　　何小满见毫无反应，又絮叨了两边，然而光幕再没有亮过。
　　……
　　人果然不能太贪心啊!
　　何小满通过房契看了一下整个房屋的布局，觉得把卫生间放置在房屋的西北角最为恰当妥帖。
　　随着何小满的确认，这栋空荡荡的房子发生了某些改变。
　　而何小满的数据表上面果然也扣除掉相应的部分。
　　何小满兴冲冲穿过堂屋跑去看自己的豪华卫生间，零上二十二摄氏度，春夏秋冬人体感觉最舒适的温度，浑身被温暖包裹的感觉顿时让何小满差点没呻1吟出来，啊，啊，啊，好想搬到厕所里来住！
　　——屋主居住于投影房屋时，所有特殊功能仅屋主可见可用，屋主回归时特殊功能将会收回主宅，普通功能消耗对等材料和人气则可以留在节点世界。
　　倒还算讲道理，何小满对这个比较人性化的设置表示满意。
　　这就是一间中档装修的卫生间，基本上该有的设施里面全都有，大概八平米左右，里面甚至还贴心的准备了崭新的常用盥洗用品。
　　何小满已经两天没有好好休息了，更别说洗澡。
　　她真想三下五除二脱光光然后跑去浴室里面好好的洗个澡。
　　然而想到这房子还有个喜欢把人丢去外面睡觉的未知的存在，何小满顿时蔫儿了。
　　想到之前布告栏关于任务对自己的提示，何小满眼珠一转，计上心来。
　　“好想洗个澡啊，也不知道我现在在这里洗澡会不会被偷窥打扰？”
　　——除非对方强大到超出节点世界等级，否则任何生物不会侵入到屋主已经改造过的区域。
　　光幕自动回答了何小满的问题。
　　“什么叫强大到超出节点世界等级？”好奇宝宝继续提问。
　　——比如本世界，为二级世界，允许低级灵异物种存在，那么如果想要侵入屋主所属区域，对方等级最低需要达到三级。本节点世界目前拥有超二级毁灭性武力存在，如果对方发动此类攻击，则屋主目前无法抵抗。
　　何小满仔细阅读之后也就想明白了，所谓的毁灭性武力指的应该是东风快递之类，但是……
　　谁会无聊到用合五器来攻打一间厕所？某可爱也干不出这么不靠谱的事情来吧？
　　她只要知道那个未知存在不能打扰到她洗澡就可以了。
　　超大号花洒均匀将温水洒在何小满身上，好像整个世界都安静下来，只有浴室里哗啦啦的水声，何小满忽然在这一刻想起了自己的前男友陆洪涛。
　　在知道自己被分手的消息时常瑾作为一个朋友给何小满打了三次电话，而陆洪涛只打了一个，占线挂断之后再没打过来，WX上也是一个字都欠奉。
　　可能和自己一样，他也不知道怎么面对自己吧，毕竟当初两个刚出校门的大学生一起畅想了很多对未来的规划，比如一起存钱贷款买房子，等到买完了房子再分期买一辆车子代步，甚至陆洪涛为了这辆连个轮胎都不知道在哪里的车子还早早去考了驾照。
　　何小满抓起玫瑰粉的手工皂在胳膊上打出细细的泡沫来。
　　她脸上带着一丝不自觉的微笑，他们甚至连牌子都选好了，陆洪涛说雪佛兰科沃兹挺不错，虽然是款合资车，可是性能强外观漂亮，落地价才7万多块，一边供房一边付分期我们也能负担得起。
　　我们。
　　是的，那个时候陆洪涛说，我们。
　　何小满现在还记得，某个已经快要消失在大众视野中的女明星在官宣恋情时只是简单公布了一张照片外加两个字：我们。
　　何小满对于这位女明星所作所为不予置评，但是这个“我们”却很令她感动，两个步入社会的成年男女选择在一起，选择说“我们”必定是经过深思熟虑。
　　而现在，那个女明星的“我们”已经不再是“我们”，而何小满的“我们”也只剩她独自一个。
　　想来那一句分手在自己目前面临的境地说出来，会很困难，所以陆洪涛拨了一次电话之后再没打给她吧。
　　何小满用毛巾捂住脸，只感觉脸上湿漉漉的，也不知道是洗澡水还是汗水抑或是泪水。
　　不管是什么，一条毛巾就可以抹除掉所有。
　　穿好衣服走出来时，何小满在镜子里看见自己红彤彤的眼睛，一切都会好起来，从今天开始。
　　手机传来WX消息提示音。
　　何小满看着陆洪涛的头像发过来的转账消息不由得愣住了。

第14章 装修
　　“小满，对不起，我知道你一定不是他们说的杀人犯，我也知道现在说分手自己禽兽不如，可是相信聪明如你，几个月以前其实已经能察觉到我们之间出现了问题。是我太现实，她家可以直接在D市给我们买房子。对不起。”
　　陆洪涛选择用文字跟她坦言。
　　“你现在一定面对很多困难，这些钱并不是为了买我心安，只是希望能让你的处境稍微变好一点。”
　　陆洪涛给何小满转了整整十万块。
　　他们虽说相约一起买房子，但是金钱仍旧是独立的，最多就是何小满偶尔会给陆洪涛买两件衣服或者在出租屋里做顿饭吃，大多数还要带上常瑾那个电灯泡。
　　何小满把钱又给陆洪涛如数转了回去，她同样选择文字告别。
　　“没有订婚，没有见过双方父母，没有肉体关系，你违背的也只是当初一个口头约定而已，无需愧疚和补偿，这些钱你可以拿去买那辆雪佛兰科沃兹了，祝好。”
　　从此以后，你当我牺牲了，我当你驾崩了。
　　他们不会再见面，再见面也不会是朋友，应该……也不是仇人。
　　形同陌路而已。
　　何小满把陆洪涛全面拉黑，既然不打算联系，就斩断得干脆利落。
　　也不知道是因为在温暖的浴室洗了澡的关系还是白天的劳动改造见了成效，还是自己驴子一样的免疫系统干掉了感冒病毒，总之，何小满原本轻微的感冒症状莫名其妙的消失了。
　　何小满想到之前过户时布告栏就有字幕提示，说原屋主已经开启了卧室，且具备双倍休息功效，于是又选定了堂屋右边靠南屋的位置作为自己的卧室，因为这个房间比较小，左边那个大一些的留给老妈和外婆住。
　　短短两天时间，何小满的世界发生了地覆天翻的变化，先是继承了老宅，再后来又过户了这个超级玄幻的建房令，然后发现袁德旺的尸体并因此失业失恋。
　　D市那个自己上大学起就憧憬着在此安家落户的二线城市，此刻像是一股烟被风卷着，远了，散了，就此不见。
　　既然完成任务就可以坐拥豪宅，而不是舅舅留给她的纸壳子小洋楼，那何小满为什么还要丢下外婆和老妈去D市打拼？
　　既然任务自有颜如玉，任务自有千锺粟，任务自有长生法，任务自有黄金屋，那她就好好的做任务，好好的陪着外婆和老妈，这两年到处下片跑业务搞活动，每天白天累得狗一样，其实何小满已经厌倦了，她之所以能这么淡然接受陆洪涛劈腿，一来因为他们两个并没有太过深入的交流，没有羁绊和牵扯；二来陆洪涛决定和简童一起之后并没有隐瞒，别管因为什么原因，起码他直截了当跟她道歉而不是像很多渣男一样把屎盆子扣到自己头上。
　　还有个最大的理由就是，何小满其实有点疲倦，无论是面对竞争激烈的工作还是面对他们这段鸡肋感情。
　　陆洪涛说对了，爱情从来都不是单方面的事。他也好何小满也罢，其实早在几个月前就已经开始发生了一些微妙的变化，他们彼此都心知肚明。
　　好合好散，不必再见。
　　何小满使用了自己的新卧室，中央一张帘幕重重的紫藤色奢华公主床，以及类似阿拉伯风格的巨大而镶嵌着宝石的铜吊灯和看着十分奢靡而诡异的长绒大地毯，何小满默默吐槽了一下原屋主的品位，难道这位其实是出逃的迪拜小公举？
　　——屋主可根据个人意愿选择自己喜欢的类型进行替代，如想额外保留原屋主的某些物品，则每件需要消耗5点人气，10点建筑材料。
　　原本还想留下铜吊灯扣下上面的宝石换几个钱用的何小满顿时选择拒绝。
　　装修过卫生间之后何小满太知道10点建筑材料意味着什么了，她想留盏灯所消耗的足够再装修一间屋子了，比如换个厨房啊储藏室神马的它不香吗？
　　何小满依旧选择简欧风格替代，下一分钟她就置身于一间明亮整洁的卧室里，落地窗前是白咖两色窗帘，同色系的实木床以及床上用品和一面墙的内嵌式大衣柜，浅蓝色的吊顶暗灯带给整间卧室增添了一抹明快。
　　这一次何小满是在自己温暖的二十二度卧室上那张木床上醒来的。
　　只是晚上她做了个梦，袁德旺怒斥了半宿关于年轻人不讲武德的事。
　　原本呢袁德旺并没有太多怨气，那位不知姓名的前屋主满口应允答应了袁德旺金银珠宝香车美人豪宅别墅，以确保他在那边不要过得像这边一样一生孤苦最后还落得葬身坟坑，无人送终的凄凉。
　　条件是那个人借用一段时间他这具身体，拿到什么任务物品之后就会离开，届时他也会顺利下葬，谁料这个人来了几天，袁德旺一直依旧冰封在粪坑里，而老宅则多了一个整天嫌这嫌那的强大灵魂。
　　怪不得何小满觉得那个跟自己骂架的人用着男人的嗓音却又女里女气的腔调呢。
　　也就是说其实何小满听见的那个说话的声音只是借用袁德旺死后的魂体，并没有选择类似借尸还魂依旧任由袁德旺的尸体戳在粪坑里。
　　袁德旺因为天气寒冷，又每天半夜都被丢去外面睡觉，又冷又怕又舍不下孙丽霞给的工钱，这才每天拼命喝酒，结果一不小心就死的非常有味道了。
　　何小满已经接过一次任务知道大概程序，猜测原屋主可能并不知道袁德旺是死在那种地方就接下了这个任务，所以也不能说原屋主做的就全错，不是谁都能有勇气从那个地方爬出来。
　　听袁德旺的意思是何小满不知道怎么一顿乱砍砍死了占用他魂体的那个人，袁德旺的鬼魂这才算是拿回自己的控制权。
　　肉体被冰封，魂体被操控，袁德旺心里的憋屈就别提了，因此何小满报警把袁德旺从厕所弄出来才会轻易得到他这么多的回报。
　　也对，只要脑子没病，估计谁也不喜欢自己被冻在那种地方。
　　何小满心中一动，就问袁德旺：“既然你现在已经是鬼魂了，那你知不知道是谁天天搞鬼把我们家人往外丢，原因又是什么呢？”

第15章 魂归故里
　　“不知道，他只说他要回家，不想呆在小南河。”
　　这个似真非真的梦就此打住，因为何小满眼前光幕闪过，她又有了新的任务。
　　暂时她还搞不懂自己这个金手指的任务是如何而来，好像蛮随意的样子，在仔细阅读过刷新的布告栏之后，何小满默默收回了前面的话，原来她的新手任务其实是两个部分。
　　新手任务：入土为安，魂归故里。
　　任务内容：安葬袁德旺并消除他的怨气，通过袁德旺了解到无名鬼魂，请屋主于二十四小时之内寻找到无名鬼魂并承接魂归故里任务。
　　属于袁德旺的任务是入土为安，而魂归故里看样子应该是那个喜欢把人丢去外面的鬼魂干的。
　　看看外面的晴空万里，何小满有点麻爪儿。
　　想要找到鬼已经很困难了……这么说也不太对，她好像短短三天已经接触过袁德旺和原屋主两个魂体，如果被丢去院子也算是一种接触的话，那么就是三个鬼魂。
　　可问题是这些鬼魂想找她好像随时随地都可以，而她找鬼不行。
　　这貌似有点太不公平了。
　　再说她一个大学毕业又靠着自己在D市成为澜啤集团一个万人之下五人之上的乡镇分销点小领导，现在突然荣归故里后到处找鬼，怎么看都是往后余生康宁精神病院拥有一席之地的精神小姑娘。
　　而且这次任务还有时间限制，必须要在24小时之内找到这个无名鬼魂。
　　一点线索都没有，叫她去哪里找鬼啊，难道真的要跑去小南河沿河呼喊，你过来呀！想到小南河何小满忽然心中一动，老宅是翻修加盖之后才开始闹鬼，在这之前可一直都是好好的。
　　翻修房子为什么怎么就招惹到这只鬼了，而他又跟袁德旺说，不想呆在小南河……
　　何小满洗了把脸之后就赶往四舅家里。
　　希望他们还没搬回县城去，不然的话她跑去县城再跑回来起码又要多浪费半天时间，想想他们应该是不能搬走，老宅的命案也有他们的份，袁德旺毕竟算是他们雇佣的员工。
　　给何小满开门的是四舅妈孙丽霞。
　　因为昨天并不美好的分别，孙丽霞那张大饼脸上一点笑容都欠奉。
　　“昨儿个不是说自己有家，能照顾好自己吗？这一大早的跑过来是想你舅舅了？”
　　面对何小满这个浑身都是刺儿的小崽子，孙丽霞现在根本连表面功夫都懒得做。
　　“我来呢，没有别的事，就是问问那个袁德旺在镇上还有没有别的家人，按照法律来说，袁德旺算是死在工作岗位上，而且昨天发现尸体的时候法医鉴定说，死亡时间起码超过48小时。你们的雇员在工作时间内死在你们家里……”
　　何小满拖长了声音笑眯眯看着孙丽霞：“是要赔钱的。作为你们的外甥女，老宅的新任屋主，我来给你们提个醒，这要是遇见不好说话的，你们可是要赔不少钱呢。”
　　孙丽霞一听就炸了，窜起来多高指着何小满骂道：“别跟老娘来这套，你个小崽子一大早就跑我们家来触霉头，昨天大刘都说了，袁德旺是喝酒喝多失足摔死的，关我们家什么事？再说，那房子户主现在是你何小满，想往老娘脑袋上扣这屎盆子，没门！”
　　对于孙丽霞这种腰围大于身高的人居然还有如此强悍的弹跳力，何小满叹为观止。
　　“行啊，那您就当我今天没来，再见。”
　　说完何小满也不再言语，大步流星就往外走。
　　“小满，咋才来就走啊你这孩子！”四舅张国银从里屋不紧不慢走了出来。
　　何小满依旧保持刚才的动作好不停顿，只是嘴巴仍然不服气的说道：“我还是赶紧走的好，免得给你们家触霉头。”
　　“袁德旺没有别的亲戚，一人吃饱了全家不饿。”张国银说道：“你舅妈就是这有嘴没心的玩意儿，你是念过大学的，可别跟她这样的文盲计较。”
　　“嘁！”孙丽霞翻了个白眼，大肥屁股往后一歪就蹭到火炕上，看着张国银把何小满拉回屋子里却也没再言语，身上那股嚣张的气焰也消失无踪。
　　“去给小满抓点瓜子糖块，拿点橘子来。”
　　张国银回头吩咐孙丽霞。
　　孙丽霞又一次翻了个白眼，不甘不愿拧着老蛮腰去里屋了。
　　“我找人问过了，老袁这算是玩忽职守，自己作死怪不到咱头上。你要是实在害怕就来舅家住，别听你舅妈瞎比比，女人就是头发长见识短。”
　　袁德旺的案子还没结，舅舅和她都免不了要跟派出所的人打交道，彼此关系搞得太僵了也不好，何小满毕竟还是个孩子，传出去怎么都是他这个做舅舅的没脸。
　　再说何小满进来那一顿什么法律啊赔偿啊已经先声夺人，让张国银心里多少有点发紧，必须要拉着何小满统一口径，袁德旺虽说没有什么近亲，好像还有个八十多岁的叔叔还活着，到时候老头要是闹上门来还真不好办。
　　其实这正是何小满的目的。
　　何小满也知道自己这个四舅是个啥德行的人，如果说他真的良心发现关心自己，那是不可能的，他连自己亲姐姐都舍得坑，她这个外甥女算什么？
　　孙丽霞不甘不愿端着几个蔫吧橘子和一把瓜子回了正屋，“嘭”的一声把塑料果盘砸在茶几上，然后又扭着她那需要用尽全身力气才能挣脱地心引力的大屁股蹭到火炕上。
　　张国银怎么说都是舅舅，说了半天和软话，何小满也就把话拉回来说道：“其实我来是想跟你商量一下，过几天要是袁德旺尸检完毕我出面把他给伐送了。”
　　伐送是东北土话，安葬的意思。
　　孙丽霞一听这话脸上表情顿时变得亲切无比。
　　“你看你这孩子，你要是早说你这来意，舅妈能那么跟你说话？那当然好了，还是在大城市读过书上过班的有见识，小满啊你坐着，舅妈给你拿糖去，你淑媛妹妹从省城给我邮来的，不老林。”
　　瓦窑镇毕竟只是个乡下小镇，公墓价格也不算高，只是再不算高也是五千起价，孙丽霞心里的小算盘打的真快，五千块钱换几块糖吃，呵呵。
　　“再有就是我听说舅舅你之前翻盖老宅，都是从小南河弄的河沙？”
　　PS：新书期，求收藏求推荐求评论，茶茶叩谢！

第16章 夜探小南河
　　这句话才是何小满的真正来意。
　　如果她直接说老宅有鬼，她的好舅舅、舅妈两个绝对打死不认账，认了将来传出去他们成什么人了？
　　如今木已成舟，老太太为了一家子和睦肯定闭口不言，而张彩华素对家里的两个男丁从来都是吃一百个豆都不肯说腥，一个乳臭未干的小毛丫头能翻出什么浪来？
　　反正何小满只是想要知道张国银取河沙的大概地段。
　　她左思右想，结合着那位无名鬼魂曾经跟袁德旺说他不想呆在小南河，最近这一年多，能跟老宅和小南河都有牵连的事件只能是翻盖房子时挖河沙。
　　“我想把厕所换个地方，再有就是连个院墙都没有，我怕将来夏天的时候往院子里爬长虫什么的。所以我特意请了几天假，趁着现在地还没冻实心儿，把这些都弄妥当了再回去上班。”
　　孙丽霞酸溜溜的说道：“哎呦，还是小满孝顺，我们家淑媛就没你懂事。不过我们家淑媛也不用懂这些，她婆家是省城的，将来肯定在那边安家。”
　　何小满当她是空气，这种一天不炫点什么感觉人生都没有意义的人，你越搭理她越来劲。
　　一听说何小满准备全额负担袁德旺的丧葬费用，还要自己花钱修老宅，完全没有一点指责他们的意思，张国银脸上笑容都真诚了很多，事无巨细，把自己知道的全都说了，末了还跟何小满说，拉木头拉沙子石料找不到车的话可以跟他说。
　　他找人便宜。
　　最后这五个字把何小满心里仅存的一点热络也彻底熄灭。
　　虽然有个不太融洽的开始，但是不可否认，这算是一次宾主尽欢的会晤，何小满打听清楚取沙地段之后又去了一趟镇上，购买了一些自己目前的必需品，还采购了一些金银锞子以及一后面的零都数不过来的大票子。
　　她曾经又一次自说自话试探着说打算请老仙，布告栏再次警告何小满，假手于人，死路一条。
　　光幕又给何小满科普，一般来说，只有晚上过了9点也就是人定之后鬼魂才会出来活动。
　　何小满又拨通常瑾的电话，要她帮忙把自己的衣物行礼打包邮过来，常瑾明白何小满是不准备再回D市了，一时间也有些伤感，还以为她跟何小满最后会成为一对关系不错的闺蜜，一起在D市安家落户呢。
　　一直以为何小满平时那么努力存钱是因为跟自己一样穷，结果人家忽然不想努力的时候回家就有一栋三层小洋楼继承，听说屋后还有十多棵桃树，那大别墅得多富丽堂皇。
　　也不知道陆洪涛知道小满其实是个乡村富二代以后会不会后悔现在的选择，在常瑾眼里，简童虽然比小满漂亮还能提供D市婚房一套之外，真的看不出哪里比小满好。
　　找个那么矫情又傲气的媳妇，以后陆洪涛有的苦头吃。
　　“小满，我要是什么时候混不下去了你那三层楼的花园别墅能不能给我留个沙发睡？”
　　“可以啊，想住多久就住多久，到时候你过来给朕管理蟠桃园做弼马温，桃子管够吃，大久保，又大又甜。”
　　常瑾“呸”了她一声，爽朗说道：“那行，就照你这句话，运费姐出了。我现在收拾东西下午就发过去！”
　　何小满照例溜达到医院探望外婆和老妈，在看见闺女唇红齿白的好状态之后，张彩华总算相信何小满的那套说辞，觉得自己这闺女很可能就是个辟邪物种，兴许这套房子就该是小满的，所以别人住才闹鬼。
　　彩衣娱亲了一个小时，何小满又叮嘱外婆好好养病才回家养精蓄锐，准备晚上的战斗。
　　小南河是季节性河流，一般情况下就算是丰水期河面槐树堡地段最宽的地方也不会超过150米。
　　冬天更是几乎断流。
　　冬天的乡下，几乎天一擦黑就很少有人出来活动了。
　　何小满背着自己的百宝囊，里面鼓鼓囊囊塞满了各种道具，比如祖传大菜刀以及防狼喷雾，当然，印着张姓大神头像的大票子她也没忘记带上。
　　从老宅出来直接往南走二百多米就到了小南河，黑黢黢的夜晚除了呼啸而过的风只有LED头灯的光芒与何小满如影随形。
　　她不知道会面临什么样的局面，所以白天直接在镇上消费75块钱买了顶LED头灯。
　　强光远射，解放双手，超长待机，值得拥有。
　　带上它你就是村里最亮的崽！
　　这头灯原本是76块钱，何小满习惯性杀价，老板还挺实在直接降到74说不能再少了，何小满一听这价格又主动给涨了一块钱。
　　74谐音是去死，她买这玩意儿是晚上找鬼用的，74不吉利啊！
　　杀完价还主动抬价，这样的骚操作店老板也是平生仅见，那你当初为啥要嫌弃这也不好那也不好的杀价？
　　就为了便宜一块钱刷点成就感？
　　何小满没闲心去研究店主的心中所想，她此刻正哆哆嗦嗦走在乡间的小路上，害怕是肯定的，让她抖得筛糠一样的主要原因是冷。
　　这两天刚好赶上西伯利亚寒流光顾，初冬晚上气温竟然低到零下十七度，何小满给自己买了一套加绒保暖内衣穿在身上依旧无法克制从心里往外的寒意。
　　小南河如火如荼如出一辙如愿以偿的……断流了。
　　这给何小满寻找四舅说的那个标志性石块和那棵横卧在水面的老柳树提供了很多方便条件。
　　因为小南河两边全都是密密麻麻的柳树、杨树，前年雨水大小南河发了两次水，导致河岸差不多每隔五六百米就会有一棵被水冲出根系斜躺在水面的柳树临波照影。
　　春天有水的时候一定很好看，而现在黑黢黢的大晚上，在头灯照亮不及的地方看起来鬼影幢幢，新手任务居然这么灵异，那以后她要完成的任务得惊悚到什么程度？
　　按照四舅说的路线何小满果然很容易就找到了他挖取河沙的地方。
　　河岸仍有一团团高高矮矮的枯草，寂静的夜里，何小满深一脚浅一脚踩在上面制造出各种声音，乍一听去像是有人跟在她身后不远的地方。
　　让何小满如芒在背，总想转过身回头看看。
　　可是她记得老人们总说，走夜路的时候千万不能回头，尤其是在有人喊你名字的时候。
　　PS：他们都说早起的孩子有票票，是真的吗？

第17章 危机
　　那声音缥缈悠远，又顷刻如在耳边。
　　“何小满……”
　　“何小满……”
　　“何小满……”
　　何小满并没有直接回答对方的问题，而是反问对方：“你是谁？”
　　“何小满……”
　　“何小满……”
　　“何小满……”
　　也不知道对方是无意跟她沟通还是听不懂人话，依旧执着于声嘶力竭呼唤何小满的名字。
　　何小满额角垂下三条黑线：大兄弟，你这上来就是喊我三声要我答应，你是有紫金红葫芦啊还是羊脂玉净瓶？想要找我帮忙我这不是很有诚意的来了吗？您倒是自报一下家门啊！
　　再次问询对方是谁无果之后，何小满彻底暴躁了：“你是那个不想呆在小南河的人……鬼吗？”
　　干涸的小南河河床上，只有寒风呼啸，何小满这一嗓子吼完，万籁俱寂鸦雀无声。
　　她等了半晌也不见对方有下一步表示，顿时又有点后悔开始三省吾身：吾是不是太粗暴了？吾是不是应该答应一声？吾是不是应该回问对方一句？
　　可是她又害怕万一答应了自己就步了大圣的后尘，她可没有人家通天彻地的本事，她只是个柔弱无助的小美女。
　　又等了一会，寒风愈发吹得猛烈，人也罢鬼也罢，音讯皆无。
　　出了袁德旺之外何小满并没有跟鬼魂打交道的经验，随着时间一点点过去她心中焦躁而郁闷，要是鬼魂都像袁德旺那样直截了当该多好啊！
　　布告栏始终很安静，一点任务进度和提示都没有，显然这就意味着，她还没有接触到那个需要魂归故里的仁兄。
　　无奈之下何小满只得再次开启自言自语模式：“我是诚心诚意想要帮他，可人家不出来怎么办啊？”
　　布告栏依旧安静如鸡。
　　看样子是规则不允许布告栏再给她任何提示。
　　何小满开始围绕着那三块大石头不断转圈圈，一边怀疑着是不是四舅给的地址不对？可是她是严格按照四舅说的路线走的，距离也差不多就是这里，前面有个小转弯，转弯里面一棵斜倒下来的柳树，柳树树冠的位置有三块大石头。
　　没错啊，每一点都吻合。
　　难道是自己的设想错误？这件事情跟四舅挖沙子没有关系？
　　屋主真不是那么好做的，在外面停留的时间越长越觉得冷，尤其是没有任何建筑物遮挡阻扰风力的时候，这种冷简直要深入骨髓。
　　何小满冻得直磕牙，于是决定使用自己的杀手锏——烧纸钱。
　　不到万不得已她是真不想用这个办法。
　　她跟店老板打听过，不知道对方的姓名人家收不到，除非你就在对方墓地。而这种荒郊野外烧纸也容易引起一些孤魂野鬼前来抢夺，那个人用一种很诡异的目光看了一眼何小满，说道：“尽量大晚上的不要孤身一人去。容易招东西。”
　　何小满浑不在意的点头道谢就离开了，她其实也害怕，可自己此行就是奔着招点啥去的，就问你这种“明知山有虎偏向虎山行”的感觉刺激不刺激。
　　现在何小满的确被刺激了，已经一个来小时了，她大鼻涕都冻出来了，也没见那个无名鬼魂出来。
　　刚要拿出自己准备的各种金银财宝吸引财迷鬼，何小满忽然发现，不知道什么时候她身边竟然起雾了。
　　明明刚才还月朗星稀寒风呼啸，可是现在能感觉到的，只有越来越浓稠的雾气。
　　是那位来了？
　　原屋主曾经跟何小满玩过一次诡打墙，这是不是另一种形式的诡打墙呢？
　　果然，周围的一切都开始渐渐变得模糊，何小满已经看不见之前那三块石头和倾倒在河面的柳树。
　　“何小满……”
　　“何小满……”
　　“何小满……”
　　又来了。
　　看来每次出现必定呼唤三声是这只鬼的标配。
　　然而对方越是这样呼喊何小满越是不敢答应。
　　命只有一条，作没了就真没了。
　　“你是谁？你有什么未了的心愿可以说给我听，我尽量帮你。”
　　“你帮我？你还是帮帮你自己吧！”
　　那个声音忽然不再呼喊她的名字，而是鬼气森森的回答了何小满。
　　令何小满惊疑不定的是，布告栏还是一言不发，难道建房令也有信号死角？还是她的布告栏死机了？
　　雾气越来越浓，何小满的头灯光芒已经只能照到眼前，只是仍然让她察觉到浓雾中一处雾气翻滚，一股极度危险的感觉让何小满下意识快速往后退出几步。
　　感谢她平时努力爬上爬下搬啤酒箱子让自己拥有个反应迅捷的身体，一抹黑影擦着何小满脸颊飞掠而过，再次隐入雾中不见了踪影。如果不是黑影消失的地方浓雾翻滚得跟别处不一样，何小满几乎都以为刚才是自己眼花了。
　　没有时间给她思考，左边雾气又开始翻腾，何小满伸手往自己的百宝囊中摸去，同时心念电转间想起，小时候听老人们说过，诡打墙怕脏东西怕旺盛的阳气，所以只要有太阳诡打墙就不会出现。
　　听说用童子尿去浇诡打墙就会溃散。
　　可是她只有二十七岁的老童女尿。
　　再说，即便是管用她现在也尿不出来啊！
　　手里摸到一个圆筒，何小满顿时福至心灵，这玩意也不知道算不算旺盛的阳气。
　　她掏出防狼喷雾拿在手里对准那处像是滚水般沸腾的雾气“噗”的一声喷了过去。
　　“吱~吱吱~”
　　那处浓雾果然淡薄了很多，露出雾气中一个黑黢黢干枯瘦小的身影来，那东西弹跳力极强，径直朝何小满的面门而来，两只干枯黧黑的鸟爪竟是要抓瞎何小满的眼睛。
　　与此同时右边也有一处雾气中似乎有东西要扑过来，眼前这只还没有解决，这东西的帮手又到了，好在何小满临危不乱，尽管心脏怦怦几乎要蹦出来可是思维却依旧冷静的做出最正确的判断。
　　她手里忽然出现一把寒光闪闪的大菜刀对着已经快要扑倒脸上的东西劈过来，另一只手则对准浓雾又是接连“噗噗”数声。
　　雾气中“吱吱”的嘶叫不绝于耳，最惨的却是那只想要抓瞎何小满眼睛的，何小满拿着防狼喷雾的那只手始终防备的对着雾气，而另一只放在百宝囊中的手里早就握紧了那把菜刀。
　　PS：大家不要急，先解决了住宿问题，咱家小满就会正式开启她的任务之旅。新书不易，求票票求收藏求扩散，感谢大家！

第18章 过不了河
　　这个大百宝囊陪伴着何小满度过了一年多走南闯北颠沛流离的岁月，熟悉到她闭着眼也能一下就找到自己想要的东西。
　　瘦骨嶙峋的东西“吱吱”嘶叫着眼看要扑到何小满脸上，它比拳头大不了多少的丑脸上扯出一个狰狞的笑容，两只黑漆漆的大眼睛里却反射出两道寒芒，那是大菜刀锋利的刀刃，丑脸上的狰狞化作惊恐。
　　只是不及躲避，黑影已经被一剖两半，无声无息跌落于地面化作两摊黑水之后又顷刻不见。
　　浓雾渐渐散开，何小满看见此刻地面上还蹦跶着四只同样黧黑枯瘦又灵巧无比的猴子一样的东西。
　　《子不语》有云“鬼有三技：一迷二遮三吓。”
　　明显眼前这个使用物理攻击死了却又能变成液体的东西不属于上面三种范畴。
　　谁能给科普一下，这黑黑的猴子一样的东西，是个啥娃愣？
　　虽说自己也是无利不起早，带着目的有偿帮助这个野鬼孤魂的，可是她已经最大限度释放自己的善意和诚意，结果对方毫无理由就对她展开了攻击。
　　别看那猴子又瘦又小，可是两只爪子尖利无比，招招奔着抠瞎她双眼而来，灵活迅猛、阴毒无比。
　　以一敌四，何小满暴露在外面的皮肤很快就挂了彩，那套自己最昂贵的门面华服也被抓得破破烂烂像是加入了丐帮，明显是没办法再穿了。
　　杀红眼的何小满已经不管什么狗屁任务，敢挖她眼睛，敢撕破她准备起码照着五年穿才算回本的衣服，罪无可恕！
　　怒从心头起，她左手辣椒水右手大菜刀，玩命的追砍不断“吱吱”尖叫着的猴子，这一刻何小满忽然察觉原来自己的骨子里充斥着暴戾和嗜杀。
　　注意到这些黑猴子似乎特别喜欢攻击自己的眼睛，想着是不是眼睛其实是猴子的弱点，所以它理所当然的认定自己敌人的弱点也在这地方？
　　于是何小满手中喷雾也是尽量对着这些体长四十厘米左右的黑猴子的脸一顿狂喷，果然喷的那些猴子泪如泉涌，中招后像是无头苍蝇般乱撞，何小满趁机手起刀落，又砍死了两只猴子。
　　只是这种敌我混战的情况下使用防狼喷雾绝对是杀敌一千自损一千，黑猴子固然是一边哭一边打，何小满辣的眼泪也是哗啦啦流个不停，双方这场架打的别开生面，悲痛无比。
　　胸腔里又辣又呛，像是如同着了火，大脑像是缺氧一样昏昏沉沉，就算平时努力搬啤酒箱子锻炼出何小满堪比驴子一样持久的耐力、豹子一样的爆发力，她毕竟只是个才毕业两年多的大学生，何小满的动作渐渐变得滞涩无力。
　　必须要速战速决。
　　何小满泪眼朦胧中仍然不断劈砍，在大脑精准的判断和防狼喷雾的配合之下总算在自己彻底脱力之前成功砍死另外两只黑猴子。
　　和黑猴子一起彻底消失的，还有那团化不开的浓雾。
　　如果不是自己汗水已经流到眼睛和鬓角，不是自己气喘如牛，何小满都以为刚才只是她的一个梦境。
　　“呵呵，挺有意思，刀挺有意思，人也挺有意思。”
　　有人似乎在何小满身边喃喃低语：“把那个窝囊废的麻烦都解决了以后，这个时段你还可以再来一次，我有些事情要吩咐你去做，如果连那个窝囊废的事情你都解决不了的话，你敢再来这里我就亲自出手灭了你。”
　　何小满能听出这正是之前那个一直喊她名字的人……或者灵魂，但是无论是语调还是气势，已经跟之前叫魂一样的呼喊完全不同。
　　何小满能察觉到对方那种高高在上的态度，甚至是“吩咐”她去做某件事情。
　　呵呵。
　　看样子这小南河飘荡着的幽魂可不只是那个无名鬼魂，以她目前还能运转的部分脑仁来分析，这人口中那个窝囊废才是自己本次目标。
　　何小满所料不错，在一切恢复之前的冷寂，没有什么鬼猴子，也没有白惨惨的迷雾之后何小满听到了一声带着迟疑的问话：“你……你能不能……帮我……回家？我过不去河。”
　　接下来的时间里，无名鬼魂……不，根据布告栏光幕以及该鬼魂的自述，何小满知道这个鬼名叫刘锁柱，是刘家沟人。
　　刘家沟跟槐树堡隔河相望，一在河南一在河北，所以槐树堡人口中的小南河在刘家沟人嘴里就成了小北河。
　　夏天的时候两个村的娃们经常一起跑到河里摸鱼抓虾扎蛤蟆打水仗，玩的不分你我，鸡犬相闻。
　　何小满在县一中读书的时候，同桌刘小曼就是刘家沟人。
　　一人一鬼攀谈之下才得知，原来刘小曼还要叫这位刘锁柱二大爷。
　　农村就这点好，十里八村的都能攀上点关系，既然是熟人那就好办了，很快刘锁柱简单的人生和憋屈的鬼生何小满基本都弄清楚了。
　　也难怪之前那位率猴袭击自己的说刘锁柱是个窝囊废。
　　刘锁柱种地不太行，但是却是一个小有名气的泥瓦匠，跟着工头到处基建，家里的几亩薄田就由他老婆一个人打理，这样一来刘锁柱在工地拿着一天350块钱的工资，老婆还能在家里种地养猪赚点钱，小日子过得也挺滋润。
　　家里就一个闺女，刘锁柱一直都想要个儿子，可跟自己婆娘聚少离多也没机会要，这几年钱赚的也差不多了，刘锁柱就想着买台车回家在镇上开出租，守家在地也顺便趁着还能生抓紧要个儿子接户口本。
　　本想跟自己媳妇玩一把城里人的浪漫，刘锁柱人生第一次买了一束红玫瑰在自己媳妇生日时赶回来，结果却发现家里有个好心的大哥正在替自己给媳妇过生日。
　　过得是活色生香，激情跌宕。
　　刘锁柱眼前一黑就死了。
　　突发性脑出血。
　　刘锁柱清晰听见医生给自己的诊断，眼睁睁看着自己那个婆娘挤了几滴眼泪，他想说我还没死呢我认为自己还能再抢救一下。
　　然而他就算喊破了天也没人理他，而那个好心大哥竟然还公然堂而皇之去医院“探望”了他，在刘锁柱死后好大哥还帮着自己婆娘操办了后事。
　　把他骨灰装个塑料袋子埋到小北河（小南河）就是这位好大哥给出的主意。
　　因为鬼过不了河。

第19章 野怪也有收益
　　没想到鬼不渡水竟然是真的。
　　可能有人会扛，那你怎么解释水鬼？
　　即便是真的有，它也只会游荡于自己葬身的水域，无法脱离。
　　知己知彼，勇而不莽是何小满的处事原则，因而之前她翻遍了千度和者也等网站，对鬼魂这种东西做了一些系统而科学的了解，包括之前的鬼有三技，诡打墙的破解之法等等。
　　事实上何小满这中行为本身就是一种悖论，因为鬼魂的存在就极其不科学。
　　刘锁柱因为捉奸而被活活气死，他老婆和那位好心大哥做贼心虚，甚至等不得72小时他魂魄离体就匆忙将之火化。
　　当然为了避免有人背地嚼舌根，刘锁柱的丧事倒是办得有模有样，他老婆林秀也哭得伤心欲绝，一副恨不得就此跟刘锁柱一起去了才痛快，只是两人毕竟还有个年幼的小闺女，所以林秀还得好好活着，帮刘锁柱拉扯大这点唯一的血脉。
　　好心大哥特别善良，斥巨资给刘锁柱在南山公墓花28888购置了一块墓地，当然这位大哥做了好事不留名，舍得给自己男人买二级豪华坑位的是未亡人林秀。
　　对此，何小满只想说一句：秀儿！
　　要知道，在南山公墓这种乡镇级别的小地方，最便宜的墓地才5000块。
　　这样一来刘家沟人谁不知道林秀跟自家爷们感情好？谁又能想到，其实刘锁柱死的比武大郎还冤，武大郎好歹还混到一碗药，还有个弟弟给报仇呢。
　　何小满默默叹息，所以说要个二胎是多么重要的事情啊！
　　只是不知道是不是因为心理作用的缘故，何小满总是觉得刘锁柱说起这一段来有点阴阳怪气的。
　　“我那个房子，面朝西北，上风上水，可惜啊，我现在有家归不得，那些家里的供奉也是一点都享用不到。三年了，我一直饿了三年了。”
　　到后来刘锁柱的话更多的像是一种带着几分讥讽的喃喃自语，总之就是他做人失败做鬼烂菜，他回不了家别人就睡屋外。
　　何小满瞬间目瞪狗呆。
　　所以其实人跟鬼是两个物种，这简直没办法沟通好不？
　　似乎是察觉到何小满的愤慨，刘锁柱嘿然冷笑说道：“且不说我为什么要把你们家人丢出去，就凭你舅舅挖了我的骨灰还撒的满处都是，我不应该要个说法吗？我他妈都让你们何家……张家给挫骨扬灰了！”
　　何小满一时语塞，倒也说的通。
　　这个人的确是真的挺可怜。
　　和在老宅面对原屋主借宿袁德旺魂体一样，何小满依旧看不见刘锁柱的魂体所在，只是能听得到对方说话而已，若是有人在场，也只能看见何小满像个神经病一样一个人在寒冬夜晚跑到小南河不停的叨叨。
　　何小满旁敲侧击了一下之前那位弄出好几只黑猴子的鬼魂的身份，结果刘锁柱对此是一问三不知。
　　他只知道那是个老鬼，小北河附近方圆几十里区域都是他的地盘，今天晚上之所以这么安静都要感谢这个老前辈关照，那些数量庞大的孤魂野鬼才不敢来找他们的麻烦。
　　这么说我还得感谢她老人家了？
　　何小满一脸黑人问号，你再说一次？这叫关照？我踏马差点没让你这位耍猴的老前辈给关照成你的同类，到时候看你还找谁帮你魂归故里去。
　　新手任务：入土为安，魂归故里。
　　任务内容：安葬袁德旺并消除他的怨气，让刘锁柱得享供奉，魂归居所。
　　布告栏光幕弹出，何小满长呼一口气来，总算是成功接到这个任务了。
　　“既然你也觉得那个地方上风上水你挺喜欢，我一定会想办法帮你。至于我四舅，他也只是无意中扬了你的灰并没有挫你的骨，等到你真正安葬那一天我会多烧些纸钱给你算作赔罪。”
　　何小满翻着她的百宝囊寻找天地银行的大票子，既然知道名字和公墓地址，先给弄点钱花问题还是不大的。
　　如果有人此刻经过小南河，大概率会认为此地闹鬼。
　　漆黑的冬夜，悲风呼号，何小满自己并不知道她头戴一顶LED超强光头灯晃来晃去的烧一堆纸钱的画面是有多么的惊悚。
　　——任务目标减轻少许怨念，屋主获得初级建筑材料10，获得人气1
　　——成功诛杀低阶地精鬼猴子五只，获得初级建筑材料15，获得人气6
　　回去的路上，因着这两条奖励信息让小富即安的何小满寒意顿消，一路走出了六亲不认、虎虎生风的步伐。
　　到了老宅，时间已经直指午夜12点，回想起这个任务接的是如此惊心动魄，何小满不由为自己掬一把辛酸泪。
　　再看看自己身上被那些死猴子抓的惨不忍睹的装备，顿时想死的心都有了。
　　不但唯一的那套卫衣找不出一点好地方，自己新买的加绒保暖也不太保暖了，都被那些猴子给挠的千疮百孔。
　　原定计划两天处理好家里的事情，第三天准时回公司上班，所以何小满根本就没带换洗衣服。
　　现在只能祈祷常瑾能有点良心给她快马加鞭把东西都快递过来，不然的话你的前领导已经惨到要裸奔的地步了。
　　身上好几处都被抓破了，肩膀有一处伤口现在还在渗血，还好流出的血液颜色鲜红，伤口也火辣辣的疼，何小满自我诊断那些鬼猴子应该是没有毒的，只是脸上又是灰又是汗又是眼泪鼻涕的，何小满回到家里第一件事就是甩掉自己的乞丐装跑去洗澡。
　　二十二度舒适恒温极其治愈，何小满一边淋浴一边在龇牙咧嘴的痛并幸福中下定决心，一定要努力做任务，多弄材料和人气，抓紧在老妈和外婆回来之前把老宅给装修成真正的舒适小窝。
　　百宝囊里自然有备有感冒头疼拉肚子胃疼的常见药，自然也少不了碘伏。
　　对着镜子给自己上好了药，何小满豹一样的速度穿过北极一样的穿堂冲进自己和浴室同样温暖舒适的卧室里，查看自己现在的资产。
　　没想到杀猴子还有额外收获，财迷心窍的何小满在考虑要不要铤而走险再去杀几只。
　　PS：娃愣，东北某些地区土话，就是玩意儿，东西的意思，多用于贬义。

第20章 费思量
　　建筑：简陋的民居
　　等级：初级
　　地址：E区第三大街55号
　　屋主：何小满
　　投影：夏国东宁省锦水市钟台县瓦窑镇槐树堡村1号
　　启动：卧室（一级，屋主在指定区域休息将会获得双倍效果。）
　　人气：10
　　初级通用建筑材料：25
　　对于一个新手来说，刚才小南河与鬼猴子这一战可以说是相当危险的，如果不是何小满天生神力又后天通过搬啤酒箱子不断提高自己的力气，如果不是何小满自幼胆子就比一般男生还要大，如果不是何小满继承了外婆给的那把祖传大菜刀……
　　总之上面的三个如果缺任何一个，何小满的人生可能已经彻底没有如果。
　　这七点人气和二十五点建筑材料说是何小满用命搏回来的一点都不算夸张。
　　二十五点啊！
　　这次装修哪里好呢？
　　原本在回家的路上颇有些穷人乍富感觉的何小满忽然发现，无论是人气还是材料都太少了，她哪里乍富了？她依旧是那个住在老宅的穷逼女子，过着季节分明的日子。
　　浴室和卧室是百花盛开的初夏，其他所有区域都是瑟瑟发抖的寒冬，何小满曾经试着把卧室门打开，想要偷渡一点热乎气儿给堂屋，结果发现她是真的想多了。
　　双方依旧无比傲娇坚守着自己的温度，壁垒分明，死活不改。
　　于是何小满最近两天的日子就是北极--赤道--北极--赤道，既不必在冬天怀念夏日的温暖，也无须在夏日渴求冬天的清凉，觉得热了，堂屋里冻一会，觉得冷了，卧室里暖和暖和。
　　她这体质还可以，问题是老妈和外婆受不了啊，尤其外婆已经是三高族群的忠实拥趸，最怕的就是骤凉骤热。
　　那就……装修主卧和作为客厅的前堂屋？还是主卧和作为厨房的后堂屋？
　　何小满一时间有些拿不定主意。
　　只有穷人才做选择题，富人选择全都要！
　　可若说主卧是最应该装修的那个吧，现在外婆还在医院，并不是刚需选择，何小满更需要的是能够迅速提升自己实力以及方便自己做任务的东西，比如传说中主角必备物品——空间戒指啥的。
　　何小满知道自己这个金手指自觉性极差，从来不会主动请缨帮她解惑，随缘答疑。
　　“也不知道我的房子可以拥有哪些房间，建造以后都拥有哪些功能？我现在什么都不明白，你倒是说说目前状态下我把材料用在哪个刀刃上比较好呢？”
　　——目前房屋规模为简陋民居，可解锁区域分两大类，生活类，和功能类。生活类屋主已经解锁两个，浴室和卧室。功能已经解释过，此处不重复。
　　——厨房：功能这里不赘述，初级时可以使用大多数厨具自动制作美食（原材料必须充足，否则菜品色香味会受到相应影响。）二级以上的厨房则可以烹饪出具备某些功能的食物，功能性食物，味道随机。
　　——书房：可以无损陈列对应等级的图书，可以将获得的书籍碎片随机合成一些对应等级的图书，可以将得到的图书碎片以10:1的比例兑换成同等级的时空节点。
　　——客厅：视房屋住客数量增加微薄人气。
　　——储藏室：不要怀疑，这是一间具备存储和保鲜功能的神奇房间，屋主回到主屋开启特殊功能之后之后可在房屋激活范畴之内随意使用自己拥有的物品，也可以将触手可及的无主之物直接拾取。
　　——所有房间特殊功能只有屋主可见可用，他人只能使用基础功能。其他功能因为房屋规模以及等级限制，屋主无知情权。事实上屋主目前开启的也仅仅是基础部分，所以请屋主尽快对名下房产进行提升，以获得更加贴心人性化的服务。
　　仔细看完全部内容之后，何小满觉得自己欠自己的金手指一个道歉，她这哪是金手指啊，明明是金大腿，不，金裤腰啊！
　　这一通长篇大论看得何小满一时喜一时忧，恨不得现在坐拥亿万材料、人气，“哐哐”一顿装修升级。
　　她盘算了一下，袁德旺的任务应该是很容易完成，的确是够新手程度，她只要出点血给袁德旺购买一块不错的墓地，然后再找丧葬一条龙把袁德旺火化安葬就万事大吉，只是有个大前提是，袁德旺这边尸检的结果快点出来。
　　刘锁柱那边有点麻烦，已经三年了，她要先去打听一下那位秀儿是不是还乖乖呆在刘家沟秀儿着呢，万一人家跟着自己的好大哥跑路何小满就麻烦了。
　　其实让刘锁柱魂归居所并不困难，何小满偷摸一个人就能办了。刘锁柱如今骨灰都被刨出来了，肯定已经随风而散，这个绝对是何小满目前绝对没办法完成的事情，何小满觉得这个应该可以找老仙操作一下。
　　只要引着刘锁柱的魂体带去南山公墓安葬就可以，甚至都不必通过那位秀儿，悄悄的进村就行。
　　把想法嘚吧出来之后发现布告栏没有任何反应，何小满心中一松，这是允许了。
　　到目前为止，何小满和布告栏就是这种合作模式，你不反对我就当这是可行的。
　　刘锁柱任务的难点在于得享供奉，何小满跟人家非亲非故，肯定是不能供奉的，那天她烧的纸钱只能算作扶贫款。
　　能够供奉刘锁柱的人只有他那个宝贝闺女和曾经的妻子林秀。
　　这就意味着，刘锁柱魂归居所必须得到林秀的承认。
　　可是林秀就是害怕枉死的刘锁柱找她算账才把骨灰给埋到河对岸让他没办法回家，何小满跑去跟人家说，你要把刘锁柱弄回去好好安葬，无异于把林秀做的那些腌臜事给揭露出来。
　　人家除非脑子抽了才会承认。
　　何小满总不能跑去刨人家刘锁柱的坟吧？即便是你真的刨了，也肯定得罪了林秀，她更不可能去帮助何小满让自己闺女供奉刘锁柱，易地而处换成何小满也不会这么善良啊！
　　何小满左思右想，觉得袁德旺那边的问题应该很快就能解决，也不是什么凶杀案，总不能把人一直冻在火葬场的大冰柜里吧？
　　所以她短时间内应该还会有材料和人气进账，何小满决定先装修厨房和储藏室。
　　其实何小满在发现客厅可以增加人气时眼睛都绿了，但是“微薄”二字刺痛了她的眼睛。

第21章 快递小哥的困惑
　　想来能被特意拿出来说明一下的，收获应该是真的很微薄，况且以目前的情况，客厅能招待的客人最多也就是外婆和老妈，微薄的人数再加上微薄的加成，估计增加的人气大概约等于无，所以何小满决定这个暂时压后。
　　最重要的原因是厨艺开发度为零的何小满实在不想吃泡面、酸辣粉、面包这些东西了。
　　各种速食品以及大量调味料堆积的垃圾外卖食品，是何小满自从离开老妈上大学一直到现在食谱构成的主要模式。
　　她不是没有想过自己动手丰衣足食，可是当她成功把炖牛肉做成了烤牛肉，把鱼煎到糊满整个锅底，连用高压锅煮几个地瓜都要去屋顶用铲子往下铲，何小满终于对“亲自下厨”这四个字选择回避。
　　跟常瑾的同居岁月她偶尔还能吃到一顿家常饭菜，至于因为应酬客户出去吃大餐，呵呵，作为一个酒桶兼搬运工，何小满赴宴时只配喝酒敬酒。
　　再说，那种场合你要是真能甩开腮帮子猛吃，估计很多订单都要被吃飞了。
　　很多时候她和常瑾都会在宴请结束以后找一家熟悉的苍蝇馆子，才能把这顿饭真正吃饱。
　　再次消耗10点建筑材料和5点人气，何小满的恒温厨房也顺利落成。
　　整个穿堂被那堵横墙一分为二，前穿堂何小满准备弄成客厅，后穿堂用来做厨房。
　　厨房里琳琅满目且非常有条理的摆放着诸如微波炉、破壁机、面包机、烤箱和五花八门的刀具各种款式的炒勺等等。三个炉灶的旁边是一个敞开式调味架，看样子是需要何小满把各种调味料补满，左侧是一排内嵌式壁橱，可以用来存放米面粮油，然后是两个四层高的置物架，一个固定的一个地下带着四个轮子可移动，洗手池后面是宽敞的悬空沥水架。
　　总之整个厨房设置整洁明朗，一目了然，几乎每一寸空间都利用到极致，便于在厨房的各种操作，同时容纳个三四个人都不会觉得拥挤。
　　不像何小满租住的那个小两室，她和常瑾两个如果同时出现在厨房就会有摩肩接踵之感。
　　储藏室和书房何小满准备用自己卧室一墙之隔的那块区域，她想着把门都开在卧室这边，反正也不是给老妈和外婆使用的。
　　外婆和她们母女一起住，将来她的两个好舅舅和那群相亲相爱一家人难免要聚在一起，起码每年春节都要秀一下其乐融融的大家庭是如何温馨。
　　何小满嗤笑，一个家庭如果存在那种贪得无厌不知感恩的东西，那么所谓的和睦必定是以牺牲某一人甚至是很多人为代价换赖的。
　　屠户张家扮演这个角色的人大抵都是自家老妈。
　　所以何小满把书房和储藏室这种比较涉及私密的房间门户直接开在自己卧室里，她的那些好家人们就是想进去也没什么借口。
　　储藏室三面墙壁全都直通到屋顶的各种规格的实木格子，其余地方估计是留给何小满自己随意发挥添置物件。
　　何小满打量这个六平米左右的储藏室，心里那个得意啊，虽然她这个随身空间不太随身，可是等到将来她有机会回到房子的主体所在将这些特殊功能都激活，在房屋可以影响的范围内只要是她手可以碰触到的无主之物就可以放进这间储藏室里面啦！
　　好像是直到这一刻，那些连日来的不顺阴郁全都远离了何小满。
　　包括老妈被坑不得不奉养外婆。
　　虽然外婆和她那个年代大多数老人一样都有点重男轻女，但是对于一个大字不识的农村妇人来说，外婆已经算是不错了。
　　何小满生气的并不是外婆现在归了她和母亲这一支，她只是愤懑那些来自亲人的算计。
　　看着焕然一新的房子，相信外婆和老妈回来一定吓一跳。
　　所以有些计划她必须要抓紧实施。
　　何小满是被手机铃声给叫醒的，昨天晚上前半夜惊悚，后半夜亢奋，不断幻想着今后是如何叱咤风云，所以她失眠了，一直在被窝里翻滚到天将明才睡着。
　　不过这双倍休息效果的确很管用，何小满每天早上起来都是腰酸腿疼，总觉得自己半夜梦游跑出去搬啤酒箱子了。
　　自从睡到自己这间功能性卧室，何小满每天早上起来都是元气满满，甚至前天明明已经感冒了，结果一觉醒来不药而愈。
　　何小满觉得这绝对不全是多喝开水的功劳。
　　所以尽管只睡了两个来小时，何小满依旧是瞬间清醒，拿起手机按了接听键。
　　“小满土豪，早安！您的包裹已于昨天下午准时发出，将于今天下午抵达尊府，请注意查收。”
　　是常瑾矫揉造作娇滴滴在冒充客服小姐。
　　“嗯，雪中送炭啊，凭咱们的交情感谢的话我就不说了，常瑾，本土豪郑重宣布以后我罩着你，但凡我有一口汤喝，你就必定有一个碗刷。”
　　“卧槽，你大爷！”
　　何小满笑不可抑。
　　常瑾并没有跟她对废话，年前她还有一次促销活动要去五郎镇那边。
　　“羡慕你们这些村二代啊，年纪轻轻就可以回家养老了，我特么还得接着唱《红日》。命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇……”
　　常瑾唱歌最大的特点就是没有一个字能踩在调上偏偏不自觉。
　　何小满笑着挂了电话，一抬头就看见自己这次回家唯一的一套衣服被破破烂烂丢在地上，原本灿烂的笑脸顿时晴转沙尘暴。
　　她想到了一个很严肃的问题。
　　一身黄衣的顺水快递小哥按照地址来到这栋连大门都没有的豪华别墅，这个村子是真够倒霉的，明明说好要打造县城唯一一个5A景区的梨花山却被人说放弃就放弃了，被县里命名为香雪海的这条村路两边一夜之间如雨后春笋般冒出好多跟这家一样的小洋楼也都白费心机。
　　这些房子远看是挺奢华，一旦得知动迁无望，却连个大门都舍不得安，尤其这家院墙都是随便绑的篱笆。
　　作为一个有素质的快递小哥，他进人家院子之前总得敲敲门吧。
　　可是没门。
　　“何女士，快递！”
　　小哥只得站在门口大声呼喊。
　　然后他发现一个奇怪的物体以更奇怪的姿势从屋子里窜了出来！

第22章 床上用品的特殊功能
　　何小满在D市的东西，能打包的常瑾几乎都给邮回来了。
　　两个超大号牛津布袋装得满满当当。
　　快递小哥眼神怪异的看着这位用棉被包裹住全身只露出一颗脑袋的客户，总觉得这位眼睛冒着绿光的女子有点不太正常，他怎么有种唐僧面对女妖精的毛骨悚然呢？
　　即便如此，快递小哥也很快调整好自己的情绪以及面部表情，无比真诚的要帮何小满把东西送进屋里。
　　难怪都说顺水的服务绝对是行业领军，速度和态度全都是超一流。
　　何小满笑着说不麻烦你啦，然后一只手轻飘飘提着两个大袋子，另一只手则依旧捏着被角避免自己走光，转过身施施然回府了。
　　留下快递小哥一个人在寒风中呆若木鸡，愈发肯定自己之前的感觉，此女果然不寻常，单就这把子力气作为一个男人的自己都自叹弗如。
　　联想到美丽国那位裹着床单漫天乱飞的大佬，快递小哥忽然脑洞大开，难道把床上用品当衣服穿会加Buff？
　　一边心不在焉踩着电动小驴回去取件继续送快递，顺水的头号脑补帝一边思考着，要不要自己也来一件试试？
　　在包裹里翻出一件高领打底衫，一条牛仔裤，外面套了一件中长款羽绒服，何小满总算明白为什么生活的四大基础元素衣食住行里为什么偏偏把衣排在最前面了。
　　郭姓相声名家说过一个段子，某人穷到全家只有一条裤子，于是他们家每天最多也只能有一个人在外面，因为别人都光着屁屁在家里等裤子呢。
　　何小满不禁感慨，艺术果然来源于生活。
　　在裹着棉被飞奔向快递小哥的时候，她对“等裤子穿”的渴盼理解到淋漓尽致。
　　今天将是很忙碌的一天。
　　把自己那套阵亡在小南河的衣服丢进垃圾箱，何小满先给常瑾打了一个感谢电话，常瑾很不要脸的照单全收，然后语气颇为怪异的问她：“你跟陆洪涛死灰复燃了？”
　　“怎么可能！”何小满声音顿时高了八度：“你为什么这么问？”
　　电话那边的常瑾似乎长出一口气：“没有就好，那我就放心了。我跟你说，陆渣男今天早上忽然跑过来问我你现在在做什么，还好不好？啧啧，那个腻歪劲儿，不知道你们怎么回事的还当这厮爱你在心口难开，所以跑到你唯一的闺蜜我这来打探消息呢。”
　　穿上羽绒服就是暖和啊，何小满心情不错，声音确实淡淡的：“他给我转了十万块钱，我又给转回去了，然后我把他拉黑了。”
　　“就该这样！十万块钱就想买个心安和体面分手，爱情未免太过廉价。就因为你没有收他那点买良心的钱，所以这小子才又想起你的好来，吓我一跳，还以为你们两个……”常瑾的态度倒是挺让何小满意外，居然没骂她伪圣假清。
　　不过何小满当时是真的没想这么多。
　　其实就算是没有简童这个第三者，他们也会出现别人或者别的理由分手。
　　她和陆洪涛之间从来都不是单方面的问题，如果一定要矫情的去寻根究底，只能说彼此爱的程度还远远不够，简童只是加速分化了他们两个而已。
　　“老鼠都知道不在同一个地方上两次当，我难道还不如一只耗子吗？”
　　两个人嘻嘻哈哈挂断电话，何小满刚好步行到镇派出所。
　　何小满刚一走进一楼大厅，正好遇见行色匆匆似乎有急事要出去的刘警官。
　　“你好，刘警官，我来问问袁德旺的事情。”
　　刘警官言简意赅的说道：“已经判定酒后失足跌进厕所，他摔断了腿骨，临死前曾经发出呼救，但是你们家离村子其他农户距离较远，所以没有人听见。我正要去槐树堡呢，既然你来了我就不用跑这一趟啦。”
　　警方联系过袁德旺那个八十多岁的叔叔和其他兄弟姐妹，知道袁德旺是意外死亡又已经在火葬场存放了不少天，没有银行卡也没有留下任何财产之后，这些人没有一个人愿意来给袁德旺收尸。
　　第一次来派出所做笔录的时候何小满就表示过，如果没有人肯处理这些事情的话，她可以帮忙打理一下后事，毕竟是死在自家厕所，就这么丢出去的话谁心里都挺膈应。
　　“还是读过书的人有见识，死亡证明大概下午就能拿过来，然后你们就可以走正常程序进行火化了。”
　　当知道何小满已经在南山公墓给袁德旺定了一个相当不错的墓地时，刘警官脸上带着些许嘉许，连说话的声音都不那么公事公办了。
　　“破费啦，作为一个片警，我替袁德旺谢谢你，没想到这个酒鬼死了死了还能遇见你这么个仁义的小姑娘。叔记住你了，小满，以后有什么为难的事要是觉得刘叔能帮上忙你就只管来。”
　　何小满满口应允，毕竟是来自六扇门官方人士的承诺，她以后很可能要在很长时间内都混迹于瓦窑镇这一亩三分地，跟警察叔叔打好关系还是很必要的。
　　两个人各自都还有很多事情要忙，也就没再啰嗦。
　　她又打听到镇上最大的那家丧葬服务中心，一切全靠11路走的脚丫子疼，何小满考虑要不要自己买台小电驴代步，驾照没有，汽车不会开，手一摸上方向盘她就开始转向，所以汽车这辈子是跟她无缘了。
　　何小满跟那位负责接待的工作人员说了袁德旺的情况，那位瘦高的四十多岁的女人就上上下下打量着何小满，然后说道：“你说的这人该不会是袁德旺吧？你是老张家那个外孙女？”
　　何小满：……
　　我已经这么有名气了吗？
　　女人说话十分爽利，看见何小满的表情哈哈大笑着解释：“袁德旺那个老酒鬼原先是我们街坊，他喝醉掉茅坑死了这事整个镇子都知道，见天三顿的喝，往死了喝，那手哆嗦的，连酒瓶子都拿不住，干啥啥不行，也就你们家人好心让他去打更赚个酒钱，结果他……”
　　“害！我说这个干啥！”女人抬手意思意思扇了自己一个小耳光，又往地上啐了一口说道：“人死无过，人死无过。”

第23章 风波
　　袁德旺的葬礼办得还算不错，连墓地再加上丧葬一条龙的费用，何小满总共花掉三万二。
　　纸活儿何小满买的是至尊套餐，童男童女金银元宝锞子，家具豪宅，名车电器，反正丧葬用品店里有的基本袁德旺都有。
　　为了让袁德旺走的比较有排面，何小满甚至租用了场地给袁德旺唱了一场哭七关，然后又作了一场法事。
　　小镇上不存在隐私这种事。
　　整个镇子加起来也就两条大街，不到半天何小满斥巨资给袁德旺那个酒鬼办豪华丧事的新闻就不胫而走，成功刷爆瓦窑镇整个娱乐圈。
　　何小满瞬间成为瓦窑镇头条顶流热搜人物，走到哪里都有人指指点点。
　　晚上办丧事，第二天早晨去火葬场火化，何小满全程陪同，诚意十足。
　　虽然不必她像死者亲属那样又是跪又是哭，可是从昨天晚上的仪式到今天火化，全程下来也是挺累的。
　　幸亏有自己的双倍休息卧室，何小满才在丧礼举办完毕之后回家洗了个澡，然后跑去看外婆。
　　“真不知道她是不是中了邪，这是缺爹啊还是太有钱了没地方花？就算没地方花，给自己妈自己姥姥买点好吃的换个好病房也行啊，花到袁德旺身上，啧啧。”
　　“小满也是可怜他，无儿无女，连个亲戚都没有人来送他……”
　　还没进病房，何小满就听见孙丽霞跟刚下了蛋的老母鸡一样叽叽咯叽叽咯的，外婆住的病房是八十块钱一天的双人间，病人少得休息，老妈陪床也不会太累。
　　结果现在病房里站着坐着一堆人，走廊里还有几个旁听的，护士过来撵了两次，可是大家都是一个镇上住的，病房里的患者没说什么她们也实在不好真的往外硬撵。
　　“听说花了十来万，十来万啊，你们家小满可真有钱！那么有钱为啥还白要了我们的房子？我们家那可是新盖的三层小洋楼，我自己都没舍得住几天呐。这爹亲叔大，娘亲舅大，叫小满给她舅舅补贴点房钱吧，怎么着有钱给国银这个亲舅舅也比给袁德旺那个死鬼强吧？咋，还指望袁德旺做了鬼保佑你家万事如意？”
　　“你……秃气！秃……气！”外婆气得手直哆嗦，嘴角一直抽搐着口中说着需要翻译才能听明白的国语。
　　“孙丽霞！”
　　何小满听见一向好脾气的老妈忽然大声喊着孙丽霞的全名而没叫小霞或者丽霞，显然也是气的不轻。
　　她放慢脚步，想看看老妈是怎么发飙的。
　　结果……
　　“妈叫你出去呢，你先出去吧。”
　　噗！
　　何小满浑身鼓荡的战力顷刻一泻如注。
　　果然还是原来的老妈。
　　“张家这位姑奶奶也太好脾性了，这要是换了我，大巴掌呼死她。”门外看热闹的患者家属甲说道。
　　瓦窑镇医院实在太小，张家那点事原本就已经传得沸沸扬扬，现在再加上何小满给非亲非故的袁德旺办丧事，更是让很多好奇心大的顺藤摸瓜知道了张家那场奇葩分家。
　　人心里都有杆秤，孰是孰非心里自有分晓。
　　只是心里自有分晓，却也不见得出来仗义执言，更多的是事不关己高高挂起，个扫自家门前雪。
　　没办法，这年头管闲事的代价太大，管不起啊管不起。
　　患者乙忙点头赞同：“可不是。老张家那栋房子啥样谁不知道？也就人张彩华脾气好不计较，还蹬鼻子上脸了，真不知道磕碜。”
　　有人附和，何小满刚要欣慰的笑笑，赞一声果然群众眼光是雪亮滴，结果就听见吃瓜群众丙说道：“也难怪张老四媳妇生气，这何小满念书念傻了吧？你说说这非亲非故的，袁德旺死到他们家厕所又不是他们给弄死的，打电话报警让国家处理已经是仁至义尽了。你瞅瞅这何小满，这大方劲儿，我这辈子都没见过这样的，你说说，听说还请人给哭七关还做法事，这不是有钱烧的？等她姥死的那天我看她是咋孝顺的。”
　　“我都不知道这何小满……小满……哎呀，小满，你来看你姥姥啦，真是个孝顺的好孩子，你说说，我生的那俩孽根哪个都不如小满这么懂事，才多大的孩子就这么孝顺懂事，长得还那么漂亮，你说说。”
　　吃瓜群众丙正口沫横飞对何小满口诛嘴伐，大吐其槽，冷不防看见自己的吐槽对象正在门口笑眯眯看着她，顿时无缝转换成拍马屁，简直行云流水，天然去雕饰。
　　何小满笑呵呵凑近这位的耳朵，声音小小说道：“大婶儿，等你老了无儿无女无人送终，你一脑袋吣死在我家厕所里，到时候我一模一样的待遇把你也送走，好不？”
　　说完推开这老娘们径直大步走进病房里去。
　　在作者君那连个名字都没混到的龙套不配跟本姑娘说话。
　　其实这些人说什么，何小满并不在意，让她压不住火气的是这女人竟然诅咒外婆，虽说谁来到这世上都是奔着死去的，可是外婆刚从鬼门关熬回来她就在病房门口说这样的话，让何小满产生了一丢丢拿菜刀砍鬼猴子的冲动。
　　门口围着的几个人看见何小满，忽然感觉浑身有点发冷，脸皮比较薄的讪讪然回了自己的病房，脸皮厚的彼此交换一个会心的眼神选择继续观看，掌握瓦窑镇娱乐圈劲爆大瓜的第一手材料。
　　“四舅妈，袁德旺是你雇的给你看房子时死的，死在你们家里，那个时候我可还没回镇上呢，要不要我把派出所尸检报告给你念念？就是因为娘亲舅大，我才替舅舅出钱帮袁德旺办了丧事，我还以为您老人家是来感谢我的呢。结果听你这委屈的口气是在我妈身上吃亏了？要不我把房子退给你，咱现在就去过户，超豪华三层小洋楼，附带可爱外婆一个，全都归你。我跟我妈可都不是那脸皮比城墙都厚占着便宜还说臭的货色。”
　　“后悔了您明说啊，家务事别在医院里在我姥面前嘚嘚，丢人！走走走，咱现在就去镇上把手续办了，户主就写你孙丽霞，省的你这么委屈。”
　　何小满说完，伸手就过去拉被自己机关枪一样怼的脸色已经变成紫茄子的孙丽霞。
　　PS：求推荐求给我家何小满点赞比心心！

第24章 全中
　　孙丽霞只觉得何小满盯着自己的眼睛像一条毒蛇。
　　尽管这死妮子脸上还是带着笑，可孙丽霞只觉自己被她给盯得浑身都凉飕飕的，像是数九寒天被人忽然从温暖的土炕扔进雪地里。
　　所以何小满冲她一伸手，孙丽霞心中发寒浑身不自觉一抖，下意识就往后退。
　　不过她只退了一步就发现自己竟然被一个小黄毛丫头给吓的在众目睽睽之下不但不敢发声，还连连后退躲避她！
　　孙丽霞顿时觉得里子面子都丢光了。
　　她挺起胸膛，高昂着头，发觉面对将近一米七的何小满，她矬的不仅仅是身高，还有气势。
　　所谓身高不够音高来凑，恼羞成怒的孙丽霞开启了无差别声波攻击。
　　尽管她很擅长没理也要辩三分，但是一来何小满一来就先声夺人自己气势被压制，二来她也实在是太没理，自己最害怕的事情又被何小满拿捏住，所以尽管嗓门要比平时更大，可翻来覆去说的也只是何小满不懂事目无尊长。
　　我有理的时候咱就讲理，我没理的时候咱就讲辈分。
　　见张家已经这样剑拔弩张搞不好要上演全武行的架势，同病房的病人和陪护借口要上厕所，都躲了出去。
　　“护士，有人严重影响了病人休息，麻烦把她撵出去！”
　　如果想要跟孙丽霞杠，何小满能把她骂到吐血，千万别低估一个长期奋战在推销临促第一线销售人员的口才，论语速除了德云社就数他们这个群体了。
　　只是何小满不想让外婆难堪不想让老妈为难。
　　再说，解决事情不见得比嗓门大，否则驴子早就统一地球了。
　　护士一脸为难的看着孙丽霞，意思是让她自觉出去要么就闭嘴，都是瓦窑镇街里的，平时抬头不见低头见的，搞得太僵不利于街坊邻居之间的团结友爱。
　　“何小满，出息了，哈哈！还学会拿着鸡毛当令箭了，这书是真没白念，学的那点鸡零狗碎都用到自己家亲戚身上了。”
　　作为瓦窑镇上最大连锁肉铺的老板娘，孙丽霞走到哪里都挺有面子，就算是镇长老婆也能说得上话去，还从来没像今天这样吃瘪，于是对着何小满破口大骂。
　　何小满扬眉看着她，脸上带着满不在乎的戏谑：“你要是再在这里叨叨，信不信我现在就去找我四舅把房产证改回来，我跟我妈手里的钱凑合凑合刚好够D市弄个小房子的首付，张家这便宜我们就不占了，免得舅妈你半夜睡不着觉闹心。”
　　“嘁，你当过户是小孩子过家家？何小满你都二十多岁往三十奔的人了，别这么幼稚，那文书白纸黑字红手印可一样都没差，你说要就要说不要就不要？我告诉你，老宅就是你何小满的，老太太必须要住老宅里头，这是全家的决定，不是你一个小崽子说改就改的！丫头家家的就多余去城里念那些年的书，都读狗肚子里去了！”
　　总算是勉强扳回一城，孙丽霞扭着自己的老蛮腰趾高气昂就要打道回府。
　　“孙丽霞，你把话再说一次？我闺女咋就不能去念书了？你不也把你闺女送出去上大学了？她没读狗肚子里去？”
　　张彩华这次是真的生气了，这些年因为自己是女儿是姐姐，为了一家子的和乐她都忍了，可是现在孙丽霞张口闭口说小满，那绝对不能忍！
　　“我现在去找老四，妈还是我伺候，老宅还给你，我自己在镇上买房子！当闺女的伺候爹妈养老送终本来也应该，你那破房子咋回事自己心里没数？就一楼勉强能住人还冷的冰窖一样，二楼木板三楼纸壳你们也敢说是小洋楼？你咋不拿气直接给我吹个小区？”
　　“小满你照看你姥，我去找你四舅去！”
　　何小满愕然看着自己老妈，同样表情的还有孙丽霞。
　　老实人轻易不发火，可是一旦真的发火了后果可能会很严重。
　　意识到这一点，孙丽霞刚才取得的小小胜利顷刻被惊惶替代，色厉内荏低声嘟囔着：“这一个两个的，至于吗？我不就是说说小满乱花钱的事？你们家大小姐受不得委屈，不爱听我不说就得了，反正也没花我的钱。我这个当舅妈的何苦来做这个坏人，还扯上房子不房子的，叫老太太听了心里多难受？”
　　孙丽霞一边说一边抢在张彩华之前飞一样狂飙而去。
　　何小满按了一下手机，把音频保存起来，然后笑嘻嘻蹲在脸色灰白的外婆病床前：“姥，你可别生气啊！我刚才故意气她呢！我就是可怜袁德旺，摔死在咱家厕所里了，说出去也不好听。所以我就帮忙买了块便宜墓地……”
　　外婆颤巍巍的手摸在何小满头上，摸着摸着老太太眼里的泪就一滴滴滚下来。一个妈能养十个儿，十个儿未必能养一个妈。
　　还好，她还有个最顾全大局的三闺女，一直都守着委屈不吭声的三闺女。
　　看见老太太掉眼泪，张彩华也没再换衣服真的去找自己兄弟，而是歪坐在自己老母亲床沿上，耷拉着脑袋也不停用一只手抹眼泪。
　　何小满有些无措，她从来没有面对过这种场面。
　　屋子里一时间寂静无声。
　　外婆叹息了一声，把那只放在何小满头上的手拿下来往自己怀里摸索，何小满见状问道：“姥，你要找什么？”
　　老太太也不说话，还是一个劲儿的摸，摸索了半天总算是拿出一个用卫生纸层层包裹着的东西，打开一看原来是个暗红色的存折。
　　她嘴里口齿不清的说道：“房我短（管）不了，养活我物（不）白养，有……有奖。”
　　何小满讶然，这存折保存的很好，但是明显是几年前的东西。
　　打开一看，居然有十五万多！
　　她最近这是怎么了？一个两个的都跑来给她送钱，太破坏气氛了。
　　明明自己是失恋又失业的悲情女主角，小说里不都是这么写的？男友劈腿找个富家千金，祸害死女主，然后女主重生携金手指一路装逼打脸开启逆袭人生之……
　　咦？
　　何小满忽然感觉这剧情是如此熟悉，她好像就差一条重生之外，全中！

第25章 清官难断
　　何小满刚要拒绝，听见有脚步声往他们病房走来，她担心是去而复返的孙丽霞，到时候说不清楚徒惹事端，于是迅速把存折放进百宝囊里。
　　外婆见她收了存折，脸上露出微笑来，轻轻拍着她的头顶，嘴里含糊不清念叨着“好孩子，好孩子”。
　　何小满心里一酸，她还记得小时候有一次跟张淑媛都想吃盘子里最后那块拔丝地瓜，后来在母亲不断的眼神暗示下自己把地瓜让给张淑媛时，外婆也是这样轻轻摸索着她的头发，也是这样说着“好孩子，好孩子”，那个时候外公还健在，他严厉批评了张淑媛，说这是张家的宴席，淑媛作为孙女应该礼让小满。
　　他还用极富东北特色的语言给两个小朋友讲了孔融让梨的故事。
　　张淑媛一脸不忿的说：“我爸是儿子，你妈是闺女，这里是我家，这是我的地瓜。”
　　外婆那个时候一手一个牵着她们两个的小手说：“淑媛的爸爸和小满的妈妈都是这个家的孩子，你们两个也是这个家的孩子，两个都是好孩子。”
　　但是背着淑媛，外婆却悄悄塞给何小满几块不老林。
　　她总是用一个东北乡下老妇人特有的小智慧平衡着一个家庭的矛盾，当一方不得不受到些委屈时外婆就会想办法偷偷拿出点补偿。
　　想着包里的存折和那些从前的往事，何小满原本因为外婆明明知道老宅闹鬼却有意无意帮着四舅遮掩的一点点芥蒂也彻底烟消云散。
　　并不是因为外婆给的物质补偿，而是母亲为了这个大家庭的和睦做出的牺牲外婆都看在眼里疼在心里。
　　这就够了。
　　家长里短的事情，从来不是非黑即白的界定，哪里有那么多对错是非呢？
　　如果真的那么好论断，就不会有“清官难断家务事”这句话的存在了。
　　外婆能把外公留给她的传家宝菜刀和自己这么多年悄悄存下来的棺材本神不知鬼不觉带到医院，想必已经能猜出四舅和四舅妈在打什么主意。
　　作为一个母亲，面对已经无法改变的子女脾性，只能还是一如从前那样用自己能想得到的办法去弥补吃亏的一方，偏心的确是有的，可这也是她们那个年代的通病，几乎家家如此。
　　亲身体会过一些事情，何小满对于母亲的事事忍让也更多了解了一些。
　　母亲不是傻也不是烂好人，她是舍不得外婆两头为难，外婆知道母亲为什么忍让，所以会想办法偷偷的做些补偿，比如对何小满格外的好。
　　当然，这也成了何小满和张淑媛小时候最大的矛盾所在。
　　因为在张淑媛的世界里，她是红太阳。
　　病房门打开，是之前借故躲出去的那对母女。
　　她们见此刻气氛已经不像之前那样，于是笑着跟何小满说了两句闲话，顺带着夸赞了一番母亲照料外婆的细心。
　　来而不往非礼也，对方也得到张彩华这边祖孙三代互吹式夸奖，反正好听的话谁都愿意听。
　　病房内之前的尴尬一扫而空，再次变得和谐而温暖。
　　何小满借着这个机会把自己辞职的事情跟老妈和外婆说了一下：“房子实在太糊弄了，得好好加固一下。我已经找人看过，咱们的地基根本撑不起三层楼的重量，屋墙也不够结实，这样盖起来的房子很危险。刚好我朋友给我介绍一个在锦水市周边地区做督导，工资是以前的两倍不说，还不用按天打卡上班。”
　　张彩华听何小满说房子的时候脸上有点讪讪的，毕竟是自己头脑一热接了这个烂摊子，连累闺女被孙丽霞连损带骂不说，房子竟还有这么多隐患。
　　等到后来何小满话锋一转说起自己工作的事情，张彩华脸色顿时变得有点难看了。
　　她嘴唇翕动，想问是不是因为请假时间太长工作除了事情，可当着自家老妈面前又不敢问，害怕她再生气上火加重病情。
　　“真的，这个工作比以前轻松赚的又多，是我一个关系特别好的同事介绍的。这样也方便我在家里陪着妈妈照顾姥姥。
　　张彩华知道小满处了个挺不错的对象，要是她自己在这边上班俩人可就是电视里说的什么“异地恋”了，听说这么搞对象的后来都黄（分手）了。
　　想到这张彩华可真急了，那个陆洪涛她到现在还没见过一面呢，这可是闺女二十七岁唯一处的一个男朋友啊！
　　可当着病房里那娘俩的面她又不好多问什么，瓦窑镇屁大点的地方，有个风吹草动就宣扬的满世界都知道。
　　小满在厕所发现袁德旺的尸体总不是什么好事，所以张彩华也赞成小满花点钱给那个孤家寡人的酒鬼送走，可现在要是丢了工作又黄对象，别说槐树堡村，估计整个瓦窑镇都得传的风言风语，到时候免不了又说起她一把年纪还离婚的事来。
　　这些烂糟事儿要是传到小满对象那里……
　　张彩华心情忽然变得特别烦躁。
　　何小满插科打诨彩衣娱亲，哄得外婆开心了才准备离开，张彩华也站起来低头跟外婆说：“妈，我去送送小满，正好去水房打点热水。”
　　外婆笑眯眯点点头。
　　何小满怎么也没想到，向来好脾气的老妈这次竟然坚决反对她在锦水市的新“工作”，而且态度强硬的命令她现在就回公司销假上班。
　　“妈跟你姥都是土埋半截子的人了，还能活多少年？不能总叫你一个年轻人来迁就我们，再说你回了锦水，你对象咋办？家里不用你操心，妈自己的事自己解决，你快点回去上班吧。”
　　老妈一脸心虚愧疚顿时让何小满明白她在担心什么。
　　这打不散撕不碎扯不断的羁绊啊！
　　做父母的永远都在担心儿女，他们总能在不同年龄段找到不同操心的理由。
　　何小满咬咬牙，既然话说到这，索性就彻底撕开张家一团和气的假面，别怪自己心狠，现在不让老妈清楚自己家里都是一窝子什么牛鬼蛇神，以后还有的掰扯。
　　“妈，公司那边不知道怎么谣传成咱家有命案，所以直接把我开除了。我那个男朋友知道我可能摊上人命官司也已经跟我分手了。”
　　张彩华顿时眼前一黑，何小满忙上前扶助她。
　　张彩华顿时泪如雨下：“小满，是妈害了你，是妈害了你！”
　　PS：感谢宝宝们的票票和打赏，以及各种形式的支持！新书期数据很重要，所以茶茶肯请大家，推荐月票能给茶茶的就别再迟疑啦！如果有空也请记得书友圈给咱家小满比心，增加点人气，谢谢大家！

第26章 面面俱到何小满
　　面对外婆风烛残年又得了气不得急不得的病，何小满有些话是真的不敢说，可是对老妈她一定要重锤出击，直达心灵。必须把老妈对她那些兄弟姐妹残存的那点亲情的奢望全都斩断，不然未来的日子可以想见依旧是兵荒马乱被人家当傻子耍。
　　“妈，我第一天回家就撞鬼了，差点自己上吊在屋梁上。后来我姥给的那把菜刀掉出来惊醒了我，这才捡了一条命。郑贺他媳妇告诉我说，咱家闹鬼，说天天把袁德旺丢到外面冻着。虽说她向来爱扯老婆舌说话不靠谱，可这回我相信，因为其实我回家住的那天就是在外面醒过来的，你那天还问我是不是感冒了，我就是被冻感冒了。”
　　“连郑贺他媳妇都知道我四舅这是坑着咱们接了老房子他们顺便还把可能会瘫痪的外婆甩出去，都知道他们缺德坑自己亲姐姐。我不想外婆知道了难过，才故意那样说的。公司多我一个不多，那天派出所打电话核实我行踪的时候公司就传开这事了，我当时就被开除了。”
　　张彩华紧紧闭着双眼，已经开始看见皱纹皮肤也变得松弛的眼睑关不住眼泪，很快汇聚成细细的水流不断滴落到前胸的衣服上。
　　她手撰得死紧，手背上青筋爆凸，可张彩华浑身都在发抖。
　　“我还打听过医生，外婆就是因为骤冷骤热才导致得了这种病。他们为了讹那点动迁款，连亲妈都舍得出去。我丢了工作没啥关系，男朋友分手其实是件好事，起码通过这件事让我看清了他的人品。可是妈，以后您再做什么事能不能先跟我商量一下，包括那时候跟我爸离婚，只要别人一跟你装可怜你就不忍心，等咱可怜了谁会对咱不忍心？”
　　看见老妈哭得凄惨，何小满有点心疼，从百宝囊里拿出面巾纸给老妈擦泪，然后她放柔了声音说道：“妈，以后我跟外婆还有你，咱们三个相依为命，咱也不需要别人可怜咱，咱也别去可怜别人了，行吗？”
　　张彩华紧紧抿着唇，使劲点头，眼泪“啪嗒啪嗒”往下掉，何小满抱了抱她，说道：“别难过了，这也是好事，我这几天把房子好好修修，再找个老仙做做法事，等我姥病好了就回来咱们一起过。”
　　“可……可你的工作……”
　　何小满抽出一张面巾纸递给老妈，又拿一张擦了擦自己的眼睛，笑嘻嘻说道：“这个可是真的，没骗你，工作量比以前小，就是需要到处跑，可是收入稳定没有以前赚效益工资那么辛苦压力那么大，一个月全都算下来差不多也要拿到4、5千块呢。”
　　总算是不幸中的万幸，张彩华想想闺女说的也对，小满还没跟陆洪涛结婚呢他就只顾着自己，亏得没有嫁给他。
　　张彩华带着浓重的鼻音问何小满：“真的已经找好了工作？没骗妈？”
　　“嗯，比真金还真呢，放心吧，你闺女这么努力工作自强不息的人，怎么可能会找不到工作啊！”
　　“是啊，就照这厚脸皮也能好找工作，也不知道随了谁！”张彩华脸上总算是带了点笑容：“那我回去了，出来时间太长你姥该起疑心了。”
　　还有一个多月就是春节，外婆跟她们一起，春节这一大家子人肯定要来做点表面功夫，何小满先给老妈把弦上足了，预防针打好了，免得到时候一个个又占着她们便宜还觉得自己吃了亏。
　　从医院出来何小满直接打了一个蹦蹦车去刘家沟，袁德旺的问题算是圆满解决，何小满的收获是相当丰厚，正是因为这次任务结算才让何小满敢对自己老妈吹出月薪5000的牛来。
　　早上在给袁德旺送葬完毕之后，何小满就已经收到部分任务奖励。
　　——恭喜屋主，新手任务——入土为安已完成，获得初级节点20个；初级建筑材料40，获得人气20，获得新手特级补偿大礼包一个，请继续加油尽快圆满完成任务以便获得后续奖励！
　　布告栏对于新出现的奖励节点的解释是，这就是屋主将来投影到各个世界每次都会使用的消耗品，屋主还可以通过一定数量节点消耗保存该位面的房屋。
　　保留房屋的好处就是如果这栋房子有人居住，屋主会持续获得人气。
　　节点的另一大作用就是可以用来兑换所在世界位面币，1:10000
　　何小满看到这一条顿时眼睛都绿了，那袁德旺给她20个节点，就等于她随随便便完成一个任务，就能赚到20万块钱！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　一夜暴富有木有！
　　在这个任务里，何小满投入的资金满打满算也不会超过5万，净赚15万！
　　只是满眼冒星星的何小满似乎忘记了，当初布告栏跟她讲过，因为没有经过新手任务，所以这次何小满的任务所有奖励都是双倍。
　　接着她大声念叨了一遍自己知道的所有吉祥话，甚至无量天尊、阿弥陀佛、哈利路亚、真主至上能说的都说了一遍，然后何小满打开新手大礼包。
　　——恭喜屋主，获得至高奖励——零消耗初级基础食谱《我下面给你吃》
　　注：该食谱为特殊奖励，不可出售，不可交换，不可合成，不可升级，每日限量10份。
　　嗵！
　　何小满很没有形象的跌坐在地上。
　　害她白白高兴一场，希望有多大失望有多大，何小满从云端跌落，一颗心摔的稀碎稀碎的。
　　她并没有异想天开得到东皇钟、盘古斧这种上古神器，也没想瞬间改变血脉变成女超人，可是说好的至高奖励，就高到一碗……不对，是十碗面？
　　就算你是不需要消耗任何原材料的零消耗食谱，可是她何小满随随便便就能赚十五万的超级大咖，是差那十碗面的人吗？
　　就算一定要是吃的，我煮龙虾给你吃它不香吗？我做燕窝给你喝它不甜吗？实在不行啤酒烧烤小龙虾也可以接受啊，怎么就非要下面给人吃！
　　何小满颤抖的手点开那个令她想吐的食谱：无需锅灶，无需材料，口诵食谱，美食送到。
　　然后就是一排所谓基础面的名称：阳春面、担担面、捞面、烩面、刀削面、臊子面、油泼面、重庆小面……
　　PS：好多面啊，能换几张票票不？

第27章 大G
　　何小满终于明白开奖时那一串的“不可出售，不可交换，不可合成，不可升级……”言外之意就是，这个亏你丫吃定了！
　　要是数量无上限也行啊，好歹也是无本万利的买卖，实在不行她还可以开个面馆致个富。
　　何小满眼泪汪汪看着大写加粗的“每日限量10份”心中充满了绝望。
　　好吧，你赢了。
　　对着天空比了一下中指，从今天起我不叫何小满，我叫何小面！
　　然后她很无耻的对着空气喃喃自语了一句很无耻的咒语：我下面给你吃。
　　那一排令人恨得牙痒痒的各种碗面选项就出现在何小满面前。
　　何小满懒得去挨个看那些面的名称，总之是越看越气，于是大声叫道：“我想要黄油蟹面。”
　　她并没有在可以点单的菜品里面找到这个面，事实上何小满也没吃过这种土豪面，她还是去年公司年会的时候听一个精致的凡尔赛同事说过。
　　据说黄油蟹面一碗面要九百块，某富二代请她吃的。该同事对此还颇为嫌弃，说那蟹子也并不很大，吃起来味道很一般，完全对不起它的价位。
　　这种凡尔赛体何小满有点不太理解，明明想要炫耀但是总要用一种“我吃了好大亏”的语气来表述，难道凡尔赛其实就是犯二傻的意思？
　　眼前弹出光幕，没想到自己的面谱里真的有这种土豪面，只是看到的内容让何小满瞬间垮了脸。
　　——所点菜品虽属基础面范畴，但因原材料在本位面属稀缺食材，需支付十点食品材料或五点人气或五节点。
　　何小满熟练的翻了个白眼，不想做就说实话，你当我还是之前那个完全不懂物价的小白吗？10点材料加5点人气，那都能装修一个房间了，你们家一碗面能换一间房子？
　　最后那个选项更过分，五点节点！
　　人家富二代九百块钱可以吃到的面，到我何小满这里要五万块？
　　“商量一下呗，我卖给你一碗只要一节点，好不好？”
　　一万减九百，她一碗面净赚九千一，去掉买面来回路费最少也能赚到七千，比她胡编乱造的那份工作还月薪还高呢。
　　然而布告栏像死了一样完全没有任何回应。
　　“看看，不敢说话了吧？自己知道理亏了吧？”
　　一个人自言自语尬聊半天布告栏也没有再出现过，不过何小满因为所谓至高奖励带来的郁卒也渐渐烟消云散，不然还能怎么样？再赔给自己一个新手大礼包？
　　立刻洗洗睡了做梦还比较容易点。
　　人还是要想开点，往前看，只要肯努力前面一定还有更好的。
　　购物能治疗女人的一切坏心情，对于何小满来说，装修可以替代购物。
　　消耗30点建筑材料和15点人气，何小满终于成功把整个一楼全部都装修完毕。
　　何小满尝试着添加院墙和大门，结果布告栏告诉她，本结界房屋没有可以投影的同类设施。
　　说白了一句话，她的房屋系统只能在已有基础上进行改造，而不能万丈高楼平地起。
　　建筑：简陋的民居
　　等级：初级
　　地址：E区第三大街55号
　　屋主：何小满
　　投影：夏国东宁省锦水市钟台县瓦窑镇槐树堡村1号
　　启动：卧室（一级，屋主在指定区域休息将会获得双倍效果。）
　　人气：5
　　初级通用建筑材料：10
　　技能：烹饪——我下面给你吃
　　已经调试好心态的何小满再次面对这个曾经令自己抓狂的技能时忽然觉得这样也不错，民以食为天，起码厨技等于零的自己以后到了任何地方都不会饿肚子。
　　事实上，如果不是因缘际会可能何小满已经被原屋主劝着悬梁自尽，世上已再无何小满这个人；或者被鬼宅吓得带着母亲和外婆逃之夭夭，再加上失业失恋的双重打击，开启自己的悲催人生。
　　而现在她不但过户了这栋拥有无限可能的房子，还改变了将来老妈和外婆的居住环境，是她自己的胆子大不服输和那把神奇的菜刀开辟出一条充满挑战和刺激的道路。
　　心态影响一切。
　　任务改变世界。
　　所以干就完了。
　　志得意满的何小满兴冲冲赶到刘家沟就被兜头淋了一瓢冷水：林秀带着五岁的小闺女早就搬走了。
　　“听说是去县城里给人做工挣钱养活闺女呢，林秀也不容易。”
　　“可不，一个女人寡妇失业的，还拉扯着个孩子，想找个好男人也够呛，找个赖的吧，就林秀那小模样还真是白瞎了，要不老话咋都说红颜薄命呢。”
　　何小满打听林秀消息的人家只有婆媳两个，家里的两个男人都在G市务工，虽然就在瓦窑镇边上，可是不管是榆树堡还是刘家沟，自然资源都不太好，沙丘地种庄家也不太赚钱，村子里一直都很穷，倒是有几个养殖大户赚翻了，后来大家也跟风，养牛养羊，什么猪啊鸡啊都研究到了，最后甚至有人开始走另类路线养狐狸、獭兔等等，大多数也不赚钱。
　　村子里男丁几乎都去大城市打工，只留下妇孺老人守着不太肥沃的土地和房屋一年又一年。
　　林秀男人赚的几个钱都被她用来买墓地了，孩子眼看要上学，林秀没办法只好把地租给村里的一个族叔，自己带着孩子去更好赚钱的城里讨生活，一年都难得回来一趟。
　　何小满按着人们的指点去看了一下林秀那间房子，院子里的荒草比老宅那边还高，房顶露了个大窟窿，窗户玻璃碎了好几块，果然是很久都没有回来的样子。
　　房子这边找不到任何线索，何小满又打听了好几个人，最后还是在租种林秀那几亩地的族叔那里拿到了她的联系电话。
　　庄稼院人的确实在，那位族叔一听说何小满要帮林秀介绍高薪工作就把电话给了她，当然，主要原因还是何小满自报家门提了一下自己的母亲和舅舅以及整个瓦窑镇无人不知的张屠夫。
　　何小满坐着蹦蹦车回榆树堡时与一辆黑色的奔驰大G擦肩而过，何小满略显诧异。
　　这种村级公路上来往的车辆路过的可能性很小，想不到瓦窑镇这种小地方也有人如此豪横啊！

第28章 顺利（加更）
　　第二天何小满并没有着急出去。
　　她昨天联系的小型施工队拉着水泥石头沙子进场了。
　　因为上冻的关系，冬天的北方几乎很少动土施工。那些工人们几乎都回家猫冬儿去了，这种北方独有的行为颇似动物界的冬眠。
　　四季分明的北方，尤其是农村到了冬季节奏就会变得特别缓慢。
　　辛苦奔波了一年的农人全都进入休闲模式，睡着热乎乎的土炕到自然醒，打麻将喝酒东家西家串门子总有一款适合你。
　　何小满多给了工头三千块钱对方才肯答应帮她联系一下看看能不能凑够人手。
　　倒不是工头贪钱，而是年关不远了冻天冻地的又不是什么大工程，人家不爱干这活儿。
　　所以工钱肯定都要多给点。
　　何小满故意搞的大张旗鼓，就差没敲锣打鼓告诉村里和镇上，我何小满把老宅又翻修了。
　　到时候万一春节真的在老宅这边聚餐，面对完全不同的老宅何小满也能有个说得过去的理由。
　　包工包料，何小满又花出去两万一，这栋金玉其外的三层小楼总算有了可以匹配的院墙和大门。
　　等工人完成最后工序离开之后，何小满立刻启动了建房令的非请勿入系统，高科技以人为本，何小满对自己的建房系统简直满意极了。
　　院墙和大门还是原来的样子，不过开启了非请勿入模式之后那些蛇虫鼠蚁、苍蝇蚊子跳蚤等不受欢迎的物种全都不能入内；如果开启防御模式，那么凡是主人没有允许，一切生物皆不可进入，除非武力破除。
　　——投影房屋一楼覆盖率已经达到100%，自洁系统已经开启，初级房屋状态不收取费用，屋主可随时选择关闭。
　　布告栏再次发出一条让何小满无比熨帖的消息，原来还有这么个超级牛叉的功能，这绝对是解救所有家庭主妇于深渊苦海的超强技能啊！
　　——千万不要以为这只是一个枯燥的建房令，它涵盖的内容广博，精妙无穷，所以屋主请努力积极主动去挖掘各种任务以及解锁各种特殊功能吧！
　　何小满不经意的赞叹让布告栏灌了一大碗心灵鸡汤给她。
　　不期然想起自己每次下片给那些销售代表们做战前动员的德行，简直一模一样。
　　天理昭昭报应不爽，以前她天天给别人灌，现在轮到布告栏天天灌她了，不要大意的上吧亲，我看好你哦！
　　现在老宅恒温22°，普通住宅该有的设施基本完备，而且还有很多不便为外人道也的隐藏功能，比如纯天然弱碱性矿物质水体系，排污处理体系，自洁体系等等，在何小满的房屋处于初级阶段统统全都是免费的。
　　虽然这一说法的另一层意思就是，一旦房屋升级就会收取人气或节点作为费用。
　　何小满现在已经大致弄明白，各种材料将是何小满能在节点世界中浪到飞起的基础，而人气和节点在某冲程度上来说就是自己房屋交易体系的流通货币。
　　不过何小满并不担忧这个，买得起马就置得起鞍，谁见过开着劳斯莱斯发愁汽油涨价的？
　　不知道真的应了“风吹鸡蛋壳，财去人安乐”这句话还是倒霉许久的何小满终于否极泰来，原本想着肯定要耗费一番口舌的刘锁柱任务居然出奇的顺利。
　　何小满甚至都没有按照原来的计划装神弄鬼，在电话里她先自报家门之后对方先是一阵错愕，这是两个陌生人之间通话难免的尴尬。
　　何小满也不知道为什么在那一瞬间选择了实话实说：“不知道我的话你相不相信，我是个天生具有通灵体质的人，我家现在跟你原来的村子只是隔着一道河，前段时间我们家修房子，我舅舅跑去小南河挖沙子时挖到一袋子骨灰。”
　　就算是隔着电话何小满也能感觉得到对方瞬间就屏住了呼吸。
　　这就是做贼心虚啊！
　　只是何小满并不是法官，自己家里都一屁股理不清的家长里短呢，她的目的只是让刘锁柱能住进南山公墓那个属于他的房子，享受到一个死鬼应有的供奉而已。
　　对方不说话，何小满就把话往和谐了说，总不能说，姐妹你东窗事发了，我夜观天象得知你与人通奸气死相公又丢了他骨灰。
　　那绝对是把天往死聊把任务往失败做的傻缺行为。
　　“林女士，是这样，我因为体质特殊的关系，最近一直被你前夫给托梦，他说他现在很冷，不知道因为什么糊里糊涂死了，也不知道怎么就被困在小南河出不来，三年了都没人给送件衣服穿，鬼差现在在驱逐他回到自己在南山的家里，禁止他继续游荡在小南河这边，否则就要打到他魂飞魄散。”
　　何小满一副很是替对方着想的样子推心置腹说道：“你们村子里人都说你跟你前夫感情特别好，所以……”
　　电话里似乎有个男人小声说了句什么，何小满并没有听清，只是那位林秀林女士对何小满说道：“你等一下。”
　　“好的。”何小满也只能忐忑的等待林秀那边的消息，她也想过万一林秀要是死活不肯把刘锁柱弄回公墓的话，说不得她就要真的装神弄鬼带着老仙去一趟公墓了。
　　反正就算把那座幕掘开，何小满也必须要把自己的任务完成。
　　正在暗自谋算着怎么能让林秀屈服，那边林秀开了腔：“需要我做什么？”
　　何小满愣住，这就……接受如此灵异的事情了？
　　“你……你只要……找个老仙儿帮你把刘锁柱的魂魄引去你准备好的公墓就行，因……因为墓碑已经刻上他的名字，在那边是备了案的，然后你再烧点衣物和金银锞子之类的给他。”
　　何小满说一句，那边林秀就轻轻“嗯”一声，一点也没有怀疑甚至都没有打听一下何小满的身份具体是做什么的。
　　“谢谢你，我一会就去找金三姑，她是瓦窑镇头号老仙家。要是刘锁柱再给你托梦的话你就告诉他，叫他别再打扰你了。”
　　林秀给何小满的感觉就是似乎她比自己还要着急去办这件事。
　　如果不是清楚刘锁柱的死因，何小满都觉得林秀对他真的特别有感情，不忍心自己前夫困在小南河受罪。
　　ps：感谢大家的打赏和票票的加更，抱歉，昨天被茶茶给忘记了，宝宝们轻喷，抱头遁走！

第29章 各安天命
　　百思不得其解，何小满只能将林秀的积极配合归结为人类对鬼神的惊惧之心以及她自己做贼心虚。
　　——恭喜屋主，新手任务——魂归故里已完成，获得初级节点40个；初级建筑材料60，初级特殊建筑材料10，获得人气25，获得一次定位本节界机会（也可放弃定位机会，兑换成10节点）
　　布告栏适时弹出科普对话框讲解，每次定位某个节界时需要支付100节点，这就等同于在该世界绑定了坐标一样，以后只要每次支付10节点费用就可以传送了。
　　彻底圆满完成一个任务，何小满得到一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是她终于知道怎么能去自己房屋的本体所在，是一个叫做常融无上境的地方。
　　坏消息是因为她并不是来自那个常融无上境，所以想要传送回家需要定位。
　　——定位下设节界需要支付100节点，定位常融无上境需要支付200节点。
　　何小满总感觉布告栏这句话充满了恶意。
　　她也明白自己拥有的建房令交易体系是有多么不公平了，定位一个节界需要100节点，她获得的一次定位机会却只能兑换成10节点，直接亏掉90节点。
　　何小满数学很烂，记性也不好，但是1:10000的兑换比率她将铭记于心，自己以后一定要尽量规避跟这个狗屁建房体系交易，苟活在人家指定的规则之下，亏吃的死死的。
　　好在她还可以找到安慰自己的地方，那就是这次奖励很丰厚。
　　的确，相比较于袁德旺任务又是劳民又是伤财，刘锁柱的任务简直是一笔飞来横财。
　　何小满无论如何都没想到接任务的过程曲折惊悚，危险重重到自己差点挂了。而做任务时却只是打了个电话然后整个后续任务几乎全由别人完成，何小满甚至都不知道林秀究竟都做了些什么。
　　不过比照之前袁德旺任务给的奖励，何小满觉得林秀应该没有糊弄自己以及她的死鬼前夫，因为任务完成得太过容易，何小满总觉得自己有点不劳而获的感觉。
　　自从被老妈叫回来参加这次分家，何小满从解决性命危机到努力装修房子，几乎每天都疲于奔命，忙到脚不沾地，感觉好像比拿下一个D级市的代理同时做临促还要累。
　　因为临促最多累一点工作环境差一点，可是没有生命危险啊。
　　想想那几只诡异迅捷的鬼猴子，何小满至今仍然心有余悸。
　　只是本着客户至上的原则，何小满仍然在日常探望外婆之后去了一趟瓦窑镇唯一的公墓——南山公墓。
　　在集体焚烧点把写有袁德旺、刘锁柱名字的金银元宝全都烧了，何小满又去墓地给他们分别上了一炷香。
　　她是亲眼看着袁德旺被推进火化炉的，也是亲自取走袁德旺的骨灰，平生第一次亲手捧着一个几天前还活生生的人的骨灰，那一刻说不感慨是假的。
　　人这一生，活着一口气，死了一股烟，任你百变人生走到这一步也是殊途同归。
　　可能是因为知道人死了果真还在另一个维度以另一种形态存活，何小满少了很多感伤，反倒是多了三分通透。
　　只是她送走的这两位都比较凄凉。
　　刘锁柱情况比较特殊，已经“下葬”三年，又是林秀避着人悄悄重新下葬，没人来很正常。
　　袁德旺的亲人知道消息也没人前来吊唁。人性凉薄固然是一个原因，袁德旺自己平时贪杯好赌不学无术，让亲戚们全都敬而远之才是最主要的原因。
　　都是普通百姓，人们或者没有什么大勇大义，但是这种送亡者最后一程的事情，并非是所有人都不愿意去做。
　　只能怪自己活着时没有积存下人脉。
　　“下辈子再做人的话，别再好酒烂赌了。”
　　何小满看着墓碑上袁德旺的照片喃喃说道。
　　刘锁柱的墓地位置不错，蜡烛献花贡品摆的很热闹，因着新近做了法事，墓碑上系着一朵大红花，栓着那朵花的飘带上隐隐写有字迹：魂归故里，乔迁之喜。
　　何小满不知为什么觉得他憨厚的笑容看起来有几分可怜，也难怪小南河那个未知的存在嘲笑刘锁柱是窝囊废。
　　他给自己那么多奖励想必是觉得自己死了以后能住上这样的“房子”也算得偿所愿了吧，至于那些之前的是是非非他也就不再计较了。
　　这人其实不错，骨灰都被扬了，也只是捉弄一下老宅里住的人而已，想想小南河那几只鬼猴子和一直没有露面的那个人，何小满真的替外婆舅舅他们后怕。
　　亲眼看过了墓地，何小满总算是放下心来，打听到南山公墓这边提供代祭服务，每次收费50块钱。
　　何小满分别给他们交了五年的钱，叮嘱墓园负责代祭的工作人员每年清明和寒衣节记得帮她祭奠一下，何小满给了他们安身之所，而他们则给了何小满立命之根。
　　此后各安天命，不必互相感激。
　　外婆的身体一天天好转起来，从原来半边身子完全没有感觉到现在可以在老妈半扶半拽的情况下可以走两步，说话也比之前利落了很多。
　　外婆的主治曹医生前天笑呵呵的恭喜她们祖孙三代，说老太太现在情况稳定，可以回家过年了。
　　老妈开始收拾医院里这些杂七杂八的东西准备趁着还没到三九最寒冷的时候，抓紧出院，免得天寒地冻一不小心加重外婆的病情。
　　何小满闲了两天之后还是决定再去一趟小南河。
　　因为那个死气沉沉的声音又开始每天晚上准时叫魂：“何小满……”
　　“何小满……”
　　没完没了，魔音摧脑。
　　讲真，何小满真的不想跟这位扯上什么关系，她的这种所谓第六感想来很准，能用好几只鬼猴子“考验”自己的人，跟刘锁柱袁德旺这种人不一样，肯定是个狠角色。
　　可是这家伙天天晚上叫，只要何小满不在自己卧室里，这家伙的魔音就可以从小南河直接被快递到自己耳边。
　　何小满不胜其扰。
　　她记得那个能驱使鬼猴子袭击自己的家伙曾经说过，在解决完刘锁柱的事情之后让自己去小南河找他。
　　只是完成任务之后何小满真的不想跟这种人有什么牵扯，她还是个新人小宝宝，不适合跨界，于是何小满从心了。
　　PS：真正的任务即将开启，恳请大宝贝们票票与点赞齐飞，比心共评论同上，给咱家小满铺一条顺畅的任务之旅，叩谢，感恩！

第30章 阴魂不渡水，你可以
　　只是有些事情就像鼻炎患者早上的第一个喷嚏，一旦开始就很难停下来。
　　面对每晚的定时呼唤，何小满知道她根本就躲不掉，那家伙现在已经盯上了她。
　　上次何小满回来越想越是后怕，发誓再也不去小南河，就算是杀鬼猴子会有奖励她也绝对不去。不过那个时候铿锵有声的何小满绝对没料到，事隔还不到半个月她就再次踏上去小南河的那条羊肠小路。
　　何小满也实在是没办法，眼看外婆就要出院，总不能让两位长辈跟着自己一起被这个家伙天天晚上点名吧？
　　她记得布告栏说过，在屋主已经开启功能的房间，低于节界等级的物种没办法强行进入。这家伙既然只能在自己卧室以外的地方用声音骚扰她，说明他的等级没有超过房屋可以抵御范围，换言之就是以这家伙的能力，没办法进入何小满的卧室。
　　努力给自己做了半天心理建设，那个东西没那么可怕，任务能接就接，太过危险的话大不了撒丫子狂奔回卧室躲着，反正这家伙进不来。
　　嗯，到后来她似乎真的有点信了，这家伙没什么大不了的。
　　然后何小满怀着随时可以英勇就义的悲壮再次踏上征程。
　　总觉得她此刻的行为像极了那个古代笑话：妻子难产痛的死去活来，对着焦急的丈夫破口大骂：“都怪你，你天天晚上要是不那样，我能这样？”
　　丈夫羞愧发誓说：“以后分室而居，再不那样，谁说话不算就弄死谁。”
　　某日晚上，丈夫独居的卧房门被敲响，问曰：“门外何人？”
　　妻子说：“是我，不怕死的又来了。”
　　是我，不怕死的何小满又来了。
　　可人家不怕死获得的是销魂，而何小满收获的是惊魂。
　　依旧是漆黑的夜，朔风呼啸，一个背着大挎包的人影准时在人定后出现在小南河。
　　“大哥，大姐，阿姨，叔叔，大爷，婶子……”
　　等了一会不见人影，何小满只好和上次一样开始呼喊。
　　何小满脑海中的声音很奇怪，她始终也分辨不出这声音的性别和年龄，更多的像是一种意念交流，所以她只好把自己能想到的称呼都挨个试一下。
　　想想也真不公平，这些鬼鬼怪怪的，只要不现身不说话，她就拿人家没辙；可是她不管是躲到屋里还是睡炕上，人家想喊她就喊她，想丢她去外面就丢去外面。
　　真的太不公平。
　　“大宝贝，小可爱，老前辈……”寒风呼号中何小满的称谓已经开始慢慢剑走偏锋，这货再不出来的话何小满准备试试“尊上，帝君，天尊，大神”等等，实在不出来何小满就要祭出杀手锏“白金大神，责编大人，主编大人”，如果还不出来的话，那她只能打道回府，再喊嗓子都哑了。
　　人家是很有诚意来的，你不出来可就怪不得我。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　刚要转身回家却发现一团脸盆大小蓝幽幽的鬼火在何小满面前跳动，饶是已经两次跟鬼魂打过交道，见到悬浮在半空的那团鬼火，《聊斋》片头曲BGM瞬间自动播放，西风呼啸中何小满嚎得锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　一声尖利的孩童的呼叫同时也在何小满脑海中响起。
　　“你是谁？”
　　略显稚嫩的女童声音气急败坏质问何小满。
　　短暂的错愕之后何小满明白了，这是那位一直执着呼喊自己的存在，只是想不到居然是个小姑娘。
　　何小满很委屈，不是你叫我来的吗？现在你问我是谁？
　　对面也很委屈，自己面前这张大鬼脸还耷拉着一根长长的胶皮管子这是个啥娃愣？是大象化形成功还是长虫渡劫失败？
　　何小满这才猛然想起她来之前做了充分准备，因为害怕这位再弄鬼猴子考验自己，所以她带了两支加强版防狼喷雾，为了防止上次杀敌伤己的悲剧重演，何小满又在唯一的劳保用品商店购买了该店防护最强的骷髅式全脸防护面具。
　　到时候不管敌我双方谁出动气味类化学武器，何小满照样安全无虞。
　　没想到防毒面具莫名其妙的帮自己扳回一城，何小满压抑着笑意无辜的说道：“我是何小满啊，不是你天天吵着喊着要我来？”
　　知道这个东西也会害怕，也会发脾气，何小满原本忐忑的心也渐渐安定下来。
　　蓝火跳动几下，似乎有着无限委屈：我是喊你来见我，可是我没叫你弄成这个德行来啊，这大半夜的真是吓死鬼了。
　　发生一场乌龙之后一人一鬼之间的交流倒像是和谐了不少，蓝色火焰开诚布公说出自己的目的：“我要你陪我去一个地方救我和我妈。”
　　何小满惊了，大姐，前辈，您这么大本事谁敢难为您啊，弄两只鬼猴子直接挠死他，区区小事何须我这样的菜鸟出去丢人现眼？
　　蓝火浮现出一个极其鄙夷的下撇的嘴角：“鬼猴子要是能做到你觉得我愿意使唤你？”
　　何小满：哎呀，那可真是谢谢你全家，这么抬举我。
　　一人一鬼的聊天中何小满除了得知这位高人……高鬼给自己派发的任务内容之外还侧面了解到一些关于超凡物种的知识。
　　比如鬼猴子。
　　它们并不能算是一种生物，而是丧生在水中之人囚困于水，不得转世往生之后的怨念聚集凝结而成。
　　对于活着的生物它们天生有种厌恶的情绪，可是又极度渴望那股生机来温暖自己。
　　所以它们大多喜欢攀附在人类等活物身上汲取生机和阳气，凶戾一点的则喜欢吸食血肉。
　　普通的就可以称之为水猴子、鬼猴子，而像那天袭击何小满的那几只已经可以被称为地精。
　　地精一旦被打散就会重新变成最初的状态，那种只知道怨恨却不具备攻击性的水猴子，如果这个时候再有人将之如同何小满那样给打散，那么这些水猴子就会变成怨气，只要不再有人被它们拖拽进水中丧生，这些怨气慢慢就会散于天地之间了。
　　这些水猴子和那些阴魂一样都是渡不得水的。
　　何小满看着鬼火露出拟人化的笑，顿时明白这家伙给自己说这么多的目的：鬼不渡水，但是你可以。

第31章 再见大G
　　不知道是不是因为长久不说人话的关系，鬼火对于词汇的使用非常清新脱俗，她说之所以选择何小满，是因为何小满身上带着一股凶煞的浩然之气。
　　凶煞绝对不会想到，有一天它会有幸跟浩然一起被和谐的统一到一个叫何小满的女人身上。
　　而且什么叫救你和你妈？你明明不是很安全的飘荡在我面前吗？
　　再说，只是单凭几句似是而非的“天赋异禀”就想忽悠何小满去免费拯救地球拯救全人类以及眼前这团鬼火，她想的有点多。
　　“我没有太多时间去等待，五天之内给我答复，答应的话我有重宝相赠，不答应我联系别人。”
　　不管这位威逼也好利诱也罢，没有金刚钻别揽瓷器活，何小满自己几斤几两还是知道的，战斗方面她目前唯一能与这些鬼魂相抗衡的就是自己那把祖传菜刀，防御方面也只能依靠自己的卧室被动抵挡，一旦离开榆树堡这一亩三分地遇见危险她就无计可施了。
　　让何小满答应考虑一下的原因是布告栏已经弹出新的任务信息。
　　探测到此处存在交易意向的灵魂：进阶失败的鬼王。
　　帮助鬼王完成她的心愿。
　　何小满得知这团鬼火居然是位进阶失败的鬼王，顿时头发根根倒竖，一股寒意沿着天灵盖直达尾巴根儿。
　　我滴个卷卷！
　　怪不得能随意指挥动那些鬼猴子，怪不得一副颐指气使的样子跟何小满说话，原来人家是鬼王……的失败品啊！
　　也不知道杀了掉不掉环装。
　　只是关于这个任务，布告栏的介绍实在太过敷衍，好在这位进阶失败的鬼王还算讲理，并没有立刻逼着她答应帮忙，于是双方约好五天之内何小满必须给个准确答复。
　　与来时的凄惶无奈不同，虽然与鬼王并没有打成合作，只是双方互有合作意向加上鬼王一直都用女童的声音说话让何小满心情不那么紧张。
　　周围仍然是漆黑一片，榆树堡稀稀拉拉的灯火似乎变得很遥远。
　　何小满将头灯摘下来拎在手里，正准备把防毒面具也拿下来，两道强光伴随着橡胶轮胎碾压沙土路的声音传来，她的动作不由一顿。
　　这么晚了，怎么会有车子从山里开出来？
　　何小满连忙把头灯端正的拿在手里，以免黑灯瞎火的对方眼神不好再把自己给撞了。
　　那辆车子在不甚平整的沙土路上颠簸着与何小满擦肩而过，带起一股尘烟。
　　何小满不由得瞳孔一缩，居然是一辆奔驰大G。
　　她想起上次去刘家沟好像也看见了一辆同样的大G，现在虽说很多人家都有车，甚至有人笑言开轿子下地拉白菜，可是奔驰大G在一般的二三线城市都不算多见，更何况是瓦窑镇这种小地方呢？
　　不过那似乎跟她也没什么关系，何小满继续慢悠悠往老宅走。
　　她暗自庆幸亏得自己有先见之明没急着摘防毒面具，不然在这样的寒风之下这股烟能一直把她送到老宅大门口。
　　只是不知道为什么那车子在开出去一段路之后停在路边，像一只夜猎的猛兽敛息潜踪，等待目标自投罗网。
　　何小满很诧异自己为什么会莫名其妙有这种感觉，可能是大G气场比较强大的关系吧，也可能是自己这段时间打交道的不是死人就是死鬼不然就是不人不鬼的建房布告栏，所以有些疑神疑鬼吧。
　　她可不认为自己身上有什么值得一个开得起大G的来图谋。
　　没想到的是在何小满靠近那辆大G时一束强光忽然对准了她的脸。
　　何小满被吓了一跳。
　　显然车窗里那个拿着强光电筒照她脸的人受到的惊吓似乎比何小满更甚，甩下一个绿油油的动词自后发动车子轰然远去，再次激起一路烟尘。
　　忽略掉发动机的轰鸣的话，这一幕像极了二师兄去高老庄看媳妇。
　　一个晚上连吓两人，何小满没想到防毒面具还具备这种功效。
　　“怎么吓成这样？你这大惊小怪、咋咋呼呼的脾气要是不改，广寒宫宴你这辈子一次都别想参加。”
　　“我操，姜晏你别站着说话不腰疼行不行？你要是看见刚才那个人你特么能吓尿了。”
　　姜晏听了“噗嗤”一笑，方向盘往左打，拐出这个小屯子问道：“也不嫌丢人，就算长的三头六臂哥也知道那是哪吒，只要我爷爷不指着我鼻子骂，谁都不能把我吓尿了。”
　　“别废话，你要是一开手电筒结果大半夜一个带着防毒面具……就是那种像个大骷髅一样嘴巴还连着根胶皮管子，这荒郊野外三更半夜你看见你不害怕？”
　　姜晏摸着方向盘的手就是一顿，不动声色说道：“怎么大半夜的还带着防毒面具去那条小河沟呢？”
　　大G竟是越开越慢，再次停靠在路边，然后急速调头往回开，可是一直快开到进梨花山他们也没再看见那个戴着防毒面具的人，似乎刚才只是姜昇的错觉。
　　姜晏眉头紧锁，放在方向盘上的手握了一下拳，忽然问道：“姜昇，我记得你女朋友家好像是在这附近吧？”
　　姜昇一脸不解：“她现在还没回这边来，整天缠着我带她去富良野滑雪，说是闺蜜们都去过了，就她一个没去过，女人真他吗烦。”
　　“怎么了？忽然问起我女朋友，你别告诉我这辆新买的车要抛锚啊！”
　　姜晏“嗤”了一声表示不屑：“你抛锚它都不会抛锚，我记得你不是说你女朋友这次差点没当成拆二代吗？那她家是不是应该就在这附近？咱们叫你岳父大人帮着打听一下这个面具人是谁不就得了？”
　　姜昇似乎更加困惑。
　　“你这两天是怎么了，这边也没啥好玩的啊，你这没黑天没白天的到处瞎转悠……哎，姜晏，你该不会是看上这边那个小女了吧？霸总和村姑，哈哈，现在可挺流行这款啊！”
　　姜晏不说话，只拿眼睛斜睨着他：“你找个村姑别以为谁都好你这口啊，哥是那群嫩模明星们永远趋之若鹜却也永远都得不到的男人，会跑这种地方来找个村姑？我……”
　　他想了想忽然又吞下将将到嘴边的话，不耐烦说道：“别废话了，走，咱们去拜访一下你未来的泰山大人。”

第32章 相邀
　　洗去满身寒意，钻进温暖舒适的被窝里，何小满发出满足的喟叹：果然金窝银窝都不如自己的钻石窝。
　　她不禁心旌神驰，做做任务就可以获得她现在这种恒温自洁自带循环体系的高级房屋，也不知道自己房屋本体所在的世界是怎生光景。
　　反正何小满相信，在自己的世界里，她这栋看起来毫不起眼的房子叫一声钻石窝绝不过分。
　　当然，表面看何小满的家与那些奢华宅邸相比只配叫做狗窝，而且这些让何小满异常满意的功能通过人工也可以轻易做到，恒温只要有功能强悍的空调有电就可以做到，自洁这个定期家政完全胜任，至于供水、排污，随便城市里最普通的房屋都拥有这些功能。
　　可是一切的基础都建立在所处城市一切运转正常的前提下。
　　一旦停电，一切全乱。
　　何小满的家不存在这种情况，因为她房屋的强悍功能体系全都是她自己赚来的，供给一切运转不需要水电煤气，只要人气足以。
　　所以这栋表面平平无奇的房子，在某些情况比如末世比如不可控灾难时，绝对比钻石窝还要更有价值。
　　布告栏跟何小满解释过之后，让她彻底打消了最后的一点疑虑。
　　她之前不敢接进阶失败的鬼王这个任务，自己害怕任务太过艰难危险是一方面原因，更有一层隐忧是担心这位鬼王让她去做一些杀人越货违背自己良心的事情。
　　电视里也好小说里也罢，每一个万人仰望的存在几乎都关系到万人的性命，别管是源于拯救还是源于毁灭。
　　她不相信差一点成了鬼王的人是什么善男信女。
　　前两个任务别说是有报酬，即便是没有报酬在力所能及的情况下何小满也愿意提供一定的帮助。
　　因为在正常人的三观界定里，这是在积德行善做好事。
　　何小满从来不认为自己是个坏人。
　　虽然如今街边摔倒的老太太她不见得敢扶，有人拦路抢劫她不见得敢救，但是她会选择打110或者在能自保的前提下帮着呼喊一声救命。
　　她不见得一定会舍己为人，但是何小满并不吝啬自己对这个世界的善意，就如同世界也常常回报她以温良。
　　何小满不想自己应有尽有的大豪宅是用好人的血泪铸就，因为她住的不安心。
　　万一自己冒冒失失答应了鬼王的要求，她是拿到好处了结果却祸害了很多无辜的好人，那样何小满宁可不要那件所谓的宝物。
　　当然，如果鬼王说何小满不答应自己的要求就弄死她，那么她会毫不犹豫立刻答应下来。因为前面说过，她的善良是有前提的，她并不是那种会用自己的生命去成就善良的人。
　　现在布告栏告诉何小满，凡是经过任务系统评估过的都是可以承接的任务，不会与屋主所处节界的世界观、价值观和人生观相悖。
　　所以何小满可以放心去接受来自进阶失败鬼王发布的任务。
　　何小满趁机问了一下鬼王在任务体系里面的等级评定。
　　布告栏：三级。
　　何小满想了想，问道：“那之前的鬼猴子呢？它什么等级？”
　　布告栏：鬼猴子属于低级地精，勉强算是一级。”
　　何小满再次感觉不寒而栗。
　　差点杀死她的鬼猴子才一级，鬼王是三级。
　　她所在的节界等级为二级，那如果这位晋级成功岂不是这个世界里神明一样的人物了？
　　布告栏：想多了，这种二级世界不允许存在三级修为的生物，一旦发现会直接移交与之相连的更高级节界。
　　何小满懂了，这大概就是所谓白日飞升。
　　言外之意就是这位现在的水平就是这个世界顶级大佬。
　　那么，被顶级大佬称为“重宝”的东西会是什么？一时间何小满的小心灵里像是爬了二十五只耗子，百爪挠心。
　　她甚至有一种爬起来跑去小南河立刻去接任务的冲动。
　　可惜这世上有两种东西让何小满无法自拔，一曰美食，二曰被窝，何小满给自己消极怠工找了个冠冕堂皇的理由：不能太主动了，不然鬼王会以为她求任务心切伺机降低酬劳。
　　第二天，洗漱完毕之后何小满正想去医院看外婆，顺便下面给老妈和外婆吃，却意外接到孙丽霞的电话。
　　“小满啊，今天中午来家里吃饭，四舅妈做了你最爱吃锅包肉和乱炖。”
　　何小满翻白眼，锅包肉是你宝贝闺女最爱吃的。
　　这还是上次何小满拜访之后孙丽霞第一次联系她，准确的说，是张家那些相亲相爱一家人第一次有人主动联系她。
　　二舅的熟食加工连锁店已经开到市里，这些年精于钻研的二舅上下打点，也着实舍得在工厂里投资，他的“金厨房”系列熟食已经成了锦水市市级风味美食，号称百年老汤，二十道工序，吹得天花乱坠。
　　就算大夏天二舅也是领带衬衫大皮鞋，一副成功人士的派头，听说已经准备去锦水市定居，近年更是很少再理老家这边的事情，所以别说是何小满，就连外婆和老妈都很难见到二舅一次。
　　至于四舅家，因为以前外婆是跟着他们过的，何小满倒是经常能接到孙丽霞的电话。
　　“你姥想你了，要你回老家看看她，对了，听说D市有一家红枫叶牛肉馅饼挺好吃，你姥说叫你买回来点。”
　　“老太太问怎么这么长时间没来看她，想你了，老太太跟我念叨着超市那个大按摩椅坐着挺舒服。”
　　……
　　……
　　反正每次姥姥想念何小满，总是顺带着会连同某些吃的用的一起想。
　　外孙女每次都是大包小包的来看外婆，亲孙女却从来没听说给自己奶奶买过什么。
　　孙丽霞说的比唱的都好听：“我们家淑媛可孝顺了，天天给她奶打电话，天天叮嘱我给她奶做好吃的，照顾好老太太，我们家淑媛不像小满这么厉害，大学毕业就上班自己赚钱了，我们家淑媛还在读书呢，这也没办法，谁叫我们淑媛书念得好呢，考研一下就考上了……”
　　每次说到这个都要用哀伤的眼神瞟一下何小满。
　　不过自从外婆归了老妈张彩华，这种戏码就再也没有上演过，今天忽然叫自己过去吃饭，态度还这么好，是抽什么邪风？

第33章 堂哥姜晏
　　趁着水房里没人，何小满猫在旮旯连念三遍咒语：我下面给你吃，我下面给你吃，我下面给你吃。
　　很快打托盘里就出现了三碗热气腾腾的老汤牛肉面。
　　同病房的那家患者已经痊愈出院了，外婆现在享受着单间的待遇。
　　看见何小满用膝盖顶着病房的门一点点往里蹭，老太太赶紧叫张彩华过来接一把。
　　揭开面碗上盖着的塑料袋，顿时整个病房里都飘着一股牛肉的香味。
　　缠枝莲的青花大瓷碗里，略微发黄的手擀面上是酱得酥烂的大块牛肉，想吃肉，肥中瘦，外婆昏花的老眼紧紧盯住那筋头巴脑里能看清肉丝纹理的大肉块，零零散散的香菜叶和切得细细的嫩葱圈，微红又清亮的面汤上飘着油花一点，连续吃了医院一个来月饭菜的老太太馋得开始咽口水。
　　“小满会做饭了？”外婆口中问着何小满，眼睛却片刻都没有离开那碗老汤牛肉面。
　　何小满被问的有点心虚，这个要怎么说呢，单从字面上分析的确是我做的，毕竟是我亲自念的咒。
　　但是你要是问我这面的做法，那得先容我千度一下。
　　张彩华比较了解闺女，白了何小满一眼一边笑着帮她摆饭一边说道：“妈，你外孙女有啥本事你还不知道？指望她做饭还不如指望她去田里除二亩地草。做饭她肯定是不会，但是她会花钱买饭。也亏得现在哪里都有外卖，亏得咱屯子离镇上近，要搁到过去我俩眼一闭到不了头七何小满就得去下头找我。”
　　老妈嗅着老汤牛肉面的香味仍旧不忘糟践何小满：“指望她做饭她能把自己活活饿死。”
　　外婆扬手做出要打张彩华的佯怒样子：“活到老学到老，你咋知道小满……学不互（会）。”
　　何小满回头惊讶的看着外婆：“哎呀，我姥现在能说这么长一句话了，有进步有进步啊！”
　　老太太听了心里要乐开了花，可脸上却一点不显还嫌弃的撇撇嘴：“谁能想到，老了老了还得……再……学一回话！”
　　何小满和张彩华不禁相视莞尔一笑。
　　把一碟子木耳拌西蓝花放在桌子上，乌色Q弹的黑木耳加上焯的翠绿的西蓝花配上桔红色的胡萝卜片奶白色的脆笋，看着就特别有食欲。
　　这是何小满专门吩咐厨房做给外婆吃的，麻油拌肚丝则是给老妈吃的。
　　嗯，这也是字面上的意思，原材料何小满负责买，但是菜的确是厨房做的。
　　摆好之后何小满跟母亲一起把小桌子推到外婆病床前，何小满摇着升降杆调试到外婆用餐比较舒适的角度，祖孙三代美美吃了一顿牛肉面。
　　可惜的是这顿美食没有一个配得起味道的完美结局。
　　堪堪将吃完的时候来了几个不速之客。
　　“哎呀，小满，你们就天天给老太太吃面条啊，啧啧啧，难怪老太太恢复得这么不好。”
　　孙丽霞的面目可憎一如既往，一进屋就夹枪带棒。
　　何小满恍若未闻，只是跟同来的张国银打了声招呼：“四舅。”
　　孙丽霞看着不紧不慢收拾小桌子的何小满，声音再次拔高：“小满咋不接接你四舅？没看见拎着这么多东西？”
　　呵呵。
　　我以前往你们家拎那么多东西，也没见你们接过我一次啊！
　　孙丽霞拧着老腰走到病床边一屁股坐下，把那些东西一一指给外婆：“妈，你看这都是淑媛特意给你买的，知道你病了，你宝贝孙女特意大老远跑回来看你，你看看这是正宗纸皮核桃，那个，那可是外国产的营养米粉，调节肠胃最好了……”
　　谁说两个女人等于一千只鸭子？看着从进来就一直不停开合的嘴巴，何小满觉得孙丽霞自己就能顶两千只鸭子。
　　她两片薄而阔的嘴唇，与鸭子不但功能相类甚至连外形都酷似，何小满怀疑这两片嘴唇是不是因为太聒噪被生生磨薄的。
　　那一堆各种华而不实的礼盒堆满了对面患者的床，数量倒真的不少，不过有的看着颇为陈旧，有的则印着瓦窑镇唯一一家大型超市“家得福”扫码价签。
　　嗯，这就是张淑媛特意从省城盛阳给外婆买回来的。
　　外婆笑得一脸慈祥，只是何小满却能感觉得到外婆此刻并没有早上吃面时候那样开心。
　　外婆年纪大了，就算是得了这样的病，心里其实一点都不糊涂。
　　老太太拽着张淑媛的手，问她冷不冷，什么时候回来的，累不累。
　　张淑媛一一作答，抽空对何小满展露出一个很友善的笑容来。
　　孙丽霞一直都是最浅薄最好胜的那一个，一家子聚在一起，他们四房的人必须时刻C位，无论大小男女老少。
　　很多时候何小满和张淑媛的争端也正来源于此，拉一踩一是孙丽霞屡试不爽的不二法宝，因为她的水平和眼界，也只能通过这么幼稚的手段来彰显自家全体成员的卓尔不群。
　　自从订婚以后，何小满倒是对张淑媛印象略微改观一些，住宿、上大学，都是可以加速一个人成熟的，尤其是成了盛阳大学姜教授的准儿媳以后，张淑媛从一个事事要尖儿争强好胜的小丫头一点点转变成一位温文端雅的淑女。
　　衬得何小满更像个土猴子。
　　大家寒暄了好一阵子，张淑媛才提议说道：“小满，这么多东西你一个人拿不动吧，你要是没什么事我先帮你把东西送回去，然后咱们直接去我家。”
　　四舅家里有一辆本田凌派，不过他的驾照还没下来，都不敢自己开车去钟台县，在瓦窑镇上倒是随便开。
　　几个人提着东西出了医院，何小满提着那箱杏仁露正准备去上四舅的车，却被张淑媛一把拉到旁边去：“小满，你坐这辆车。”
　　一辆黑色大G静静停在何小满面前，车门打开，里面是一张帅气的俊男脸，只是两道凌厉的浓眉拧出了一抹不耐。
　　何小满愣住。
　　她跟这辆大G何其有缘？
　　“上来吧，还等着我下去请你？”
　　驾驶位上这位帅男声音也一样好听，只是那股不耐烦也和他的神情极其配套。
　　“上车吧小满，给你介绍一下，这位是我堂哥，姜晏。”

第34章 十万小路
　　什么请客吃饭，什么医院探病，原来全都是配菜。
　　主菜是大G里这位姜家堂哥。
　　何小满心里有点酸。
　　她还以为张淑媛年纪大了懂事了，所以才会对自己那么友善。
　　真天真啊！
　　那一刻说不清自己心里是什么感觉，说被亲人给卖了倒还不至于，因为这位开着大G意气风发身上颇具霸总风格的男子虽然一脸兴味看着自己，可是并没有那种一眼万年贼拉来电的狗血桥段。
　　反而这位堂哥脸上始终都是一副很不耐烦的样子。
　　像是何小满因为手里那一箱子杏仁露耽搁他参加银河系第八次财阀会晤商讨怎样瓜分火星资源一样。
　　何小满也没有拿自己热脸去贴别人冷屁屁的习惯。
　　于是乎，主驾和副驾两个人横眉冷对，沉默是金。
　　倒是后面那一对久别重逢的小情侣聊得热火朝天。
　　要是不偶尔刻意把话题往自己身上引，何小满会更相信他们真的只是帮自己往家里送东西。
　　一路上东拉西扯，把大G跑出自行车的速度也不知道奔驰有没有后悔把这辆车卖给他们。
　　何小满忽然转过头看着身边这位被生拉硬拽成自己堂哥的堂哥：“你是不是脚蹬子坏了？”
　　“嗯？”
　　男子声音很苏很好听，这一声带着反问强调的“嗯”更是引动胸腔共鸣，像是开了低音炮怀绕，依旧是带着不耐烦，但是颜值高声线苏所以值得无底线原谅。
　　何小满想了想还是放弃说出破坏气氛的话，改口说道：“我说我家到了。”
　　没办法，我何小满就是这么善良。
　　拿出钥匙打开大门，何小满一手提着那箱杏仁露，另一只手则拎着全部礼盒径直往院子里走，张淑媛一边喊着“等等我们帮你拿”一边陪着两位贵宾慢悠悠跟着一同走进来。
　　“想不到我老爸把这个房子装修得还蛮不错，简欧风看着挺舒适。”张淑媛口中啧啧有声说道：“早知道这里比镇上那边还要干净整洁，先不叫我爸把房子过户就好了。”
　　院子正中间是一条不规则的铺着各种颜色石子的小路，姜昇走着走着忽然蹲下身仔细看了看路面忽然说道：“姜晏，我怎么看有些石子像是碧玺，你看那块好像是翡翠啊！唉我去，这大块点的绝对是青金石。”
　　姜晏也低头仔细看，果然这条石子小路上不简单，虽然全都是各种石头的边角料，但是很多都是纯度特别高的，他眼看着有一块水头特别好的翡翠料子雕琢一下做个戒指面怎么也能买到千八百块钱。
　　他不由得仔细看了一眼满脸错愕的张淑媛，没想到这个农村妞家里条件还真不错，姜晏看着脚下踩着的那块幽蓝纯净足有一块钱硬币大小的碧玺，这一块加工一下价格起码也要大几千块。
　　这一条路要是按照这么算的话，从大门一直铺到房门起码几万到十几万。
　　即便是盛阳周边那几个号称土豪别院的别墅群里也没几个人敢这么装修啊！
　　毕竟好钢得用到刀刃上，炫富也要炫得恰如其分才叫有品位，像张家这种绝对是媚眼抛给瞎子看，瓦窑镇这样小地方的人恐怕把这些东西不是当成普通石头就是玻璃碴子了。
　　不得不说姜晏无意中真相了。
　　何小满真的以为这些都是普通的石子，不过颜色搭配得的确好看。
　　张淑媛看着姜昇一直蹲在地上研究那些石头，眼睛熠熠生辉，手里要是有合适的工具他都要直接往下撬了。
　　“这些都是小南河的破石子吧？有什么好看的？你们要是喜欢的话我叫我爸给你弄点。”张淑媛也蹲下来仔细看，这一看她倒是也看出点猫腻来，这些石头子虽然小了点，可是五颜六色都热别纯净，像是小时候玩过的那种玻璃珠子。
　　“破石子？也对，单拿出哪一颗都不值钱，不过想铺成这条路估计怎么也要十来万块钱吧。”
　　十万块姜晏随便都可以拿得出来，算不得什么，他们只是惊讶这条如此奢华的石子小径竟然出现在这样一栋庄户人家院子里。
　　像是一个八十岁看公厕的老阿婆却偏偏喷了Bijan的香水，他吃惊并不是买不起这种每盎司300美元的香水，而是看厕所的老阿婆不配使用。
　　张淑媛整个人已经傻了。
　　所以自家老爸是发什么疯？这么值钱的院子说给人就给人了？随便一条石子路都十万八万，那屋子里装修得奢华成什么样子？
　　已经被挑动兴趣的姜晏也想到这一点，率先迈开大长腿往屋子走去，正迎面遇见已经放好东西出来的何小满。
　　在带着姜家两兄弟参观了包括浴室在内的所有房间之后张淑媛也说不清自己是什么感觉了。
　　屋子里除了整洁之外看起来也就是盛阳普通市民家庭的装修，在农村倒是也算不错，可是三个人彼此交换过眼神之后一致确认，整个屋子所有装修都不及院子里那条石子路值钱。
　　也好，如果屋子里装修再各种豪华奢靡到价值几十万，那张淑媛可能会气到想撞墙。
　　她也听说了家里的事情，说是才盖完的老宅直接给三姑了，代价就是三姑负责照顾奶奶，这样一来无所事事又无家可归的三姑有地方吃住，奶奶也不用他们一家担心，将来如果时机成熟老爸老妈还可以去盛阳投奔她，还免得奶奶这个偏瘫的病人舟车劳顿的不方便。
　　回去她得说说老爸了，肉铺里赚钱也不是那么容易，十万块钱啊就修了一条不起眼的石子路！
　　“屋子里很暖和啊！”姜晏参观完所有房间之后说道：“这是怎么取暖的？”
　　“地面辐射式供暖，俗称地暖。”何小满很有耐心：“现在很多地方都用这种，可控温度可控开关，方便节能。”
　　“想不到你未来泰山倒是挺有眼光，又舍得花钱，这小房子不错，用来养老刚好。”姜晏的话自然是说给自己兄弟听，他似笑非笑撇了一眼何小满说道：“难道何小姐现在就准备开始养老了？”
　　何小满淡淡说道：“自给自足，房前有田，屋后有树，没事种花种菜，能在这样山清水秀的地方养老有什么不好？”
　　张淑媛也不知道自己心里在想什么，忽然脱口而出道：“可你不是有个谈了两年的男朋友吗？他也肯跟你窝在农村养老？”

第35章 有点意思
　　张淑媛不动声色打量何小满。
　　小麦色的皮肤，虽说这几年有点流行这种肤色，可是以她的欣赏眼光来说绝对没有冷白皮视觉效果好。
　　平常的五官平常的身高和长相。
　　比她个人条件更平常的是她的学历和单位。
　　如果三姑没离婚的话何小满还勉强算是小公司的继承人，勉强算是钟台县水准的富二代，可是现在她什么都没有了。
　　而且对于姜晏这种在盛阳都小有名气的富二代面前，何小满家里的破食品加工厂比自己老爸的肉铺强不到哪里去。
　　那她凭什么引起姜晏的注意还大老远把自己给折腾回来？
　　本来姜昇不陪着自己和同学一起出去旅游张淑媛在那群闺蜜舍友中间已经很没面子了，玩到半路还非打电话叫自己必须马上回来，因为堂哥要见她。
　　其实听到这个消息的时候张淑媛还是很开心的。
　　姜昇的爷爷和姜晏的爷爷是亲兄弟，姜昇的爷爷搞学术成了省城首屈一指的历史系著名教授，而姜晏的爷爷则成了那个时候人们看不起的满身铜臭的商人。
　　风水轮流转，现在人家的公司上市了，虽然姜家只是小股东，不过人家公司厉害啊，那可是纽约证券交易所IPO上市，而不是大多数中小型集团公司的买壳上市。
　　虽然姜家只负责东三省这片区域，其财力喊姜晏一声太子爷也绝不过分。
　　这位太子爷忽然莅临自己在瓦窑镇的寒舍并且点名要见自己，张淑媛心里忽然小鹿乱撞，她跟姜昇订婚的时候姜晏都没有参加，只是给包了一个两万块的红包。
　　结果她丢下自己那几个闺蜜星夜兼程跑回来才知道，姜晏想要见何小满！
　　张淑媛心里的酸爽堪比Lemon Tree，尤其在得知何小满独自拥有的这户老宅里还被老爸铺了一条让姜家兄弟都惊奇不已的院中小径，原本一再告诫自己要有风度要有气质，可是这句话就这样完全不受大脑控制的冲口而出。
　　“他啊，分手了。”
　　两年的感情，听说都要一起存钱买房子了，何小满就这样轻描淡写就说分手了，这是……在对某些人暗示自己现在单身？
　　听着何小满淡然的回答，再看着姜家堂哥对一切一直都表现的无所谓却独独关注何小满的院子何小满这个人，张淑媛的嘴巴彻底脱离大脑掌控。
　　“谈了两年的感情啊，说分手就分手，小满你怎么能这样呢？那你们一起经历的那么多花前月下山盟海誓都算什么？”
　　何小满撇了一眼张淑媛：“呵，算成语吧。”
　　何小满是谁？
　　是澜啤千锤百炼经历过无数办公室尔虞我诈和酒桌勾心斗角的基层销售负责人，张淑媛话里话外的坑她会听不懂？
　　只是自己的感情进度连家里老妈都不知道，张淑媛是听哪个八卦说的，还花前月下山盟海誓，她有那时间还不如抓紧睡觉养精蓄锐，以便迎接下一次累死人的临促。
　　连分手的原因都不问一声就语带指责的质问她，这位好姐妹果然也逐渐塑料化。
　　“呦，那还真是同病相怜啊，我堂哥也是，刚被一位美女给抛弃了。”
　　姜昇夸张的皱着眉头做出一副西子捧心状：“正难过呢，没看都跑这边散心来了吗？”
　　没人说话。
　　“呃……话说小满，咱们好像是第二次见面了，对不对？”
　　何小满笑呵呵的有问必答，态度好极了：“对啊，第一次见面是你跟淑媛订婚。”
　　姜昇扶额，对哦，他怎么忘记还有订婚那次呢？可是真的不怪他，对于何小满这么一个掉进人堆里就找不见的人物他完全没有一点印象，张家也没特别介绍过，所以他甚至想不起一丁点关于自己订婚时有关于何小满的画面。
　　“那这是第三次，我昨天晚上不是还见过你，不过你带着个防毒面具，我没认出来是你。”
　　何小满心中一顿，她早就看出姜家兄弟这次纡尊降贵给自己做司机肯定是有所图谋，只是她不知道因为什么。
　　想到之前他们进了屋子之后打着参观的旗号连厕所都进去了，何小满还以为这两位也是奔着菜刀来的。
　　只是恐怕他们要失望了，菜刀自己随身携带，始终都在百宝囊里放着。
　　现在姜昇一开口就是防毒面具，何小满倒是愣住了，忽然想起进阶失败的鬼王说过，如果何小满不同意帮她，就会去找别人。
　　难道是这二位？
　　顿时，一种自己辖区被其他同类品牌入侵的危机感如芒在背，可是看着姜晏紧紧盯视着她的脸，完全是一副笃定的神态，何小满明白这俩肯定也是经过一番调查了，即使她否认也是意义不大，反倒是示敌以弱。
　　“原来昨天晚上用电筒照我的人是你们啊，还好我没丢砖头。”何小满笑得要多假就有多假。
　　姜晏大长腿忽然一步跨过来，几乎直接挤到何小满身边，带着一股居高临下的审视，似笑非笑说道：“大晚上的你怎么一个人跑到河边去了？去祭奠你失去的爱情？”
　　“我祭奠失去爱情的形势是下河，那么看样子姜家堂哥悼念失去美人的方法是上山了？”何小满收起脸上的假笑，有几个臭钱就可以高高在上去指摘别人的生活？
　　倒也是，她何小满过去的岁月不是一直在向金钱弯腰？
　　为了满勤奖跟大马脸主管说尽好话，为了全额拿到自己辛苦的提点偶尔要请大肚腩会计和他的小情人吃饭，何小满以前还真没少委屈自己。
　　她忽然很想现在就去小南河告诉鬼王说，这任务我接了。
　　或许是多了一种选择，何小满更愿意直面那些充满挑战的形形色色的任务，也不愿意以后再为了所谓的事业和生活，理想和追求去对那些鄙吝而虚伪的人卑躬屈膝。
　　她宁可选择用菜刀去劈鬼猴子，当面鼓对面锣，真刀真枪，不服就干。
　　想到那些肩负着一个小团队的兴衰而不得不应付代销点的各种盘剥，商场的各种压榨，何小满更愿意只负担着自己，赢了装修阳宅，输了装修阴宅。
　　“有点意思。”
　　姜晏忽而展眉一笑。
　　PS：求收藏求推荐求月票，卖萌打滚的求~~~~~~~~

第36章 某王的诞生1
　　四舅张国银的家宴最后终于还是不欢而散。
　　张淑媛时不时酸溜溜丢出一片柠檬，何小满可以无视。
　　可是孙丽霞一副拉皮条的嘴脸就让人很蛋疼了。
　　吃一顿并不算可口的饭菜还要忍受孙丽霞没完没了对姜家的夸赞对姜堂哥的吹捧，何小满觉得回去不吃一整盒健胃消食片她是真的没办法把这顿饭给顺下去。
　　“明天陪你们堂哥去双龙寺转悠转悠，毕竟他这位大忙人可是难得来咱们这种乡下小地方一次，小满不是刚刚丢了工作吗？你姜晏堂哥家里可是做大买卖的，只要陪着他高兴，你想要什么体面工作没有？就算什么都不干躺着数钱都行。”
　　孙丽霞说话一向都是这样没水准，这句话一说出口饭桌上几乎所有人脸色都变了。
　　张淑媛是不耐烦的翻着白眼，姜晏则是一脸毫不掩饰的鄙夷，这个胖娘们说话之粗鄙果然对得起她屠夫婆娘这个身份。
　　“四舅妈我劝你慎言，据我所知，某特殊服务行业从业人员以及许愿池的王八都属于躺着数钱这个工种，所以还是由你们愿意获得这种工作的人去陪着姜先生游玩吧，我一个外人就算了，毕竟我只会站着搬砖。”
　　说完何小满提着自己的百宝囊大步离开，甩开身后张国银的呼喊和孙丽霞唠唠叨叨的咒骂。
　　“这个姜晏也是常融无上境的屋主吗？”出来以后走出去很远，大G仍旧张扬的停在张国银家门口并没有穷追不舍，何小满自言自语。
　　——未检测到除屋主之外的常融无上境居民。
　　布告栏很快就给了何小满答复。
　　尽管如此，何小满依旧能感觉到那位跟自己八竿子打不着的姜家堂哥蕴含深意的眼神，就算是她佯装生气愤而离席，那种如芒在背的探究的眼神也始终追随着自己。
　　何小满并没有把今天的不愉快跟老妈说，因为这件事完全可以被改换成另一种版本，孙丽霞会冠冕堂皇的说她在好心给何小满提供一个攀上姜家高枝，飞上枝头做凤凰的机会。
　　老妈不但不会生气，还会反过来教育何小满。
　　曦府集团是一块金字招牌。
　　姜晏身后的姜家正是曦府集团比较有影响力的股东之一，人家才是真正意义上的富二代。
　　和完全没有遭到社会毒打以及金钱长期熏陶的姜昇不同，姜晏浑身都透着一股商业精英的味道。
　　有钱，有身高，有家世，有相貌，这样的人基本上在任何一个丈母娘眼里，都是自己好女婿的最佳人选。
　　老妈也不能免俗。
　　尤其是何小满现在刚好处于被甩的空窗期，尽管让自己闺女幸福起来是每一个老母亲责无旁贷且毕生追求的终极目标。
　　一旦自己告状的话，何小满不但不能达到彻底分化老妈和张家那条亲情的脐带，还有很大可能会被逼着参加明天的冬日双龙寺四人游。
　　为了避免接下来的日子被骚扰，何小满决定今天晚上就去小南河找那位进阶失败的鬼王领任务去。
　　不管姜晏的目的何在，她先把鬼王口中的宝物拿到手里再说，什么都是虚的，只有掌控在自己手里的才是真的。
　　这一次何小满没有带防毒面具，通过布告栏何小满明白，鬼王是非常有合作意愿的，因而不会一而再再而三的弄出那些鬼猴子来恶心她。
　　再说，那些鬼猴子已经被自己用大菜刀砍得从地精重新变回只有怨念而无法攻击的鬼猴子，看那位抠抠搜搜的样何小满完全可以肯定，鬼王家里也没有多少余鬼啊！
　　何小满做梦都不会想到鬼王是个如此雷厉风行的娃。
　　当她发现自己全身湿漉漉站在一条半人深的溪水里，此时此景只有“卧槽”二字可以恰当表达她的心情。
　　她手中握着一颗圆滚滚的河卵石：“你这也太着急了吧？你倒是让我提前先准备准备，比如吃的喝的，比如钱。”
　　好在百宝囊还在，因此身份证、菜刀和防狼喷雾都一起被带过来了，单肩大挎包里貌似还有一瓶矿泉水。
　　惊魂稍定，何小满从不太宽敞的溪水里爬上岸边。
　　她紧紧捏着手里这枚平平无奇的河卵石，谁能想到就是这么个小东西竟然可以带着她瞬间穿越千万里。
　　何小满是从温暖潮湿的空气、河水温度以及隐约可见的周遭植物对此做出的判断。
　　脱下湿哒哒的羽绒服，何小满从大挎包里抢救出还没被河水浸泡的手机和打火机。
　　手机全无一点信号，她甚至没办法获取目前所处区域的任何信息。
　　确定自己附近并没有其他人类，不远处的点点灯火让何小满知道这里应该也不是那种遍地野兽毒虫的荒野，还好，并不算是死亡开局。
　　何小满的布告栏里，新生成的任务赫然在列。
　　——从零开始
　　找到鬼王的宿体。
　　何小满有点蒙。
　　从零开始何小满已经理解了，鬼王说过，她已经感应到自己母体方位，并且能把何小满送到那里。
　　何小满的任务就是必须要找到已经孕育了鬼王的母体所在，完成任务以后这枚鬼王寄宿的河卵石就是她送给何小满的重宝。
　　重宝的确是重宝。
　　何小满觉得这东西如果真的可以这样随意传送的话，她完全可以做一个偷遍天下的无影大盗，所有一切全如探囊取物一样容易，所以何小满看着自己手里的石头眼睛都红了。
　　可问题是，她怎么能知道鬼王的宿体在哪里？
　　何小满不知道的是，在她和鬼王一同消失在小南河的刹那，钟台县一栋两层楼的别墅里，那张特制的大床上正与三名红颜知己尽情嬉戏的中年男子忽然像是感应到了什么，一个鲤鱼打挺直接坐了起来。
　　一只纤纤玉手从后面勾住男人的脖子娇嗔：“你好讨厌啊，吓人家一跳。”
　　男人一把甩开那只白嫩的小手：“滚开！”
　　他一脚踢开压在自己肚子上的那条腿，径直走到茶几上毫不在意自己身上不着寸缕，男人拿起桌上的手机拨出一个号码说道：“过来接我。”
　　很快，一辆陆地巡洋舰出现在这栋别墅前，早已穿戴整齐的男人一言不发开门而去，留下三个面面相觑的如花美眷，一脸懵逼。

第37章 某王的诞生2
　　陆地巡洋舰一路风驰电掣，很快出现在槐树堡小南河。
　　中年男人在遍是河沙的干涸河床四下里逡巡，甚至偶尔像狗一样趴伏在河沙上面，脸上满是困惑。
　　“刚才那股能量骤然出现绝对不是自己的错觉，可是怎么只是涌动两下就再也无法感知到了。”
　　中年男人一拳捶在冻得硬邦邦的河床上，砸出一个不甚明显的坑：“又他妈这样！又他妈这样！上次就害得老子白跑一趟！”
　　“白凯，你看看这条河附近的两个村子，哪个有房子出租，给我弄下一户来，我他妈住到这里，我就不信我找不着它！”
　　对于男人无论做出什么样奇怪举动都视若无睹，反而始终恭敬站在不远处的司机恭声应是。
　　“老板，您还是去车上吧，外边太冷了。”
　　男人冷哼一声：“你跟着我也不是一天两天了，我怕冷吗？”
　　竭力克制着自己浑身发抖，名叫白凯的司机以更加恭谨的态度回答：“是属下的错，以己度人了。”
　　老板不是正常人，老板无论力量还是速度都远超常人，白凯知道以老板的能力足以吊打绝大多数田径类以及举重冠军，但是他不敢说。
　　别说家里的老婆孩子，白凯睡觉都在提防自己不要说关于老板的梦话。
　　作为一个司机，他表面月薪一万实际五万，隐藏的那部分薪水就是他对于老板一切三缄其口的酬劳。
　　让白凯如此忠心耿耿恪守誓言的不仅仅是高薪，还有老板偶尔冰冷的眼神。
　　“其实我不想频繁的更换司机。”老板的声音里没有一丁点情感，而话里藏匿的信息白凯自然完全明白。
　　封住口，活得久。
　　白凯知道，老板在寻找什么，东西或者人或者某种动物，作为一个优秀的员工，他也不敢问他更不敢说，剩下的只有沉默和服从。
　　只是老板不怕冷他怕冷啊！
　　白凯心里苦但是白凯不敢说，因为他不但怕冷，他更怕死。
　　一直等到凌晨三点，似乎已经冻在河床上的老板终于声音很沉郁的下令：“找个宾馆吧。”
　　白凯如蒙大赦，虽然身上穿着大鹅羽绒服，可是他这样的肉体凡胎依然扛不住长时间冻在室外的北方冬夜。
　　和苦逼的白凯比，沐浴在热带温暖冬季的何小满就幸福的多了，在确定周遭没有同类以及现代化的监控设备之后，她甚至还心大的下面给自己吃。
　　酱骨捞面，据说是十年猪筒骨高汤加散养溜达鸡炖至汤色奶白，几棵嫩绿的小油菜心，糖心鸡蛋配上一块酥烂的连着脊骨的猪大排，何小满喝得汤都没剩下。
　　毕竟民以食为天，一碗劲道的捞面下肚，大半夜被丢在这人生地不熟的所在而产生的惊惶都减少了许多。
　　眼看天边渐渐泛起鱼肚白，何小满把羽绒服和大碗一起丢进那条河里。
　　既然鬼王把她带到这里，可以肯定的是孕育鬼王的那位母亲估计要着落在前面那个村寨里了。
　　自己所在的这条河离那个炊烟袅袅的村寨并不算远，何小满不愿意被人发现不合理的东西出现，不然她要怎么解释自己穿着羽绒服出现在这种地方？因为自己学会了乾坤大挪移？
　　在主动出击和被动等待两个选项中何小满暂时选择了后者，因为这个村寨看起来像是养了很多狗子，从她被丢进河里到现在，时不时就会响起几声狗吠，何小满断定这绝对不是三两只狗子可以发出的声音，她害怕自己贸然闯进去，会被狗咬。
　　一动不如一静，她还是等等再看吧。
　　远远眺望那个到处都是尖尖屋顶的房子，掩映在绿树浓阴中，让几个小时之前还在寒风中瑟瑟的何小满怀疑自己是不是穿越到了夏天。
　　靠近村寨房屋的地方是大片大片的花海，红彤彤的，也有很漂亮的紫色，看着非常养眼。
　　何小满叹息着，不愧是鬼王啊，给自己找了这么一个山清水秀的地方作为故乡。
　　随着天色越来越亮，那个村寨似乎也越来越热闹，狗子的叫唤声此起彼伏，何小满暗自庆幸，亏得自己没有半夜出击直接跑去那个村子。
　　村寨开始渐渐被炊烟笼罩，小孩子嬉戏打闹的声音混杂着鸡鸭鹅和狗子的叫声，偶尔还会有牛“哞哞”的叫着，令何小满一度怀疑是不是退回到八十年代的农村去了。
　　几个妇人说话的声音隐约传来，何小满的视线立刻对着那条荆棘丛间蔓延出的小路，她估计等在这条路的附近，这条土路被踩踏得一场光滑平整，必定是经常有人来回走动。
　　很快，一支十多个人的队伍出现在何小满面前。
　　走在前面的是一群年龄从十七八岁到四十多岁不等的女性，或肩挎或头顶着各种筐子篮子和木盆，里面装着很衣服或者蔬菜。
　　只是这支来河边洗衣服洗菜的队伍后面竟然跟着两个男人，让何小满浑身一抖的并不是两个人的性别，而是这两个男人手里都有木仓。
　　对军事一点兴趣也无的何小满不认识那是属于什么类别，全自动还是半自动亦或者是什么霰弹枪，两个男人不但手里拿着这种一看就是杀伤力比较强的武器，有个人腰里还别着一把刀，另外那个身上带着很多弹夹。
　　一股寒意顿时窜上何小满的心头。
　　之前鸟语花香的田园风光顷刻变成一片血雨腥风，所以这特么是个什么地方？
　　可是看前面那些谈笑风生的妇女们并不像是被挟持到这里的，甚至还有两三个一直跟那两个男人说话，颇有些暧昧的样子。
　　何小满忽然意识到，这里可能不是华国。
　　从长相来看大概率可能是南方周边的几个国家。
　　因为之前想要伪装成迷路的旅人，所以何小满特意一脸疲惫坐在距离小路不太远的地方，所以在她看见这些人的同时，他们也已经发现了何小满。
　　几个跟持枪男人说话的女人中有人率先发现了何小满，顿时发出一声尖利的呼喊，然后两个男人立刻将黑洞洞的枪口对准了她。
　　“#@%……&￥#@？”
　　何小满高举双手：“我……我听不懂。”
　　PS：例行叨逼，求关注求收藏求月票推荐，求书单收留，谢谢大家！

第38章 某王的诞生3
　　害怕对方一言不合就给自己发花生米吃，何小满把这句话又用极具地方特色的英语磕磕巴巴说了一遍，别说眼前这些明显跟英文不太沾边的人了，估计美丽国那边的人能听明白她这嘴英语的可能性也不太大，依稀看见自己所有英语老师都在提刀赶来的路上。
　　眼前这画面简直是太刺激了。
　　何小满绝对不会想到有一天影视剧里面的情节会发生在自己身上，她会被两支枪指着头部，然后有口难辩。
　　内什么，我需要一个翻译。
　　黑洞洞的枪口里似乎不断往外溢散着无形杀气，刺得何小满眉心生疼。
　　虽然对方枪法不见得会准到这种程度，但是她就是感觉自己的眉心被两支枪同时瞄准，何小满终于体会到了什么才叫做杀气。
　　那一瞬间这个素来以女汉纸自居的彪悍女子感觉自己双腿打颤，软绵绵的使不上力气，甚至有一种跪下叫“大侠饶命”的冲动。
　　曾经何小满一直以为自己是个傲骨在心，不为生死损气节的人，现在发现她真是误会自己了，她其实很贪生怕死。
　　陌生的环境陌生的人，完全没办法沟通、鸡同鸭讲的语言，何小满不知道要如何能让这些人知道，她无意冒犯更不想打扰，她其实只是来送个孩子而已。
　　还好，就在何小满觉得自己很可能会被吓尿的时候，对面两个拿着枪的男人当中的络腮胡子问她：“华国人？”
　　何小满心中正在诅咒不靠谱的鬼王坑人不浅，听见这三个字简直天籁一般，她拼命点头并默默祈祷对方最好不是敌视华国的人。
　　“呵呵，不错。”
　　男人似乎真的很开心，对何小满招招手说道：“过来。”
　　何小满不过是略一迟疑，始终没说话的那个黑瘦如竹竿一样的男人手中一动，发出“喀啦”一下轻响，似乎是拉动枪栓的声音，吓得何小满二话不说高举双手直接走了过来。
　　络腮胡子对两个三十多岁的妇女噫哩哇啦不知道说了些什么，女人笑嘻嘻回应了两句，然后摆摆手示意他可以离开了，其余的女人们也都若无其事在河边三个一群两个一伙开始洗菜的洗菜洗衣服的洗衣服。
　　何小满就这样在两个男人的枪口下顺从的走上了那条掩映在荆棘丛中的乡间小路。
　　眼看着距离那个飘荡着炊烟的村寨越来越近，可以清晰听见孩童们戏耍的呼喊声和各种家禽家畜的叫声混杂交织在一起，甚至何小满已经能闻到柴火燃烧的味道和米饭的清香，只是身边杵着俩荷枪实弹的保镖，之前那些眼看加脑补出的恬淡淳朴的田园风光似乎全都变了味道。
　　快要走到村寨的时候，黑瘦男人一只手提着枪一只手猥琐的拽了拽自己的裤带，对那个会说中文的络腮胡子说了一句什么，络腮胡子沉了脸大声呵斥了他。
　　尽管语言不通，何小满依然明白黑瘦男人的意思，因为那只拉着皮带的手下面，可以清晰看见他的裤子支起了帐篷。
　　血液瞬间涌上何小满的脸，她努力维持着脸上懵懂的表情，可是愤怒却一波波不断淬炼着她的神经，何小满的视线已经超过四次不经意扫过自己的大挎包，里面沉甸甸的，因为包里不但有防狼喷雾，还有她的大菜刀。
　　这个王八蛋要是真的敢对她做什么，何小满不介意用自己的家传板菜盛情款待他一下，就算砍不死他起码也要努力把他加工成东方兄弟。
　　所以她始终都表现得瑟缩而顺从，像只听话的鹌鹑，因为面对两个手持热武器的男人，何小满真的没有一点把握。
　　络腮胡子骂了黑瘦男人几句，那个男人毫不退缩针锋相对，最后络腮胡子拔出腰里的匕首，大声说了一句话，黑瘦男人嘴唇翕动，没有再跟他争吵，只是却用一种看牲口一样的眼光扫视着何小满，然后他用舌头舔了舔干燥略有些外翻的厚嘴唇，最后用那条舌头对着何小满肆无忌惮做出一个极其猥琐的动作，然后哈哈大笑着丢下络腮胡子径直走进村寨里去。
　　络腮胡子目光阴沉盯着黑瘦男人片刻之后，一把扯起何小满的胳膊，很粗暴的将她拉进靠近村寨门口的一间竹楼里。
　　倒是如愿以偿进入这个河边附近唯一的一个村寨了，可是何小满真的完全没想到一个看起来平和宁静，鸟语花香的村庄里，随便出来两个人身上都带着刀枪。
　　竹屋里面颇有点保安室的感觉，一台电视正播放着两个人打架的室内情景剧，屋子里有两个男人，一个仰躺在木板床上，翘着二郎腿一边有一搭没一搭看一边用脚丫子摇晃着脚上那只人字拖。
　　另外一个嘴巴里嚼着槟榔，昏昏欲睡的样子。
　　络腮胡子把何小满拎鸡崽子一样拎进竹屋里，躺在竹床看剧那位顿时两只眼睛精光四射，一只大爪子直接对着何小满就抓了过来。
　　何小满浑身一哆嗦，直接躲在络腮胡子身后。
　　刷剧男哈哈大笑，一脸淫邪的跟络腮胡子说了一句话，络腮胡子脸色很不好，依旧是大声呵斥着对方什么，这人看样子地位不如之前走掉的那个黑瘦竹竿，因为他用手揉了两下某个即将控制不住的东西，然后悻悻又重新躺回木板床上。
　　不知道是不是因为何小满的到来打搅了这位刷剧的心情，他一只手不断在黑黢黢已经看不大清楚图案的床单上摸索着，摸到遥控器之后直接关掉了电视。
　　络腮胡子给何小满拎过来一把竹椅，继续用生硬的华国语言问她：“来干什么？”
　　听到络腮胡子的话，嚼槟榔的那个人忽然站了起来，问了络腮胡子一句话，络腮胡子点点头。
　　然后两个人不约而同都紧紧盯着何小满，等待着她的答案。
　　“我……我是跟同事过来玩的，后来在车上我睡着了，醒了以后我就在那个河边，我也不知道发生了什么事。”
　　这是何小满之前就想好的说辞，但是两个人目光灼灼，明显并不相信。
　　络腮胡子对何小满伸出手：“包给我。”

第39章 某王的诞生4
　　何小满心一紧。
　　要是把包给了络腮胡子，她可就一点倚仗都没有了。
　　可是不给的话很容易造成对方立刻就翻脸，那她的下场似乎也光明不到哪里去。
　　其实最让何小满忐忑的是鬼王到了这里之后彻底失联，布告栏心情好还赏给何小满一个弹窗呢，鬼王就跟死了一样全无消息。
　　似乎何小满丢进包里的那块青黝黝的河卵石就真的只是块河卵石。
　　如果不是眨眼之间就被丢来这样一个搞不清楚究竟是什么地方的村寨，如果不是布告栏里可以查询到自己任务进度，何小满都怀疑鬼王可能已经烟消云散或者投胎完毕。
　　可怜曾经的澜啤灭霸何小满，自从失去搬啤酒箱子和领导专职挡酒员的工作之后，为了生活整日奔波，帮鬼火化替鬼挪坟，协助投胎还负责寻人。
　　看着一脸不耐的络腮胡子和旁边虎视眈眈眼睛不断在自己身上逡巡的人字拖，何小满觉得自己奇怪的技能又增加了。
　　咬咬牙，她就不信鬼王大张旗鼓把她弄到这里是为了害死她。
　　何小满乖乖把自己的百宝囊放到络腮胡子手上，半是惶恐半是期待的说道：“你们这里手机怎么没有信号？有没有座机能帮我联系一下我的同事，我不会让你们白白帮忙，我会给你们报酬的。”
　　络腮胡子并没有理会何小满，而是将百宝囊来了个底朝天，把所有东西全都倒了出来。
　　他翻翻捡捡，忽然露出个嘲弄的笑看着何小满：“跟同事出来需要带这个？”
　　菜刀和防狼喷雾被他丢到一边。
　　“呵呵，呵呵，那个……防人之心不可无嘛。”
　　郁闷啊，为毛自己的金手指就不能给个随身空间之类的东西呢，想她何小满，堂堂澜啤一枝花，这样随身带着一把超大号剁骨板菜真的很尴尬啊。
　　“是啊，都防到自己被丢在河滩上什么都不知道了。”
　　络腮胡子讥诮更甚，和他的粗豪外表不同，这人其实是很敏锐的，何小满的话里一点点自相矛盾的地方立刻就被他揪着没完没了的挖掘。
　　“呃……我也不知道，我真的不知道……”
　　何小满不安的绞着自己的手指，暗自庆幸亏得她早早就把羽绒服丢了，不然这家伙不知道又要在一件衣服上做出多少文章来。
　　这特么到底是个什么样的村寨啊，门口设置了一个保安室一样的地方，村民要集体出去洗菜洗衣服，而护送她们的人荷枪实弹不说，腰里还都揣着家伙。
　　关键是警惕性还这么高。
　　何小满越回忆这个村子触目所及的一切越觉得诡异，她现在真的有点后悔自己一时头脑冲动自投罗网的行为了。
　　无论是之前一起给她做保镖的瘦竹竿还是这间保安室里那个人，都是一副猴急的看见女人就想往上扑的架势，哪个村子的农民也不这样啊！
　　“说吧，谁派你来的？”
　　络腮胡子看了半天何小满的东西，也没找到真正可疑的地方，防狼喷雾现在很多女孩子都会随身带着，倒是那把菜刀挺另类。
　　如果换成瑞士军刀或者水果刀，络腮胡子的疑惑可能会更小一些。
　　一个穿着看起来还算比较时尚的小姑娘拿着菜刀防身，怎么看都有点别扭。
　　何小满无辜的眨巴着眼睛，在络腮胡子鹰隼一样眸子的盯视下渐渐惊惶而无助：“没人派我来啊，我都不知道你们这里是什么地方，归华国管吗？”
　　“小姑娘，你要是真的走丢了那我敢保证这里是你最快乐的地方，但是你要是跟我撒谎，这里就是你的地狱。”络腮胡子摆弄着手里的匕首，抛高接住，再抛高再接住。
　　何小满一直盼着他能失败一下到时候自己说不定能趁乱逃走。
　　络腮胡子目光如刀，嘴角噙着丝冷笑忽然一抬手，匕首“夺”的一声扎进竹床躺着那个男人的人字拖里。
　　男人吓得“噌”的一下窜起来，发现匕首只是扎在人字拖的鞋底上，甚至都没有扎破。
　　不知道是不是受了惊吓的缘故，人字拖声音有些尖利，黧黑的手指点着络腮胡子破口大骂，络腮胡子也不以为意，反而用阴冷的眼神盯住何小满，一个字一个字说道：“你那把菜刀，不如我的。”
　　何小满努力做出可怜而不楚楚的样子：“大哥，我这菜刀也不是防你的，实话跟你说吧，我身上的钱全都没了，刚才检查了我的东西你也能看到吧？”
　　在瓦窑镇也没必要整天带着那么多钱，所以存折和银行卡何小满全都放在书房里了，那个地方除了自己谁都进不去，何小满也没料到鬼王的旅行是说走就走，她的百宝囊里只有可怜的不到一百块钱的现金。
　　“要不是我电话一直打不通的话，我早就报警了。”
　　已经恢复过来的人字拖用更加蹩脚的中文对何小满骂道：“蠢女，电发当岩打物通啊，能报警你就洗定了。”
　　这人的普通话让何小满忽然想起了那个泰国网红导游阿梅的口音，也颇似福建两广那边的普通话口音。
　　何小满好脾气的点头，谢谢，我一点也不想在你们这个鬼地方洗定。
　　这人话里透露的信息让何小满心中一沉。
　　如果他说的是真的，那么第一，这个地方应该是卫星信号辐射不到或者被人为屏蔽，第二，这里不是山高水远警力不达就是这村子很特殊，有人可以影响到政府势力。
　　在华国敢这样说话的基本没有，何小满已经能确定这里并不是华国的所属区域。
　　随着国力增强和对外影响力不断扩大，现在世界上很多国家和地区已经把汉语作为一门比较重要的语言开始学习，还有一些地方由于古代就是华国附属或者其他因素，一直都在使用汉语，使用华国的课本以及货币，甚至自称汉人。
　　何小满愣住，她想起外面田野大片大片的花海为什么看着有些怪异了。
　　他大爷个卷卷啊，我忽然不想知道这里是什么地方了！
　　PS：求评论求收藏，求各种票票各种形式的支持！！！！

第40章 某王的诞生5
　　环绕整个村庄的大片花海蔚为壮观，娇嫩的单层花瓣铺天盖地，殷红如血，看起来颇似芍药。细细长长没有叶片的花梗顶着一朵娇嫩的花朵，于微风中婆娑摇曳，又有点像藏地的格桑花。
　　何小满一度怀疑这种植物可以结出令人癫狂的果子，可是她记得小时候村子里有人种植过，说这东西春秋皆可种植，只是花期最早也要三月。
　　这里仍然是自己原本的那个世界，十二月初的北方，白雪皑皑数九隆冬，她没想过这种花会在此时盛放，大千世界雷同的动植物不知凡几，何小满自知见识浅陋，也就没往这方面多想。
　　鬼王找的好地方啊！这货难道是鬼王做够了，想来这里当毒王？
　　山高皇帝远，官方军方力量管控相对薄弱，各种武装势力错综复杂，难怪之前人字拖说，报警也没用。
　　以鬼王的能力，倒是真的可以在这里弄一块地盘划地裂土，自拥为王。
　　只是听说这边不是已经在各种势力的有效疏导下开始种植米粮、蔬菜以及甘蔗作为经济作物，那个玩意儿几近灭绝了？
　　回想起之前一人来高的美丽花朵，何小满此刻只想自戳双目。
　　试想一下，对方能大剌剌让她看见这些东西，还把她给领进村寨里面，也就是说人家就没想着让她活着走出村子。她的结局简单明了，要么死，要么老死。
　　这样一来，之前自己被带进来那两个牲口极具本能的动作也就说得通了，一个陌生且手无寸铁的女人在这里还能是什么？
　　生产工具。
　　字面意义上的。
　　如今何小满只能寄希望于鬼王不要太着急卸磨杀驴，不然的话这些村民随便来个人一支枪足以把她物理超度的心安理得。
　　络腮胡子似笑非笑看着何小满，似乎刚才何小满脑补的那些内容他全都了然于心。
　　“村里不养闲人，要么你就去杜枝敏……就是你们汉人话里枝敏阿姨的意思，去她那里……”络腮胡子两条刀裁一样的浓眉向上一挑，做出个“你懂得”的眼神：“当然，你也可以随便选一个看得顺眼的男人来伺候，比如我。”
　　“如果……呃，你要是不嫌脏累和那些大肚婆的臭脾气，你也可以去找塞耶恩琴，就是恩琴医生那里帮忙照顾那些臭女人。”
　　何小满虽然始终都是一头雾水，不过行走江湖两年多她如何能听不懂，前面那个大概率是要去做什么都不用做只要一直做的花姑娘，而第二个则是去帮助一个医生的忙，要负责伺候很多女人或者是女患者。
　　人字拖和黑猴子一样的矮个槟榔男不约而同瞄了一眼何小满特别省布料的某个地方，然后居然一脸嫌弃的扭过头去，似乎害怕何小满会主动贴上来选择他们。
　　我可谢谢您的嫌弃。
　　何小满肯定要选择第二个，络腮胡子一点也不介意的样子让她明白，之前所谓的“比如我”也就是客气客气，显然这位其实也没看上她。
　　人字拖已经再次点开电视换了一部片子，不过内容已经从之前场景简单、道具简单、演出人员更简单的爱情武打片换成了《海贼王》，槟榔男也嚼着他快要支出两腮的方下巴，看得津津有味。
　　络腮胡子没收了何小满的防狼喷雾：“这个在这里用不上，用不了两年寨子里所有人都是你的锅或者吴，这样美妙的地方赶你你都不会走。”
　　何小满没料到自己所有的东西就这么被还回来了，包括那把她一眼都不敢看的菜刀。
　　因为她害怕自己看多了络腮胡子会觉得这把菜刀有古怪，所以始终克制自己，只当是防狼喷雾一样的普通物品，千万别在脸上流露出任何情绪来。
　　这样一直给自己做心理建树多少还是有点成效，加上平时何小满的下片销售生涯已经习惯带着面具油滑而谦虚、谨慎又努力的面具，络腮胡子倒真的没看出什么破绽。
　　也或许是络腮胡子完全不在意这些。
　　等到何小满到了那位塞耶恩琴的地方，就明白络腮胡子为什么会把菜刀还给她了。
　　塞耶恩琴的住所大概是整个村寨最大的一栋建筑。
　　前面是开阔的大厅和小一些的厨房，后面则是一个个单身宿舍一样的房间，里面有床，有电视以及一些寻常的电器和生活用品，而何小满的任务就是照顾这些住在单间里面的孕妇。
　　之前络腮胡子说的生硬的普通话何小满没听太清楚，现在懂得了，原来他说的是坏脾气的大肚婆。
　　也就是眼前这些孕妇。
　　塞耶恩琴的意思就是医生恩琴，何小满还是后来在一个孕妇的口中得知，这里是属于缅甸的一个村寨，缅甸是个没有姓氏只有名字的国家，因此这个国家民众的重名率大概在整个世界也排得上名次。
　　这里的人们习惯在名字前面缀个“郭”或者“吴”，相当于华国的某哥哥或者某叔叔的意思。
　　塞耶恩琴有点女生男相，短而窄的额头下是内双眼皮的小眼睛，厚嘴唇，肤色跟何小满差不多，不过身高倒是有一米七零左右，在一众女性当中绝对鹤立鸡群。
　　络腮胡子把何小满带来还没等介绍，塞耶恩琴已经把何小满推进一个房间里去，大声说了句什么，然后转身就走了。
　　这个房间是背阴的，虽然也有窗户，不过光线要阴暗许多，屋子里带着一股闻之欲呕的酸臭味，一个身材并不算臃肿的女人正挂在床脚用纸抽揩拭着眼角的眼泪。
　　床脚的木质地板上被吐得一塌糊涂，导致屋子里那股怪味的罪魁祸首应该就是它了。
　　女人一边干呕一边对何小满大声呵斥，显然是要她赶紧把这些东西收拾干净，她自己则摸索着纸抽擤鼻涕。
　　既来之则安之吧。
　　何小满没有地方去控诉自己的委屈，也没人听她无缘无故跑来这里伺候人委不委屈，人活一世，宠自己还宠不过来呢，谁耐烦听一个陌生人讲述道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　何小满跟女人比划着笤帚、拖布，她就算是来做使唤丫头，主家好歹也应该提供劳动工具吧？

第41章 某王的诞生6
　　擦地，扫地，擦窗户，搬盆栽到窗台上，把窗帘拉开，给德钦（Thakin——主人）洗头，擦头发，期间因为毛手毛脚不小心弄断了德钦的两根秀发差点挨了耳光。
　　这让何小满一度怀疑自己有幸伺候的是老佛爷。
　　因为这位基本上不说话，全是“给你个眼神自己体会”，猜对了没有奖励猜错了就大发脾气，做的不好德钦就会丢东西或者抓狂要揍人。
　　好不容易忙完了屋子里的活计，结果德钦同志指着自己的身体表示头疼，肩膀疼，何小满又化身指压按摩师，也不知道是何小满的按摩起了作用还是这位德钦折腾够了，终于昏昏睡去。
　　腰酸背疼的何小满依然不得休息，因为还有二号德钦、三号德钦和四号德钦在等着她。
　　一仆四主。
　　简直没有人性啊，她现在明白为什么当初自己选择来塞耶恩琴这里来帮忙时，那个槟榔男用黑黢黢的手指点着她骂蠢女了。
　　请送我回澜啤去搬啤酒箱子吧，阿门！
　　下午两点吃午饭的时候，何小满得知作为一个新人，自己的德钦还算是少的，另外两个看起来非常干瘦的妇人伺候每人伺候六个德钦。
　　这么小小一个看起来最多不超过一百户人家的村寨，居然同时有十六个孕妇在塞耶恩琴这里待产，何小满觉得如果可以，真的应该把这个村子偷回华国去，完全可以凭一村之力挽救祖国每况愈下的生育率和日益严重的人口老龄化问题。
　　这个村子真的是很诡异啊。
　　是他们太落后还停留在原始社会一切资源共有的形态还是他们太先进已经提前进入了华国努力多年的某某社会？
　　折腾一天下来，何小满发现孕妇们可以随意点选自己想要的吃食，小小村寨看着闭塞，甚至不通网络，想要发个WX打个电话都做不到，可是这里的吃穿用度真的是相当不错。
　　也难怪络腮胡子说她只要乖乖的，这里就是天堂。
　　因为就连何小满都是有薪水拿的，而且包吃包住，每个月大概可以拿到七十万元缅币，差不多相当于三千两百块软妹币。
　　男人要更多一些，听说每个月一百五十万左右的样子。
　　当然总有些特例会赚的多一些，任何地方都是如此，这就要看你自己有没有本事。
　　这是一个干瘦干瘦的华国女佣对何小满说的，没错，何小满现在也是一名光荣的女佣。
　　“我们每个月被允许一次网购，男人们会把购买的东西给送进来。喜欢什么都可以买，你如果有要好的姐妹也可以介绍到这里来。”
　　女佣叫郝云娥，在得知何小满居然是华国人之后她表现出最大程度的善意，让何小满叫她娥姐就可以了，她还告诉何小满如果不想一辈子都在这里，那就不要喝下午茶。
　　她用黧黑而枯瘦的手指了指外面那些隐约可见的眼里花朵，给了她一个“耗子尾汁”的表情。
　　量很小，但是时间久了就会上瘾，幸福寨里每个人都可以享受的福利，不喜欢的可以不要，没有人会勉强你。
　　“谁都不会被勉强，这里每个人都是自愿留下来的。”娥姐笑呵呵说道：“供吃供住，每个月还有三千多块钱赚，生病了会有塞耶过来给你看病，就是咱们这种工作的，受气劳累一些，可是像我这种在咱们国家也很难找到这样待遇的地方了。我每个月工钱都存起来，供我儿子上大学。”
　　娥姐说完跟何小满挤挤眼睛：“有时候德钦会给小费，只要你哄得她们开心。”
　　“可是德钦不是也每个人七十万吗？怎么会舍得给小费？”何小满好奇宝宝一样发问。
　　“因为德钦每次生一个孩子，寨里就会奖励大概三万块左右，不生孩子的时候那些男人也会给她们一些钱花。”
　　何小满恍然大悟，难怪村子里大肚婆会这么多，从怀孕到做月子期间，这些人就是德钦，会有专门的塞耶和何小满这种女佣来伺候，还有钱拿，所以那些育龄妇女们很乐意左一胎右一胎的生，没人敢冒犯这些德钦，因为一旦害得孕妇流产或者产妇意外死亡，猜满就会发怒责罚寨子里的人。
　　猜满是一种敬语，大概相当于山神或者土神，郝云娥的理解就是这样，因为猜满住在山里。她已经在幸福寨工作了五年，从来没见过猜满长什么样子，倒是听过很多寨子里的老人们特别生气愤怒的时候就会习惯用一种近乎于诅咒的语气咒骂：“猜满会惩罚你，一定会惩罚你。”
　　颇似华国的天打雷劈，大概猜满的责罚应该是很可怕的样子。
　　吃过午饭之后又是各种鸡飞狗跳的忙碌。
　　十六个孕妇，别说她们这些女佣了，连塞耶恩琴都忙得脚不沾地，但是听说她的收入比寨子里那些男人们还要高。
　　何小满有些愣怔，因为事情并不是自己预想的那个样子，这地方的富庶绝对跟外面那些娇嫩的花朵没有任何关系。
　　她也没有再过多打听村寨里面的事情。
　　因为三个女佣已经忙到飞起，那些大肚婆们一个比一个难伺候，稍有不慎就会遭到责骂责打，让何小满颇有一种穿越回古代去伺候豪门贵妇的错觉。
　　何小满没想到的是，她负责的四个德钦里面竟然有两个都来自华国。
　　其中就包括何小满伺候的第一个孕吐的那位德钦。
　　这位也是何小满的四个主子里面最难伺候的一位。
　　上午还算可以，最多就是事妈了一些，等到下午得知何小满是华国人，竟然开始鸡蛋挑骨头寻找一切理由拾掇何小满了。
　　老乡亲老乡亲，砸碎了骨头还连着筋。
　　村寨里面的人大致分为三种，一种是幸福寨的坐地户，他们掌控着村子里大部分运营和守卫工作，络腮胡子就属于这种人。
　　第二类是女人，负责美美哒伺候男人或者生产。
　　第三类就是何小满这种，主动或者被动不接触男性，只负责各种杂物活。
　　后两种大多数都不是村寨里面的人，很多都是听说这里待遇不错跑来的，也有被家人送进来的，里面以缅甸和越南居多，华国人相对较少。
　　相比较这位非常难伺候且敌视华国自己人的德钦喻敏，德钦黎左左就非常友善了。

第42章 某王的诞生7
　　晚上拖着疲惫的身体躺在木板床上的时候，何小满的鬼王任务终于刷新进度——鬼王之母。
　　——帮鬼王寻找到真正的母亲，这是鬼王对你的考验，男怕成错家，女怕投错妈，错误的选择会降低鬼王对你的评价，请屋主慎重。
　　果然是人小鬼大。
　　何小满无意识捏着手中的小石子。
　　看来她做任务的方向是正确的，鬼王的未来老妈的确就在这个遍地大肚婆的幸福寨，而自己这次运气不错，误打误撞选择来照顾这些德钦。
　　只是……
　　尼玛，要我帮你找妈，你倒是说说你的择母标准啊，是温柔善良还是肤白貌美抑或秀外慧中还是野心勃勃，你好歹给提供个方向吧？
　　总不能让我挨个去问这群本来脾气就不太好的主人们：你们想给鬼王当妈不？
　　何小满要是真的这么做了，可能很快就会被快递到山上恭候猜满大神的惩罚了。
　　十六选一，考试也不带这么狠的吧？而且一旦选错会降好感，至于降到哪种程度，布告栏并没有任何提示。
　　何小满感觉脑瓜子嗡嗡的，想着自己今天接触过的六位德钦，何小满脑海中逐个浮现出六张燕瘦环肥各具特色的脸，这六位里面有没有鬼王比较中意的人选呢？
　　以前还能叨叨一下探探布告栏的口风，可是现在她和厨娘以及杂工们一样两个人一间宿舍，何小满什么都不敢说，只能自己闷在心里猜。
　　她第一个pass掉的就是那位非常敌视华国人的喻敏，性格不好，要是知道鬼王是华国人，还不得虐童？
　　老实说这个女人长相还是很不错的，并不算大的杏眼，端正的五官，可是这个人脾气实在太坏，尤其是那股胡搅蛮缠全世界我最金贵的矫情样子，她甚至接连三次把何小满从别人房间里叫出去，只是为了让何小满给她做诸如跑腿倒垃圾这种简单工作。
　　甚至有一次她逼着何小满去找一把羽毛扇子。
　　姐姐你房间里空调电扇齐全，冰箱冷饮俱备，为什么一定要跟一把羽毛扇子过不去呢？
　　最可气的是何小满几乎要把整个房间都翻过来了，好不容易在一个大皮箱的下面找到那把扇子，她却命令何小满直接把扇子丢出去，因为上面已经脏了。
　　所以一个小时的翻箱倒柜就是为了找到这把羽毛扇子然后再丢了它？
　　“喻敏平时人很好，就是每次怀孕她脾气都会很差，等过两个月胎相稳固孕吐减轻就好了。”黎左左劝解着何小满：“她吃不惯这边的食物，这也是导致她怀孕心情就会变差的原因，你慢慢习惯就好了。”
　　黎左左笑得温温柔柔，就是眉间总是带着抹轻愁。
　　德钦妙蕾是何小满的四个主人里面最漂亮的一位。
　　听说女儿给妈添妆儿子给妈添脏，也是民间的一种不成文的鉴别胎儿性别的方法，意思是肚子里怀着女孩的时候孕妇会变漂亮，肚子里是男孩的时候孕妇会变丑。
　　何小满不知道德钦妙蕾是不是因为怀着女孩的缘故，反正起色看起来很好，一双大大的眼睛里眸光润泽，像是噙着三分秋水，一头漆黑如墨的长发鬓边别着两枝木樨花，缅甸泰国随处可见的那种长裙包裹着姣好曲线，当真是柔情似水，婉约如花。
　　另外那位德钦娜姆卡有点偏印度血统，容色倒也不错，典型印度美女的样子，大眼睛大鼻子大嘴巴，是个黑里俏，就是脾气也不大好，尤其是跟喻敏之间简直可以用势同水火来形容。
　　至于其他两位别的女佣伺候的德钦，样貌不算出挑，傲气倒是不少，可以看得出这里的孕妇的确地位很高，似乎这些德钦也非常乐意做一个幸福的孕妇。
　　何小满觉得，鬼王麻麻这个位置，德钦黎左左和德钦妙蕾都可以胜任，就是不知道鬼王比较倾向于哪一个。
　　这货自从到了幸福寨以后就彻底成了一块石头，任何小满如何呼唤，人家就是没有一点反应。
　　何小满现在比较羡慕那些系统辅助之类的金手指了，人家主仆之间可以正常交流，杀人越货，狼狈为奸。她家布告栏那是能少说点就少说点，人家现在还是一个什么都不懂的新手，怎么也要让屋主我能顺利度过实习期吧？
　　布告栏沉默也就算了，鬼王也来这套，您好歹给个意见或参考啊，毕竟这是给鬼王选妈，起码要经过当事人……当事鬼的认可吧？
　　何小满完全不知道从哪方面入手。
　　反正地方是没错，鬼王之妈也必定在这十六个德钦里面，何小满急也没用，只好既来之则安之。
　　现在真正让她头秃的是鬼王一声不吭直接把她给倒腾到国外，又是这种连手机信号都被屏蔽的地方，何小满要怎么能联系到老妈。
　　已经习惯一天一通电话或者一天去一趟镇医院，要是忽然两天没有任何闺女的消息，估计张彩华第三天就能报警。
　　老妈就是这样一个人，从前的时候不管是自己还是那个已经叛变了这个家庭的老爸何有田，只要联系不上她就会抖搂着手愁眉苦脸的念叨：“咋不接电话呢？不能出了什么事吧？”
　　然后就是各种交通肇事、意外事故等等。
　　总之只要找不到人，老妈的悲观思维就格外活跃，脑洞大开之后的画面要多血腥就有多血腥，不了解她这种性格的人还以为她跟自己和老爸有仇，似乎时刻盼着这对父女死在外面。
　　现在能享受老妈这种级别关心的只剩了唯一的闺女，何小满更是不能让她找不到自己。
　　所以何小满的电话永远保持有电，尽量努力避免失联。
　　一个上午，何小满都在这种焦虑中度过，好在她力气大干活也爽利，那位整天板着脸的塞耶恩琴并没有过多苛责，不过一般的呵斥是难免的，毕竟是新手。
　　到了下午，黎左左抽了个空子问何小满：“你怎么了？是不是有什么困难？”
　　何小满心中一喜，连忙把自己是怎么被同事给弄到这里的经过说了一遍，然后说道：“我现在就是发愁联系不到我妈，急出病来谁照顾我外婆啊！”
　　黎左左双眉微蹙，面露同情，忽然她眼睛一亮：“你去找塞耶恩琴，咱们寨子里只有三部卫星电话，她手里就有一部。”
　　PS：又是一年新春到，茶茶祝大家春节顺意，诸事随心！顺带日常叨叨求一波票票！

第43章 某王的诞生8
　　何小满于是趁着下午两点吃午饭的时候跟塞耶恩琴说想借用一下电话。
　　“十万。”
　　塞耶恩琴也懂得简单的汉语，和长相一样，她说话也丝毫不拖泥带水，十分简洁明了。
　　“？”
　　“十万块，不许超过五分钟，超时加钱。”
　　似乎害怕何小满听不懂，她又详细解释了一遍。
　　何小满不禁讶然，只是打个电话，她还强调了只说几句话就好，结果这位开口就是十万，就算是国际长途，也没有五分钟五百块的价格啊！
　　恩琴医生还真是生财有术，何小满觉得她更适合拦路抢劫，做医生真是太屈才了。
　　“要打电话就拿钱，不打就滚回去干活。”
　　塞耶恩琴依旧是木然没有表情的四方大脸，话音刚落她已经站起身来准备离开。
　　“我给，可是我现在才刚来，没有那么多钱，能不能先赊账？”
　　塞耶恩琴转身而去，留给何小满一个和她尊脸同款的四方大腚，但是屁都没施舍给她一个，只剩一脸错愕的何小满徒唤奈何。
　　真是一分钱难倒英雄……小美女啊！
　　咦，不对啊，何小满正无奈叹息时忽然记起她的百宝囊里好像还有一百多块钱的现金，实在不行先把这个做定金吧。
　　这特么是幸福寨？一点都不幸福好吗？
　　“玛何小满，德钦喻敏叫你呢！”
　　这里年龄差不多的女性要在名字前面加个玛，他们都习惯把称谓放在名字前面，大概意思就是姐姐妹妹。
　　一个生着一脸红疙瘩名叫苗兰的厨娘一路小跑着来找何小满，说完之后又风风火火的跑走了。
　　厨房的活也很累，而且又闷又热，何小满还能跟着德钦们在房间里蹭一会空调呢，厨房里只有大电风扇徒劳的制造着噪音，连吹出来的风都是热的。
　　何小满发现这里很多人都会几句汉语，虽然有些人有时候说的词不达意。
　　尤其是很多缅甸和越南人的心里，华国人都很有钱。
　　玛苗兰一脸同情的样子让何小满心中有了不好的预感，不过对通风报信的玛苗兰，她还是双手合十表示感谢，然后准备去她的主人那里承受暴风雨的洗礼。
　　德钦喻敏发脾气完全不需要理由。
　　可惜的是何小满还没跑到德钦喻敏的房间，却被塞耶恩琴叫走了。
　　塞耶恩琴的专用办公室里一片喧哗，几个浑身是血的男人正骂骂咧咧鱼贯而出，有人看见何小满顿时眼前一亮，伸出手来捏她的下巴，何小满一偏头躲了过去，这人说了句什么，然后有人回了一句，色眯眯看着何小满，接着几个男人哄堂大笑，想也知道说的都不是好话。
　　何小满有些诧异，在恩琴医生这边，男人们很少涉足。
　　倒不是说医生不准男人来这里，据何小满所知，并没有这种限制，是这些男人们不肯也不愿意来。
　　因为在整个寨子里，除了少数几个人之外就属孕妇的地位最高，这些孕妇们也会在孕期把姿态摆的足足的，一旦发现自己有孕立刻就会有怨报怨有仇报仇，想尽一切办法找那些跟自己有过节的茬。
　　有孕简直就是作精们的一道免死金牌，所以那些平时不把女人当回事的人一旦发现跟自己关系不太好的女人成了德钦，该娘们方圆十里之内顷刻之间千山鸟飞绝。
　　何小满知道这里面肯定有古怪，因为就算拿孩子去卖或者C读也不至于把孕妇的地位捧到这么高贵。
　　不过祸从口出，她现在只是个卑微的小女佣，少问少说，多干多听总是没错。
　　“给我按住她。”
　　站在妇科检查床前，塞耶恩琴冷冷命令何小满。
　　“人”字型的检查床上，左右扶手正用绳子帮着一个女孩子细瘦的小胳膊，一个与检查床极不匹配的瘦弱女孩正不断挣扎扭动着身体，想要逃离这个冰冷而隐约带着股血腥气的奇怪椅子。
　　看见塞耶恩琴手中长长的针筒，女孩愈发惊恐，口中不断嘶叫着像是受伤的幼兽，从某种程度上来说，这的确只是受伤的幼兽。
　　女孩整个脸上纵横交错着好几条伤口，左腮那一条尤其深，创口像是鱼嘴一样外翻着，里面依旧有鲜血不断涌出。
　　虽然声音依旧平板冰冷，可塞耶恩琴整个人现在都迸发着一股怒意。
　　女孩子似乎还沉浸在之前收到的伤害中，完全是一副歇斯底里的样子，拒绝任何人的碰触和接近。
　　塞耶恩琴平时的助手玛吉蜜正委顿的蹲在墙角干呕，脸上和手臂上也有几条抓痕，看样子是协助塞耶恩琴时被女孩子抓伤的。
　　因为这里的孕妇们全都是皇后级别的待遇，所以塞耶恩琴这没有类似约束带之类的设施，而那些男人们又如避瘟疫一样全都远远逃离了是非之地，所以塞耶恩琴才来找力气比较大的何小满帮忙。
　　女孩子的胸口濡湿一片，有咖色有黄色，应该是塞耶恩琴给她灌了些镇静之类的药水，不知道是全都洒了剂量不够还是没到作用时间，总之女孩子还是拼死挣扎着并且不断攻击靠近的人。
　　捆绑她小胳膊的绳子已经把附近的皮肤勒的青紫红肿，还有两处已经磨破了，正有血珠不断渗出来浸湿了绳子。
　　害怕自己的行为会加剧对女孩子的伤害，面对这样的局面何小满一时间有点老虎吃刺猬，无处下手。
　　好不容易控制住小姑娘一只胳膊，冷不防一只脚丫子踹在何小满的脸上，踢得何小满鼻子一酸，眼泪扑簌簌掉了下来。
　　“没吃饭？连个孩子都对付不了？”塞耶恩琴的声音依旧冰冷刻板，不过何小满却能听得出她隐约的讥嘲。
　　何小满没时间跟塞耶恩琴嘴炮，女孩子抬腿一踢何小满才看见她的长筒裙里空无一物，大腿处一片殷红。
　　一股怒火“腾”的一下就在何小满心里烧了起来，是什么样的禽兽，是什么样的王八犊子忍心对这么点的孩子下手！
　　她一只手拉住小姑娘的腿，口中是从来没有过的温柔：“不怕，不怕，听话，吃了药就好了，吃了药就都好了。”
　　不知道小姑娘能不能听得懂汉语，何小满只是努力把声音放得很温柔，一边按住小姑娘拼命挣扎的四肢一边腾出一只手抚摸小姑娘的头顶，将她的碎发别到耳朵后面，免得裹进脸上的伤口里去。
　　PS：祝宝宝们除夕快乐，新年大吉！

第44章 某王的诞生9
　　何小满的力气的确常人难及，尽管小姑娘依旧是不配合依旧在死命挣扎，可是就算挨了两脚，又被小姑娘抓伤了胳膊，何小满始终没有放开禁锢着她的手。
　　镇静药物起了作用，小姑娘紧绷的身体渐渐瘫软下去，何小满按照塞耶恩琴的指示协助她给小姑娘做了简单的检查，***破损，还有一些轻微的撕裂伤，单以伤势来说跟脸上的割伤相比倒是轻了很多，只是那一层代表着少女贞洁的东西却永远的失去了。
　　虽然非亲非故，可是人类是有共情力的，小姑娘像个被玩坏丢弃损毁的娃娃，细瘦修长的四肢无力耷拉着，因为之前的禁锢和挣扎，上面遍布各种青紫红肿和破皮，很多地方还在流血。
　　何小满每看到一处伤口，就觉得自己身上也跟着一抽一抽的疼，是什么样的铁石心肠能对这么小的孩子动手？
　　塞耶恩琴冷眼旁观，始终一言不发，不过看何小满的眼神却柔和了许多。
　　两个人一起帮女孩子清洗了一下，塞耶恩琴对伤口进行简单的消毒又用了些消炎的伤药，然后叫何小满打一盆温水来帮她仔细清洗。
　　塞耶恩琴人是冷冰冰的，但是动作却快速且轻柔。
　　水盆里的水很快就变得血红。
　　两个人开始处理她头上和其他地方的伤口。
　　女孩子脸上沟壑纵横，下手的人显然刻意没有去伤害五官，伤口多在额头和两腮。
　　塞耶恩琴一边清理小姑娘脸上的伤口一边微微叹息着自语一样喃喃着：“毁容是肯定的了，伤口被撒过火碱草汁，她妈显然是早有预谋了。”
　　何小满并不知道什么叫火碱草汁，但是听话听音，再加上名字里带着火碱这两个字，想来也不是什么好玩意儿。
　　“没有火碱那么厉害，但是有一定的腐蚀性，会阻碍伤口结痂复原。”
　　何小满愕然抬头，拿着消毒药棉的手都跟着一哆嗦：“亲妈？”
　　“嗯。”塞耶恩琴的语气依旧冷冷的，手下也丝毫不停：“第二层架子第三个白色瓶子，生理盐水冲洗伤口。”
　　何小满立刻站起身迅速找到，然后将瓶子递给塞耶恩琴。
　　塞耶恩琴看见何小满脸上的泪水，讥讽一笑：“觉得她很可怜？”
　　“难道不可怜？”何小满抹干眼泪之后语气也有点不好了，之前对她那一丢丢好感迅速败光。这个医生只认得钱也就算了，心肠居然还是这么冷硬。
　　“哼，一个连给自己妈打电话的钱都拿不出的女佣，还有闲心可怜别人？”
　　何小满默。
　　两个人的合作并不愉快但是契合度很高。
　　塞耶恩琴话不多，何小满眼神好速度快力气大，很快就把小姑娘包扎好伤口由何小满抱着送到一个单间病房里。
　　傍晚的时候络腮胡子来了。
　　他带来山上那位神秘的猜满的旨意。
　　“老的丢出去沤肥，小的你看着办，不费钱不费事的话就治治，嫌麻烦就跟她妈一起丢出去。”
　　说完他又开始不正经的调戏何小满，问她累不累，要不要以身相许做专门伺候他的……
　　络腮胡子眼珠子骨碌碌乱转，想了半天才搜罗到一个合适的词：性伙伴。
　　何小满很遗憾的摇头：“我更喜欢伺候塞耶恩琴。”
　　络腮胡子有着长长的睫毛和浓密的眉毛，配上一脸络腮胡子很有点印巴帅男的感觉，只是何小满总能在他身上感觉到一股隐约的杀气，而这似乎恰好也是络腮胡子想要藏匿起来的，所以这个人有时候会故意装得很猥琐下流，何小满也不明白为什么自己轻易就能看破他的伪装。
　　这个人谁都撩，包括那些大肚子德钦也不放过，可是骨子里他对所有的生命都有一种漠视，甚至包括他自己的命。
　　这种人是最可怕的。
　　何小满告诫自己，珍爱生命，远离精神病。
　　明明两个可以用缅甸语对话的人，却非要在她这个无关紧要的女佣人面前说汉语，何小满要是还不明白络腮胡子在警告自己，那她就是真的蠢了。
　　“我这有点忙不过来，你看看杜枝敏这边有没有合适的给我弄过来两个人。”
　　塞耶恩琴说的是实话，十六个大肚婆，一日N餐，几乎每小时都有人吵着饿，还有人在责骂女佣发脾气，厨娘那边也抱怨，动不动就半夜起来做饭吃，吃的不满意就跑去厨房骂人。
　　德钦了不起啊，卸了货还不是个婊子？
　　只是有的女人为了钱也好为了享受也罢，不停跟塞耶恩琴讨要生孩子的秘方，只要能一直生下去，那么她们就是谁都不能奈何的高高在上的德钦。
　　至于年老色衰，拜托，能不能活到那个年龄都是个问号，谁知道明天和意外哪个先来？
　　再说，努力生他个二十年，存的钱足够以后离开寨子找个小白脸逍遥快活了。
　　络腮胡子手指不停摩挲着下颌上的胡子，杜枝敏那边的女人谁都不会愿意过来这边做女佣，虽然在塞耶恩琴这边和在杜枝敏那边的酬劳都是一样的，可是劈开腿就可以拥有一切和不停的劳碌奔波赚辛苦钱怎么能一样呢？
　　能去杜枝敏那边的人基本上不会来塞耶恩琴这边，倒是塞耶恩琴这边常常有人跳槽去杜枝敏那边。
　　眼神不经意瞄到何小满，就是不知道这个新来的能撑多久？
　　去哪里找人啊！
　　“你，去给阮氏香上药，年纪小就是恢复力快。”
　　塞耶恩琴冷冷吩咐何小满。
　　阮氏香就是那个被自己母亲给亲手毁掉的小姑娘。
　　拿了一瓶消毒药水，再加一瓶塞耶恩琴自己调配的草药，何小满慢慢走出屋子，依稀能听见屋子里面的对话，只是这一次却不再是她能听懂的汉语，走出好远，她还能听见络腮胡子低沉而肆无忌惮的笑声。
　　什么事情这么开心？
　　“我阿妈……”阮氏香在何小满给她手腕擦药的时候艰难的发问。
　　因为左颊那道比较深的伤口最终还是被塞耶恩琴给缝了五针，说话就会牵动伤口，所以小姑娘大多时候都不说话。
　　看着小姑娘一脸关切的表情，何小满也说不好自己是心疼还是愤怒。
　　PS：祝所有的宝宝们牛年牛运，牛气冲天！！！！

第45章 某王的诞生10
　　塞耶恩琴的助手，那个被阮氏香浑身鲜血刺激得呕吐的玛吉蜜告诉何小满，络腮胡子说的沤肥就是把活人丢进粪池里面去。
　　“差不多每年都有不听话的或者生病无法救治以及难产的德钦被丢进去，所以罂粟才开得那么灿烂。”
　　玛吉蜜说的理所当然，何小满听得心惊肉跳。
　　何其讽刺，这样的村寨居然会叫做幸福寨！
　　阮氏香的脸颊包裹着绷带，纵横交错，加上枯瘦黧黑的四肢，颇有点绷带僵尸的感觉，到了这个时候她还是渴望想见自己的母亲。
　　何小满不想再刺激阮氏香这个可怜的小姑娘，可是她即没有办法去帮那个狠心的阿妈也不想去帮这样一个对自己亲闺女下狠手的女人。
　　“我不知道。”何小满摇头，柔声说道：“我只是个女佣。”
　　阮氏香眼里的光芒渐渐黯淡。
　　“先吃饭吧，不然的话会没有力气，病就好的慢了。”
　　何小满心里像是啃了个青杏子，又酸又涩。
　　“请……救救我阿妈。”
　　何小满恍若未闻，打开碘伏消毒液的盖子，
　　她又把求救的目光看向玛吉蜜，用缅甸语又说了一遍，何小满虽然还不懂缅甸语，但是猜也能猜得到阮氏香说了些什么。
　　玛吉蜜木然摇头，协助何小满一起给阮氏香换药。
　　这个村子很神奇，似乎除了初来乍到的何小满之外个个都是语言专家，很多人甚至会三四国的语言，比如络腮胡子。
　　假以时日，相信何小满也会懂得一些粗浅的越南话以及缅甸话了。
　　下午两点午饭的时候女佣和厨娘们可以有短暂的休息时间，至于能不能真的休息要靠那些德钦们作不作妖。
　　塞耶恩琴把何小满叫到了她的房间里。
　　束手而立的何小满一副恭候吩咐的样子，塞耶恩琴嘴角扯了扯，她拿出一部电话递给何小满：“长话短说，超过两分钟收费。”
　　何小满心头有片刻讶然，在塞耶恩琴脸上出现习惯性不耐烦的表情之前接过那部手机：“谢谢！等我开工资了就还你。”
　　“不用了。”
　　塞耶恩琴说完直接走出屋子，只留下何小满一个人。
　　电话很快接通，一听见何小满的声音老妈那边就炸了，开始一连串的追问，你在哪里啊，电话怎么不接呢，是不是除了什么事……
　　“妈，我过几天就回家了，公司临时外派，这边是很偏远的农村没有信号，我跑了好几十里的山路才找到电话打给你。”
　　“知道你平安妈就放心啦，我跟你姥这边都挺好，不用惦记。你还是别因为给妈打电话就跑几十里山路了，肯定挺不好走的，再出个什么危险，等回来再说吧。”
　　老妈虽然还是一句如既往的啰嗦和找不到重点，可是在何小满表示以后有机会再给她打电话时却明确拒绝了，何小满脸上带着不自觉的笑，心里有淡淡的温暖流淌。
　　在挂断电话之后何小满对塞耶恩琴再次表示谢意时她又恢复了之前的冰冷：“快点滚去干活吧，你那个德钦又在喊了。”
　　老妈这边已经不用担心了，何小满此刻心情轻快了很多。
　　对于如何安全回到家里何小满并不担心，就算是鬼王一直装死不再理她也无所谓，她已经在老宅给自己定位，只要花费10节点就能传送回去。
　　现在只要找到能让鬼王满意的妈，何小满就能打道回府了。
　　德钦喻敏说头疼，要何小满给按摩一下。
　　看样子这次她是真的头疼，脸色很难看，额角青筋绷起，整个人恹恹躺在床上。
　　“你先把屋子给我清理干净，闻着这股味儿我还想吐。”
　　“天天吃这些泔水一样的猪食……唔……”
　　喻敏往自己嘴巴里塞了一颗酸梅糖想把那股呕吐的感觉压下去，却连酸梅糖都一起吐了出来。
　　四个德钦里面喻敏的妊娠反应是最强烈的，孕吐头晕，浑身都难受。
　　“我要是能把肚子里那个玩意儿吐出来可多好啊！”喻敏毫无感情的说道。
　　何小满对于喻敏的话实在不敢苟同，倒不是可怜那个肚子里的小生命不被自己母亲珍惜，毕竟这个孩子是怎么来的大家都清楚，而孩子是谁制造出来的大家都不清楚，包括娃他娘。
　　德钦都是那位杜枝敏那边的姑娘，杜枝敏的职业通俗点说就是妓寨里的妈妈，自己的亲身经历说明，这里的确是可以选择自己的工作的，你既然选择杜枝敏那边的工作，就要接受随之而来的副产品——怀孕。
　　事情都有两面性，拿了好处就要接纳随之而来的坏处，不管在杜枝敏那边还是在塞耶恩琴这边，姑娘们都是有人伺候的，供吃供住有人伺候有钱赚，总不能所有的好处全都归了你吧？
　　又不是四海之内皆你妈。
　　喻敏并不知道何小满心里的想法，她喃喃着又去床上摸索纸抽盒。
　　何小满叹了口气，放下手里的活计拽出两张纸巾一张递到她手里，用另一张帮喻敏擦着因为剧烈呕吐流出的眼泪。
　　谁知道眼泪却如开闸的水越擦越多。
　　喻敏索性一把抓过好几张纸巾一股脑捂到脸上，顺道把自己的哽咽一同闷在纸巾里。
　　她不想哭。
　　她一定没有哭。
　　此后心硬如铁，她又怎么可能会哭。
　　“既然你选择了这种方式，又无力改变什么，就只能去接受。”
　　何小满暗自骂自己烂好人，明明心里很讨厌喻敏，可是看见自己一国同胞在这里受苦，她还是圣母心泛滥多了一句嘴。
　　其实说完了何小满也有点后悔，多一句嘴可能又要被喻敏折腾半天或者各种责骂。
　　“我没有选择权，我是被骗来这里的，所以我选择做个女佣伺候黎左左。但是她让她男人把我弄去杜枝敏那里……”
　　蒙着脸，喻敏梦呓一般说出了一段让何小满惊骇的话来。
　　骗喻敏来到这个地方的人居然是她的闺蜜黎左左！
　　黎左左的男朋友是村长吴丹拓的儿子梭温，梭温跟喻敏同系。
　　故事很老套，梭温喜欢喻敏，表白被喻敏狠狠拒绝，于是转而去追求喻敏的室友黎左左想要刺激一下喻敏。

第46章 某王的诞生11
　　人有的时候真是一种奇怪的生物。
　　在乎一个人的时候哪怕是遇见跟他名字有相同的字或者是同在一个城市都会觉得似乎有了某种联系，而不在乎一个人的时候你就算死在眼前最多感慨一句世事无常，又一条生命败给了岁月。
　　刺激来刺激去，梭温真的喜欢上了黎左左。
　　刺激来刺激去，喻敏对梭温依旧无感，黎左左却被刺激了。
　　总觉得自己是捡了喻敏不要的次等男友，虽然据说梭温家庭条件很不错，算是个村富二代，可是黎左左依然觉得自己这片爱情的海洋里总是缺个淹死的炮灰。
　　然后喻敏受邀陪伴黎左左一起跟男朋友回老家，位于缅甸某某邦的幸福寨。
　　太幸福了。
　　黎左左发现自己回不去了之后很快融入了这个村子，并且增加了很多可以日夜嬉戏的男朋友，小日子过得四面杵哥，浪到飞起。
　　喻敏选择在塞耶恩琴这里做女佣。
　　开始的时候黎左左还觉得自己成了喻敏的德钦，那种高高在上的感觉很不错，可是后来她发现人们看她的眼神越来越不对，而喻敏也逐渐适应了这种生活，努力存钱，盼望着有一天村子里劳动力足够的时候能重获自由。
　　然后黎左左生了个很可爱的小男孩，黎左左跟梭温说这是他们爱情的结晶，想要自己养着。
　　黎左左再次成了喻敏的德钦，她被梭温打断了两根肋骨。
　　从那个时候开始，黎左左变了，变成一个对所有人都和颜悦色甚至曲意逢迎的人。
　　喻敏开始还觉得可能是被梭温打怕了，变成讨好型人格，结果她开始一次次被泼脏水，成了恶毒嫉妒到想要谋害德钦的坏女人。
　　黎左左的孩子被喻敏弄没了。
　　寨子里最后采取了受害人黎左左的建议，让喻敏去了杜枝敏那里。
　　“好姐妹就要有福同享，有难同当。”
　　黎左左柔柔弱弱的对喻敏说。
　　于是喻敏的大肚子照片和流言就被梭温通过某种渠道传回华国，喻敏唯一相依为命的奶奶又急又气没到半个月就溘然而逝。
　　这个消息也是黎左左告诉喻敏的，她说，好东西就要跟好朋友一起分享。
　　何小满听完这段已经因为二极管被击穿短路导致脑半球严重错位。
　　如果喻敏说的是真的，那么这是何等塑料的一段友谊啊！
　　难怪她这样讨厌华国人。
　　因为幸福寨里其他女性大多数真的都是自愿的，每个人都过得很快乐。
　　喻敏被拐开始并没有太过憎恨黎左左，她只恨自己识人不清，恨自己蠢，骗子固然有错，谁叫你那么轻易就去相信别人，相信同寝的室友绝对不会害你。
　　可是在喻敏努力保护着自己拥有的最后一点尊严，黎左左也要去无情摧毁它，为了毁掉喻敏她甚至不惜用自己肚子里的孩子。
　　“为了能让寨子里一直都会有新人加入，梭温这样的人大概有两三个吧，那个毁掉自己孩子脸孔的就是被他们骗进来的，她是个好母亲，她比我强。”
　　“毁掉脸，那些男人们就不愿意摧残她，毁掉贞洁，猜满就不会要她了。”
　　喻敏轻声说道：“她可以一直用女佣的身份自在的活着。”
　　何小满心中巨震！
　　原来有时候亲眼所见都未必是真！
　　怪不得阮氏香恢复神智以后到处找她的阿妈。
　　喻敏忽然坐起身来说道：“我反正是没办法回去了，要钱也没有用，听说你想要给你父母打电话而塞耶恩琴愿意帮助你，我可以给你钱，但是我要你想办法把那个女人埋掉吧，不要让她死在沤肥池里。”
　　“我还会一直针对你，我可以把我的钱全都给你，只要你帮我毁了黎左左的脸或者让她生不了孩子，我要她一直做一个女佣，连劈开腿就可以享受一切的婊子都做不得。”
　　喻敏情绪有些激动，话说的也颠三倒四，可是何小满立刻就明白喻敏的意思，原来她的针对和刁难，从一开始就是故意做给别人看的。
　　喻敏越是为难的人，黎左左越愿意在其面前装好人，刺激得喻敏更加暴躁易怒，整个寨子里除了那些想要发泄的男人几乎没人搭理喻敏。
　　敌人的敌人等同于朋友。
　　所以被喻敏拼命针对的何小满，黎左左不但会努力示好，防备心理也不会很强。
　　至于喻敏为什么选择何小满，反而是因为她的华国人身份以及塞耶恩琴对她的倚重。
　　何小满并没有说什么，因为正有脚步声悄悄靠近，可惜的是孕妇身子笨重，再小心也被何小满敏锐的捕捉到了。
　　“你不能这样羞辱我，大家都是华国人，而且我不是你一个人的女佣！”
　　何小满立刻进入角色，屏住几秒钟呼吸之后脸颊变得通红，一脸忿忿不平。
　　喻敏眼神里只有瞬息的错愕，然后她“哗啦”一下把何小满之前收拾好的垃圾桶倒扣下去，尖声叫着：“你算个什么东西，敢跟我大声说话，信不信只要我一句‘肚子疼’塞耶恩琴就会责罚你！”
　　随着几不可闻的敲门声，黎左左惊讶的说道：“哎呀，这是怎么了？小敏你别生气，就算看在我的面子上好不好？看在咱们都是华国人，你别再难为小满了，好不好？”
　　说完她努力蹲下已经显怀的身体，笨拙的去扶扣着的垃圾桶，一点也不嫌脏的样子，只是帮拿着扫把扫了一下她就干呕着蹲下身子。
　　段位真高。
　　一句话一个动作，一举三得一气呵成，气到喻敏发疯，成功刷到何小满的好感，自己还没挨到一点累。
　　何小满忽然发现其实澜啤都是好人。
　　哪怕是陆洪涛和简童绿她，人家也是一点都不遮掩，绿的光明正大实实在在，尤其陆洪涛还把自己省吃俭用的钱打给她，绝对不会像这位自己本来印象还不错的黎左左这样背地里捅阴刀子，然后她还要举着手指头对别人说硌手。
　　喻敏大声咒骂着黎左左，顺便也把何小满骂了个狗血淋头，何小满怕黎左左再次故技重施假装流产把锅扣在喻敏脑袋上，于是搀扶着她出了喻敏的房间。
　　“其实我跟她是室友，曾经我们的感情是最铁的。”
　　黎左左眼中蕴泪，悲悲切切的说道。
　　呵，黎左左可能忘记了，铁是会生锈的，而她比铁还会秀。
　　PS：突如其来的三更，意不意外？明天还有哦，茶茶这么勤劳，所以不要吝啬票票和赞赏啦！晚安宝贝们！

第47章 某王的诞生12
　　“你不要怪她，以前的喻敏不是这个样子的，自从……哎，反正你要是真生气的话就冲我发脾气好了，谁叫我跟她曾经是最铁的好姐们呢。”
　　铁汁，你要是这么说的话，相信你很快就会被锈死。
　　何小满听得作呕。
　　两个人不同的版本里，她选择相信喻敏。
　　并不是因为喻敏说的故事比较真实，也不是喻敏答应要给何小满好处云云，对于在祂宇宙（这是布告栏对于房屋隶属地常融无上境的称呼。）已经拥有一套房产的屋主来说，这个世界的钱跟玩游戏时的货币没有太大区别。
　　毕竟她是做个任务就能赚到几十万的人。
　　平主观臆断，对于一个将来要做很多任务跟形形色色物种打交道的屋主来说，是很危险的一件事。
　　何小满静下来来思考一个屋主才怎样存活、生活时已经想过这些问题。
　　辅助她判断的更多来自塞耶恩琴，来自阮氏香甚至络腮胡子。
　　这些人很多的点滴言行都成为一种佐证，给何小满相信喻敏提供了很重要的参考。
　　比如她对阮氏香不经意流露出的同情，虽然塞耶恩琴对自己冷嘲热讽，过后肯让她免费给家里打电话，要知道这需要冒一定的风险，虽然络腮胡子之前已经侧面警告过何小满，警力也好军方也罢，在这种天高皇帝远的地方也都是鞭长莫及，只得听之任之。
　　可是万一何小满凭借自己三脚猫的地理知识猜测出目前所在位置，然后往华国那边放出消息呢？可能不会给幸福寨带来任何麻烦，但是何小满的鲁莽却会牵连到塞耶恩琴。
　　阮氏香在被自己的阿妈那样伤害过之后，醒来第一个要找的还是自己的母亲，之前何小满会觉得这个孩子太可怜太愚孝太一厢情愿相信那个生养自己的人了。
　　可事实证明阮氏香是对的。
　　通过喻敏的讲述想通一切关节的何小满明白，这种伤害才是一个母亲对孩子最大的保护。
　　当然，有些事情是见仁见智的，屁股决定思维，对于黎左左这种人来说，阮氏香的阿妈可能是蠢透了，她不但害了自己亲生闺女不能享受人生做一个吃喝玩乐还有钱赚的德钦，自己也被拉出去沤花肥落得个死无葬身之地的凄凉结局，简直愚蠢至极。
　　可是她用自己肚子里一条小生命和自己的健康去坑害喻敏，难道就不愚蠢了吗？
　　何小满始终认为，报复一定要建立在己方安然无恙的前提下，杀敌一千自损八百不是报仇，最多算是两败俱伤。
　　所以面对很容易就会被刺激到的德钦黎左左，何小满依旧是好言好语，恭谦有理，她只是个小女佣，可不敢刺激这位德钦主人。
　　“你们是德钦嘛，入乡随俗，我现在既然成了女佣，就必须要事事以德钦为尊。”她一脸惊恐的低下头：“那个络腮胡子好可怕，不听话的人都要给丢去粪池做花肥，我害怕。”
　　黎左左“吃吃”轻笑：“他那个人看着凶，其实很不错，以后慢慢相处机会多了你就能知道啦。”
　　把身体大部分的重量都依靠在何小满身上，黎左左抬头仰望着天空，大朵大朵的白云飘近又远离，每一朵都很像又每一朵都不同，寨子周围遍布着高高的槟榔树，刚来到这里时她一度以为那是椰子树。
　　还有那些美丽到妖异的花朵。
　　蓝天白云，婆娑的椰子树，一望无际的花海，她以为这是她的爱情。
　　异国男友温柔俊帅不说，还是个异国富二代，简直满足自己对未来伴侣的所有绮盼，小时候无数次憧憬着改变自己灰姑娘的人生，从此王子和公主住在奢华的宫殿里过上了没羞没臊的生活。
　　她的愿望实现了一半，没有富丽堂皇的宫殿，她倒是真的拥有了没羞没臊的生活。
　　童话里果然都是骗人的。
　　既然童话可以骗她，梭温也可以骗她，那么她为什么不能骗骗别人呢？
　　“不要害怕，小满，这里是幸福寨啊，很多人都慕名而来跑到这里寻找幸福，你看大家都过得多么快乐！”
　　“每个月两次，直升机会把物资给咱们送过来，只要有钱你什么都可以买，别看我们这些德钦现在都是丑陋的大肚婆，大家的化妆品衣服包包几乎全都是奢侈品，唯一的遗憾就是我们不能离开寨子，不能去世界各地旅游不能去米其林餐厅享受美食，不能逛第五大道和香榭丽舍大街。”
　　作为一个受过高等教育的现代女性，你就不想想维持整个幸福寨运转的资金链最关键却又缺失在大家面前的那一环在哪里吗？
　　无论是种植那些妖异花朵还是不断制造婴孩，都没办法维持幸福寨所呈现出来的完全不匹配的幸福。
　　自欺也就算了，还要妄想欺人。
　　何小满心中冷哂，脸上依旧言笑晏晏，这是每个合格一线销售都必须具备的基本职业素养。
　　扶着黎左左晒了一会太阳，又给她打扫房间，然后按照德钦黎左左的喜好剪了两枝茶花辅以颜色匹配的永生花，再点缀上满天星，一盆好看的插花可以给屋子增添很多情趣烘托出主人的情调，也可以让孕妇心情变得更好。
　　黎左左的房间是生趣盎然且阳光明媚的，只是这个女人的心里却生满了蛆虫。
　　“小满，小满！”
　　能这样呼喊何小满的只有那位同为女佣的华国人娥姐。
　　“德钦喻敏在发脾气，你快去看看吧。”
　　娥姐说完给了黎左左一个歉意的微笑，黎左左一脸担忧看着何小满说道：“那你快去吧，别去晚了又惹她发脾气。”
　　真是铁姐妹，无时无刻都在往喻敏脑袋上扣锅。
　　何小满急慌慌跑进喻敏房间里，果然在屋门关上的一刹那，里面就响起了瓷器被砸碎的声音。
　　为难自己又祸害了别人，喻敏真是个蠢货啊！
　　黎左左对着阳光伸出自己包养得又白又嫩的手，指甲红润，修剪得光滑平整，就这样过一辈子也不错，生孩子有奖励，生完孩子还有一群男人前仆后继等着我去临幸。
　　多么幸福！
　　PS：抱歉，QQ阅读那位接连两天打赏的宝宝，茶茶后台这边看不到你的名字，所以没办法写在感谢名单里，感恩支持！谢谢。
　　今天又是三更的一天，努力的茶茶求收藏，求推荐！

第48章 某王的诞生13
　　屋子里是“呼噜呼噜”吃面条的声音。
　　从震惊何小满堪比刘谦大师的魔术到端起碗来大快朵颐，喻敏只用了不到一分钟的时间，美食当前她已经没有多余心思去问这碗冷面从哪里来。
　　她太想念故乡的吃食。
　　凉凉的酸甜爽口的冷面被吃进嘴里，喻敏的眼泪不期然哗啦啦就流了下来。
　　一样的又酸又甜，可是跟这里那种温温吞吞的酸甜就是不一样，喻敏以为自己这辈子再也吃不到这样的冷面了。
　　何小满眼睛也有点潮湿。
　　她从来没看见有人可以一边哭到哽咽还能大口大口吃面甚至把冷面汤都喝光的人，那一瞬间何小满忽然想起了《天下无贼》里面的刘若英。
　　彼时她扮演的角色也恰好是个孕妇。
　　听到自己相依多年的男人死讯，她依旧在努力吃着北京烤鸭，吃得满嘴巴都是甜面酱，一如面前这个看着十分狼狈两腮撑得滚圆的德钦。
　　“这酱牛肉和蛋，看着就像西塔大冷面，吃着味道也像，带着盛阳味儿，好吃。”
　　“明天还有吗？”
　　因为放了不少辣椒油的缘故，喻敏的嘴唇看起来也红彤彤的。
　　如果不是之前黎左左来捣乱，这碗冷面喻敏早就吃到了。
　　何小满敢在喻敏面前表演这手“我下面给你吃”的原因在于喻敏对黎左左的恨已经超越一切。
　　这个姑娘还活着就是在等待黎左左的结局，看不到黎左左这种人的凄惨结局，她死不瞑目。
　　唯一的亲人已经因为误会自己死了，老家那边只有被谣言蒙蔽的邻里和同学，喻敏就算能平安回到华国又怎么样？刨坟把奶奶哭活了？再挨个跟别人解释事情不是大家认为的那样？
　　要说黎左左不愧是喻敏的铁汁，很简单的行为就摧毁了喻敏所有期盼，却又能利用喻敏对她的恨吊着她这条命跟自己一直这么互相折磨下去。
　　只是两个人的争斗始终是喻敏输多赢少，无关乎手段，只在于底限。
　　底限越低束缚越少。
　　所以看起来浑身是刺儿的喻敏反而比整天装小白花的黎左左吃亏更多些。
　　当然，外人看来喻敏是个脾气暴躁不好接近而且心思狠毒的人，她害得自己的好闺蜜流产没了孩子，自己倒整天怨气冲天的，可怜黎左左拖着病弱的身体还要反过来安慰她。
　　一碗冷面彻底收买了喻敏之后，她整个人那层冰冷的盔甲在何小满面前涓滴不剩，将两个人很多恩怨都说给何小满听。
　　要学会倒果为因，要学会臭不要脸，要学会未达目的不择手段。
　　这个下午何小满自觉收获不错，卖出一碗冷面买回来很多奇怪的技能。
　　可能何小满也很同情这个被室友兼闺蜜坑出翔的姑娘，于是问了一句废话：“如果现在能离开这里，你要怎么对肚子里的孩子？”
　　“打掉。”
　　两个字干脆利落，没有一点情感。
　　何小满暗自叹息，果然是喻敏会说出的话，其实别说是喻敏，易地而处何小满自己可能也会这样选择。
　　因为这个父不详的孩子是喻敏被强迫的证据，时刻提醒着她曾经有一段这样灰暗绝望的日子。
　　和向命运低头的黎左左不同，在可以选择的时候喻敏选择做一个赚辛苦钱的女佣，就算是被坑来这种地方，喻敏依旧没有破罐子破摔，她不怕苦脏累，努力存钱期待着能重获自由的那一天。
　　是黎左左和那些村寨里的男人共同强迫着她接受现在的生活，掠夺走她全部希望。
　　所以喻敏甚至讨厌这个地方以及这个地方所有人。
　　一旦离开，她会选择洗去这个地方留下的所有痕迹，包括那个恨屋及乌的孩子，又不是抖M，被人家虐还要帮人家养娃。
　　何小满垂头丧气离开了这间屋子。
　　她苦盼多日的任务进度终于来了。
　　——化解鬼王母女的矛盾。
　　水土不服的症状终于在何小满来到幸福寨的第五天汹涌而来。
　　何小满白天拉肚子晚上拉肚子，喻敏气得叫何小满滚回宿舍去，看见她就觉得满鼻子都是屎味儿。
　　塞耶恩琴也给了何小满半天休假。
　　因为阮氏香和她阿妈开始正式上岗了。
　　何小满对塞耶恩琴的观感已经彻底扭转过来，就是这个冷冰冰看着无比贪财的医生，只用一句话就改变了阮氏香母亲的命运。
　　她这边缺人手，缺女佣，而杜枝敏那边躺着赚钱的姑娘不肯来她这赚这份辛苦钱，谁都不愿意过来，村子里很久没有新人来了。
　　村长并不在意这些，他只要有钱赚寨子里的男人们劳累一天回家有婆娘睡有饭吃就行。
　　阮氏秋鸳于是带着她的女儿阮氏香成了塞耶恩琴的新员工，只是她不会有薪水，要一辈子都在塞耶恩琴这里干活直到死去。
　　“我这里不养闲人，要是你的价值还不如一坨肥料，我就会叫他们把你丢进去。”
　　塞耶恩琴的声音还是那样不带一点温度，可是何小满已经自动过滤。
　　包括她同样冷言冷语告诉自己休息的时候。
　　何小满也没有别的办法，她必须要跟鬼王对话，不然的话这个没头没脑的任务真的不知道怎么继续下去。
　　白天女佣不许回宿舍，晚上统一时间回宿舍同伴也已经在了，自然没办法跟鬼王联系，何小满想过利用厕所，可是厕所里经常人来人往不说，在外面的公共区域她还发现了疑似监控头的设备。
　　就算现在跟塞耶恩琴关系有所缓和，何小满也不敢大意，毕竟医生也是个打工的，最多是比她们这样的女佣多了一些话语权而已。
　　无奈之下何小满才跟喻敏演了这一出双簧。
　　好不容易哄着鬼王回应之后何小满很想找到一把锤子砸碎这块石头。
　　这货还没变成熊孩子已经熊到不要不要的。
　　进阶失败的鬼王同志居然是在跟自己的老妈发脾气！
　　“她又想弄死我，她又想弄死我！”
　　何小满面对完全无法沟通一直不停念叨这句话的石头猛翻白眼，别说喻敏，我现在也想弄死你啊！
　　有话不能好好说吗？明明你自己已经知道哪个是你娘，可是你就是不说，非要我猜来猜去。
　　如果不是那天何小满问了喻敏一句“如果能离开的话会怎么对待肚子里的孩子”触发了布告栏刷新出任务，到现在何小满还在寻寻觅觅，哪个是你的娘？

第49章 某王的诞生14
　　打胎。
　　打胎。
　　打胎。
　　何小满面前青黝黝的石头一直不停的蹦跶，也不怕把自己给摔碎了。
　　鬼王第一世是个侯府的小乡君，母亲是尚书府喻家的大姑娘，祖父是天子的表弟兼朝中重臣，父亲是侯府世子，所以第一个降生的女娃直接被皇帝封了个乡君。
　　小乡君5岁那年母亲又有了身孕。
　　一天，小乡君的堂姐堂妹来找小乡君玩，结果小乡君不慎落水……
　　何小满仰天长叹呀，艺术来源于生活，果然没错。
　　不用问，一定是堂姐堂妹搞的鬼，目的是谋害小乡君尚未出世的小弟弟。
　　鬼王：一点讲故事的成就感都没了好吗？
　　母亲在赶来的路上摔倒了，于是小乡君虽然被救起来，可是母亲肚子里的孩子没了，母亲也不能再有孕。
　　很快世子父亲有个平妻，家里接二连三添了两个男丁，一家子过得其乐融融。
　　平妻隔三差五就会带着儿子过来给母亲请安，小乡君不懂为什么每次母亲都会哭，然后有一天平妻又来请安，说了很多让人听不懂的话，母亲痛哭着让他们滚出去，平妻走到门口故意摔倒，然后大哭着说是母亲推了她。
　　何小满喃喃自语：是她推了熹娘娘，是她推了熹娘娘。
　　鬼王：你能说人话吗？
　　于是世子理所应当的休妻，或者世子夫人被病逝，平妻则在一片恭贺声中扶正，小乡君被捧杀养废或者打击成一只小鹌鹑，最后成为家族联姻棋子，一生悲惨。
　　全书完。
　　妥妥的后宫鬼王传。
　　鬼王：你这是不给网文作者一点活路啊，来来来，笔给你你来写。
　　前半段何小满估计正确，后半段则完全错误。
　　因为世子夫人所有条件都答应，所有罪责都认下，只求夫家不要休妻，尚书府没有被休回娘家的出嫁女，生而为人不曾回报父母亲人，起码要做到别坑了族中姐妹吧？
　　世子夫人吃斋念佛，日夜在佛前祝祷，要不就是努力做绣品，因为出嫁钱她的女红在整个京都世家贵女中都是顶尖的，所以家里也就默许了。
　　绣娘还要发月钱呢，这个是免费的，不用白不用。
　　然后终于到了那个世子夫人盼了两年多的日子，呼啸的北风狂卷着世子夫人院子里的大火很快蔓延到整个侯府，没有人知道她是怎么凭借一己之力做到的，侯府一夜之间葬身火海，除了那些无关紧要的仆妇之外几乎无人生还。
　　鬼王唯一一次投胎成人在10岁那边戛然而止。
　　何小满听得叹为观止，如此决绝不给任何人包括自己后悔的机会，这倒是的确像喻敏会做出来的事。
　　拉着一家陪葬即出了这口恶气又不用让家族蒙羞，只是代价未免太大。
　　再后来鬼王的悲催人生就开始了，她几次投胎没有一次能成功降生到人世，不是不小心滑胎就是被类似后宫打胎小分队给祸祸得胎死腹中。
　　何小满恍然大悟，怪不得一听喻敏说打胎她立刻炸裂，原来是有宿世叠加起来的怨念啊！
　　“年代不一样了，从前的时候打胎可能是件十恶不赦的事情，当然了现在也一样，只是世风日下社会大环境使然，再加上有些人年轻不懂事，打胎有时候反而成了悲剧的一种补救措施。你是没看到我们现在的电影，年纪轻轻就已经开始各种打胎。”
　　何小满挥挥手引用了一段室友常瑾同学的经典语言：“不信你看看我们现在的影视剧，《致青春》打胎；《同桌的你》打胎；《一生一世》打胎；《匆匆那年》打胎。”
　　她还记得看完某电影时常瑾絮叨着吐槽观后感：“你说现在这社会是怎么了？不管古代片还是现代片，不管电影还是电视，好像不打个胎你都不好意思说你有感情戏，那还不如把名字取的直白一点，致打胎，打胎的你，打胎那年，后宫打胎传，那些年我们一起打过的胎。”
　　“所以在现代你妈说打胎不见得是她又想杀你，只是时机还不成熟，她觉得她还没有做好你降生的准备，比如一个温暖的家，很多好吃的，还有……呃一个好爸爸……”
　　何小满把那些喻敏跟自己说的话从正面解释一下：“你看，你妈多善良个人儿，她看见别人母女感情那么好，都想要花自己的钱收买我去帮帮她们，她怎么可能不爱自己的孩子？至于为什么那一世她选择玉石俱焚，我觉得她真的是个好妈妈，为了让你能顺利脱离那个烂泥塘一样的破家，她一个人抗下所有罪孽杀死整个侯府，她是爱你的。”
　　这次轮到鬼王愕然了。
　　“真的？”鬼王总觉得哪里不对劲儿，怎么到最后自己恨了那么多年其实是错的？
　　何小满郑重点头：“嗯，你妈对你这么好，你要是再怨恨她，岂不是恩将仇报？不信你看看现在很多小说都是这么写的，前妻留下的孩子基本上没有几个过得幸福的，要不怎么有那句话‘有了后妈就有后爹’呢？”
　　何小满在心里默念，对不起啊那些优秀的后妈，我这也是为了完成任务顺利把鬼王拐回到正途，此处观点并不代表本人三观。
　　鬼王的怨念越来越重，她觉得可能问题出在母体身上，只有喻家大姑娘才能做她娘。
　　于是她只能用婴灵的状态游荡在人间等待那位弄死了自己的娘亲。
　　可是鬼王一直都没能等到让她又盼又恨的娘亲，倒是自己因为执念和怨念糊里糊涂开始拥有了些许灵力，于是她索性不再投胎，一直努力修炼修炼再修炼，她要修炼成鬼王可以下到地府去寻阴司，翻遍生死簿也定要找到自己的狠心娘，问问她为何烧死自己，又为何躲着她连生都不肯生她，让她游荡在人间受尽苦楚。
　　何小满感觉鬼王栖身的石头都在微微颤抖。
　　“我都忘了我是怎么活下来的，存活在这世间的并不只有人类，还有精，妖，地灵，魔，煞，它们谁都欺负我，谁都想吃掉我，我被咬得遍体鳞伤，很疼，很疼……我只能到处跑，阳光晒得我无处躲藏，阴风吹得我四分五裂，好几次都险些成了水猴子那样的低阶恶灵……”
　　pS：当当！第三更送到，茶茶这么勤奋，那个……票票还不赶紧拿来？！

第50章 某王的诞生15
　　何小满算是听明白了，合着鬼王同志只在第一世的时候浑浑噩噩活到10岁，而且应该在5岁以后生母失势就一直野草一样放养着长大，所以人情世故一概不通。
　　但是又因为游荡人世不知多少年月，再加上死于被亲娘纵火焚烧，后面经历几次投胎全都失败，修炼到无限接近鬼王的程度之前，已经不知道受了多少苦，因而这位不但心怀怨气，性格乖张，更兼对任何人都不信任。
　　唯一的好处就是这位虽然做鬼年月很久，可是做人才只有10岁，凭借何小满两年多销售“死马能当成活马，活马能说成神马，神马都可以”的超级忽悠大法总算是勉强让这位对自己亲妈的怨恨减少了一些。
　　人心不古，世风日下，房奴艰难呐！
　　她就是个还没开挂成功的小屋主，想要做俩任务换点好日子，咋就这么难呢！
　　眼看说起自己那些艰辛岁月，鬼王藏身的那块青黝黝的小石头隐隐开始发红，然后逐渐变得黑红，语气也越来越暴躁。
　　这小鬼……呃，老鬼回想起伤心事是要黑化啊！
　　何小满一把抓起黑红黑红的石头，差点一激灵把这块石头给丢出去，幸亏她虽说不算绝顶聪明，胜在反应够快，冰疙瘩一样的石头反倒是被她抓的死紧并且凑到眼前。
　　“宝宝，你不要难过，你有没有想过，为什么你第一世的家人全都投胎转世，你却怎么都找不到你的娘？”
　　何小满问的一脸真诚。
　　“嗯？？”石头安宁片刻又开始蹦跶：“那还不是因为她根本不想见到我不想我再被她生到这世上？”
　　何小满感觉自己的爪子要冻成冰坨坨了，一张大脸也即将冻成铁饼，所以她为什么脑抽的要用手拿这块石头？
　　妄图把石头焐热，她是有多鱼唇？
　　鬼王也忽然感觉到哪里不对，顿时愈发抓狂：“你区区一个小毛丫头，竟然叫本王宝宝？你才宝宝！”
　　“本王已经400多岁……好像500多……又像是200多……总之比你大！”
　　“歪楼了。”何小满清清嗓子，正色道：“我其实想说的是，你母亲当初为了给你一个重新投胎的机会，自己背负所有罪孽，她只是一个阴间纵火犯，家有家规国有国法，你觉得阴司那边对一个烧死全家甚至自己亲闺女的罪人，会有这么客气？”
　　“别人都去转世轮回了，唯独她一直不见踪影，那是因为她被羁押在十八层地狱受尽诸般痛苦在为自己重新做人赎罪呢！”
　　石头渐渐恢复成原本的青色，鬼王困惑的问道：“真的？”
　　何小满努力回忆自己当初游鬼城时十八层地狱的名称和刑罚之痛苦，然后一一说给鬼王听。
　　如果有实体，相信鬼王的小脸一定吓得蜡黄蜡黄的，因为何小满发现手中石头冰寒都减轻了许多且颜色更是努力向着屎黄色发展。
　　“你现在知道你自己恨错人了吧？这么多年你躲在小南河吃香喝辣，欺凌诸鬼称王称霸的时候，你的母亲却在十八层地狱受苦呢。”
　　“哇！哇哇哇！”鬼王忽然大声悲哭起来，惊天地泣鬼……泣她自己。
　　这一刻倒是真的像极了小孩子伤心至极的模样，何小满甚至十分形象的脑补出一个小丫头片子咧开大嘴嚎啕大哭的画面。
　　母亲受苦了，真的受苦了，是她不好，她还要怨恨母亲，她冤枉了可怜的妈妈这么多年啊！
　　她的妈妈因为犯罪要下第四层孽镜地狱，因为纵火要下第六层铜柱地狱，谋害亲夫要去第八层冰山地狱，火烙冰冻诸般酷刑最后投入到枉死地狱永不超生……
　　咦？
　　枉死地狱不是有去无回永不超生的？那她妈妈为什么现在又被放出来还平安活到这么大年纪的？
　　何小满一时语塞，点着已经不再冰冷的石头说道：“小朋友，不要在意这些细节嘛。你现在关注的重点应该是在今后的岁月里好好疼惜为了你受尽痛苦的母亲，至于她为什么被放出来，一定是阴司公正廉明，知道她纵火杀人也是被人迫害不得已为之，加上怜惜她跟你母女分离，所以这才放她转世。”
　　所以人是不能随便撒谎的，一顿操作累成狗之后，何小满发现忽悠不等同于撒谎，销售和骗人从本质上来说还是有很大差距的，自己脑细胞起码累死三分之一。
　　哎，感觉再做两个类似的任务，自己都可以去写一本新聊斋了。
　　“嘣咚”一声，石子忽然跳到地上，像个不规则玻璃弹珠般一路连滚带蹦往外骨碌，何小满觉得鬼王可能叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。
　　“哎，哎哎，你这是要去哪？”何小满在后面猛追，要是被别人发现了她要怎么解释一块会自行移动的石头？
　　“去陪我妈。”
　　鬼王继续往前蹦。
　　“站住！你妈只是个失去前尘记忆的普通现代少女，你现在这样跑去你猜她是快乐的认下你这个石头做闺女，还是把你砸碎大叫一声‘闹鬼’了？”
　　不知道是不是相处时间久了的缘故，何小满隔着石头都可以感觉得到鬼王的沮丧，某些地方她到底还是个孩子。
　　说的口干舌燥，总算是顺利摆平鬼王，何小满抓紧时间弄了一碗凉拌面给自己吃。
　　讲真，这边什么都好就是吃食太糟心，尤其是佣人们吃的工作餐，何小满实在是吃不惯。每天都是拌饭居多，菜式多以咖喱或油炸为主，偶尔做点蔬菜也不是酸就是甜，大多数都油油腻腻，也不知道是哪里的风味。
　　喻敏倒是说过有一道名叫泡鲁达的甜品吃着还算可以，不过多吃几口也会腻得慌。
　　说服鬼王继续乖乖呆在房间里守护她的大菜刀，那位室友端着一托盘吃食进来，何小满双手合十表示感谢，心里却只想说一句“哔了狗”，早知道不吃那碗面了。
　　看着室友老母亲般的殷切目光，她能说自己已经吃饱了一点都不饿吗？
　　爬上床摊开四肢不停喘息，何小满感觉自己已经成了一只四脚朝天的蛤蟆，因为她好像撑得连嘴巴都合不拢了。
　　PS：话说情人节求票票，会不会被打死？

第51章 某王的诞生16
　　让她万分痛苦的还不仅仅是吃饱了撑的，还有就是布告栏在何小满结束跟鬼王对话时再次刷新了任务进度。
　　——鬼王已经对你比较信任，钦点你做她的守护者，请顺利带回鬼王母女并保护鬼王平安降生，不要再被打掉消散于天地之间。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　如果不是同寝那位女佣还在，何小满真的要抓狂了，以为只要给鬼王找到妈自己的任务就完成了，谁知道这家伙还赖上自己了，直接把自己升级成保姆兼保镖了。
　　所以她当初为什么要多嘴问喻敏那一句话呢？低头看看自己突出的肚子，何小满欲哭无泪，难道真的是因为吃饱了撑的？
　　正在何小满沉浸在对自己的无限怨念中欲仙欲死时，眼前忽然光幕一闪，布告栏再次刷出一片光幕：
　　——成功化解鬼王对母亲的恨意，消除鬼王大部分怨念，屋主获得初级节点100个，初级建筑材料200，初级特殊建筑材料70，人气100。这个孩子虽然熊了点，但是熊大方熊大方的，对不对？
　　自从鬼王变成熊孩子以后，自己的布告栏好像也要变成熊系统了，鬼王就算熊大方她能有多大……貌似真的很大方啊！
　　何小满俩眼放光的看完这一大串数字，嘴角感动得流下两行热泪……苏~~~
　　分析一下这次任务超长的时间线，何小满两只眼睛放光芒，卧槽，鬼王这是要凭借一己之力给她装修出一个真正的小别墅啊！
　　何小满瞬间元气满满，正能量满满！
　　我是谁？
　　何小满啊！
　　我为什么而来？
　　给鬼王当保镖啊！
　　别说保镖，保姆、保安、保胎、保险、保护人、保护伞、保证金、保持距离、保外就医……总之保证完成任务！
　　只要小满有钱拿，让咱保啥就保啥！
　　第二天一大早，亢奋的几乎一夜没睡的何小满拎着俩熊猫眼跟打了鸡血一样雄赳赳气昂昂就出去迎接新一天的工作了。
　　何小满认为，解决掉鬼王和喻敏这对宿世母女之间矛盾的难点在鬼王身上。
　　谁能想到原本暴戾难缠蛮不讲理的鬼王近距离了解之后简直就是一个十来岁的熊孩纸，熊是真的有点熊，但是也的确像个孩子一样好哄。
　　对自己顺利完成任务信心大增的何小满绝对不会想到，她的任务反倒是进行到喻敏这里卡了壳。
　　同时何小满也暗自庆幸亏得自己昨天留个心眼，没彪呼呼带着鬼王直接杀过来跟喻敏现场直播母女相认。
　　何小满不敢想象，鬼王在听见喻敏斩钉截铁的“打胎，必须打胎”之后这场母女相认的催泪大戏会翻车到何等惨烈。
　　相处了也有一个来星期，何小满自忖对喻敏算是多少有一点了解，再加上鬼王转述的喻敏的前世，喻大姑娘是一个多么性烈如火的女性。
　　鬼王毕竟还是涉世未深，不懂得为什么好好的娘亲会忽然青灯古佛，日夜祝祷，又为什么操心费力免费给侯府做绣娘。
　　那一场大火能烧到阖府覆灭固然靠了呼号的北风，一来风助火势，二来大风也会掩盖很多东西燃烧的声音，可是灯油在这场“意外”中功不可没。
　　从不知相隔多么久远的古代到何小满所处的现代，她无法想象一个女人是怎样一点一滴耗费心力去存储那些灯油，但是她敢断定，这场事故里必定存在助燃剂和类似蒙1汗1药之类的东西，否则不会造成整个侯府直系无一人生还的惨剧。
　　到这一世喻敏性烈依旧没有改变。
　　黎左左骂喻敏假惺惺：“装什么贞洁烈女？你现在不也是千人骑万人压的破烂货？怎么没见你去死？你不也拿了那份劈开胯骨赚的脏钱了？怎么没见你视如粪土？当自己是什么好鸟？我呸！”
　　喻敏没理她，倒是跟何小满说了：“我被别人糟蹋，错的是糟蹋我的人，我凭什么要为了糟蹋我的人再牺牲掉自己的性命？我的命是奶奶给的，除了她和阎王爷谁都没有资格拿走，包括我自己。”
　　所以她会要那些钱，不能白白便宜了别人，所以哪怕对这个世界毫无留恋，绝望到浑浑噩噩行尸走肉一样的活着，她也不会去自杀。
　　因为那样辜负了奶奶含辛茹苦把她养大。
　　何小满觉得凭这样一份濡慕之情她能劝动喻敏。
　　可是她低估了喻敏对这些人的恨。
　　针不扎肉不知痛。
　　何小满承认这方面是自己欠考虑了，她主观的从自己的任务以及鬼王的角度去衡量，认为喻敏应该会很容易接纳肚子里的孩子，其实是另一种形式上的道德绑架。
　　打胎这件事，究竟是对还是错，从来都争论不休没有定论。
　　有人说那是一条生命，世界上所有生命都该被善待，呵呵，趴在青菜上的虫子也是生命，你为什么要用杀虫剂干掉它？
　　可是人不是虫子。
　　可可是有些人作恶带来的危害，不知道要胜过多少虫子。
　　许多事情本就不是非黑即白，端看事态如何发展个人如何掌控以及周围环境如何推波助澜。
　　“我不给强奸犯养孩子。就算你有办法把我救出这个村子，我要做的第一件事就是趁着月份还小抓紧打掉这个孩子。”
　　何小满磕磕巴巴说道：“可……可是里面也……也有你一半骨血，你……”
　　“哈哈，我没想到你也会这么愚不可及。我每个月都会排卵，那也是一个孩子的一半骨血，我是不是要每个月都祭奠一下那些我失去的孩子？”
　　“生命，被祝福被期待，尤其是来自父母的祝福和期待，才是这个孩子降生的意义，全世界都巴不得你死掉你却偏偏要跑来这个世界，那不是生命的喜悦，那是人为的炼狱。”
　　“你知道阮氏秋鸳的事情吧，她为什么要那么害自己的孩子，你懂吗？我恨不得这地方所有人都死掉，这个充满了肮脏、淫1秽和罪恶的地方，我恨不得它被黑洞吞噬得涓滴不剩！”
　　“你来了一个多星期了，就不觉得这地方很诡异吗？村寨里这么多人却不事生产，仅仅靠外面那些破花结出来的玩意儿，能撑得起这样的花销？塞耶恩琴这里十六个孕妇，平时差不多也这样，可是你看见村子里有多少孩子？你猜他们都去了哪里？”
　　PS：这个时候都在约会了，也不知道还有没有人有空给张票票啊啊啊啊啊！

第52章 某王的诞生17
　　其实不用喻敏问，何小满早就知道这个地方有古怪。
　　的确，那些大毒枭们都豢养着保镖，死士，甚至有人跟当地势力勾结已经混成了土皇帝。
　　但是这并不是何小满到了幸福寨一直都这么怂的根本原因。
　　虽然并不了解那种东西的价格，可是来自底层销售人员太明白各种行业的潜规则了。
　　很多东西价格高并不是因为商品本身，而是渠道。
　　这里的人尤其是络腮胡子，根本就没拿外面那些东西当回事，不过是一种可以给自己带来些许利润的副业，那么他们的主业是什么？卖孩子？
　　笑死人。
　　就看看这些孕妇们的待遇，生一个孩子成本一点都不比在家里生娃的孕妇们差，这样的娃得卖多少钱？
　　如果在幸福寨里存在着一个比质读泛读还要暴利的行业，那么它是什么？这层窗户纸，凭如今的何小满，她是打死都不敢揭。
　　空口说说而没有执行力的正义感，只会为自己带来灭顶之灾。
　　“所以你不用劝我，我不会给这么恐怖的坏蛋生孩子，我更不会怀胎十月生了孩子去做供品，就算这次也是一样，我会在合适的时候不连累别人把孩子弄没，这是我对自己和孩子最大的慈悲。”
　　供品？
　　供谁？
　　山神猜满？
　　喻敏看见她的表情，了然点点头。
　　何小满哑口无言。
　　现在她彻底懂了。
　　一定是阮氏秋鸳也知道了什么。
　　喻敏也不知道孩子们都去了哪里，只是知道每隔一段时间总会有几个孩子失踪，有时候是男孩，有时候是女孩，有时候是才出生的婴孩，有时候是十来岁的少年。
　　也有一直平安长大的，长大后男的成了那些畜生，女的就成了德钦和婊子。
　　阮氏秋鸳实在忍受不了自己的女儿随时可能消失的痛苦，终于下定决心把闺女毁得彻彻底底，这是一个母亲无比血腥的不破不立。
　　“这个地方连空气都令人作呕，我曾经试过纵火，可惜我试了两次都不成功。”
　　喻敏似乎想到了什么，激灵灵打个寒噤：“千万别去招惹郭吞钦，就是那个络腮胡子。我感觉……他……”
　　两个人正说着话，门忽然被推开，有人大步走进来，笑嘻嘻说道：“华国小美人，来开包啦！”
　　他刻意把后面四个字的语气加重，生怕何小满听不出里面的歧义。
　　何小满可以清晰感觉到似乎天不怕地不怕的喻敏浑身瑟缩了一下，什么都没说乖乖跟着络腮胡子走了出去。
　　德钦不在房间了，何小满自然没有继续留下的理由，走出屋子继续听候其他德钦的差遣。
　　不过这个时候房间里几乎都是空的，大肚婆们叽叽喳喳正在大厅翻包裹领自己的快递呢。
　　这一次的快递数量比较少，所以是用牲口驮上来的，并没有出动直升飞机。
　　接下来的时间何小满一直比较忙，一个六个月左右的德钦突然小产了，那是个浑身乌紫的男胎，生下来的时候还哭了两声，然后就没了呼吸。
　　那位德钦高鼻深目，棕黄皮肤，人高马大倒是有点像印度人的样子。
　　这人是娥姐的德钦，娥姐还没来得及去安慰失了娃的主人，本该虚弱瘫软的产妇却一把从血泊中捞起那个小小的胎儿狠狠掼在娥姐身上，吓得她大声尖叫着跌坐在地上。
　　婴孩脆弱的小胳膊当时就摔断了，以一种很诡异的姿势扭在背后，脖子也扭到后背，紧闭着双眼像是承受着无尽的痛苦。
　　产妇高声怒骂着一连串的话，何小满听不懂。
　　娥姐惊魂稍定，慌忙从地上爬起来弓着腰一叠声跟这位德钦道歉，妇人大步走过来，有些浅咖色的大手掌“啪啪”打了娥姐两个耳光，她还要再打时被塞耶恩琴喝止了。
　　女人恶狠狠的目光瞪着塞耶恩琴，想到自己恢复身体的药还要靠医生给拿，总算是忍下这口恶气。
　　塞耶恩琴叫何小满陪她一起把女人用担架抬到她的屋子去。
　　何小满能感觉到冷冰冰的医生好像非常愤怒，也没敢跟医生多说什么话。
　　娥姐抱着胸从屋子里走出来，一脸痛苦的表情。
　　“胸口有点闷，过两天就会好了。”察觉到何小满关心的目光，她回给何小满一个微笑说道。
　　何小满胸口也有点闷。
　　“她那个时候说的话是什么意思？”
　　娥姐一愣，片刻之后才明白何小满问的是什么，嘴角噙着一抹不屑说：“她在骂那个孩子，为什么不晚点死。因为寨子里头的规矩是只要孩子是正常生下来的活了三天以上就可以拿到那笔差不多要七百万左右的奖金了。”
　　娥姐之所以挨打，则是因为德钦认为这个孩子是被她给“伺候”没了，娥姐是个不吉利的贱妇。
　　搞笑的是这不过是印度女人的一句气话，第二天娥姐就成了跟阮氏秋鸳一样在整个寨子里面最低级的人，比女佣还要低级。
　　由于大肚婆德钦们谁也不愿意让娥姐伺候，娥姐只好跟玛吉蜜换了工作。
　　一整天下来，何小满的心里始终有点堵得慌，那个小小婴孩紧闭双目被摔断胳膊和脑袋的样子总是出现在她脑海中。
　　晚上的时候，印度女人想要叫何小满过去伺候她，何小满假装听不懂，喻敏房间的门打开，她阴沉着脸“哐啷”一声把一个茶盘摔在何小满面前，然后摆出茶壶造型用缅甸语大声咒骂着何小满。
　　看着何小满还是一脸傻乎乎呆愣着，喻敏又用汉语骂她：“天天就知道躲懒，自己是什么身份不知道？就认得钱的下贱货，滚进来给我按按头！”
　　黎左左看到差点砸到何小满的碎茶盘，一脸歉意小声说道：“快去吧，我替她跟你道歉，你别介意，过段时间她身子舒服了脾气就会好起来。”
　　印度女人一点也不蠢，已经听出来喻敏在指桑骂槐，不过她倒是没认为喻敏在维护何小满，喻敏的臭脾气大家都是有目共睹，她不过是气被人公开挖墙脚而已。
　　黎左左又温温柔柔跑去给印度女人道歉，好像她是喻敏的官宣发言人一样。
　　喻敏骂骂咧咧的进了屋子，身后跟着何小满。
　　pS：情人节快乐，勤劳的单身狗茶茶在线求票票！

第53章 某王的诞生18
　　“快快，来碗冷面。”
　　喻敏食髓知味且十分不客气。
　　真不愧是可以孕育出鬼王的女子，她一不好奇何小满面从何来，二不对何小满的身份刨根问底，其实在得知自己即将要因为任务的关系不得不跟喻敏相处几年时光，何小满有点后悔当初一时不忍给喻敏弄了一碗冷面。
　　本来以为两个人不过是匆匆一面互有好感的过客，红尘中偶遇，过后不留痕迹。
　　任务之后何小满做何小满的祂宇宙打工人，喻敏做喻敏的鬼王之母，就算彼此知道姓名又如何，这世间不知道有多少个何小满，又有多少个喻敏。
　　结果帮助来帮助去她把人帮助到自己家里去了。
　　也是无可奈何。
　　谁叫何小满贪心呢？
　　任务刚刚进行就已经有这么多奖励，要是达成鬼王的心愿……
　　不行，不行，不能想，一想就流口水啊！
　　略带尴尬念着咒语：我下面给你吃。
　　一碗咸鲜爽口的冷面就出现在喻敏面前，五片薄得透亮的酱牛肉，同样薄的两片西红柿两片苹果一片柠檬，半颗白水海鸭蛋，几片翠绿的香菜叶，碗边是一圈已经能闻到香辣气息的红油辣椒酱，喻敏已经开始吞口水。
　　果然最馋不过孕妇。
　　何小满看着她眼睛都快掉到面里的馋样考虑着要不要趁机要挟她答应生下鬼王。
　　“我这有个名额。你要是答应了，我可以带你去我家然后下各种面给你吃，我家也可以包吃住，你想住多久就住多久。”
　　鬼王那一堆奖励别的东西先不说，光是100初级节点就可以直接兑换100万软妹币，只要不是比照迪拜小公举养，按照瓦窑镇的生活水准只管吃住的话，这些钱足够养活这对母女到她们寿终正寝。
　　像是害怕有人来抢她的面，喻敏吃的唏哩呼噜，一点也不在意自己的形象，嘴里耷拉着一条子冷面含含糊糊的说道。
　　“答应，不过生娃除外。”
　　何小满额角垂下三道黑线，面对黎左左诓骗时你怎么没有这么聪明呢？
　　在别人享用美食的时候说一些让人倒胃口的话是一件很缺德的事情，所以何小满选择沉默。
　　等到喻敏再次把冷面汤都喝了个精光，何小满把碗回收之后她才旧事重提。
　　只是何小满这次并没有直接劝说要喻敏留下这个胎儿，而是给她讲了一个关于尚书府千金喻大小姐的故事。
　　不知道是不是因为还残存着宿世的一点记忆，在何小满讲到鬼王屡次投胎屡次被打，即将魂飞魄散时，喻敏哭得浑身颤抖着不能自已。
　　她也不知道自己为什么会这么伤心，为什么心脏像是有人在拿刀子狠狠的搅着那样疼。
　　“其实我来这里，只是为了帮这个可怜的孩子找到她失散的母亲，再续前缘。”
　　喻敏抬头看着何小满：“所以那位喻大小姐其实就是我，对吗？那个如果我不答应就会魂飞魄散的鬼王就是我的孩子，对吗？”
　　何小满点头：“可是你千万别提什么魂飞魄散这件事，因为你的孩子跟你一样傲娇，宁可给人好处逼迫别人也不愿意别人可怜她。”
　　迄今为止，何小满已经发现了，她的布告栏只负责筛选合适的任务目标以及合适何小满此刻力所能及的任务，并不会去跟任务对象取得任何联系，至于之后的酬劳奖励，应该是房屋体系自有一套评估标准。
　　因此无论袁德旺还是刘锁柱，只知道何小满帮助了自己，并不知道其实何小满也拿了很多好处。
　　目前跟鬼王相处愉快，不过将来关系如何尚不明确，目前鬼王知道何小满有一把不同凡响的菜刀，甚至知道何小满的卧室里有猫腻，但是其他鬼王是不清楚的。
　　房屋体系是何小满的秘密，也是她安身立命纵横天下的根本，她暂时还不想跟任何人分享。
　　鬼王可能魂飞魄散是布告栏说的，她自己并没有跟何小满提及，所以何小满可不能让喻敏漏了口风。
　　喻敏这次答应的很爽快，只是她答应之后就反问何小满：“那么你在这件事情里扮演着什么角色？别告诉我你负责学习蕾丰好榜样，你没那么善良。”
　　“我啊，我……哈哈，我……我自然也是有好处的……”
　　“所以你就是那个拿了好处被逼迫的人？”
　　何小满继续点头。
　　这就尴尬了。
　　原本还是无比煽情的三生三世之鬼王母女，顷刻之间气氛已经尬得何小满想要在地上拿脚丫子抠个两室一厅了。
　　“好歹也是吃了你两碗冷面的交情，我也不为难你。不管怎么说我跟她算是承了你的情，可是你既然拿了能让你甘冒奇险来这里的好处，我要是让你拿的太过顺利岂不是对我太不公平？所以我有两个要求，除了之前的帮我报仇之外，我还想让你把这到处都是罪恶的寨子烧了。”
　　何小满无语。
　　前世今生，这位喻大小姐都对做一个纵火犯无比执着。
　　忽然很为自己的豪宅担忧肿么破？
　　——屋主目前投影之住宅防火等级为普通，卧室为尚可，祂宇宙的普通等于普通火种无法焚烧，世间十火如天雷火，地焰火，幽玄火，空灵火，木心火，焱炎火，土明火，焚金火，水中火，九阳之火方可焚毁，而经过特殊建筑材料装修的卧室，即便是世间十火也无法焚毁。
　　何小满仔细看完布告栏上的字幕，顿时安心不少，回过神迎头就看见喻敏望过来的目光十分诡异。
　　“我不会烧你家房子的，你放心。”
　　她解释。
　　何小满终于明白，原来自己自言自语习惯了，一不小心把心声用语言表达出来。
　　怪不得布告栏解释的突如其来。
　　任务进度并没有刷新，所以何小满知道这个不是必须完成的条件。
　　果然，接下来喻敏说道：“我知道这个要求对于你一个孤身的女孩子有点过分。”
　　她垂下头，声音忽然变得很低：“这个地方让我觉得自己很脏。我不想这种情绪延伸到宝宝身上。”
　　“算了，我有点太难为你，黎左左的仇也不要报了，就让我带着宝宝找个地方忘记一切重新开始吧，起码我又有亲人了。”
　　PS：好吧，我现在是一更茶，还可以求票票吗？

第54章 某王的诞生19
　　“不行！”
　　一声稚嫩的女童声音忽然响起，门也自动打开，随着“吧嗒、吧嗒”弹珠砸过木质地板的声音一块青黝黝的河卵石一样的石头跳进来。
　　两个女人一脸懵逼的时候，门已经再度自动关上，那颗石子再次高高跃起。
　　何小满习惯性伸出手去接却接了个寂寞，石子并未落下，而是悬浮于半空，似乎正在跟喻敏对峙。
　　虽然喻敏接受能力很强悍，面对何小满无中生面只意思意思表示了惊讶之后就习以为常，可是这样一颗石子不但能自己开门关门，还能悬浮在半空。
　　喻敏一脸懵逼，总觉得石头里面有一双眼睛在幽怨的盯着自己看，这块石头，是自己的娃？她又不是女娲娘娘……
　　何小满总觉得自己乱入了一对即将互相表白的情侣，也是一脸懵逼。
　　鬼王是石头，没有脸，更加懵逼。
　　三脸懵逼，静默良久，静到何小满可以听到自己心跳。
　　眼看气氛逐渐僵化，何小满急得要死，都这个时候了你倒是说话啊，你家这娃就是个顺毛驴子，好听话砸出来几筐立刻找不着北，抓紧忽悠啊！
　　也不知道过了多久，何小满觉得再站下去她都快成石头了，喻敏终于颤抖着伸出一只手去：“囡囡？”
　　囡囡？
　　这比自己那句宝宝还要过分，何小满坐等鬼王翻脸。
　　“娘。”
　　鬼王的声音娇嫩而委屈，竟然真的乖顺的轻轻落在喻敏手心里，像个等待顺毛的猫。
　　果然是亲妈啊。
　　鉴于大家都时间紧迫，作为四姓家奴的何小满随时都会有德钦传唤，这对母女并没有腻歪很久，鬼王就说明自己主动现身出来的目的。
　　“谁欺负我的妈，我就要谁的命。”
　　既然那些误会都解开了，为了能平安生下自己，母亲甚至连那样欺负她的人都要放过，可见那一世她真的是为了自己才这么做。
　　作为一个鬼王，虽然她进阶未遂，但是也是差一点就成了鬼王的存在，怎么可以还要让一直委曲求全的老妈为了自己忍辱负重？
　　鬼王这句话甫一出口，布告栏淡紫色字幕几乎炫花了何小满的双眼。
　　——恭喜屋主触发二星隐藏任务【恶之花】：宁静祥和的村庄总是充满不和谐的画面，鲜花盛开的土地却散发出腐朽的气息；是谁让男人拿起了枪，是谁让母亲向女儿举起屠刀，为什么同样酬劳有人更劳累却是奴隶，有人不事劳作却日日躺赢？
　　铲除幸福寨罪恶根源，完成任务有机会获得中级材料、节点。
　　还有隐藏任务？
　　而且何小满注意到这次任务是二星，要知道，自己跋山涉水冒了这么大的风险给鬼王找妈，任务可是连个一星都没混上，亦或者是这种隐藏任务才会有星级评价？
　　因着鬼王母女在，何小满没办法咨询布告栏，只能自己在心里瞎分析。
　　鬼王任务给的奖励虽然数量颇丰，可是所有材料节点全都是初级，而这个【恶之花】任务却说有机会获得中级材料和节点。
　　何小满觉得，任务实在鬼王主动提出要给老妈报仇才被处罚，那么隐藏任务开启的关键应该在鬼王身上，由此可见，本次任务对于她这个刚刚做完两个新手任务的小屋主来说，应该很危险。
　　但是她能说不吗？
　　能。
　　最多奖励不要了，布告栏又没说任务失败会有惩罚。
　　可是何小满没办法拒绝。
　　一来鬼王母女以后那是要吃住在自己家里，结果何小满在最关键的时候怂了，直接会影响到自己任务后续奖励问题啊！
　　二来何小满之前曾经咨询过布告栏，这个位面不会产生鬼王这种等级的存在，那么这位进阶未遂的鬼王应该算是顶级了，就算是即将烟消云散，瘦死的骆驼也比马肥啊，她陪着这样一位大佬去刨那朵恶之花，失败的可能性不太大。
　　最多自己把鬼王的大腿抱紧点，关键时刻照顾好自己的小命，反正鬼王是肯定安全无虞的，不用何小满操心。
　　想通了这些关节，何小满豪气干云把自己的平胸拍得震天价响：“作为你的好姐妹，我必须要帮喻敏把这口恶气出了，绝对不能白白便宜了黎左左。”
　　原本打算帮着鬼王找完妈就一拍两散，各自安好，不料最后竟然成了给自己招房客，既然这样那就必须要搞好关系了。
　　看鬼王对她阿娘这样在意就知道，喻敏拿的是女主剧本，所以何小满要趁现在把关系确定，到时候她是鬼王老妈唯一的闺蜜兼姐妹，鬼王唯一的阿姨。
　　别的先不说，到时候家里那群鸡零狗碎的亲人再敢来她们家占便宜，那就关门放鬼王。
　　不打你不骂你，让鬼王用小眼神吓死你。
　　嘴角勾出邪魅一笑，何小满忽然发现招了鬼王母女做房客，貌似也挺不错！
　　喻敏看看忽然就义愤填膺的何小满，怎么觉得何小满好像哪里不一样呢？
　　既然要给喻敏报仇，那么黎左左和梭温两个首恶是必定不会放过，可是梭温是村长吴丹拓唯一的儿子，尤其一切都是村长默许的，所以这个老东西也要收拾了。
　　“那个络腮胡子郭吞钦，是半个死人。”
　　何小满正在口沫横飞努力把矛盾往主要人物身上引，说句心里话，难怪这个任务要叫【恶之花】，何小满觉得整个幸福寨里不该死的人都比较少，无论是泛读还是喻敏没有说清楚的用孩子做供品，这些人全都是帮凶。
　　也难怪喻敏恨得要一把火烧了这个肮脏的罪恶之地。
　　所以何小满坑鬼王去收拾这些人一点都不会觉得良心不安。
　　不过鬼王强势插入这么一句话，让何小满听得毛骨悚然，什么叫半个死人？
　　“久死之身，新生之气，寄居之魂。”
　　何小满一脸懵，能说人话不？
　　鬼王：对不起，目前我还是鬼。
　　“那个人的肉身早就死了，另有其他灵魂占据着这个身体，可以叫做借尸还魂，但是这个人却不惧阳光一切如常，那是因为他吸取了一些与自己魂魄相契合的生人之气。”
　　害怕两个见识浅薄的凡人不懂这些，小石头滴溜转了一圈之后又解释道：“生人之气就是新死还未变成鬼魂的最后一股气，死气中带着生机，活人闻之染恙死人得之安康。”
　　PS：茶茶现在有点迷，运营团队申请了月票有奖投票活动，但是因为春节的关系现在还没有批，如果下来的话大概要月底吧，宝宝们有月票的可以留着，到时候咱活动要是没申请到也可以投给别家，反正茶茶咸鱼一条，大家开心就好。

第55章 某王的诞生20
　　“也就是说，郭吞钦其实是个尸体加上不知道什么东西的魂魄再加上寨子里新死之人的生气组合而成三合一的怪物？”
　　何小满点头刚要随声附和，那块黑黢黢的石头已经荡漾出一片冰蓝：“妈妈好聪明，就是这样。”
　　何小满额角垂下三条黑线，你要不要还没进肚子里就开始跪舔你的母上大人啊，我也猜对了你为什么不表扬我一下？
　　喻敏忽然后知后觉的浑身一哆嗦：“我靠，这家伙其实是个死人？怪不得我这么害怕他，每次都觉得他那双眼睛盯着我瘆得慌。”
　　悬浮的石头忽然“啪嗒”一声跌落在地。
　　喻敏赶紧上前一步把小石头捡起来用手轻轻擦拭：“疼不疼？你别多想啊，你是妈妈以后唯一的亲人，妈妈不会害怕你。”
　　美女你清醒一点，她疼个卷卷现在这货还是个石头啊！
　　何小满感觉再在这间屋子里多停留片刻自己都要窒息而死，有闺女了不起啊！
　　这对母女自从隔阂消除之后那个腻歪劲儿简直是人神共愤、罄竹难书，不是狗粮胜似狗粮，伤害性极大侮辱性极强。
　　此刻只隔三个单间的黎左左恐怕还认为喻敏是那个可以任由她猫捉老鼠一样掌控耍弄的玩具，其实人家已经完成了从少女到鬼王之母一步N级跳，母凭女贵，成了随时可以取她狗命、高不可攀的神级大佬。
　　或许是感觉到旁边一枚酸柠檬马上就要爆汁，喻敏给了何小满一个令人浑身发抖的温柔小脸，说道：“对了小满，关于寨子里的秘密，你可以去问阮氏秋鸳。曾经郭吞钦也撩过我，问我要不要做他婆娘，说只要我答应他就保证让梭温再也不能欺负我。有一次被阮氏秋鸳看见了，她趁着附近没人的时候对我说，千万不要答应，宁可被梭温欺负也不要郭吞钦所谓的保护。”
　　“其实郭吞钦怎么看都比梭温好多了，到寨子里以后我才知道他就是那种专门用来拐骗无知少女的假冒伪劣富二代，既然阮氏秋鸳忽然在这个时候对自己闺女下这么重的狠手，我想她一定是知道些什么。”
　　何小满点点头。
　　自从听喻敏说了供品的事情之后虽然并不理解究竟是如何成为供品，但是华国关于这类的传说不要太多，《封神榜》、《西游记》等等有有过关于海祭、河祭之类的描写，有些地方甚至还有桥祭，要备上三牲礼乃至童男童女作为供品。
　　寨子里的孕妇很多，但是能平安长大的却十不存一，大家都知道那些消失的孩子都是被猜满眷顾的神宠，但是究竟被猜满给宠到什么地方去了，恐怕也只有猜满知道。
　　而猜满究竟存不存在，只有郭吞钦知道。
　　村长吴丹拓虽然号称村长，牵扯到猜满、孕妇以及孩童的事情，他向来事无巨细都要问过郭吞钦的意见。
　　当然，其他事情还是村长做主，而且郭吞钦从来也不会跟村长争权夺利，每次例行发物资多余的以及所有村子额外收入全都揣进村长一系的口袋里。
　　跟村长刚好相反，郭吞钦似乎对这些钱财物资一点兴趣也没有。
　　他只是喜欢女人。
　　他几乎每天晚上都会去杜枝敏那里睡女人，有时候一次叫两个三个甚至更多，当然郭吞钦对姑娘们从来都不吝啬，再加上他有着驴子一样强悍的体力，据说杜枝敏公开表示自己如果不是年纪大了，这样白天能干晚上更能干的极品男人是绝对不会放过。
　　今天有个孕妇临盆，郭吞钦早上就把猜满的神药送过来了。阵痛到差不多的时候塞耶恩琴会把药给她服下，基本上寨子里的女人都是自然分娩而且绝大部分都能顺利生产。
　　大家都说这是猜满的庇佑。
　　阮氏香代替何小满去伺候那些德钦，何小满空闲看就跟娥姐唠嗑，以上就是她获得的比较有用的内容。
　　鬼王说，郭吞钦这个物种想要一直能在阳光底下来去自如，就必须要不停的补充生魂，补充生魂的时候是他最虚弱的时候。
　　何小满相信，没有哪个男人会在自己最虚弱的时候寻欢作乐。
　　所以娥姐提供的信息很重要。
　　她只要想办法盯紧郭吞钦什么时候不去杜枝敏那边就差不多是这家伙补充生魂的时候了。
　　顺着郭吞钦这根绳子，一定能摸到自己任务的那颗瓜。
　　而监视郭吞钦的任务就交给了鬼王。
　　一颗黑黝黝的石子，在哪里都不会引人注意。
　　何小满再次肯定自己以后必须要牢牢保住鬼王的大腿，鬼王能把郭吞钦这个非人哉品种的由来以及弱点都说的七七八八，而郭吞钦却只把鬼王看做一颗石子就足以证明了孰高孰低，孰强孰弱。
　　这次生产似乎有点磨人，产妇其实从凌晨三点就开始出现症状，一直折腾到晚上十点依然没有一点要生产的样子，塞耶恩琴说宫口已经开了，问题不大让何小满搀扶着她在走廊里慢慢溜达，其他人包括塞耶恩琴自己都抓紧时间去休息。
　　这里毕竟不是医院，没有那么多人手，这种时候轮休是很必要的。
　　慢慢在走廊里走了一个来小时，产妇一声声呻吟着依旧没有生产的迹象，长时间阵痛让产妇脸色十分难看，双腿也不住颤抖着，她知道何小满是华国人，时不时会用汉语泄愤一样怒骂：“最后一次，再不生了，多少钱也不生了。”
　　这个产妇来自越南，是被一个姐妹介绍过来的，只是想要赚点钱给家里的两个哥哥和一个弟弟盖房子娶媳妇。
　　“听说你们华国男人好，你为什么还要来这种地方？”
　　她哼哼唧唧跟何小满说着话想要转移一下如跗骨之疽一般的疼痛。
　　“我啊，我是被人给坑来的。”
　　没骗人，她是被鬼王坑来的。
　　何小满一副悔不当初的样子。
　　“那你比我强，你起码可以恨那个骗你来的人。”
　　产妇个头小小，声音也并不大，可说出的话却让何小满心里一酸。
　　听说越南有些地方乡下女人很没有地位，整日操劳不说，做点好吃的还不准妇女同桌吃饭。
　　这个产妇已经习惯为家里付出一切，明知道自己命运很悲惨，却连恨都不敢。
　　何小满悠悠望着窗外黑沉沉的夜色，高大的槟榔树在夜风中婆娑。
　　“会好起来的，相信我。”
　　PS：求推荐，求收藏，求评论！

第56章 某王的诞生21
　　产妇见何小满模样很标志，却要每天低三下四做着女佣的活计，明明是被人骗到这种地方还要反过来安慰自己。
　　“你太善良了，难道你一点都不恨那个骗你来的人吗？”
　　何小满微微摇头：“不恨。”
　　我主要是不敢，何小满默默在心里加了一句。
　　鬼王小囡囡化身石头，神出鬼没，她可不敢说一丁点这位的坏话，绝对不能因为这位大佬目前对自己态度不错就掉以轻心。
　　就算收起獠牙伪装成一个急需母爱的小宝宝，她也仍然还是那个可以随意指挥N只水猴子杀得何小满差点没丢了小命的未遂鬼王。
　　“我肚子疼，快点扶我回去，好像……好像……”
　　其实她不说何小满也已经察觉到了，有液体正迅速洇湿她的长筒裙，那是羊水破了，一股淡淡的腥味被何小满嗅觉灵敏的鼻子捕捉到。
　　何小满立刻半抱着她拐进产房并大声呼喊塞耶恩琴。
　　在这种手机信号都被屏蔽的地方，终于实现了通信基本靠吼的状态。
　　何小满突如其来的华国好声音吓得产妇一激灵，顿觉小肚子一阵下坠，产生了一股类似排泄的欲1望，她不由得加紧双腿，嘴里发出含糊不清的呻1吟声。
　　何小满对这方面的知识全都来自塞耶恩琴的科普，大约知道这种情况很可能是她要生了，索性直接一个公主抱将产妇抱到检查床上。
　　没想到何小满会有这么大力气，产妇那边惊呼一声，只觉得腿间一热，小小的一团已经被何小满稳稳托在手里。
　　塞耶恩琴也已经大步流星走进来，麻利的接过何小满手里的肉团子进行处理，比较专业的护士玛吉蜜也过来帮忙清理婴儿并给宝宝注射维生素K等等必须药品。
　　何小满已经帮不上什么忙了，于是跟忙碌有序的塞耶恩琴打了声招呼回去换一下沾了血和羊水的衣服，除了力气比一般人大之外何小满还拥有一个堪比哮天犬一样的鼻子，所以身上这股味道她闻着很不舒服。
　　一颗青黝黝的小石子跳起来跃进她手心里，何小满一愣随即若无其事将它抓在手里。
　　已经后半夜了，公共浴室没人使用，何小满简单冲洗一下换了棉布睡衣，小石头子问她：“生孩子……是不是很痛苦？”
　　何小满很想怼一句：老娘未婚，你问我啊！
　　想想对方的身份，加上这位肯定是看见刚刚产妇折腾的样子有感而问，所以尽量扮演一个知心大姐姐回答：“不一定吧，我曾经听说有人生产一点都不疼，也有人折腾得死去活来好几天也生不下来最后只能选择剖腹产，要看产妇体质和很多因素。不过十月怀胎的过程都是漫长而痛苦的，只是这个跟单纯生病的痛苦又不一样，因为心里有希望吧，所以大多数宝妈都是痛并快乐着。”
　　害怕鬼王的思想钻了牛角尖，何小满又迅速酝酿了一箩筐的心灵鸡汤等着灌给她，石子却再没发一声，只在何小满即将踏进宿舍之前小声说了一句：“我怀疑那个东西可能要吃掉这个孩子。”
　　“嗯。”何小满也没再多说什么，心情忽然变得很不好，那个小小的一团带着鲜活的生气在自己手上的触感似乎仍在，她不是救世主，也不是那种为了正义和公理什么都不管不顾的人，可是一想到那个算是自己亲手接生的小生命会被一只不晓得是何物种的东西给吞噬掉生机，何小满心里就觉得闷闷的疼。
　　也不知道这个鬼地方那些一胎一胎不停生孩子换钱的母亲们，在孩子被抱走的时候心里什么滋味。
　　忙碌一天好不容易爬上床却了无睡意。
　　薄薄的窗帘被夜风吹拂着偶尔掀开一角，何小满可以在缝隙里看见遥遥满天星斗，和她在槐树堡看见的星空并无二致，可是心情却是截然不同的。
　　今天晚上这个被家人逼着到这里卖1身卖1子宫的产妇，还有之前用刀子砍得亲闺女容颜尽毁的阮氏秋鸳，甚至包括喻敏，相信如果自己这次任务成功了一定会改变她们的人生轨迹，至于是变得更好还是更坏，何小满也不知道。
　　只是从前一直觉得自己就是那种“到处跑还赚的少，入不敷出贷款买屋”的底层社畜，有时候也会灰心丧气，会抱怨社会不公平，付出和获得严重失衡，会遗憾没有让自己躺赢在起跑线上的爹娘，每次被领导当众教训得想要社会性死亡时都极度渴盼蜘蛛侠超人快来把他弄火星上去。
　　然而到了这个叫做幸福寨的地方，面对一群不需要任何劳动钱就像是从天上掉下来一样，另一群人则永远都不会担心失业，人人有钱拿个个有房住，何小满却忽然发现自己从前的日子简直不要太幸福。
　　上天任性，人间没辙。
　　不怕理，就怕比。
　　何小满忽然很想念老妈，想念她没完没了永远都找不到核心内容想到哪唠到哪的话匣子，她也想念外婆，搞不好现在她们可能都出院回家了。
　　幸亏之前在老宅装修完毕时何小满就配好了另外一套钥匙交给老妈，不然的话她们就只能暂时去四舅家里住了。
　　翻个身，何小满叹了口气，还是睡觉吧，想她们就努力加快任务进度，早一天回家早一天看妈。
　　天快亮的时候何小满就被叫醒了。
　　夜班的人都去睡觉，塞耶恩琴也去睡了，要何小满照看这边一点。
　　玛吉蜜顶着两个黑眼圈连手语再加上语句不甚通顺的汉语表达她的不满：这个妈不肯喂奶，不愿意看自己孩子，什么都不管。
　　她用手使劲拍着自己的心脏，大概意思是做母亲的心太狠了。
　　对此何小满持不同看法。
　　她的父母亲人的心何尝不狠，把全家的希望寄托在一个女孩子的肚子上。
　　当自己无力反抗来自亲人的逼迫，当明知道这个孩子不会属于自己这个母亲，多看一眼就多一分感情多一分牵挂，所以那个产妇选择视而不见。
　　每个人的想法都不尽相同，不能用自己的嘴去干涉别人的人生。
　　“快去睡吧，这孩子估计够咱们忙了。”
　　玛吉蜜摇摇头，打了个呵欠说道：“不会，晚上，拿走。”
　　pS:快要回家了，这个任务完毕小满的新手期就算结束，请求小仙女们各种形式的支援，谢谢！

第57章 某王的诞生22
　　安静了许久的母婴楼因为一个小小婴儿又热闹起来。
　　走廊和房间里此起彼伏都是在埋怨这个十分擅长嚎哭的婴儿。
　　不知道是不是因为生下来没有喝到过一口母乳也没有母亲温暖怀抱的关系，这个孩子一直都在咧着嘴巴不停的哭泣。
　　“能不能叫这个崽子闭嘴，凌晨4点哭到现在，她就不要睡觉吗？”
　　这是何小满第一次看见黎左左这样暴躁。
　　她眼神凶戾，瞳仁里像是有两簇火苗。
　　“不装好人了？你不是人美心善吗？怎么能跟那么点的孩子计较呢？是不是想起你被抱走的孩子了？是不是想起你诬赖我的那个孩子了？”
　　喻敏声音尖利高亢，一连串的问话不带歇歇的砸过去，看见黎左左忽然变了脸色，继续再接再厉凑近她阴恻恻说道：“他们都在你后面看着你呢，缺德事干多了，会遭报应的。”
　　激怒之下黎左左反唇相讥：“你才要遭报应，我会让你一直在幸福寨里做个最幸福的妈妈，一直生孩子生到死！”
　　说完黎左左平复一下心情，扭着腰回到自己房间后大声吩咐何小满：“给我拿杯椰汁，要冰镇的。”
　　何小满听话的跑去冷饮区端了一杯椰汁递给黎左左，也靠近黎左左耳朵小声说道：“你不用在意她说的那些话，我们老家那边有个说法，没能生下来的小孩子叫做灵婴，他们都是非常敏感又聪明的，谁害了他们不能降生到这世上他们都明明白白，所以谁害人谁遭报应。”
　　说完何小满充满讥讽轻笑了一声，然后又匆匆跑到隔壁房间里，德钦娜姆卡说自己肩膀酸让何小满去给作指压。
　　黎左左明白何小满口中说的那个遭报应是回应之前喻敏对她的诅咒，可是自家事自家知，喻敏究竟有没有害过她流产黎左左自己知道，因而听了何小满的话她心情反而变得更糟。
　　端着那杯凉沁沁的椰汁，黎左左一边喝一边往自己房间里走，奶白的果汁装在挂着水珠的玻璃杯里，喝一口又凉又甜，心中的烦闷似乎稍减了一些。
　　黎左左“咕噜”又喝了一口，突如其来的腥甜味道让她大口呕吐起来，米白色地板上一片腥红，黎左左一惊，她……吐血了？
　　抬起手擦了一下嘴角，养得白白嫩嫩的手背上一抹殷红，黎左左吓得尖叫起来，“啪”的一声手中杯子跌落在地，才发现杯子里面全都是殷红的鲜血一样的液体。
　　原来不是自己吐血了，可是她明明要何小满那个佣人拿的椰汁，这个蠢货给她喝了什么？
　　黎左左大声呼喊着何小满，那个从来都随叫随到的同胞这一次却没有理会她。而地上那片濡湿在不断扩大，扩大，米白色地板上已经出现了脸盆大小的一汪鲜红液体，里面一张血红的婴孩的脸正对着她笑，还没有长出牙齿的嘴巴像是一个血洞，她在笑，笑得好灿烂……
　　“来人啊，快来人啊，塞耶恩琴，何小满！”
　　黎左左吓坏了，口中慌乱的叫着，缅甸语，汉语甚至越南话英语，可是任由她如何努力却发不出一点声音。
　　地板上那滩血迹在不断扩大，随着女婴的笑颜竟开始有水波在荡漾，像是湖面的倒影，像是里面封印着另外一个世界！
　　“救命啊，救命啊！”
　　黎左左拔足狂奔想要逃出这个血腥气浓重得令人作呕的房间，此刻整个地面已经变得一片血红，她住了三个多月的房间此刻像是地狱打开的大门，里面那个硕大无朋的女婴正张着血盆大口不停的对她微笑……
　　“砰”的一声黎左左以一个姿势优美的大劈叉跌坐在地上，口中发出一场凄厉的哀嚎：“救命，救命！”
　　门被打开，有人从外面冲进来，黎左左似乎是见到了救星一样伸出手：“有鬼，有鬼啊，救我，救救我啊！”
　　“有鬼吗，鬼在哪里？”来人声音阴恻恻的，黎左左抬起头看见一张纵横交错着疤痕和鲜血的脸，吓得猛然丢开那只手，努力往后退：“你走开，你走开，救命，救救我！”
　　她语无伦次的呼喊着一边不断用手抓着地面试图远离这个恐怖的女鬼。
　　“不要再往后，不要啊！”
　　何小满走进屋子的时候看见的就是这个场面，阮氏香想要拉起跌坐在一片碎玻璃碴子中的黎左左，可是黎左左就像疯了一样不断躲避着她伸过来的手，然后用手掌狠狠按着地上那些玻璃，她双腿劈成标准的一字马，正有鲜血汩汩而流。
　　何小满身后跟着德钦娜姆卡和德钦妙蕾以及闻讯而来的喻敏。
　　黎左左双手插满了玻璃碴子，一脸惊恐盯着门口这些人，她不断试图后退并大声喊着“不要过来”，然后在众人一片惊呼声中用双手狠狠按住了自己的脸……
　　塞耶恩琴的脸像个大冰坨子，浑身都透着股生人勿进的冰寒，阮氏香小小的身体缩在墙角，非说是自己吓着了德钦黎左左。
　　娥姐抱着她瘦小的身体不断劝慰着她，何小满听不懂她们说了什么，但是当时的情形大家有目共睹，是黎左左忽然发疯，看见谁都跟看见鬼一样，跟阮氏香的确是没有什么关系。
　　“小姑娘，别什么事都往身上揽，黎左左自己发疯摔了杯子扎得自己满身伤，跟你有什么关系？大家都是前后脚进去的，你推开门之前她就已经疯了，不然你见过哪个正常人在玻璃碴子上练劈叉的？”
　　如果不是喻敏最后一个到的现场，大家都怀疑这事是不是喻敏干的，她简直就差把幸灾乐祸写在脸上了。
　　不过喻敏这次说的倒也没错，黎左左一直不断喊着有鬼，有鬼，大家都听见了，还真不是阮氏香给吓的。
　　只是每个人回忆起那样血腥的场面都不由得一阵恶寒。
　　一地的碎玻璃碴子几乎一点没糟践，全都镶在黎左左身上和脸上，尤其是最后她发疯一样用双手捂住脸的时候，一块三角形的玻璃直接把她一只眼睛给扎坏了。
　　塞耶恩琴虽然把眼睛中的碎玻璃全都清理出来，可是那只眼睛肯定是保不住了。
　　万幸的是胎儿居然没事。
　　何小满叹了口气，她知道这是鬼王干的。
　　PS：咱们月底有月票活动啊，宝宝们有票票的可以留着。

第58章 某王的诞生23
　　直到大家把黎左左抬进医护室她都在癫狂的呼喊着有鬼，尖叫着说地上有个血窟窿要把她吞进去，不停地抗拒挣扎不让别人靠近，再加上她一直处于姿势标准的一字马状态，四个来月的孩子居然还健在，要说不是鬼王的手笔何小满绝对不会相信。
　　灵婴存活得有多艰难鬼王最是感同身受，所以她只惩治黎左左这个欺负母亲的人，却不会害得别人也沦落成灵婴。
　　现在任人宰割的对象从喻敏变成了黎左左，还真是风水轮流转啊！
　　何小满看着被约束带捆绑在病床上的黎左左，苍白而孱弱，看起来倒是真的有点楚楚可怜的样子了。
　　不过何小满是不会真正去可怜她。
　　可怜她对喻敏不公平。
　　塞耶恩琴这里又诞生一枚小小婴儿对整个寨子来说，还不如村寨的母驴又生了一只小驴崽引人注目。
　　因为多一只驴子表示村寨里又多一匹干活的牲口，而多一个孩子不过是母婴楼这边少了个大肚婆，一个月以后杜枝敏那边又多了一个可以随便睡的婆娘。
　　当然，生孩子的人会拿到数额固定的700万奖金。
　　门卫室四面漏风的竹楼里，
　　他喘了口气，狠狠拧了一下姑娘的脸蛋，惹得那个女人尖叫着嬉笑咒骂他是个混蛋。
　　“还是女人好啊！”
　　人字拖把小竹床摇得韵律十足：“塞耶恩琴那的钱你是赚不到了，但是你可以躺着赚我的钱，我不嫌你黑。”
　　幸福寨到了晚上总是特别的幸福。
　　但是络腮胡子郭吞钦除外。
　　塞耶恩琴把小婴儿放到他手上，眼神格外冰冷。
　　络腮胡子满不在乎的耸耸肩，说了声谢谢，接过睡得正香的孩子转身离开了母婴楼。
　　这个时候的小孩子一般很难被惊醒，她目前的生命里只有四个任务：吃，睡，排泄，哭。
　　当前三种都被照顾的很周到时，一般健康的宝宝很少会哭，都是吃了睡睡了吃努力适应世界努力长身体。
　　宝宝小小的，还没有郭吞钦小臂长，一条猩红的棉布包裹着孩子小小的软软的身体，月洒银辉，可以看见她偶尔做出吮吸状蠕动的粉嫩唇瓣。
　　郭吞钦的眼睛盯紧奶娃娃，眸光在月华映照之下竟然闪烁着妖异的红芒，那张平日放荡不羁的脸此刻看起来竟带着几分贪婪。
　　似乎有什么东西正在他口腔中蠕动，郭吞钦加快步伐出了寨子，径直往后山而去。
　　一丛丛半人高的荆棘丛左右摇晃着簌簌作响。
　　“回来给你们带好吃的，别急。”
　　郭吞钦的声音有些含糊不清，嘴巴像是被塞满了食物一样鼓起，他抿紧了略厚的嘴唇，眼神里盛满了某种渴望。
　　月亮忽而隐进层叠的云团中，整个后山静谧而阴暗，只是这丝毫不影响郭吞钦的步伐，他对这里轻车熟路到闭着双眼都可以顺利找到猜满神洞的位置。
　　只是正大步流星前进的郭吞钦忽然毫无征兆的停下脚步，迅速回头，身后只有黑沉沉的夜色和飒飒风声。
　　应该是听错了吧？
　　毕竟这些地龙藤可比寨子那群只知道喝酒睡女人的蠢货尽职尽责得多，只要给它们血食，它们会24小时不眠不休的守护这村子外围以及这条山路。
　　一旦发现有人胆敢越界，立刻就会发动源源不绝的攻势将人或者动物困死在里面。
　　也是送上门来的美食，虽然味道不及猜满炮制过的血食，不过也聊胜于无吧？
　　一边想着自己用了这具人身之后似乎胆子也越来越小，一边加快步伐往猜满神洞而去，今天晚上也不知道怎么了，总是觉得有点心神不宁。
　　郭吞钦把这归结为猜满即将大功告成，马上他就功德圆满可以接主人在阳光下入主幸福寨，借由此地展开他们的称霸之路，所以自己神经过于紧张的缘故。
　　嗯，一定是这样。
　　裹紧怀里的小奶娃，郭吞钦默默计算着，一旦可以离开这里，他跟主人的修行就可以不受任何禁锢，到时候天高任鸟飞，可叹吴丹拓那个老东西，总是抓紧一切机会敛财揽权，如果主人愿意，整个缅甸都是他的，甚至附近那些弹丸小国。
　　当然华国他们是不敢染指的。
　　也仅仅是目前不敢。
　　那个国家毕竟拥有几千年的文明和自成一派的修行体系，西昆仑，东蓬莱，南普陀，北邙山，人杰地灵，凭他跟主人目前的修行能力还不能去招惹这些地方的存在。
　　不过这世界如此广大，一旦可以脱离樊笼，他们哪里去不得，为什么一定要去那种深不可测的地方作死呢？
　　等到将来他们修为突飞猛进，神功大成，什么东西南北，也不过是一副麻将而已。
　　郭吞钦想着，只觉得身后有些阴冷，下意识回过头去，身后依旧是婆娑树影，满路荆棘。
　　他自嘲的一笑，有这些地龙藤守卫，他是真的搞不懂自己究竟在担心什么了。
　　后山距离村子并不太远，郭吞钦的身影很快就隐没在莽莽丛林之中。
　　“囡囡，你好厉害啊，郭吞钦真的看不见咱们！”
　　月亮从云层中钻进钻出，明明灭灭的月华之下，其实一直有一团薄雾始终保持着五六十米左右的距离跟随着郭吞钦，他走雾团也走，他停雾团也停。
　　雾团里正是拿着菜刀的何小满。
　　至于鬼王……被何小满揣在裤兜里了。
　　说实话，第一次一个人在这样乌漆墨黑的夜晚跟着郭吞钦这么个不知道是什么东西的东西进山，何小满心里毛毛的，感觉比去小南河还刺激。
　　可是想到差一点就成了这个世界之主的鬼王都让自己给揣兜里了，何小满忽然不害怕了。
　　好像还觉得有一丢丢牛逼。
　　pS:我觉得我还是适合每天发稿子，不知道为什么一定时就会出错。虽然晚了半个小时，但是还是厚颜无耻的喊一嗓子，求收藏，求推荐，求票票，啥都求！

第59章 某王的诞生24
　　“滚犊子，别叫本王囡囡。”
　　裤兜里的石头愤怒咒骂着并且用方言顺道展示了一下自己的故乡所在。
　　何小满低头看看鬼王如今存身的位置，意味深长，默而不语。
　　我就笑笑不说话。
　　你都混到这个位置了，将来三年多的岁月你还要仰仗我来保护，所以你在教我做事？
　　呵呵，呵呵呵……
　　可惜何小满阴险的笑还没有尽兴，郭吞钦就忽然停下来。
　　吓得何小满浑身一哆嗦！
　　幸亏鬼王早就说过郭吞钦不是人，就算是被打过预防针看见郭吞钦此刻的样子，何小满还是差点没吓得叫出声来。
　　只见月光之下，郭吞钦脸上遍布着长长的黑色鬃毛，嘴角边两个向上的獠牙中间耷拉着一根长长的血红的舌头！
　　怪不得何小满一直觉得郭吞钦似乎哪里跟平时不一样，原来这家伙是要现形！
　　看着那一脸黑黢黢的鬃毛以及两根巨大的獠牙，这郭吞钦该不会是一只学会直立行走的野猪精吧？
　　郭吞钦似有所觉游目四顾，吓得何小满一颗心“怦怦”乱跳，不过鬼王再次展示了自己的实力，明晃晃就那么站在不远处被雾气包裹着的何小满，郭吞钦始终都看不见。
　　鬼王威武！
　　何小满一颗心又回到原来的位置，对于此次任务的把握又增加一些，对郭吞钦这个未知物种的惧怕也减轻不少。
　　到了山腰时山势忽然变得有些陡峭，何小满毕竟是个常年为钱奔走的上班族，体力跟郭吞钦肯定不可同日而语，就不再跟鬼王说话，而是努力攀援，尽量不要弄出声音的同时跟上郭吞钦。
　　也幸亏两年多啤酒搬运工的艰苦生涯让何小满的臂力甚至比很多男性都不差多少，才算是勉强没有跟丢前面那个人。
　　只是在经过一段异常狭窄、紧贴着山壁的小路之后，郭吞钦忽然失去了踪影。
　　何小满心中一沉，难道她终于还是跟丢了？
　　天空的云层已经越来越后，月光就算偶尔撕开层叠的云，很多事物也完全看不清楚，客场作战的何小满地势不熟是一方面，目力大概也比不上郭吞钦这种非人物种。
　　汗水早就濡湿了她的衣裤，包括那双棉布软脚底的鞋子里，此刻都是湿哒哒的，何小满觉得把她整个人拧拧差不多能凑出一瓶矿泉水来。
　　可是郭吞钦去了哪里？
　　山野寂寂，竟然没有一丁点鸟兽名叫的声音，四下里一片漆黑中只有山风呼啸，只有木叶萧萧，只有何小满自己心跳如鼓。
　　为了不打草惊蛇，鬼王自从过了山腰以后再也没有说过一句话。
　　何小满只能靠自己。
　　上面是一块巨大无比的桃子形的山石，就算何小满目力不算太好，就算这个晚上月色不太明亮，何小满也知道郭吞钦不可能一下就甩开自己跑到山顶。
　　可是他人在哪里？
　　难道会遁地不成？
　　何小满努力睁大眼睛几乎是一寸寸搜索自己目力所及的范围，找到了！
　　何小满发现其实这块十分巨大的桃子状山石是两块大石头拼在一起的，中间挂满了藤萝的地方掩映着一个如同被什么给劈开的裂缝。
　　如果不是刚刚月亮挣破云层恰好把光芒投射在这块石头上，凭何小满的目力绝对没办法看见这个可以让一个不太胖的人侧身通过的缝隙。
　　真是天助我也！
　　何小满毫不犹豫，蹑手蹑脚扒拉开那些瀑布一样的藤蔓钻进拿到山缝里去。
　　阮氏秋鸳告诉过她，去猜满的神洞一定要经过一道狭窄的山缝，至于阮氏秋鸳如何得知，她不想说何小满也没问。
　　“猜满不是神，它是罪恶的妖怪，是吃人的恶魔，所以你看见这条山缝一定要远远逃开！”
　　已经是整个幸福寨最底层的贱奴了，阮氏秋鸳只要犯一点点错就会被丢去粪池沤花肥，能告诉何小满这些消息说出这样推心置腹的话来，已经算是这个女人相当知恩图报了。
　　何小满郑重感谢她的提点，没吐露一点自己找的就是这个地方的意图。
　　看见这条山缝再加上突然消失的郭吞钦，何小满断定那个妖怪的老巢一定就在这条山缝里面。
　　不知道是因为常年不通风还是因为别的缘故，离得老远就能闻到里面一股刺鼻的恶臭挥之不散，呛得嗅觉本来就比较灵敏的何小满胃里一阵痉挛，差点没把隔夜饭呕出来。
　　虽说人的嗅觉具有很强的适应性，久居兰室不闻其香，久居鲍市不觉其臭，闻得久了什么都会适应，可是把自己住所搞得这么臭不可闻，这位猜满大神一定不是什么好鸟。
　　好人谁会住在这种连闻着味都觉得辣眼睛的地方？
　　山缝里极其滑腻，遍布苔藓滑不留手，入口处何小满甚至要侧着身体一点点往里面蹭，她很怀疑郭吞钦是不是真的在这道山缝里面，每一步都走的无比艰难，何小满的手也很快遍布划伤，幸亏她没有留指甲的习惯，少遭了很多罪。
　　越是往里面走山体的缝隙就越大，里面的味道也越发令人作呕。
　　空气中带着浓稠粘腻的血腥味和一股腐烂的臭味。
　　何小满转过一道硬弯之后一道腥风扑面而来，她下意识往后一缩，一条黑影“吱吱”嘶叫着猱身又朝她扑过来。
　　山缝里空间狭窄，何小满刚才只是因为嗅觉比较灵敏凭本能躲开这一下偷袭，只是顾前不顾后，黑影的攻击她是躲开了，后脑勺“咚”的一声磕在身后突起的石头上，疼得她眼前金星乱冒。
　　她赶紧拽出腰后用布包裹的菜刀，森寒的光芒闪现，虽然并没有劈到那条黑影，却成功阻止了那个腥臭无比的家伙对自己再次发动攻击。
　　何小满趁机钻出山缝。
　　眼前是一个地面凹凸不平的不规则形状的山洞。
　　何小满来不及仔细打量山洞里的情况，已经被好几只同样腥臭的东西团团围住，倒是颇有些当初面对鬼猴子时的情景。
　　只是眼前这些玩意浑身都冒着黑烟，四只黑烟怪兽长得可以说特别随意，一点都不像鬼王小弟那样统一规格。

第60章 某王的诞生25
　　以何小满对生物学的浅见薄识，她甚至说不清楚面前这几只所属的界门纲目科属种。
　　一个像是章鱼吧，偏偏在头上开出一串狗尾巴花一样的东西。
　　另一个长着鳄鱼的尾巴和嘴，却有袋鼠一样前后差异巨大的四肢。
　　最奇特的是一只像是踩在220伏电压上的大呲花，走一步颠三颠，顺着脑袋喷黑烟，颇有点蒸汽火车启动的架势。
　　等到何小满看见那只已经第二次对自己发动攻击的东西，眼神不由得一缩。
　　这是用一个人的头胸部加上一只野狗嫁接起来的生物，明明是人类的五官却对着何小满像个畜生一样呲牙狂吠，头比身体要粗很多，犬类同样比例失调的还有藏獒，但是当藏獒公狮子一样的大头换成人类，视觉效果上不仅仅只有滑稽。
　　简直非常惊悚，不仅惊悚，这个也是四只怪兽里面攻击最高的一个。
　　在见识了眼前四位之后何小满觉得自己的抗惊吓能力瞬间满格。
　　她不但没有吓到浑身战栗，甚至还磨刀霍霍。
　　因着一路上翻山越岭，背着百宝囊肯定诸多不便，所以何小满只用布包裹了菜刀固定在身上，大挎包直接交给喻敏收藏好了。
　　喻敏曾经提议过也要一同前来，还没等何小满拒绝她自己就先自我否决了。
　　“我还是不去了，我现在这样去了也是给你们添乱，再说万一要是有个闪失……
　　她低头看看自己微微隆起的肚子，幽幽说道：“囡囡就来不了了。”
　　鬼王听见自己老妈这样说，顿时高兴得赤橙黄绿青蓝紫闪成了一块霓虹石。
　　何小满翻翻白眼，有什么可炫的？貌似谁没有妈一样，我家阿娘也很疼我好不？
　　如今以一敌四，还有个不知道躲在哪里的郭吞钦以及始终也不知道存不存在的猜满，何小满只想着要速战速决，因此出刀迅捷狠辣，几乎刀刀都是冲着那些怪物的脑袋招呼。
　　而那四只看起来十分凶恶的怪兽居然十分惧怕何小满的菜刀。
　　已经是战斗伙伴的关系了，起码要一起度过差不多四五年的共同岁月，何小满曾经不耻下问鬼王，这把菜刀到底有什么不同凡响之处。
　　结果鬼王也说不明白。
　　她只是说刀上有很浓重的杀气和煞气，却又带着一股凛然生威的霸气，或许是因为何小满的外公和外公的爸爸，爸爸的爸爸……
　　何小满好心提醒她：“爸爸的爸爸叫爷爷。”
　　搞不清楚辈分的小鬼于是拒绝再跟她就此事继续沟通交流，何小满也只知道自己这把菜刀对阴魂邪物皆有所克制。
　　加上之前曾经诛杀过好几只水猴子，何小满并不太惧怕这些怪物，砍就完了。
　　跟水猴子不同的是，这些冒着黑烟的怪兽浑身都带着一股寒气，何小满毫无章法的挥舞杀猪刀固然砍得怪兽不敢近身，可是她自己却也浑身战栗，越来越冷，手冻得刀都快拿不住了。
　　“还以为你有多大本事，就这两下子也敢孤身闯猜满神洞？”
　　黑暗中一个声音冷冷说道，正是郭吞钦。
　　“猜满说你身上有不少功德，看来是个好人，功德越多煞化之后就越厉害，所以你将是我们猜满神洞第一护法，看在以后将是同事的份上，你现在乖乖躺在祭献台放干自己的血，化煞的过程里会少很多痛苦。”
　　郭吞钦一抬手，空旷的山洞四壁忽然亮起碧幽幽的鬼火，映得四只怪兽愈发鬼气森森，郭吞钦一张蛤蟆绿的老脸看起来格外狰狞。
　　“化煞以后我也会像你一样厉害吗？”何小满天真的问。
　　“当然。你的现在就是我的过去，只要顺从猜满，化煞就没那么痛苦，否则的话你越是挣扎就越痛苦，而最后的结局都是一样的，没有人可以战胜猜满。”
　　郭吞钦眼眸里都是狂热，像个病入膏肓的邪1教1徒正在试图给别人洗脑。
　　“好吧，那我同意了，你可以叫你这几个怪物停止攻击了吧？”
　　郭吞钦讶然，他没想到这个看起来倔强的女人竟然真的同意了。
　　“你先放下你的武器。”
　　他脸上有一抹狡黠，何小满这把菜刀竟然还可以克制那几只地狼，自己当初居然看走了眼还以为那只是一把普通的菜刀。
　　其实并不怪郭吞钦看走眼，毕竟当时鬼王正在菜刀旁边躺着，能让他看出什么门道来鬼王也不用混了。
　　何小满手里提着菜刀高举双手：“反正以后也是同事了，你说这菜刀我要放到哪里？化煞完了还能给我不？这是我们家祖传的菜刀。”
　　只要是经过猜满化煞，就终生都听命于猜满，何小满这样配合倒是让郭吞钦迟疑了一下，暗道莫非这个小姑娘是听说了什么本来就是想找猜满化煞变成永生人的？
　　他当初不是也被长生吸引才同意了化煞吗？
　　可是他没想到的是长生是真的长生了，可是化煞居然有那么大的后遗症！
　　和黎左左一样，当看见别人和自己一样都跌进同一个坑里，那种感觉还真不赖，郭吞钦自然不会提醒何小满，永生的代价就像西1毒一样，每个月必须要吸食生魂，还永远不能违背猜满的任何命令，终生都是属于猜满的工具人，这样的永远不死又有什么用？
　　郭吞钦点点头说：“你把菜刀先给我，等化煞完成之后你就可以自己拿走它了。”
　　猜满有意把版图向南拓展，如果何小满化煞之后还能幸运的保留了神智的话，很可能会成为幸福分寨的负责人，倒是真没必要太为难她。
　　何小满倒转菜刀将刀柄对着郭吞钦，这诚意绝对满满的。
　　郭吞钦伸手来接，只是就在他的手堪堪要碰触到菜刀的刹那何小满手起刀落，将已经停止攻击的人脸犬身地狼一刀削首，那只地狼连一声呜咽都没有就倒在地上，腔子里流出乌黑腥臭的血液。
　　那张人脸顷刻遍布尸斑，迅速干瘪腐烂，和尸体一样散发出阵阵恶臭。
　　“哎呀，手滑了。”何小满说着却趁郭吞钦错愕惊讶的空档手起刀落再次砍死一只地狼。

第61章 某王的诞生26
　　没错，何小满就是在故意拖延时间缓解因为那些怪物的攻击带来的寒冷和动作迟缓。
　　再打下去她必败无疑。
　　和其他三只怪兽相比，那只人面犬身的怪物是最厉害的，伤其十指不如断其一指，何小满一边跟郭吞钦胡说八道麻痹他一边想着怎样出其不意弄死那只狗人。
　　从郭吞钦对女人的态度能看得出，这个人的内心深处非常轻视女性，其实别说女性，村寨里的男人在郭吞钦眼里也没高级到哪里去，能让郭吞钦当做人来交往对待的，也只有村长吴丹拓、塞耶恩琴和杜枝敏。
　　其余皆工具。
　　其实前面三个也不过是比较高级的工具人而已。
　　所以郭吞钦做梦都没想到何小满当着他的面还敢玩这一套。
　　不但如此，趁着他收回攻击命令这女人竟然满脸无辜一边说手滑一边又三下五除二干掉了一只地狼。
　　“很好，你很好！”
　　咬牙切齿说完这句话之后，郭吞钦扬天发出一声狼一样的嚎叫，身形暴涨足有两米多高，与身边剩下的两只地狼一起对何小满展开了攻势。
　　何小满动手之初已经猜到这个结果，所以并不惊慌失措，后背紧紧靠着山壁起码有一面不用担心会有敌人突袭。
　　只是她就算天生神力也不过是个搬啤酒箱子的苦力，她不是杀手啊！没有经过专业训练，只是一味的凭蛮力胡劈乱砍，面对非人物种郭吞钦一个已经是勉强支撑。现在再加上两只地狼从旁辅助，何小满很快就变得左支右绌，险象环生。
　　幸亏她之前机灵选择了于自己有利的地势才忽然动手，不然的话情况会更加危险。
　　何小满挥出一刀将一只地狼逼退，她喘着粗气狼狈的向左侧身，虽然躲开郭吞钦腰上的一击左边大腿外侧却被他一爪子狠狠抓了下去。
　　布帛撕裂的声音伴随着一股剧烈疼痛袭来，何小满眼中顷刻血红，除了小时候因为跟张淑媛干仗被自家阿娘揍过两次之外还没人敢对何小满动手，即便是张淑媛还有何家那些“兄弟姐妹”们任何人也没在何小满手底下讨了好去，现在自己居然被郭吞钦给挠了！
　　你他妈的敢挠我你个臭不要脸的！
　　何小满势如疯虎，抡圆了菜刀展开了一顿王八拳的同人衍生作品——王八刀。
　　俗话说乱拳打死老师傅。
　　本已占领上风的郭吞钦还真被这一顿王八刀法给抡懵逼了，接连后退的同时指挥着两只伤痕累累的地狼上去拼杀，虽然这东西难得，但是只要猜满在，只要幸福寨里还有生魂和活体，他们就可以无限制造这些地狼出来。
　　而且随着猜满越来越熟练对于地狼的祭炼，他们鼓捣出的地狼等阶也已经越来越高。
　　何小满一刀砍在正“突突”拖拉机一样喷吐黑烟的大呲花身上，这地狼一路哀嚎着往后退。
　　想跑？
　　没门！
　　何小满追着大呲花继续劈砍，完全是一副不要命的打法。
　　郭吞钦见这娘们自从被自己抓伤以后就像是疯狗一样逮住一个就穷追猛打，顿时脸上漾起一抹残忍的微笑。
　　既然你这样不识抬举，幸福寨的负责人你是做不成了，就……做一只人形地狼供他驱策吧。
　　他还没玩过人形地狼呢！
　　呵呵。
　　“笃笃”两刀何小满劈得大呲花已经快变成饺子馅了，脑后一阵劲风传来，她看见郭吞钦带着残忍笑意的狼脸在自己瞳孔中无限放大。
　　何小满想要抽刀回护已经来不及。
　　虎娘们现在知道后悔了？晚了！
　　何小满一脸惊惶的叫道：“我下面给你吃！”
　　只听见“呲啦”一声，一股皮肉焦糊味随着辣味一同散开，同时响起的还有郭吞钦的惨嚎。
　　“油泼面，好吃吧？”
　　你以为老娘只有一把菜刀吗？
　　你错了，老娘还有一天十碗面呢，只要利用得当，一切皆是武器！
　　抬手再度用菜刀砍飞那只地狼，何小满有一次看出令郭吞钦心惊胆战的话：“我下面给你吃！”
　　“呲啦”又是一碗油泼面，滚烫的热油浇得双目失明的郭吞钦皮开肉绽。
　　郭吞钦：o(╥﹏╥)o
　　能换一碗吗？人家不想再吃油泼面了。
　　何小满从善如流：芥末鸡丝面，多多放芥末！
　　地面微微颤动，一个威严的声音大喊了一声，何小满猜测类似于“住手”之类，但是人家只懂英语啊，就算是英语现在也可以假装全都还给初中老师了。
　　菜刀继续抡，碗面继续上。
　　接着奏乐接着舞。
　　那个声音顿时感觉到被冒犯。
　　随着地面不停抖动，一个异常巨大的东西出现在何小满面前。
　　就算是见过厕所里泡人头，就算是砍杀过水猴子和地狼，就算是给狼人郭吞钦上了两碗油泼面，号称胆子大的何小满依然被面前这个东西吓得差点没把菜刀给丢了。
　　这是个什么玩意儿啊！
　　这个人形生物差不多有三米多高，已经堪堪顶住山洞顶，一颗大头左右两边还长了两个肉瘤子一样的小头，两条胳膊下面还有三对蜈蚣爪子一样并列的副肢，下面是牲口一样的四条腿。
　　这个东西每向前走一步，整个山洞都会跟着颤抖一下，何小满的头顶甚至不断有尘土“簌簌”落下，似乎马上要把山洞给踩塌了一样。
　　这……
　　这就是猜满？
　　它遥遥对着郭吞钦一指，很快，郭吞钦脸上身上的伤口以肉眼可见的速度在复原，猜满左边的小头忽然对着何小满张开嘴。
　　“呼”的一声一股带着令人作呕的腥臭味道的黑烟扑面而来。
　　面对这种生化武器，何小满就算把菜刀抡到180迈也是徒唤奈何。
　　完犊子了！
　　何小满干脆对这道黑烟视而不见，转手把最后一只地狼给劈死，砍死一个赚一个。
　　喘息着走到猜满身边的郭吞钦眸光中带着恶毒和兴奋，猜满绝对会把这个不识好歹的女人做成地狼，他脑子里有一万种方法让这个女人求生不得求死不能！
　　虽然猜满治好了他的眼睛，可是被又热又辣的东西糊满眼睛时的那种灼热和痛楚却刻骨铭心，就算是当初化煞时他也没有过这样绝望的痛苦。
　　可惜的是郭吞钦的盘算再次落空。
　　化煞炼魂锁即将捆住那个女人时忽然像是被什么东西挡住一样停止不动了！
　　PS：老茶复活成功！今天两更，明天两更，把这两天欠的补回来，内什么，求票票（小声哔哔）

第62章 某王的诞生27
　　何小满一点也不害怕，因为在那股黑烟出现的时候她裤兜里的石头已经消失不见。
　　“呵呵，就你这个死样子，也配叫神？那本王是不是可以自称一下世界之主？”
　　和猜满巨大的快要把山洞给堵死不同，鬼王比之前那些地狼还要小。
　　这是何小满第一次看见鬼王现出自己的真身。
　　那是一个瘦瘦小小，肤色苍白、眉心带着一颗红痣的小姑娘。
　　她穿着一身古代女童的粉色衣裙，破旧而又不合身，想必死之前因为娘亲被囚禁的缘故也没人给她换置衣衫。
　　这娃唯一一次投胎成人，却也是充满艰辛的活着，明明已经10岁的年纪看起来还不如普通人家六七岁女童身量高大，一头枯黄柔软的头发看得出明显是长期营养不良所致。
　　何小满看着这样的鬼王，忽然心里有点酸。
　　可是这个被何小满同情的小破孩却让人高马大的猜满如临大敌。
　　猜满大声对郭吞钦咒骂了一句，然后两条胳膊忽然柔软得如同面条径直向鬼王包抄而来，腋下一对副肢也同样变得长而柔软，随着一股难闻的恶臭，那两条胳膊竟是化作两道绳索想要捆缚住何小满。
　　鬼王眉间红痣一闪，何小满只觉身体一凉，似乎有什么力量被注入到自己身体，明白这是鬼王在保护自己。
　　郭吞钦忽然弓腰一声嘶吼，四肢匍匐彻底变成了一只黑毛巨狼，不仅如此，这货脊背上还冒出一排狰狞的骨刺，四个爪子上面也长出很多寒光森森的倒钩，爪的地面直冒火星子。
　　黑狼“嗷呜”一声悲吼，一个纵越冲向鬼王，准备协助自己的主子。
　　那怎么可以？你当我何小满是死人吗？
　　何小满随手一碗油泼面就把黑狼给召唤回来，还想去二打一，你就不怕我下面给你吃？
　　接连两次被烫到皮开肉绽，黑狼顿时勾起前仇旧恨，看来不把眼前这只小虾米干掉他也没办法安心支援猜满。
　　他不禁有点后悔自己小看了这个女人。因为每次补充体力过后自己都极度虚弱，所以他只抱了这次的祭品过来，在幸福寨没有人敢冒犯猜满大神，而这里是整个幸福寨最安全的地方。
　　他绝对没想到，居然真的有人敢挑衅猜满。
　　一边投掷油泼面一边挥刀劈砍猜满的两条副肢，何小满发现原来鬼王给自己增加了一个非常全面的buff，速度、力量包括精准全都非常不可思议的得到大幅度提升。
　　她不但可以轻松躲开猜满两条胳膊的捆绑，还能十分准确的把芥末汁扣在黑狼眼睛上。
　　你躲得过我精心炮制的鸡丝热汤面，但是你躲不过我的芥末调料汁。
　　发现自己的攻击没有奏效，再加上鬼王给猜满的压力让那个怪物没有再对何小满出手，而是专心致志跟鬼王单P。
　　于是山洞里宽敞的一面是鬼王VS猜满这组王者，低矮狭窄这边是何小满VS黑狼这对青铜，双方各自为战互不打扰。
　　何小满渐渐打出了心得，她十分遗憾论调料花样之丰富当属老北京炸酱面，可惜的是该面虽然侮辱性极高但是攻击性不强，一阵“叮铃哐啷”把黑狼给砸得五颜六色、酱香扑鼻，但是并没有油泼面和芥末带来的伤害大。
　　甚至还赶不上一碗普通的热汤肉丝面。
　　也不知道猜满是个什么物种，浑身都散发着那股何小满甫一进到山缝时的恶臭，于是山洞里的战斗变得十分诡异。
　　鬼王那边是越打越臭，何小满这边是越打越香。
　　知道的是两边在干仗，不知道的光凭着味道还以为公厕旁边盖了饭馆，两家同时开业了！
　　何小满身上也挂了彩，除了大腿之外，左肩和后背都有伤口，肋下那处尤为惨烈，如果不是鬼王给加的临时状态，她很可能已经被黑狼给开膛破肚了。
　　凡人之躯毕竟跟非人物种没办法比。
　　爬了半天山又跟地狼打又跟黑狼打，何小满就算是有鬼王能力加持也渐渐体力不支，她动作渐缓渐无力，一股危机在心中升起，再打下去怕是要输了，原谅她一个人类的小身板真心干不过一匹狼啊！
　　更令人悲伤的是，十碗面也已经贡献完毕。
　　只是很快何小满忽然发现，衰弱的不只是自己，对面貌似也开始渐渐没了力气。
　　而且……
　　何小满发现黑狼的身体似乎也比之前干瘪了一些，这绝对是自己那些面和五花八门的调料无法造成。
　　何小满忽然想起鬼王说过，这种娃愣每个月都要像手机充电一样补充生魂……
　　哈哈，哈哈哈……
　　我得意地笑，我得意地笑，笑看对面没电撩！
　　这个认知让已经是强弩之末的何小满忽然又滋生出些许力气，她手中菜刀似乎再次焕发出一股凶戾之气对着黑狼一顿狂劈。
　　黑狼忽然高高跃起，亮出森然的爪子对准何小满脸上抓了过来。
　　正面硬扛容易吃亏，何小满刚要躲过，不料这家伙忽然一闪身掉转头跑去猜满战团那边。
　　卑鄙啊，居然是佯攻！
　　何小满连忙追赶，总之这家伙突然在这个时候逃跑肯定不是好事。
　　只是鬼王给她的buff似乎时限已到，何小满的速度明显追不上黑狼，借着山壁上一团团碧色鬼火一样的灯光，何小满看见黑狼的大爪子正捞向之前要自己去化煞的那个石台，石台上面是一个小小襁褓。
　　何小满懂了，这家伙是要直接拿那个小婴儿给自己充电！
　　小小襁褓已经不知何时被婴儿踢开，露出可爱的小手小脚，口中发出微弱的哼唧声。
　　那也是一条命啊！
　　何小满心中焦急，可是她速度没有黑狼快，菜刀又是近战武器，面又没了……
　　黑狼不知道面没了！
　　何小满大喝一声：“我下面给你吃！油泼面！”
　　黑狼似乎已经被油泼面又辣又热的油给泼出了心理阴影，下意识躲避并且抬头往上看。
　　电光石火之间何小满一把捞起那个小襁褓，把婴儿揽进怀里，同时对着黑狼的脸孤注一掷丢出自己的菜刀！
　　“噗”的一声，黑狼躲避不及菜刀应声而入，直接镶嵌在他那张狼脸上，连同黑狼的头盖骨都被劈开。
　　何小满惊讶的发现，黑狼的脑子似乎被菜刀给腐蚀了，冒出一股股白烟，黑狼凄厉无比的惨嚎着想要拔出菜刀，却已经不能够了！
　　PS：第二更。明天继续两更还债，谢谢大宝贝们的关心和支持，茶茶已经好了，临睡求票票！

第63章 某王的诞生28
　　整个山洞里都回荡着郭吞钦已经无法用人类来参考的哀嚎。
　　何小满觉得就算是野兽也是痛到极致才会发出这种声音。
　　也不知道是不是疼痛激发了郭吞钦的凶性，他忽然人立而起，急速向入口狂奔而去。
　　另一边鬼王和猜满的战斗依旧如火如荼，何小满害怕自己的祖传大菜刀落入别人只手，对鬼王大声喊道：“我去把菜刀拿回来。”
　　鬼王没有说话，只是眉心一闪，有一股凉沁沁的东西没入何小满身体，只是这一次何小满清晰看见鬼王的身体随着这股沁凉变得有些透明。
　　何小满心中一暖的同时看着她明显没有之前身体那样凝实不由得有些担心：“你要不要紧？”
　　“快滚！”
　　鬼王不耐烦的骂道。
　　其实鬼王和猜满这种级别的战斗，何小满就算留下也不过是多个累赘而已，既然鬼王能这样说，何小满自然也就不再啰嗦，借着山洞里碧幽幽鬼火一样的灯光往洞外摸索。
　　猜满却大声喊了一句什么，然后何小满发现脚下的土地忽然开始变得软乎乎带着一股非常浓重的血腥味。
　　“快走！”
　　鬼王再度大声催促。
　　何小满叨咕着，王八蛋才不想快走呢，地面变得像是面团一样绵软湿滑，何小满仔细看去不禁一阵作呕，那哪里是什么地面，明明是一团团血肉！
　　那些血肉像是某种怪物的消化系统不断蠕动着想要通过肌理运动把何小满绊倒，何小满像是醉汉般摇摇晃晃总算挣扎着跑出了这片血肉的围剿。
　　喘了口气何小满回头望去，只见鬼王两只小拳头不断锤击着猜满，而原本三米多高几乎要到山洞顶部的猜满却变得跟鬼王一样矮小，一块块碎肉不断被鬼王从身上锤下来四处飞溅。
　　何小满略略放宽了心，看样子小丫头片子应该不会输。
　　这些被猜满化整为零的血肉似乎像是活了一样正在向鬼王身边围拢，试图要把她包裹起来，何小满逃跑之路异常崎岖就是因为这些像是有生命的血肉想要把何小满也包回去，大概是为了要挟鬼王。
　　也难怪小丫头要自己抓紧滚蛋了。
　　从侧面也反映出猜满看来并不好相与，否则鬼王不会在这个火烧屁股一样撵她走。
　　不能帮忙起码别做猪队友添乱，何小满抱着自己用祖传菜刀救回来的小婴儿拼命往山下赶。
　　月亮钻进厚厚的云层终于彻底没了踪影，铅云密布，山雨欲来，何小满这个时候终于明白那些长满荆棘的藤刺原来也不是普通的植物了。
　　鬼王说过这些东西叫做地龙藤，是常年用活人血肉加上一些诅咒仪式祭炼而成，兼具动物性和植物性，用一句最通俗易懂的话来说，这就是传说中的食人藤。
　　没了鬼王的威赫，这些食人藤翻翻滚滚像是海葵一样不断舒展开长短不一、遍布藤刺的枝蔓试图攻击何小满。
　　只是每当靠近的时候就会像是受到什么惊吓一样又缩回去。
　　何小满暗暗感激，鬼王年纪虽小，毕竟是活了200——600岁左右的老鬼修了（因为这姑娘没读过书，她自己也不知道究竟是经过了多少年月），所以行事比较缜密，要是没有临走她输送给自己的那种凉沁沁的灵力一样的东西护持，就算何小满能活着回到寨子里，估计也变成血葫芦了。
　　不过现在她的形象也不算好看。
　　自己受伤流的血和郭吞钦的血还有猜满弄出的那种充满了恶臭的血，她现在整个人看起来都宛若地狱爬出来的恶鬼。
　　快速奔走时不时扯动伤口，加上汗水的浸染，又疼又痒。
　　何小满一边拼尽全身力气追赶郭吞钦，一边心下惴惴，猜满和郭吞钦也不知道算不算僵尸，看过九叔片子的都知道，被僵尸伤害了是会产生尸毒的，自己要是万一不幸中招会不会变成僵尸啊？
　　已经影影绰绰能看见幸福寨位置时何小满终于追上了郭吞钦。
　　不知道为什么这个时候郭吞钦竟然又重新变回了原来的样子，耷拉出嘴巴的舌头和两根大獠牙已经全都不见了，骨刺和鬃毛更是消失无踪，唯有镶嵌在脑袋中间的菜刀以及满身伤痕和血迹显示着他的确是那个跟自己殊死搏杀过的人。
　　随着变身效果一同消失的还有他身上那股危险的气息。
　　此刻的郭吞钦给人感觉就是个看起来很强壮的普通村民。
　　趁着鬼王给自己加持buff还在，必须要在这家伙拿到枪之前把自己的菜刀抢回来！
　　何小满到这个时候才发现自己这种舍命不舍财的性格还真是挺随自己那个已经不想要的爹。
　　她脚下发力，一晃身就追上了郭吞钦，只是让何小满肠子都悔青的是，她面对的是黑洞洞的枪口！
　　塞耶恩琴！
　　这真是做梦都没想到的结果。
　　郭吞钦极其熟稔的对塞耶恩琴伸出手来，虽然说的缅甸话何小满不懂，但是他的意思此刻是个人都懂：把枪给我。
　　完犊子了！
　　何小满的心拔凉拔凉的，她是做梦都没想到，自己这个连猜满都敢挑衅的悍女最后居然在一个医生身上功亏一篑。
　　大老远小老远跑到这里，她才是真的千里送人头，礼轻情意重啊！
　　郭吞钦头上顶着何小满那把菜刀，脸上血泉汩汩而流，嘴角噙着一抹森冷的笑：“既然你拿它没能砍死我，我一会用它砍死你。”
　　郭吞钦一边恶狠狠盯着何小满一边伸手跟塞耶恩琴要枪。
　　塞耶恩琴冷冷说了句什么，然后一手托枪摆出瞄准的姿势，何小满猜大概意思是“我来吧。”
　　何小满泪目，如果这次能大难不死，我回去一定多学几门外语。
　　怀中襁褓扭动了两下，似乎是沉重的气氛让小婴儿也感觉有点不安。
　　“塞耶恩琴，能等一下开枪吗？我把孩子放地上，才生下来的娃不经摔。”
　　何小满说完连自己也奇怪为什么到了这个时候她的心情反而平静了。
　　也不知道鬼王附加的魔法状态对上来自热武器的物理超度，那个会更强一点。
　　可惜的是塞耶恩琴并没有给她这个时间，她冷然的看了何小满一眼，举起手中的枪扣动了扳机！
　　PS：晚点还有一更，茶茶这么乖，要不要把票票拿来？

第64章 某王的诞生29
　　“砰”的一声枪响，应声而倒的不是何小满而是郭吞钦。
　　塞耶恩琴的枪法并不好，但是架不住距离近，子弹打进胸腔里去并没有透体而出，郭吞钦勉强转过身去用手指着塞耶恩琴，口中鲜血不断喷涌。
　　心脏“怦怦”狂跳，这句缅甸话何小满听懂了，为什么的意思。
　　塞耶恩琴依旧是冷冷的神情，只是左脸颊上的肌肉却不受控制的痉挛，拿着枪的那只手也在微微颤抖，显然并不像表面这样平静。
　　何小满赶紧上前去拿回自己心心念念的菜刀，这次倒不是因为舍命不舍财，而是前面那间保安室里，人字拖和瘦猴子已经一前一后跑了出来。
　　人字拖看见郭吞钦倒在血泊里，圆睁着双眼还没有断气，他对着寨子里喊了一嗓子，然后拿出一把手枪对准何小满大声呼喝让她放下菜刀。
　　瘦猴子手中应该是跟郭吞钦差不多的半自动步枪，塞耶恩琴直接开枪打中了他的胳膊，何小满趁着人字拖惊骇万分的时候就地一滚先把步枪抢在手里，就算到了何小满手里之后只能当烧火棍也比拿在别人手里更安全。
　　现在明显塞耶恩琴是自己的暂时同伙，两个女人很有默契的一个抢了步枪，一个则威逼着人字拖，下了他的手枪。
　　人字拖一脸懵逼。
　　老村长吴丹拓举着手电筒另一只手也握着把手枪正准备指挥村民对何小满和塞耶恩琴发动投掷攻击。
　　趁着鬼王给的状态还在，何小满一声不吭直接甩出小何飞菜刀，板菜再次精准无比镶嵌在村长脑袋上，显然他是凡夫俗子，脑壳没有经过何小满祖传菜刀的考验被直接开了瓢。
　　擒贼先擒王。
　　不杀是不杀，杀就一击毙命，哪怕杀完以后手再使劲哆嗦。
　　何小满现在就是开挂的状态，似乎是冥冥中有一股力量牵引着她，何小满一招手，自己那把菜刀像是听懂了主人的召唤一样在众目睽睽之下打着旋顷刻又回到何小满手里。
　　十几个跟着村长一起出来的男人顿时炸了窝，八国联军开会一样各国各地语言齐出，乱七八糟的呼喊着，也有人对何小满怒目而视，举起了手里的镰刀匕首之类的武器。
　　“谁敢动手，吴丹拓就是他的下场！”
　　有人被何小满飞刀削首给吓着了，有人被她那把还可以自动飞回来的菜刀给震慑住，还有人则忌惮旁边举着枪一脸寒冰的塞耶恩琴，总之这些人虽然叫的欢实一时之间还真没人敢动手。
　　何小满也人五人六拿着缴获来的枪支，虽然她根本不知道怎么开枪。
　　然后阮氏秋鸳、阮氏香、玛吉蜜、娥姐这些女人也拿着家伙浩荡而来，和那些一脸懵逼的男人不同的是，女人这边这支小队明显是有备而来。
　　因为最后站着的是眼角都带着笑意的喻敏。
　　阮氏秋鸳眼睛里早就蕴满了泪水。
　　刚才她狠狠踢了一脚吴丹拓的尸体，男人们居然也没人表示异议。
　　人字拖腰里别着一把西瓜刀，蠢蠢欲动想要趁乱偷袭目前看起来是整件事情始作俑者的塞耶恩琴，可惜的是他的手刚举起来就齐根而断，断臂还紧紧握着那把西瓜刀。
　　有些愣怔的塞耶恩琴抬起头，看见空中悬浮这一个浑身浴血、奇臭无比的小女孩。
　　她枯黄的头发似乎都被鲜血浸湿，一缕缕粘在脸上，一双眼睛大大的，只是眸光却比塞耶恩琴自己还要冰冷，苍白的皮肤，细瘦的四肢，似乎只是个长期营养不良的小女孩。
　　然而小女孩浑身的杀气却令得在场所有人全都不敢妄动一分。
　　关键是人家飘着啊！
　　一出手就悄无声息空手断臂并且顺便挑衅了一下牛顿的棺材板，这样的超神物种谁敢招惹？
　　何小满看得心旌摇曳，鬼王真帅啊！
　　她和塞耶恩琴两支枪一把刀都无法震慑得那些人老实听话，鬼王连个屁都不放就做到了。
　　这就是差距啊！
　　鬼王悬浮在空中，两只黑漆漆几乎没有多少眼白的大眼睛不断在人群中扫射，凡是被她目光瞄上的人顿时感觉浑身一凉，似乎连血液都要被冻上了。
　　小姑娘皱了皱眉，忽然看见半坐在地上的瘦猴子，屈指一弹，只听见瘦猴子“嗷”的一声惨叫用那只没有受伤的胳膊紧紧捂住裆部，血水正从那里奔涌而出。
　　“酬劳。”
　　鬼王回头看了一眼何小满说道。
　　何小满还在奇怪鬼王找什么，原来是在找这个当初对她动了歪心思的人。
　　何小满暗自叹息着，这娃戾气太重了。
　　但是我喜欢。
　　倒霉的瘦猴子怎么都不会想到当初不过是随意的几句调小就让他再也没办法从事某项体育运动了。
　　接下来的时间整个幸福寨都被何小满和鬼王控制住，众女将们兵分两路，塞耶恩琴自己扛着郭吞钦的尸体回了他的竹楼。
　　其他人则跟着何小满去村长家里开宝箱。
　　谁都没想到，村长家里居然有那么多的钱！
　　何小满没有闲心处理这些事情，她只是在村长数不清的财富中拿了两根20克的金条，好歹她也做牛做马在这里工作了两个礼拜呢，老板被干掉了，只能自己给自己发薪水了。
　　其余那些东西何小满让阮氏秋鸳、玛吉蜜几个酌情分赃，她则带着喻敏和鬼王回了塞耶恩琴的母婴楼。
　　喻敏把鬼王身上奇臭无比的污血清洗干净，何小满才发现她小小的身体已经变得几近透明，只有眉心那点朱砂痣似乎更加殷红如血。
　　“娘，生我会很疼，你怕不怕？”鬼王忽然像是想起了什么，在慢慢贴近喻敏肚皮的时候说道。
　　“怕。”喻敏蹙眉说：“怕也没办法，谁叫你是我的囡囡呢！”
　　折腾了大半夜，一个阴云密布的黎明总算是来到了。
　　男人们全都被赶去保安室里蹲着，鬼王说，谁出来就要谁的命，所以他们乖得很。
　　鬼王命令他们拿着火把把围绕全村的地龙藤全部烧光，这地方四季都适宜生长，没有猜满的控制如果任由这种食人藤发展下去不久之后这就是一片鬼林。
　　“你还真是你妈的闺女，娘俩一对纵火犯啊，你就不怕着火？”
　　“马上就会下大雨了，雨停咱们就回家。”
　　PS：加更完毕，宝宝们元宵节快乐，吃多了元宵的出去走走啊，不要积食。

第65章 某王的诞生30
　　说来也怪，那种地龙藤沾火就着，不知道是不是因为阳火本就是鬼藤的克星，反正其他植物最多失了点水分，可是鬼藤已经噼噼啪啪的烧起来了。
　　何小满叫那些男人有口罩的戴口罩，没有的用棉布沾了水把嘴巴捂起来。
　　鬼王嗤笑：“没想到你倒是个好人。”
　　其实鬼王是故意要寨子里的男人们去烧那些鬼藤，鬼王不懂什么善恶，她是恨这些人欺负过自己母亲，如果不是不想再背负杀业，鬼王甚至想把这里所有男人全都弄死。即使用了何小满的办法他们也不好过，因为近距离吸入大量焚烧鬼藤的毒烟就算不去掉半条命肯定也会大病一场。
　　“这些人固然不算什么好人，可是里面有不少原本只都是寨子里的村民，他们就像我手里的菜刀，你用它砍坏人就是在行善，用它砍好人就是在作恶，端看握在谁手里。世风日下，人可以不行善，但是尽量别作恶。”
　　鬼王虽然依旧一脸讥嘲，不过这次倒是没有再出言反驳。
　　因为村长吴丹拓唯一的儿子梭温没在村子，他的两个情妇见村长死了，武力值最高的郭吞钦也叫人给弄死，属于幸福寨这边的势力树倒猢狲散，一点没有帮忙料理后事的意思，村子里出了两个孔武有力的妇人直接把他用破布裹着丢进化粪池里。
　　所以说天道有轮回，吴丹拓这辈子可能自己都不知道让人往那个大池子里丢进去多少活人和死人，现在总算也轮到他自己去和那些人殊途同归相见欢了。
　　未尝不是一种报应。
　　焚烧鬼藤的男人们还没进村大雨果然瓢泼一样兜头淋下，很多人都跑出去站在雨里肆意欢快的扭动身体，庆祝自己终于得到解脱。
　　淋的落汤鸡一样的女人们看见同样淋的落汤鸡一样的男人，顿时蜂拥而上。
　　很多平时逆来顺受的妇女们在面对那群浑身湿透又被呛得呕吐不止的男人，顿时勾起新仇旧恨，几乎是手脚并用连抓再挠，有鬼王在，那些男人不敢动手，只好狼狈得到处逃窜。
　　这是……有冤的报冤有仇的报仇吗？
　　倒是也有男人被女人护在身后讲情的。
　　一时间村寨里叽叽喳喳吵翻了天。
　　何小满并没有去干涉那些事情，她和玛吉蜜一起参加了郭吞钦的葬礼。
　　只不过是个因陋就简的小小仪式。
　　因为塞耶恩琴说，最近三两天山下就会有物资送上来，所以大家还是要抓紧时间各奔前程。
　　何小满看着塞耶恩琴用一个小水罐从郭吞钦的右脚尖开始依次腿、腰、肩膀、头一直淋到左脚，如此循环往复七次，她口中一直念叨着什么经文，听说这个仪式叫做洗尸。
　　洗去尘缘，干干净净的往生而去。
　　何小满才知道原来塞耶恩琴是郭吞钦的未婚妻。
　　而占据郭吞钦身体的并非全都是猜满祭炼的狼魂，还保持着郭吞钦一部分意识，他一直叫塞耶恩琴等着他，等着他，他早晚会回来。
　　“以前的时候没有钱，他说叫我等他赚钱了娶我，后来他有钱了，还是叫我等。可是他变得越来越不像他，他每天睡很多女人，但是他从不碰我，他说被他睡过的女人会发生灾厄，所以他只睡那些主动往他身上扑的女人。”
　　何小满想起郭吞钦一直口花花的撩拨那些女人甚至包括自己，心中充满了不齿，这算什么？又当又立的给自己作恶找个借口？算他还没泯灭天良？
　　所以那些被他给害了的女人就是自己下贱活该？
　　难怪塞耶恩琴出面给阮氏秋鸳母女讲情，郭吞钦那么容易就答应了。
　　难怪平时看他们两个的互动，总是觉得哪里怪怪的。
　　“我有两次想杀他，可是我没有得手，看见你跟着他上山我也想去，可是那些鬼藤拦住我，我出不了寨子。”
　　何小满恍然大悟，原来塞耶恩琴是一直等在村寨门口，鉴于她跟郭吞钦的关系所以寨子里的人不会有任何疑心。
　　“我的郭吞钦早就死了，从他发了横财的那一天其实已经死了。我就是不甘心……”
　　塞耶恩琴的声音依旧是冰冷的，似乎只是在跟何小满叙述一个完全不相干人的故事，而且她讲故事的水平也很差，没有一点感情和起伏。
　　“一会处理完这些事情你们就赶快走吧，郭吞钦和吴丹拓身后是有一个很有钱的大老板在支持着他们，猜满每个月都会祭炼一种药由郭吞钦交给那个老板，换取巨额的金钱和物资。”
　　缺失的一环终于补上，虽然不知道猜满究竟鼓捣出了什么，总之那些妇女们生下来的孩子就是猜满祭炼药品的最大原材料。
　　何小满发现跟猜满相比，偶尔任性没啥三观却只知道默默修炼的鬼王是多么善良。
　　起码鬼王只杀冒犯了她的人。
　　当地的丧葬有土葬和火葬两种，大多数都选择火葬。
　　幸福寨位置险要，一般都是土葬，不过郭吞钦的尸身却被塞耶恩琴按照当地的丧葬习俗抹上黄香楝粉，然后用新白布裹尸后直接倒上汽油焚烧了。
　　她认为洗尸已经将郭吞钦送走，留下的是妖魔的躯壳，还是烧毁了一了百了。
　　连同郭吞钦住过的竹楼。
　　黎左左的眼睛瞎了一只，脸上还有几道伤口，她抓着喻敏哀求她带自己离开这个鬼地方。
　　喻敏干脆利落一脚踢开她的爪子，跟何小满头也不回的离开了。
　　走到村口的时候，一个人抱着个小襁褓跪在那里送别，口中用汉语不断说着：“谢谢，谢谢你小满，我一辈子都记得！”
　　女人抱着的是被何小满救回来的小婴儿，她真的感激何小满，帮她拿到一大笔钱还把孩子给她带了回来。
　　在女人的心里，猜满不是神，小满才是，她值得自己用最虔诚的膜拜来恭送。
　　何小满努力想要救回那个孩子一来是怜惜这一条小生命，二来也是因为她看见过女人背着大家偷偷抹泪。
　　何小满微微一笑，倒不是因为女人的大礼参拜，而是确定自己费了那么大力气救孩子，并不是多此一举。
　　ps:求收藏推荐，求书单收留，反正什么都求，新书不易，谢谢大家！

第66章 一泓淼
　　女人并不是不爱自己的孩子，之前看都不看一眼，因为明白这孩子的命运终将是送去猜满神洞生死都永不相见，那又何必多看一眼？
　　安葬了郭吞钦之后塞耶恩琴会带着阮氏秋鸳母女和玛吉蜜去佤邦那边，那是塞耶恩琴早就给自己筹划好的退路，佤邦背后站着的是谁众所周知，安全系数还是比较高的，所以很多分到钱的孕妇和妇人们都选择跟着塞耶恩琴一起去那里。
　　每个人终将都会走向自己选择的路，比如鬼王，比如何小满，比如塞耶恩琴，比如……黎左左。
　　只是一个恍惚，一身工装的何小满和喻敏就出现在小南河。
　　鬼王管自己寄身的这块石头叫一泓淼，她说那并不是石头，而是特别神奇的水，因而只能是水里来水里去。
　　尽管小南河是季节性河流现在只剩下干涸的河床，但是这里仍然是水道，而鬼王以自己法力借助这件宝贝像是在小南河跟幸福寨那条河之间开了一个任意门。
　　所以她们离开必须要再次进入那条河里，然后才能传送回小南河。
　　还以为鬼王的本领是如何通天彻地，原来是一泓淼的作用。
　　何小满的嘴差点没乐开花，因为现在一泓淼是自己的了。
　　照规矩好消息必定会附带一个坏消息，鬼王说一旦没有她使用鬼遮眼掩盖一泓淼就会灵气外泄，被一些有修为的生灵感知到，所以要何小满赶紧滴血认主。
　　而这个时候在一连串的奖励信息中再次跳出一行紫色字幕：检测到稀有五行之灵，可放入陈列室用来增加房屋以及屋主属性。
　　刘家沟一间普普通通的民居里，侧身躺在床上打排位的男子忽然大声咒骂了一句三字经，然后毕恭毕敬按了接听键：“是，是老板，马上！”
　　说完在队友的一片咒骂声中他变成了安全区挂机人士，并且意料当中遭到全体队友的在线举报。
　　不过账号的主人已经无暇顾及，他像踩了弹簧一样蹦到地上穿上羽绒服跑出院子。很快，一辆陆地巡洋舰火烧屁股般疯狂窜出刘家沟开往小南河。
　　望着空无一人的小南河，喘着粗气的男人再次接通了电话：“老板，没有人啊，对对，活物也没有，发光的东西都没有。我真的找了……”
　　他一边说一边似乎为了证明什么，在冻得硬邦邦的河床上来回的走动，腊月的寒风“呼呼”的往脖子里灌，男人不知道为什么忽然瑟缩了一下，点头如捣蒜：“是是，我继续找，您放心老板，但凡要是真有什么东西，我就算把这块河床翻过来也一定要给您找着！”
　　挂了电话，男人再次亲切问候了老板全家以及祖上所有女性。
　　“妈个B啊，这里有什么啊？这里有你奶奶个腿啊！大冷天的，除了你祖宗我这里还有什么？”
　　想到老板阴冷的语气和那些被换掉的司机，男人浑身一激灵，憋了满肚子污言秽语却不敢再多说一句，只是一脸忿忿继续沿着小南河继续寻找老板说的人或者是“特别的东西”，而那位遥控他的老板同样复制着自己属下的命运，也被人骂成了茄子。
　　“幸福寨那边全毁了你竟然一点都没有察觉到吗？我告诉过你要不就把东西放到自己眼皮子底下，要不就派得用的人亲自看着，这就是你说的有钱能使鬼推磨？”
　　“是，是我疏忽了，父亲，那只万体血魔呢？”
　　“消失了。山洞里有剧烈斗法的气息，但是猜满和他那个傀儡一个失踪了一个死了。那边的事情你不要再插手，我已经叫老四全权接手，包括东南亚那边其他几个收集点你也都不要再管，你只负责华国的五行之灵，如果这件事再搞砸了那么你就一辈子都看守幸福寨吧。”
　　老爷子的话轻飘飘的似乎没有重量，可是去看守什么都没有的幸福寨就意味着他成了一枚弃子，去幸福寨干嘛？种大1烟看罂粟花嚼着槟榔调戏那些黑猴子一样的老娘们？
　　那还不如死了。
　　可是他对白凯在小南河这边的搜索持悲观态度，不知道为什么，明明感觉到一股灵动至极的五行能量，可是每次去小南河都会扑了个空。
　　守了这么多天一点动静都没有，他刚跑到县城这边赴个约小南河那边就又作妖，那个东西简直是故意在跟他作对！
　　不是说五行之灵都是生而有根的吗？可为什么小南河这个就忽隐忽现呢？胸口的五行牌再次没有了异动，男人命令司机现在来县城接自己。
　　老四的手现在是越伸越长，既然老爷子发话华国这边归他，那就别怪他罔顾家规也给老四添添堵，你开发你的双龙寺，我开发我的梨花山，总不能好不容易找到个五行之灵最后却又叫你平白得了去！
　　几乎就在陆地巡航建开走的瞬间，一棵倾斜的柳树旁边出现了两个瑟瑟发抖的身影。
　　正是何小满和喻敏！
　　为什么她们忽然可以隐身了？事情还要从头说起。
　　何小满正在一边跟喻敏两个拼命往身上套那些从幸福寨带的厚衣服御寒，一边分出些心神来研究五行之灵的信息。
　　陈列室、锻造室、修炼室和炼金室属于特殊建筑，之前布告栏给何小满详细介绍过各个屋室的功能，可以放进陈列室的物品都会相应对房屋以及屋主产生影响。
　　布告栏对一泓淼的称呼是溟胆，深渊无尽之水，纳入陈列室后可永久提升整栋房屋水质，屋主使用水属性功法以及相关装备武器，效果翻倍。
　　何小满顷刻两只眼睛冒贼光，好东西啊！
　　她刚要拉着身上穿了六七件衣服裹得像个蚕蛹一样的喻敏准备回家立刻装修二楼开辟陈列室，手中的溟胆忽然无声裂开，两道极细的蔚蓝水线直接奔着何小满双眼而去！
　　何小满下意识闭紧双目，可惜终究还是晚了一步，一股又酸又痛的感觉顿时让何小满紧闭双眼仍然止不住泪流满面。旁边的喻敏吓了一跳，连忙要给何小满擦眼泪，然后那辆陆地巡洋舰就风驰电掣一样开到河滩。

第67章 幸福寨到底幸福吗
　　同样是冬天，从幸福寨零上十八度的绵密阴雨瞬间来到小南河零下十五度的万里晴空，何小满此刻的心情却是综合了两个地方的坏天气，阴霾遍布，森寒无比。
　　鬼王说的没错，果然有人可以感知到溟胆外泄的气息。
　　活了二十多年，这一段时间的经历颠覆了很多何小满对这个世界的认知。
　　不要说这辆车只是碰巧路过。
　　小南河这里虽然可以开车，但是除了挖沙子的货车之外来这里的只有电动车，这种冬天断流率达到100%的袖珍季节性河流，只有小孩子会在其他三季来摸鱼扎蛤蟆，钓鱼的人都不屑到这里来。
　　更遑论是这样寒冷的冬天。
　　就在陆地巡洋舰卷起的尘烟像一朵移动着的微型沙尘暴在快速接近时，何小满已经发动了溟雾。
　　河卵石一样的溟胆极不科学的变成两条水线飞进眼里时，何小满的意识海已经自动接收到了自己目前可以动用的两大功能。
　　其实溟雾鬼王之前曾经用过，就是那个让郭吞钦没办法发现的隐身技能，不过何小满区区一介凡人，无法像鬼王那样可以控制溟雾意随身动跟着人行走，也不能像鬼王那样长时间使用该技能。
　　由于何小满还要额外遮掩住喻敏，她可以感觉到自己的大脑开始渐渐出现类似缺氧的症状，四肢无力，头晕脑胀，脑海中像打开的电视忽然没了信号，开始出现一片片密密麻麻的黑白光点。
　　何小满一边听着那个戏精男人卑躬屈膝接老板的电话，挂断以后又傲娇无比的持续跟他老板家所有女性发生起点不让写的那种亲密接触，何小满只感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　快点走吧！何小满默默祈祷，大哥，你要是再不走的话可就别怪我现形了。
　　就在何小满马上要因为特异功能开发过度即将晕厥时，戏精男终于接到老板指令一脸喜色开车滚蛋。
　　醉汉一样的何小满在喻敏的搀扶下踉踉跄跄总算回到了阔别半个来月的家。
　　之前买的那些菜烂的烂了，蔫的蔫了，几个大土豆上长满了白嫩嫩的芽子，全都不能吃了，再加上何小满青白交错着一张脸，看起来比菜架子上面那些蔬菜还蔫儿，何小满想着两个人一人弄碗面吃。
　　结果当她习惯性喊出“我下面给你吃”时却尴尬的发现，今天份的十碗面她貌似全都卖给了郭吞钦，再想吃面需要等到零点重置刷新。
　　面到吃时方恨无，真真是作孽啊！
　　冰箱里倒是还有肉蛋，奈何两个人多少也闻了少许臭气，胃口不是很好，最后还是何小满翻出两包酸菜鱼粉丝，一人泡了一碗。
　　给老妈打电话汇报说她已经回来了，还带了一个朋友。
　　老妈挺高兴，这还是何小满第一次带朋友回家，后面自然又开始絮絮叨叨先是说了半天外婆的恢复情况，还告诉何小满说医院里现在都住满了，她们病房里算外婆住了三个患者……
　　老妈说的十分详细，把每个患者的病因甚至外貌以及探病家属的情况都说了一遍之后才想起最重要的事情。
　　“你姥后天出院。”
　　说完似乎有人跟她说话，然后老妈很干脆的收线走人。
　　何小满翻翻白眼，长出一口气后看见喻敏满是艳羡的眼神。
　　她忽然想起，喻敏从小就没有了爹妈。
　　对啊，人家拿的是主角模板。
　　出生起点孤儿院，闺蜜恶毒又下贱；有了宝宝带球跑，保姆豪宅已备好。十月怀胎生鬼王，天才闺女来宠娘。
　　出了幸福寨之后的喻敏显得有些开朗，说话也不再那样尖锐，似乎她正在逐渐恢复到自己从前的样子。
　　何小满用一种很烦恼的语气说道：“后天我外婆出院，到时候你就知道了，我妈天天不停的念叨，能把你烦死，这是你住在我家里的福利待遇之一。”
　　“拭目以待。”
　　喻敏竟然回给何小满一个甜笑瞬间惊艳了她，难怪那个梭温第一个喜欢的女孩是喻敏而不是矫揉造作的黎左左。
　　喻敏其实笑完之后自己也愣住，她好像已经很久都不会笑了，自从被诳到一点都不幸福的幸福寨，她把自己所有的锋芒全都露在外面，宁可活成一只没有朋友可以依靠取暖的刺猬，也不愿再被谁在柔软的肚腹上戳刀子。
　　黎左左告诉她奶奶得知她的那些不实消息气得去世时喻敏甚至没掉一滴眼泪。
　　不会哭，她也不会笑，活着就只是为了奶奶养大的这条命不能自己亲手结束，活着就是只为了想要看到黎左左应该得到的结局，喻敏不但是一只刺猬，她也是个行尸走肉。
　　幸福寨四季如春，鲜花似锦，却把她生生磨成一个活着的死人。
　　从甫一踏上这块东北的偏僻小村子，喻敏感觉呼吸都畅快了许多，就连那些无时无刻不侵扰着她的妊娠反应似乎都远离而去。
　　摸了摸刚刚有一点凸的肚子，奶奶，我活着回来了，奶奶，不要再生我的气了，等过段时间我带着宝宝去看你，那是个很可人疼的囡囡，比你的囡囡还可人疼呢！
　　何小满给喻敏身上搭了条夏凉被，她脸上带着一抹极度紧张过后的恬静，就那么安然沉睡着，主角人人羡，不知主角多苦难。
　　其实自从杀死郭吞钦开始，何小满布告栏就跟火车站的大屏幕一样一会亮起一行字一会亮起一行字，随着吴丹拓和郭吞钦这两个村寨掌控者的死亡，何小满的各种奖励就时不时出来炸一下，只是后续处理工作实在太多，她根本没时间去仔细看。
　　这一趟任务不比之前。
　　之前的任务做完何小满心情是无比愉悦的，即帮助了别人也成全了自己，何小满时常觉得自己再做几次任务可能会头顶光圈身披白色羽毛化身为天使，浑身那圣洁的光辉已经无法再遮掩。
　　这简直就是自己最想要的生活啊！
　　可是这次任务，让何小满领略到了不同的人生，亲手毁掉自己闺女的阮氏秋鸳，枪杀未婚夫的塞耶恩琴，还有从被害人为虎作伥的黎左左，得知幸福寨覆灭之后一脸惋惜的娥姐，还有几个女人指着何小满几个破口大骂。
　　“我们去哪里再找幸福寨这样的好地方？”
　　PS：求票票！这简单的三个字隐藏着作者君超强的求生欲，不满足我的话茶茶就去找碗了！

第68章 躲在被窝里一个人数钱
　　就是这样。
　　那些只要呆在幸福寨里就有村长给发免费媳妇而且可以随便睡的男人骂何小满，是很正常的事情。
　　毕竟很多村民如果不是在幸福寨的话，很可能连个婆娘都说不上，怎么会每天都能睡到水灵灵的育龄妇女？
　　那些年纪大的已经不适合生育的妇女都被弄去做女佣或者厨娘，还有几个跟男人一起莳弄那些花草，一样都是有钱拿。
　　反正村长家里就像有个聚宝盆一样永远有拿不完的钱，只要你不作死，到了发薪日肯定会有薪水拿，无抵押不拖欠。
　　如果不是一直漂浮在半空浑身浴血的鬼王看着太狰狞，太惊悚，等于揭了全村男人逆鳞的何小满很可能被那些人给生撕了。
　　因此在他们的心里，何小满不但不是好人，简直是个十恶不赦的魔鬼。
　　在他们心里猜满、吴丹拓和郭吞钦才是好人，可惜被那个恶女人和鬼娃给杀了，呜呜呜，好桑心。
　　所以说什么叫三观正？
　　符合自己三观的都叫三观正。
　　其实有时候想想，三观和五官有异曲同工之妙，凡是长相不符合自己审美的全是丑比。
　　但是那些悄悄抱怨她的女人包括一脸惋惜的娥姐，都让何小满心里有点不太舒服。
　　做什么不好呢？或许你们认为这也是一种谋生手段，喻敏这类被动承受的也就算了，那些心甘情愿不断生育把孩子贡献给猜满的，有没有想过自己十月怀胎的孩子被弄走以后都承受了什么？
　　这是在犯罪，也是在贩罪，出卖的不仅仅是肉体还有良知。
　　不过她并没有试图跟这些人去讲道理，她又不是吃饱了撑的。
　　没有金刚手段，莫行菩萨心肠，她何小满也不过是芸芸众生中一个苦逼打工人而已。
　　对于那些敢怒不敢言的女人，何小满笑嘻嘻，老娘就是做了，就是烧了，就是毁了，有法子你想去，没法子你死去。
　　上天任性，人间没辙。
　　这次任务，何小满是在骂声诅咒声感谢声和祝福声中离开的。
　　她已经没有了之前帮助袁德旺和刘锁柱时的那种自豪、圣洁和浑身的正义感。
　　和娱乐至死的网络一样，不管你做什么，总有人夸赞你总有人诋毁你。
　　就像同样一本小说，有人说神作有人叫垃圾，在人们的争论声中作者君早已挥手自兹去，提笔挖新坑。
　　一如现在躺在沙发上表面假寐实则结算任务的何小满。
　　——成功诛杀低阶地狼四只，获得初级建筑材料25，获得人气13
　　——成功清理低阶鬼藤，获得初级药材20，获得人气8
　　——成功释放被囚禁的婴灵，获得初级特殊建筑材料8，获得人气5
　　——成功释放被囚禁的婴灵，获得初级特殊建筑材料2，获得人气6
　　——成功释放被囚禁的婴灵，获得初级特殊建筑材料1，获得人气1
　　……
　　何小满以为自己获得了很多奖励，原来都是大部分都是解救了那些灵魂被囚困在猜满神洞里面的婴儿魂魄获得的，真正属于任务进度奖励并没有自己想象中那么多。
　　大概有三十多条来自婴灵的奖励，长长的一大串看起来蔚为壮观。
　　每一条奖励都代表着一个小生命可以重入轮回，不再被猜满囚禁，不再浑浑噩噩游荡于世间。
　　何小满总算明白鬼王为什么非要杀去猜满神洞了。
　　她一定是感应到了那山洞里面被囚困的无助小婴灵的气息。
　　想来鬼王其实也是个善良的好孩纸吧，这样一想何小满对于未来将会给她做三年保姆兼保镖也不那么抵触了，动不动喊打喊杀的任性鬼王现在有了母亲，估计不会再像从前那样动辄用性命“考验”她了吧？
　　就算看在这么多婴灵可以借由这次去轮回转世重新获得新生，何小满也心甘情愿乐意让鬼王奴役自己，更何况人家鬼王已经提前付过一笔巨款了。
　　其实跟钱没有关系，何小满默默想着，她绝对不是那种见钱眼开的人。
　　继续统计任务奖励，这让何小满有一种老地主缩在被窝里偷摸一个人数钱的快感。
　　——成功诛杀高阶狼煞一只，获得中级建筑材料50，获得人气70
　　——成功诛杀低阶万体血魔一只，获得陈列品血魔珠（可售卖，可放入陈列室增加属性）
　　——完成任务【从零开始】。成功找到鬼王宿体，化解鬼王母女之间恩怨。此心安处是吾乡，良好的开始意味着成功的一半，鬼王已经将你当做擦边亲人，不要将她当成你的累赘，只要利用得当，就算一碗面也可能是成功的关键要素，加油搵房人！
　　何小满看到这里差点没气笑了，还擦边亲人，这狗屁布告栏用的是什么虎狼之词？
　　把鬼王当累赘？抱歉啊，小的不敢。
　　任务进度被刷新，变成了三年之约。
　　可能是因为任务并没有彻底完成的原因吧，所以进行到这一步时何小满并没有获得太过夸张的奖励，初级节点30个，初级建筑材料100，初级食材100，初级特殊材料20，人气100。
　　建筑：简陋的民居
　　等级：初级
　　地址：E区第三大街55号
　　屋主：何小满
　　投影：夏国东宁省锦水市钟台县瓦窑镇槐树堡村1号
　　启动：卧室（一级，屋主在指定区域休息将会获得双倍效果。）
　　人气：346
　　节点：190
　　初级通用建筑材料：350
　　中级建筑材料：50
　　初级特殊建筑材料：65
　　初级药材20
　　初级食材100
　　技能：烹饪——我下面给你吃
　　待领取物品：血魔珠（白）——放置陈列室后可为屋主附加状态力量2%，气血5%
　　布告栏贴心小提示：所有陈列品皆可兑换成节点或者位面币。
　　何小满：可是这颗珠子明明是红色的，为什么后缀要加个白？
　　——颜色代表陈列品稀有程度，从低到高依次排序为白、蓝、绿、红、橙、紫，越是稀有附加状态百分比越高，兑换奖励越多。
　　其实何小满在问出的瞬间也已经想到了这一点，毕竟大家也都是玩过网游的人。
　　看看自己的节点，只差10点就可以定位去房屋本体所在世界——常融无上境去看看了，何小满思虑再三，还是选择了装修房屋，增加陈列室把这颗珠子变成陈列品。

第69章 你在教我做事
　　光幕一闪，二楼平面图已经出现在何小满脑海中。
　　跟一楼一模一样。
　　三楼就更不用说了，上去能直接把房子踩塌了。
　　这次任务收获七七八八算下来其实蛮可观，何小满心中核算一下应该可以直接把三层楼的普通装修全都搞定。
　　装修普通房间需要消耗10点建筑材料和5点人气，何小满目光灼灼看着自己那65点特殊材料，嘴角流下了幸福的泪水。
　　房屋体系硬性规定，锻造室、修炼室、炼金室属于特殊功能性房间，必须要特殊建筑材料方可进行装修。而其他房间想要提升或者附加一些特殊功能，也可以使用特殊材料进行二次装修。
　　比如何小满的卧室就是被前屋主经过特殊装修因而具备双倍休息的功效。
　　现在人气辣么多，特殊材料也不少，她终于可以拥有那些只在小说电视里出现的特殊房间了。
　　然而无情无耻无理取闹的现实给了何小满一次全方位饱和式打击，并亲切的告诉她你真是想的美。
　　装修初级特殊功能性房间每次消耗50点特殊材料和100点人气。
　　在贫穷的逼迫下何小满再次罹患选择困难症。
　　床上的喻敏翻了个身，似乎梦见什么特别高兴的事情，吧唧了一下嘴巴之后继续陷入沉睡。
　　当初如果知道需要带鬼王母女回来还要做三年保镖，何小满说什么也不会让喻敏知道面条的秘密，为了避免自己在喻敏面前暴露更多的秘密，还是抓紧时间先把所有房间都装修完吧。
　　老妈和外婆也马上就要回来，她难道真的请工人回来装修？费钱费时间不说，每天楼上叮叮当当也影响外婆养病。
　　虽然在那么短的时间何小满就把整个房子都翻修听上去有点扯，但是毕竟也请了不少工人声势浩大的进行了装修，赤果果的事实摆在面前也不由人不信。再说，她觉得如果自己告诉老妈说她拥有一个异世界房屋体系可以实现秒装修估计老妈肯定选择相信前者。
　　所以说不说实话重要吗？
　　人们总是更容易接受自己愿意相信的事情，不然这世界为毛有那么多脑补帝？
　　经过深思熟虑的规划，何小满在二楼只留出一个走廊和楼梯间，剩下的空间弄了四个带有卫生间的客房。而三楼前半部分弄成分别弄成阳光花房和露台，老妈平时总喜欢莳花弄草，让她多种点花花草草，然后夏天的时候大家一边欣赏花房里的鲜花一边在露台撸串，多么美好的人生啊！
　　至于后半部分，何小满准备把陈列室、修炼室、锻造室和炼金室全都放在这一层，闲人免进。
　　全部选择简欧风格，然后再选择一键装修。
　　二楼四个房间加上三楼六个房间，何小满装修完毕之后忽然发现自己的数据不对，好像是多扣除了材料和人气。
　　怒问系统为什么黑老娘的钱？
　　布告栏：房屋体系，收费合理，价廉物美，童叟无欺。房屋体系，收费合理，价廉物美，童叟无欺。房屋体系，收费合理，价廉物美，童叟无欺……
　　无限循环刷屏。
　　何小满：我特么……
　　明明10个房间，为毛扣除了足足12个房间的材料和人气？
　　布告栏：客房四个卫生间不额外消耗材料？楼梯间不消耗材料？走廊不消耗材料？你以为你是谁？值得我们祂宇宙黑你这点破东西？
　　说得好有道理，我竟无言以对。
　　何小满还真把这些给忽略了。
　　既然这样还是先把陈列室给装修出来吧，她那个白色血魔珠总不能一直放在临时包裹里吧？
　　何小满想了想忽然问道：“这个珠子如果卖的话值多少钱？”
　　——230节点或230万位面币。
　　卧槽！
　　可以卖这么多？230节点可以去常融无上境看祂宇宙是什么样的光景，230万则可以让何小满愉快过完后半生。
　　但是她却要把这么值钱的东西用来展览！
　　呜呜呜~心好痛啊！
　　何小满咬着后槽牙选择装修特殊房间陈列室。
　　布告栏：是否确定消耗50点初级特殊建筑材料和100点人气打造陈列室？
　　何小满：……是！
　　布告栏：是否确定将陈列品血魔珠（白）放置陈列？一旦放置则该物品不可出售。
　　何小满：……
　　布告栏：是否确定将陈列品血魔珠（白）放置陈列？一旦放置则该物品不可出售。
　　何小满：……
　　布告栏：是否确定将陈列品血魔珠（白）放置陈列？一旦放置则该物品不可出售。
　　异常暴躁的何小满：你丫是不是今天忽然领悟了复读机模式？而且专选她不喜欢听的内容重复。
　　感觉自己后槽牙已经都磨没了，重要的事情说三遍，提示三次之后不做选择将会按放弃处理。
　　布告栏光幕刚一打出这句话，何小满的选择困难症忽然不药而愈，她无比肉疼的按了确定。
　　何小满能感知到在陈列室的某个展示柜上凭空出现了一颗龙眼大小的血色珠子，可是她身上并没有任何增幅的感觉或者像游戏里一样有白光、金光闪过，或者耳聪目明精力充沛之感。
　　所以我这是花230万买了个寂寞吗？
　　“为什么我的身体没有任何改变？”
　　布告栏：不是告诉你了，房屋体系，收费合理，价廉物美，童叟无欺。要不……你去搬几箱啤酒试试？还是让人砍两刀看看？
　　何小满脸都黑了，你这是在教我做事？
　　怎么感觉布告栏最近对她很不友好呢？
　　——是你先对布告栏不友好的。
　　居然还附带一个对手指的委屈巴巴的表情。
　　好吧，你赢了。
　　其实何小满明白，这种按照百分比附加的，基数越大效果才越恐怖，现在自己只是个普通人，没有感觉才是正常的，她只是在与百万富豪擦肩而过时矫情的哀悼一下。
　　可能是何小满的态度取悦了布告栏，一条弹幕再次闪现：
　　——恭喜屋主已经完成整栋投影房屋的装修，成功解锁简陋的民居附加状态：所有属性增加1%
　　哈哈，何小满乐了，那是不是如果每个房间都进行过特殊装修还会有附加状态奖励？
　　——对的，从简陋的民居变成普通的民居时，所有属性增加5%，每次解锁更高级房屋都会有相应奖励，加油吧，搵房人！

第70章 团圆饭
　　就算是已经提前知道家里房子被何小满里外翻新的折腾了一遍，几乎把外婆给的那些钱都花光了，老妈和外婆搬回来时仍然被吓了一跳。
　　外婆用粗糙的老树皮一样的手不断摩挲着热乎乎的土炕，昏花老眼里满是欣慰：“医院那个床，躺的我腰疼屁股疼，家里土炕好，土炕好。”
　　她说话舌头仍然有点发硬，不过较之何小满走之前的确又有不少进步，现在有人协助搀扶着也能慢慢走几步，就是腿脚还是不大灵便，外婆唠叨着诸多抱怨。
　　老妈笑呵呵说：“你啊就是不实足，五叔家二梁比你小十多岁吧，现在不是还在医院哆嗦着呢，人家胡大夫都说了，你这已经算是挺幸运了，你那个血栓堵的不是要命地方，要不然你想现在出院？”
　　外婆一指头戳在张彩华脸上：“我就随口说说，你别又编排我。”
　　一屋子人都笑起来。
　　家里今天很热闹。
　　不但四舅一家三口都来了，大姨和二舅也要过来，而且何小满的老爸何有田居然也来了。
　　今天是老太太出院的日子，张彩华心里就算一万个不愿意也没好意思把大包小包拿了很多东西的前夫往外撵，二舅和四舅更是没心没肺跟前姐夫喝上了，还一口一个姐夫的叫，叫得张彩华的脸越来越绿。
　　何小满让喻敏住进了二楼靠近楼梯间的那间阳面房间，那房子是四个客房里面离楼梯最近又是采光最好的房间，将来喻敏月份大了上下楼也方便。
　　今天是纯家宴，何小满把喻敏也请了下来。
　　家里大致情形何小满对喻敏做了一个简单介绍，只要人家愿意，将来她们要一起度过三年的同居岁月呢。
　　在回来的三天里何小满是一天都没闲着，先是去镇派出所找那位刘警官帮喻敏重新办理一下身份证和户口簿。
　　喻敏的原有证件被黎左左拿走焚毁了，不过并没有销户，而喻敏在老家那个四线城市也已经没有亲人，想要把户口直接迁到瓦窑镇上来。
　　原本是存在一些违规操作，不过因为之前何小满花钱帮袁德旺办了丧事给刘警官留下非常好的印象，警民之间互相称谓已经变成“刘叔”和“小满”，加上何小满又操起三寸不烂之舌努力卖惨，喻敏成了被人贩子贩卖到国外的可怜未婚妈妈，走投无路时被何小满给捡回来了。
　　喻敏眼中带泪却倔强的抿着嘴唇不发一言的样子戳中了刘警官。
　　所以这次不但省了很多事，刘警官还告诉何小满说现在有新政策，两胎以下不必办理准生证，只要在父母一方户籍所在地的派出所、街道之类相关单位报备一下以便将来能上户口就可以了。
　　只要等户口簿和身份证下来，喻敏就是瓦窑镇的公民。
　　她们只是额外交了50块钱加急，其余一切都由刘警官出面去办理，将来等证件下来再去镇政府民政那边就可以直接给孩子上户口。
　　何小满又拜托刘叔一定要保密关于喻敏的那些事情，小镇上流言传播速度堪比光速，惹不起啊！
　　刘警官一脸郑重的点头对喻敏说道：“没事，姑娘，有什么困难你也可以来找刘叔，我是瓦窑镇派出所副所长刘景田。”
　　他摸索着衣兜翻出几张毛爷爷来递给喻敏：“往后花销大着呢，这个你拿去买点营养品，到时候我看看能不能帮你申请个低保。”
　　何小满哑然失笑的同时心里有股淡淡的暖流，这世界上还是好人多一些吧。
　　“谢谢刘叔，不用了，我有钱。低保也不用。”那些初来乍到的陌生感似乎随着这个看起来很普通的片警一点点被驱散，喻敏抿着嘴唇眼里有水光闪动。
　　刘景田也没多啰嗦，把钱又揣回兜里说：“那行，都不容易，遇见啥困难吱个声。”
　　两人一同点头如捣蒜，挥别刘警官。
　　办理好这些之后何小满又马不停蹄跑去生鲜超市买菜，因为老妈那些兄弟姐妹们都要莅临老宅庆祝外婆出院，虽然老妈一再叮嘱不要买太多海鲜，太贵的菜也尽量少买，可这毕竟是何小满入住老宅的第一顿团圆饭。
　　她能明白张彩华现在对自己的姐姐和兄弟的失望以及今后面对他们的态度，这就足够了。
　　再说，如今的何小满，230万都可以随便换成摆件放在屋子里蒙尘，她是差那几个钱的人吗？
　　在自己因为吹牛引起心绞痛猝死之前何小满唯有在超市疯狂烧乒，方能医治。
　　喻敏拒绝了何小满的邀请，与其去应酬她那一大家子亲戚，她宁可听着胎教音乐吃着水果跟囡囡共度一段静谧时光。
　　厨房料理系统做出来的菜式还是很赞的，只要原材料、调料齐全它就会做出你想要的口味。
　　楼下大客厅里挤挤挨挨摆的满满一桌子菜，张彩华根本不相信这是闺女能做出的菜，自己身上掉下来的肉几斤几两没人比她这个当妈的更清楚，小满肯定是打肿脸充胖子从饭店定的。
　　不过她也不会当众戳破就是了。
　　大姨带着自己的孙子和外孙女，二舅二舅妈两口子，以及四舅一家三口再加上何小满这边三口总共十一个人，满满的一大桌子菜。
　　两个孩子已经率先动了手，不停抓着盘子里各种零食、卤味和糖果，一边争抢一边绕着桌子来回的跑。
　　张淑媛始终兴致不高，蔫哒哒在一旁坐着，两个孩子实在太烦了她就会吼一嗓子，大姨到这个时候就会意思意思约束一下两个孩子。
　　何小满则选了喻敏喜欢的几样吃食单独给她送到楼上。
　　孙丽霞一脸皮笑肉不笑，说着阴阳怪气的话：“咱家小满就是心眼好，捡个吃白饭的还跟个祖宗似的供到楼上。就你这性格啊，将来还不定吃多少亏呢！”
　　大姨和二舅妈彼此交换一个眼神，也不太赞同的说道：“也不知道这个女人是什么来历，挺着个大肚子怎么就让住到咱家里了，将来要是有个闪失……”
　　“可不，这两年讹人碰瓷的越来越花样百出了，要是娘俩就赖到咱家那可咋办？”二舅妈也忧心忡忡。
　　何小满下楼来就听到他们在大声议论着，正想告诉他们，人家是付了高额房费的，结果就听见大门“啪啪”的响，她的好爸爸闪亮登场了。

第71章 目的
　　作为何小满的另一方生产厂家，当初父母离婚时已经说好，何有田作为父亲已经抚养何小满到成年，对于她没有任何亏欠。
　　至于以后就业结婚买房子等等一系列后续，那要看何小满表现。
　　表现的好，何有田不介意花点钱出点力。表现不好，那就请直立行走，莫挨老子。
　　何小满在得知作为过错方的父亲，号称钟台县头号富豪之一的何有田竟然只给了老妈二十万块钱就将她扫地出门，而老妈在那个女人挺着肚子一直寻死觅活的道歉和两个舅舅的劝说下居然乖乖答应了。
　　何小满气的要死。
　　这就答应了？她妈简直太不随她了啊！
　　只是等她知道的时候，一切已经尘埃落定，老妈全程都瞒着她，还逼着外婆家这边所有人将这件事捂得风雨不透。
　　何小满唯有跟何有田旗帜鲜明的表示，既然这样你就跟那个女人和你的宝贝儿子闺女好好过日子，我何小满从此只认妈不认爹，我们娘俩就算要饭要到你何有田家，我也绕道走！
　　何有田在电话里就是简单的一句话：“不错，挺有骨气，我就欣赏有骨气的人。”
　　所以何小满在看见何有田提着一篓子花盖蟹，个个蟹盖有成年人拳头那么大，估计这一篓子蟹起码超过300块钱，还有一大盒野生海参，其他东西看样子也都价值不菲，林林总总算下来怎么也超过1000块了。
　　何小满的心顿时沉了一沉。
　　说好的骨气呢？
　　她爹什么德行何小满多少还是了解一些。
　　何大房熟食到如今在锦水市也算是美食界一块响当当的金字招牌，听二舅说他现在正在磨刀霍霍准备进军地产和餐饮业，钟台县都搁不下这位财神爷了。
　　在自己出轨且私生子已经好几岁被实锤的情况下何有田还能跟老妈算是和平离婚，其实以何有田的资产来算，给张彩华20万跟净身出户真的没多大区别。
　　关键是这人还能和两个前小舅子同桌喝酒，其手段心机可见一斑。
　　听说找了个比自己小10多岁的小娇妻，现在有子有女，坐拥豪宅指点江山，浪到飞起的老爹跟张彩华这个下堂妇不是应该老死不相往来才对？
　　眼看快要过年了，他怎么有闲心提着这么多礼品拨冗前来跟张家这群人叙旧？
　　何小满知道两个舅舅虽然背后一口一个何有田，瞧不起这个当初算是上门女婿的前姐夫，但是跟老妈离婚以后人家偶尔还是有联系的。
　　想要喝酒聊天品味人生大可以去那些风花雪月的专用场合，都是大老板谁也不差那几个钱，完全没必要跑到一个这么尴尬的地方。
　　何小满觉得自己这个爹不是在打老妈的主意就是在打自己的主意。
　　有了之前那个40多岁肥肚腩大款相亲的教训，估计何有田想算计自己婚姻的面更大一些。
　　何小满一把接过何有田手里的东西，面无表情阻止正一口一个“妈”叫着的何有田：“爸，我妈现在是单身，且跟您没有来往，您要是从我舅舅那边论，应该管我姥叫大姨。”
　　趁着所有人脸上都是一呆，整个屋子鸦雀无声时何小满又捶上一句：“对，你们城市人不兴这么土的称呼，那就叫伯母或者阿姨吧。”
　　孙丽霞对于这种家长里短天生就嗅觉灵敏，最先反应过来之后表情就像苍蝇看见了一坨新鲜出炉的翔，目光灼灼看了看何有田又看了看何小满，兴奋的搓了搓手，然后逐个捕捉其他人的表情，主要是老妈张彩华的。
　　二舅张国金皱了皱眉，呵斥道：“小满，怎么跟你爸爸说话呢！”
　　何小满愕然：“二舅，我叫了他爸爸，说了敬语‘您’，态度谦和有礼，要不应该怎么说？趴地上跪着磕头说？倒是有这个古礼，可是大清早亡了啊！”
　　商人逐利，你们想跟着何有田赚钱我不管，但是还想像以前那样靠着什么亲情拿捏我跟我妈，就不行！
　　何有田哈哈大笑着伸手去摸何小满的头：“我闺女打小就皮，一点都不像彩华，随我，随我，哈哈，哈哈哈。”
　　他笑得越是爽朗何小满心里的不耐就越是多了几分。
　　她已经表现的这样了，按照当初离婚时亲爱的爸鼻对她的态度，早就应该翻脸了，结果他不但没有，反倒是一副息事宁人的样子，态度上也跟何小满显得很亲近。
　　何小满侧头躲过何有田的摸头杀，好像长大以后她爹对她就从来没这么和善过，在自己单方面宣布选择老妈以后他居然还拎着老脸上门让她来打，何有田所图甚巨啊！
　　本来还想再接再厉说几句气死他，看看浑身僵硬的外婆和试图拖着自己往身后藏的老妈，何小满想想还是算了。
　　第一顿饭讨个吉利吧。
　　大家各找各位落座，一直都是被舅舅簇拥着坐主位的何有田破天荒把位置让给外婆，自己却往张彩华这边挤了过来。
　　张彩华没说话，端着碗站起身来直接杵到闺女旁边。
　　何小满非常有眼色，拿了一把小圆凳给张彩华，母女两个相视一笑，让何有田更是大写的尴尬。
　　一时间大家又集体沉默，张国银一把扯过何有田：“来吧，姐夫，你难得回来一次，这两瓶茅台你拿过来的吧？咱哥四个俩人一瓶撅了（喝光）它！”
　　“来来，淑媛啊傻愣着干啥，快点去给你大姑父和三姑父倒酒啊！”
　　这就是孙丽霞，只要觉得何小满暴露了缺点，立刻就会祭出她那知书达理的优秀闺女来比较衬托。
　　张淑媛有点不耐烦，但是还是照做了。
　　除了最开始大家共同举杯祝外婆身体健康之后基本上一顿饭吃的各忙各的，大姨一直在忙着照顾两个孩子，偶尔给外婆布菜。
　　如今老太太被成功甩给了张彩华，两个斗了半辈子的儿媳妇之间关系空前和谐。
　　一顿饭吃的算是宾主尽欢，临走前孙丽霞暗示何小满那些螃蟹要抓紧煮了，离水就不肥了。
　　何小满冷笑。
　　从前就是这样，连吃再拿，不管谁家请客吃饭，做饭的活计最后总是落到老妈身上。
　　何小满笑呵呵点头：“嗯，放心吧四舅妈，晚上我们就都给它吃了。”

第72章 约定
　　一屋子人呼啦啦都散了。
　　只有何有田磨磨蹭蹭东拉西扯的留下来。
　　外婆伸手推推何小满，示意她去招呼一下父亲，自己则回去房间休息。
　　何小满心疼的看着她眼角眉梢都是疲倦，其实这种所谓的庆祝对于年迈的病人来说有百害而无一利，只是当下国情大抵如此，何小满如果拒绝的话，那些好家人们肯定又要叨叨她们。
　　为了大家耳根子清净，只能选择接受。
　　还是自己不够强大。
　　跟着鬼王去了一趟幸福寨，何小满对实力有一种发自内心的渴望。
　　包括自己在内，谁见鬼王谁怂，猜满倒是没怂，尸骨无存，就留下颗血珠子还被自己拿去展览了。
　　那些村民敢跟何小满抱怨或者给她脸色看，但是看见鬼王全体立正闭嘴，努力夹紧大腿就怕不小心崩出个屁来惹她不高兴。
　　固然有对妖魔鬼怪等其他物种的恐惧，可是更多的还是来自鬼王的实力碾压。
　　何小满握紧拳头，她要强大起来，哪怕只为了可以让外婆和老妈过真正想要的生活而不必再受别人的委屈。
　　这也是何小满明知道自己这样有可能会暴露厨房秘密也要坚持自己做饭的原因。
　　做十几个人的饭菜，尤其还要照顾一个病患，真的很累。
　　何有田坐在客厅的沙发上，不断夸奖着家里装修很妥帖，布置也非常合理而精巧，甚至还自作主张去楼上参观了一圈。
　　回来以后他表情古怪的问何小满：“你四舅真的是把这栋房子白给你的？”
　　他如今也跟着大开发商干了几个小工程，多少也有点眼力。
　　这房子外观看起来平平无奇，可是内里乾坤有的连他都看不懂，比如几乎每个房间温度都是一样的，所有房间都看不到一片暖气片，不管是水地暖还是电地暖或者是电热膜还是新兴的碳晶地暖，这三层楼光是一年的取暖费用对于何小满母女来说都是一笔巨款。
　　再加上屋子里那些整体浴室和看似平常却极其精妙的设计装修，没个二十万根本就下不来。
　　小舅子两口子都是占不着便宜就叫撞天屈的货，会因为不想照顾一个老太太就把这么好的房子都让出来？
　　再说当初怎么盖的房子谁不知道？张国银会花这么大血本来装修一栋注定会拆迁的房子？
　　他特么不信。
　　何小满：嗯，我特么也不信。
　　不过有些事情也没有必要跟何有田说，如今的何有田于何小满来说就是一个陌生人而已，毕竟是自己的爹。
　　在老妈二十多年丧偶式婚姻里，何小满深深体会到什么叫做父爱如山。
　　何有田对何小满的父爱，渊停岳峙，气势磅礴。
　　像堵大山一样搁那戳着。
　　啥也不干，就搁那戳着。
　　而且这堵山还要天天把“我这也不都是为了谁”挂在嘴边，时刻扮演救世主。
　　你为了谁自己心里没点数？
　　抽了两支烟，喝光了一壶茉莉花茶，在何小满母女眼神送客的明示下，何有田终于说出今天的来意。
　　“你现在年纪也一年比一年大了，将来小满还要回D市去，窝在槐树堡这样的偏僻农村也是挺不方便，我在锦水市有一套两室一厅已经装修好的房子，电梯房拎包就住，你们搬去那里吧。”
　　他一脸愧疚看着张彩华：“这些年我也是亏欠了你的，算是我给你的一点补偿。”
　　张彩华一愣，随即眼睛里有水光氤氲着，她心里有一点点感动，人心都是肉长的，何有田就算是变了心总还没有丧良心。
　　“不用啦，我们娘俩住在这挺好的，周围也都是几十年的老街坊邻居，有事喊一嗓子大家也都能过来帮忙，家里水电煤气现在也都通着，还有那个快递送货上门，没啥不方便的。”
　　何小满木着一张脸不说话。
　　老妈恐怕是想多了。
　　世界上最珍贵的礼物就是你的付出别人能懂并且予以真心回报。
　　可惜何有田不是。
　　果然，老妈一直推让，何有田脸上终于露出不耐烦的神色：“我让你去你就去，那边的房子连装修起码要四五十万左右，到时候你们把这房子腾给我，我用来招待客户。”
　　何小满不由好笑，她的好爸鼻还真是会算计，不是算计卖女求财就是算计自己闺女的房产。
　　看这位父爱如山的意思还是她们占了他的便宜呢。
　　毕竟是一户穷乡僻壤的破房子，三层楼带个小果园又怎样？跟人家地级城市比起来一文不值，锦水市的房价如今一路看涨，还有很大的增值空间，表面看起来的确是她们占便宜了。
　　也难怪父亲大人一副施恩的样子，脸上都是神圣的光辉。
　　何小满忽然想起一句歌词：正道的光，照在了大腚上……
　　“噗嗤”一声她极其不厚道的笑出了声，然后又迅速收敛笑容，虽然他已经实锤是个渣男兼渣爹，可毕竟还是自己的老爸鼻，出钱养活自己平安长大顺利读书到大学毕业。
　　何有田还以为她很开心，也面露微笑缓和了声音：“我那是新区，现在整个锦水市都在往南发展，那房子不出五年肯定价值百万，不是看你是我亲闺女你以为我会干这么亏本的买卖？”
　　何小满盯着何有田，他的眼睛很好看，眼裂狭长，眼角锐勾，认真看着你的时候你会觉得那眼神犀利，微笑眯起的时候却带着一股漫不经心的迷离，事业有成给这个人到中年的男人又平添了几许中年大叔控的光环，而且他还没有秃头和大肚腩。
　　只论外形和物质，这个男人可以拿到7分。
　　如果何小满能全部承袭了父亲的好相貌，应该也是小美人一枚，可惜的是何小满只有这双眼睛随了何有田，其他几乎都是张彩华那种不太出色五官的翻版。
　　这样的长相丑倒也说不上，是那种别人找不到溢美之词会冠以气质美女、清秀佳人来勉强凑数礼貌性夸奖的人。
　　不知道何有田什么话刺激到了张彩华，她忽然出声说道：“我们肯定不会去，你那些东西还是留给你闺女儿子吧，小满就不用你操心了。”

第73章 坑
　　蹙了蹙眉，何有田眉骨下压，眉峰凌厉，那双迷离的桃花眼看人就如同鹰隼一般带着股凶戾：“我养大的闺女，凭什么不用我操心？”
　　“你养大？你除了拿几个臭钱你管过小满什么？何有田你不要忘了，当初我那样窝囊离婚咱们俩是有条件的！”
　　何小满这是平生第一次看见老妈如此威武霸气。
　　老宅大门外，何有田手忙脚乱收拾着那些被张彩华丢出来的礼品，享受了半天22度舒适温度的花盖蟹非常有精神爬了满地。
　　何小满也是第一次看见自己事业有成越来越向霸总发展的老爸有些狼狈的爬上自己那辆路虎揽胜，一路烟尘滚滚的离开了。
　　不过看着他临走的眼神，何小满读懂了那句他没有说出口的灰太狼经典台词：我一定会回来的。
　　“没事，来了妈收拾他个臭不要脸的，你放心闺女，赚钱你是指望不上你妈了，但是给你撑撑腰还是没啥问题的，他敢再来打你主意我就把他脸皮撕下来。”
　　何小满看得一脸崇拜，原来自己骨子里的豪侠是随了老妈啊！
　　当初老妈藏着掖着不让大家知道他们离婚，跟老爸竟然还有一张私下签订的契约：何有田方一次性付给张彩华二十万软妹币，张彩华答应无条件协议离婚，此后何有田不得对何小满包括事业、婚事等一切事务横加干涉。
　　老妈舍却跟他们在财产和道德上面的各种撕逼，只为换来自己的不被打扰。
　　其实就算没有这纸契约，何小满也不会让何有田干涉自己的生活，可是老妈这么做却让她们一方占尽道理，完全不必顾忌他父亲的身份。
　　华国悠悠五千年历史，三纲五常现在虽然已经不时兴了，忠孝仁义礼智信廉依旧是评价一个人的正常准绳。
　　作为何小满的父亲很容易就能利用身份上的便利用孝道兴风作浪，已经看透前夫的真面目，张彩华抛弃在大多数人眼中的利益，去成全自己闺女的绝对自主和自由。
　　何有田不作妖则罢，但凡他用父亲的身份出来搅风搅雨，张彩华就可以拿出这张契约喷他个桃花朵朵开。
　　如今锦水市范围内何有田也算是一位成功人士，多少还得顾忌些脸面，那么他就不敢对何小满做出太过分的事情。
　　何小满抱了抱老妈，心里热乎乎的。
　　好像离婚以后的老妈性格也改变很多，居然还懂得悄咪咪未雨绸缪给前夫挖坑了。
　　张彩华这个人优柔寡断，耳根子软又爱面子，很多时候还是个烂好人，她有很多缺点，可是却是个把闺女当做自己的全部来细心呵护着的好母亲。
　　门外一声呼喊打断门内母女两个的温馨时刻。
　　“哎呀我的妈呀，这、这、这娃愣咋还能出现在这？难道传说小南河通海眼是真的？要不这些大花盖蟹是哪来的？”
　　何小满听着那个熟悉的大嗓门，那是郑贺媳妇，想必现在正在大呼小叫着捡螃蟹呢。
　　“喂？老郑啊，你快点来！带上家伙来老张家这儿，小南河可能有螃蟹了，这家伙都爬到老张家门口了！”她忽而又压低声音，似乎害怕老张家紧闭的大门里有人听见：“你快点过来，捡完这点咱俩赶紧上小南河瞅瞅去！”
　　张彩华翻翻白眼，这老娘们怕不是失心疯了吧，且不说这大冬天的小南河都没水了，你们家淡水河里能产海蟹？
　　居然打电话叫郑贺拿着工具去小南河，打一顿牙祭就得了，还妄想从河里弄出海蟹来，这两口子怕是注定要失望而归了。
　　何小满一脸贼笑，看样子四舅妈倒是白担心一场，有郑贺全家的倾情加盟，那些螃蟹估计连爪都剩不下。
　　反正她们又不能出去告诉郑贺媳妇说这是她们丢的，于是娘俩互相对视一眼，莞尔一笑回了屋子。
　　何小满让老妈去陪外婆，刚才客厅这边一顿吵吵外婆估计也跟着担惊受怕，收拾碗筷这些事就交给她。
　　然后她再交给厨房。
　　话说有个会自动做菜自动洗碗清理的厨房，简直是小母牛坐飞机啊！
　　何有田说这栋房子值20万，何小满就笑笑。
　　200万也买不来这样的黑科技豪宅啊！
　　还把主意打到她的房子上了，他还真敢想。
　　其实包括父亲何有田在内的这些亲戚，可能会对张彩华构成一定伤害，对于何小满来说只是看心情罢了。
　　亲情也好道德绑架也好，杀伤力取决于受制方的介意程度。
　　在意你，你是天你是地；不在意你，你就是个屁。
　　愿意为了外婆和母亲容忍他们在自己面前蹦跶，那就全当看戏了。
　　不愿意就直接设置闲人莫入状态，到时候这些人连门槛都踏不进来。
　　不过那样的话关于张家老宅闹鬼的传闻恐怕就会彻底变成真的。何小满倒是巴不得别人这样传，只是外婆和老妈已经习惯街坊邻居各种互动，一旦因为房子被孤立排斥，心里恐怕会不太舒服。
　　见招拆招吧。
　　久病床前无孝子，经过这段时间老妈和外婆也都能彻底看清这一家子都是什么人也就不再心存侥幸，她们一家三口以后的日子没有最好只有更好。
　　何小满用初级食材兑换了两盘果切，大盘的拿给外婆和老妈，小盘的端上楼送去给喻敏。
　　经过这段时间的调养，喻敏现在整个人的状态都跟之前大不相同，浑身洋溢着一股母性光辉，看起来气质都比从前柔婉了许多。
　　只是她仍然不大愿意接触别人，整天躲在房间里听音乐，偶尔看书刷剧也从不长时间，她说害怕会有辐射影响到肚子里的囡囡。
　　何小满撇撇嘴，想多了亲，你闺女生命力顽强着呢，就算你现在出去参加铁人三项全套比赛你闺女都在你肚子里稳如磐石。
　　套用一句大家用烂的话，能打败强者的只有强者。
　　笑容忽然在何小满脸上消失。
　　是啊，能打败鬼王的也只有鬼王，这家伙费尽心思非要选她做保姆，据说是因为自己的卧室她进不来。
　　而鬼王一定要喻敏住进自己家里，是不是因为她知道会有和她差不多修为的危险？
　　好像……被这个老鬼给坑了。

第74章 童养媳1
　　水晶果盘里盛放着大樱桃、苹果、哈密瓜和开心果、紫皮腰果以及三个纸皮核桃。
　　码放得整齐干净，和同样干净利落不带一点修饰的透明果盘放在一起非常有食欲。
　　喻敏没想到大冬天在北方农村小镇也可以吃到这么新鲜多样的干鲜果子，由衷的跟何小满说了一句“费心了”，何小满笑笑，她还真没费什么心，直接用5点食材跟系统换的。
　　这个任务细细的算，其实何小满没少赚，奖励格外多不说，还有100点初级食材，花费5点积分就能换一碗黄油蟹面，尽管知道鬼王把自己给坑了，她还真没办法指责人家什么。
　　那个小鬼头都是上打租，提前把房费翻着倍预付不说，连吃的人家都给自己老妈准备好了。
　　虽然那颗血魔珠被何小满给陈列了，可是价值在那摆着呢，最低也要200多万，就算天天给喻敏吃燕窝也满够用。
　　“想吃什么提前跟我说，你现在是特殊时期，不用不好意思，你闺女把房租和伙食费提前预付过了。”
　　喻敏并不惊讶。
　　自己的宝贝闺女能把大神猜满干死。何小满能无中生面，飞刀伤人，虽然飞的是菜刀；她们俩还能开超时空任意门，虽然并不太任意。
　　但是她知道这俩都不是一般人。
　　现在的喻敏跟何小满一样神经纤维之坚韧已经可抗泰山崩于面前。
　　喻敏知道何小满一点小秘密，而何小满也恰好知道喻敏的，有时候这种感觉颇似小时候一起去偷隔壁奶奶家的桃子吃或者一起上学逃课，有那么一点福祸同当的战友感觉，所以各自抓着对方小辫子的两人之间不见龃龉，倒是多了一些默契。
　　把喻敏用完的碗筷一起收拾下来，何小满走到一楼半的时候布告栏忽然闪起一道光幕：
　　——付出总有回报，说到不如做到，恭喜你得到鬼王的认同和感激。
　　然后弹出一个奖励选项：1高级技能书籍碎片，2初级技能藏匿.投掷。
　　何小满咬着后槽牙选择了2。
　　按照长远打算肯定是选择1划算，因为布告栏的解释是10个同等级书籍碎片可以通过特殊装修之后的书房合成一本技能书，高级的书籍、装备、武器图谱以及炼金配方一样都是非常珍稀的奖励。
　　而那个初级技能藏匿，讲真，但凡何小满有个诸如随身空间之类的东西，她都绝对不会选择这个技能。
　　投掷对于天生神力的何小满来说形同鸡肋。
　　其实她能获得这个技能并不突兀，之前在幸福寨鬼王就曾经在何小满身上给她加过这个buff，也多亏有这个技能何小满才跟塞耶恩琴顺利震慑住幸福寨那些蠢蠢欲动的男人们。这技能唯一的好处就是可以将那把菜刀当成飞刀一样收放自如的来回丢。
　　何小满需要的是藏匿。
　　以后要面对各种状况，她总不能一直背着大挎包或者手里拎着一把菜刀吧？
　　尤其是自己老爸忽然驾临，又无缘无故非要弄走这户房子，再加上那天她们前脚出现在小南河，陆地巡洋舰后脚就来势汹汹的赶到，让何小满有股迫在眉睫的危机意识。
　　她必须要去做任务了。
　　到现在勉强也算做过三次新手任务，何小满知道，想要变得强大，还真要从任务下手。
　　她想要通过任务再搞到一些特殊建筑材料，开启修炼室。
　　想完成任务想保住自己辛苦装修的房子，没有实力是肯定不成的，你可能会幸运一阵子，但是没有人会幸运一辈子。
　　靠谁都靠不住。
　　之前鬼王任务告一段落之后布告栏就已经给她发送了任务，一般来说任务难度都会跟屋主拥有的房屋成一定比例，获得的奖励亦然。如果屋主一直消极怠工不做任务，会导致测评、审核被降级，当降无可降的时候房屋会被祂宇宙收回或摧毁，而屋主自然也生死与共去了。
　　对于房屋系统来说，屋主完不成任务和不完成任务结局都是一样的，跟他们没有一毛钱关系。
　　但是对于何小满来说不仅关系到自己的切身利益和性命，还关系到自己今后所有一切。
　　她现在已经跟这栋房子牢牢绑缚在一起。
　　她要这房子以及房子带给她的一切，无论是正面还是负面，这世界上没有两全其美，只有权衡利弊。
　　她要老妈和外婆安享晚年，她要那些讥讽和轻蔑统统闭嘴，她要过自己想要过的日子。
　　在没风的地方找方向
　　在寒冷的地方做暖阳
　　往后余生
　　风雪是我
　　平淡是我
　　吟啸徐行、金戈铁马，皆是我，皆由我！
　　尝到甜头的何小满要努力做任务，拿到更多的奖励。
　　上次从幸福寨回来时何小满身上的伤口虽然经过简单处理，可是好几处都被抓得深可见骨，如果没有得到房屋体系，她肯定是要去医院包扎甚至缝针处理。
　　结果只是在拥有双倍恢复功效的卧室休息两天，何小满整个人都生龙活虎不说，伤口居然连结痂都开始变淡，第三天几乎已经看不出她曾经被一只半人半妖的玩意儿抓到浑身伤痕累累。
　　而这个房子体系还有太多太多神奇的功能因为何小满等级太低无法获知。
　　在自己不懈努力下，会不会有一天它变成一栋巨大的移动堡垒，可以巡游星辰大海，跨越时间空间任由穿梭往来呢？
　　一想到这些何小满就会禁不住热血沸腾，那将会是怎样神秘绮丽的人生？
　　算算日子还有18天就过年了，布告栏说祂宇宙自有一套时空时间换算比例，保证不会发生烂柯棋局“山中一日世上千年”的悲剧。
　　比如这次任务世界里的一年等于她在本位世界的一天。
　　任务评估年份为五年，也就是说何小满只要在五年之内完成任务，于老妈和外婆来说也不过是分开五天而已。
　　外挂是房子的最大好处在于，何小满可以花费节点和人气把房子投影在自己所在的任务世界，外观上依旧是原来的房子，但是内里则另有乾坤。
　　这次的任务是一个民国背景的平行时空，何小满还是第一次去到另外的世界，心里颇为期待。
　　PS：求票票，求票票，求票票！！！

第75章 童养媳2
　　何小满睁开眼睛。
　　“啊！鬼啊！”
　　一条人影“咕咚”一声栽倒在地上，还有一个勉强爬到门槛外面，堪比曾轶可的绵羊音倒是高亢无比：“老太太，二太太，大姑奶奶，诈尸啦！”
　　嗯，何小满表示很满意，这么多人跟我一起诈尸，不亦快哉。
　　很快有好几个人步履匆匆而来又步履匆匆而去，门外有人小声说着话，腿软脚软嗓子软的绵羊音负责趴在地上答记者问。
　　“就，很突然，一下就睁开了眼，喜鹊姐姐已经被吓死过去了，你们快把她拉出来。”
　　“我不敢啊，听说诈尸以后搂住谁谁死，是嫌一个人孤单，回来找伴的。”
　　“你说，大太太是不是……”
　　一个细细的声音还没等把话说完就有个大嗓门的妇人打断她：“她算哪门子大太太？以后咱汪家就一个大太太。”
　　“朱妈，太好了，您素来胆子大，您去把喜鹊姐姐救出来，我怕大太太……我怕刘香草找喜鹊报仇……”
　　“还是去找大姑奶奶吧，老太太最听她的话，有她在就算出了什么事咱们也能少挨些骂……”
　　黢黑的屋子里，何小满支棱着耳朵把这些话都默默记在心里边，这个时候的信息基本都不太掺水分，等到自己正儿八经去询问那些人，他们可不见得说。
　　她被送到这个世界并没有感受到任何不适，只如同恍惚了片刻一样，自己如今的这具身体之前经历过什么全都了然于心。
　　布告栏略带不屑的跟何小满解释说，主要还是因为本次任务宿主的经历太少，这就好比一部电脑，打从买来安装好之后你天天只会拿它扫雷或者蜘蛛纸牌，内存占用特别小自然传输起来也简单容易。
　　要是传输的是鬼王的整个鬼生，以你现在的脑容量能直接给你送医院抢救去。
　　何小满感觉受到了一个布告栏的歧视。
　　做任务有多种多样的传输形式，比如魂穿，身穿，时光回溯穿，一体双魂穿，面对不同的任务有不同的传输途径，当然也会根据情况扣除屋主相应的节点和人气。
　　比如何小满这次任务就被扣除掉20节点和30人气。
　　也就是说她任务完不成或者完成的不好赚不回这个数字，那么何小满就赔了。
　　因为本次任务宿主认为她根本不可能在这种情况下存活下来，所以何小满的任务就是帮助宿主刘香草度过这次死劫。
　　她咨询过布告栏，帮助宿主扛过这次不死就算是完成任务，奖励5节点，5人气。
　　何小满气结，她这趟任务说是赔本赚吆喝那都是在弄虚作假。
　　买卖要是都这么做的话，两次任务下来何小满能赔到裸1奔。
　　布告栏冷冰冰出现一行字幕：鬼王基础奖励也只有那块石头和20点节点、20点人气。
　　响鼓不用重锤敲。
　　明白了，您的意思是这只是完成基础任务的基础奖励。作为一个打工人，我何小满只要能让老板满意就会加工资，而老板的满意度和我的收入成正比，对吧？
　　布告栏：嗯，朽木尚可雕也。
　　呵。
　　不如直接说您就是那位屎上雕花的艺术家。
　　刘香草的一生的确很简单，在很多人眼里，她其实是个非常幸运，幸运到令人艳羡的人。
　　出生的时候那个王朝刚好土崩瓦解，虽说很多家庭都是重男轻女，可是刘香草的爷爷一妻一妾共同孕育了三儿两女，到刘香草这辈共有七个孩子，却只有刘香草一个女孩。
　　物以稀为贵，小子多了，姑娘相对就吃香点，哪怕这个社会女性地位比较低下。
　　尤其刘香草肥肥白白的小肉墩子，童言稚语长得又粉嫩可爱，倒是真的有点团宠的意思在里头。
　　如果找一个门第相仿的后生，平平淡淡过一辈子问题并不大。
　　可惜的是乱世来了，一大家子分崩离析各自为政，老爷子在颠沛流离中也感染时疫撒手人寰。
　　那一场瘟疫夺走了很多人的性命，刘香草家一路逃亡到京郊时，家里只有父母和一个哥哥存活，其他的刘家人散的散了，投军的被抓的被杀的，顾自己的命还顾不过来，哪有闲心去管别人？
　　倒霉的是他们本来是想着躲去京城避乱，哪里想到京城里倒是乱的最狠。
　　朝廷的兵马和起义军以及那些外国洋人的军队打得乱七八糟，京城里尸横遍野十室九空，可怜几百年的皇城被糟蹋得不成样子。
　　不明就里的老百姓们又开始拖家带口纷纷往外跑。
　　刘父索性不跑了，再跑下去的话如今这一家四口估计都够呛能活下去。
　　随便找了一家明显已经没有人的空房子，修修补补，索性就这么安置下来。
　　刘家祖上是跌打郎中，有艺在身哪里都能混口饭吃，尤其是这样的乱世。
　　然后有一天隔壁同样是逃亡到此的周家就给送过来一个手臂骨折的小男孩。
　　大概有个六七岁的样子，穿着时下里特别潮流的三件套小西装，虽然浑身脏兮兮的但是白皙的肤色和考究的衣着就算傻子都知道这肯定是个有钱人家的小少爷。
　　“刘大夫，您辛苦，给治治吧，这孩子好像是被拐子给拐出来的，现在拐子也不知道哪里去了这孩子还伤着，您给治治吧，回头我来接他，钱……先欠着，救人一命呢。”
　　没想到这位新邻居倒是个好人。
　　刘父于是就收下这个孩子，接好了骨头在这娃一阵鬼哭神嚎中给他上了夹板。
　　可是直到天黑，邻居也没过来接这位小少爷，刘大夫打发刘香草的哥哥去那家，结果早就人去屋空。
　　这叫什么事！
　　刘大夫没办法，也不能把这么点还伤了胳膊的孩子往外哄吧？
　　现在世道乱，很多连年征战的地方都已经易子而食了，荒僻点的地方到处都是红着眼睛的野狗。
　　听说吃过人肉的畜生眼睛都是红的。
　　这细皮嫩肉的孩子要是真被撵出来，连两天都活不下去。
　　于是日子本来就捉襟见肘的跌打郎中刘家，又多添了一张异常矫情的嘴。
　　PS：求票票求书单收留，求评论关注，谢谢大家！

第76章 童养媳3
　　少爷果然就是少爷，就算刘家人把最好吃的都拿给他，这小子依然嫌弃到不行。
　　刘父刘母于是问小少爷姓甚名谁，家住何方，他只说是姓汪，今年5岁是个京城里大户人家的小少爷，别的也不知道是说不清楚还是不敢说，总是什么都问不出来。
　　大家住的时间久了汪少爷也变得多少活泼了一些，喜欢跟着比他大两岁的刘香草玩，可能觉得软软的小姑娘没什么威胁，有时候也会说两句闲话。
　　刘父刘母就在汪少爷跟香草玩时说的话里才得知隔壁那位周家的为什么跑了，而这位小少爷又是为什么颐指气使的对待他们。
　　原来拐子拐了小少爷是想讹诈汪家点钱，不料到了京郊通达县，还没等给汪少爷家里去信儿自己先就生病了，行动不得。
　　无奈之下只得恳求周家收留，等他病好了必有重谢。
　　没想到的是只住了一宿拐子死了。
　　周家人顿时就麻了爪。
　　他们变成流民一路逃亡过来，见的世面也不算少。这拐子穿着跟少爷明显不是一个层次的，而对待这位小少爷态度也很奇怪，亲人不亲人仆从不仆从的，一搭眼就知道这十有八九是拐子拐了富庶人家的孩子，想要敲一笔巨款。
　　可如今拐子死了，这件事就成了人家偷驴他们拔木桩，现在更是黄泥烂在裤裆里，有嘴也说不清。
　　周家人从拐子身上搜出几块碎银子，银元还有两块，又发现汪少爷身上还有一块小金锁，兵荒马乱他们是绝不敢把孩子给送回去，一路上照顾这么个小爷万一有个闪失他们万死难辞其咎，再说就算送回去人家说他们是拐子怎么办？
　　到时候富贵没求着还要下大狱吃牢饭。
　　周家人一商量，不如直接拿了钱财和小金锁走人，反正房子也不是他们家的，过后找都没地方找去。
　　可周家人毕竟只是平头百姓，又不敢杀人又不敢得罪了这位小少爷，于是拿走金锁哄骗这个小少爷说用这个给他找户好人家伺候他，过两天老爷太太就来接你了。
　　到时候找到孩子算是刘家人好命，出了什么差错刘家人也怪不到他们头上。
　　当然刘父不会知道那么多细节，不过人同此心，大致推测也能猜个七七八八。
　　如果拐子是那个偷驴的，那么周家好歹还拔了跟木桩，到他们刘家这一点好处都没有倒是凭空继承了个小祖宗。
　　周家得了这么多东西哪里不能猫一阵？
　　难怪人家跑了，把这个说不清的麻烦甩给了刘家。
　　刘家人也不傻，于是从这天起来看跌打损伤病的患者们经常会看见一个衣着考究与小镇格格不入的小少爷，而刘家几乎是逢人就说，隔壁给送来个小患者，然后丢下孩子自己跑了。
　　孩子这么小，兵荒马乱的放出去一准活不了，上天都有好生之德，他们除了好好养着还能怎么样呢？
　　慢慢的通达镇以及附近几个村落很多人都知道了这事。
　　而汪家人终于在二十多天以后找上门来。
　　小少爷穿着刘家能拿得出的最好的衣裳，正没心没肺跟刘香草玩的开心呢。
　　看见自己家人来接，5岁的小小子拽着刘香草哭哭啼啼不肯撒手，汪家那位老爷于是做主，把刘香草带回去当做汪家的小姐养着，算是报答了这一场恩情。
　　刘家人哪里见过京城望族的这种阵仗和气派，人家说什么就是什么，兵荒马乱的年月，人命不值钱，饭都吃不上了有几个肯花钱看病的？
　　刘家日子也是一天比一天艰难，小丫去京里享福好过跟着他们饥一顿饱一顿的受罪。
　　其实在偌大的四九城里，汪家不过是刚刚扒上富贵门槛的商贾之家而已，也就是在刘家这样升斗小民面前抖抖威风罢了。
　　汪家留下一些礼品和几匹布，又给了五十两银子，然后带上一步登天的刘香草，在附近街坊邻居的艳羡目光中乘上大马车开始了属于自己的人生。
　　汪家人口也算简单，京里那场暴乱开始之后他们一大家子也化整为零各自想门路保命去了，分了家之后住在如今汪家老宅子里的只有本家六口人。
　　汪老爷带着一妻一妾以及妻妾所生的三个子女：嫡出的大小姐汪慕雪，嫡出的大少爷汪慕淮，也就是被拐走的这位，还有一个是庶出的二小姐汪慕诗。
　　王朝已现颓势，狼烟四起，列强环伺，这正是封建旧制和资本主义雏形初成时的激烈对冲，整个华夏大地上各种政权和阶级五花八门。
　　新式的人家已经把奴籍废除改成合同制，而守旧的人家则依旧关起门来做他的贵族老爷，汪家也不例外，那些仆人想走的发回卖身契，想留的每个月保持住三块大洋。
　　原本几十个仆人走的只剩了几个，反正离了汪府也是要重新找工作，做生不如做熟。
　　也正是因为忽然打发走不少仆人家里防御就出现了缺漏，汪慕淮才被拐子给拐走引出这一场乱子来。
　　刘香草比汪慕淮大两岁，二小姐汪慕诗跟大哥汪慕淮同年出生，三个人也算青梅竹马一起长大。
　　汪家虽然没把刘香草视如己出，倒也还不算亏待她。
　　一晃几年过去了，汪慕淮九岁那年出了天花，差点就死了，汪家现在就这一根独苗，汪太太病急乱投医找了个道士给掐算，说是要找个大两岁或是小两岁、与木相合的冲喜就可度过此劫。
　　要是过去好几十个奴婢，随便找个家生子的孩子就可以应付过去，然后收房做个同房丫头或者妾室，没什么大不了，可眼下这急切之间去哪里寻这样一个人？
　　汪太太看着衣不解带照顾着弟弟的刘香草忽然眼前一亮，大两岁，名叫香草算是与木相合吧？
　　派人快马加鞭出城跟刘家商量，刘父说这都什么年月了，我们家算不上什么好人家可也是良民，孩子绝不做妾。
　　不但不同意，还非要直接带走刘香草。
　　这边儿子已经奄奄一息，汪太太无奈只好写了婚书送去衙门备案，算是正式下聘娶了刘香草。

第77章 童养媳4
　　也不知道是刘香草就是汪慕淮命中的贵人还是两个人冤孽羁绊太深亦或者是道士的话是真的，总之11岁的刘香草再次成为汪家的恩人，给9岁的汪慕淮冲喜成功。
　　汪慕淮鬼门关上走一遭，带回来两样纪念品：脸上几颗淡淡的白麻子，还有一个比自己大了两岁的小媳妇。
　　这个时候外面正是战火纷飞，枪炮无眼，一发炮弹轰过来，轰塌刘家的房子顺带捎走了老两口草芥般的命，热血上头的大哥刘大勇跑去京城汪家挥别小妹，跟着几个街坊年龄相仿的一起投了军。
　　从此后孤单一人的刘香草开始日日数着屋子里那个新式的西洋自鸣座钟晨昏定省，学习如何侍奉公婆，娴静端雅，学习笑不露齿，学习针线女红。
　　汪太太从那一天开始严格按照古礼来教养自己这位长于平民家庭的儿媳妇，所以在此后的几年里，两个原本青梅竹马的懵懂少年男女见面机会就越来越少，汪太太说了，男女七岁不同席，何况他们还是这种关系呢？
　　看闺女跟看媳妇的心情怎么可能一样呢？身份上的转变让汪太太面对刘香草是越来越挑剔。上有所好，下必甚焉，仆人们也跟着见风使舵，矛盾就是从这个时候开始一一显现出来。
　　刘香草不过是个乡村跌打郎中的女儿，就算在家时也是娇养着长大，可跟京城富庶的高门大户汪家比起来还不如得脸家仆的孩子。
　　柠檬精哪个时代都比比皆是，一样都是人穷命贱，凭什么你就那么好运道成了汪家少奶奶？
　　于是被主家不喜又运气超好的刘香草成功吸引了一大波黑粉。
　　渐渐的开始有人在汪太太汪老爷面前说，少奶奶根本就不是大少爷的贵人，反倒是大少爷是大少奶奶的贵人才对。
　　大少爷被拐子绑走，刘香草从个村姑变成汪家小姐。
　　大少爷出天花，刘香草从寄人篱下的半个主子飞上枝头成为将来汪家万贯家财的拥有者。
　　大少爷屡屡遭难最后得利的总是大少奶奶不说，咱们汪家还要对刘家一个泥腿子感恩戴德。
　　你品，你细品。
　　汪太太听了脸色顿时黑如锅底，感觉深以为然，从此看刘香草竟渐渐从挑剔到严苛。
　　刘香草在汪家地位每况愈下，竟然变得还不如某些仆从。
　　长期挫折式教育、贬低式培养导致离开亲人来到陌生地方本来就小心谨慎的刘香草更加怯懦。
　　等到刘香草十七岁这年，世道越发混乱，汪家在城外的庄子被人给占了，去东边运粮的车被人给劫了，动荡不安的年月里，高门大户汪家从三进三跨的大院子收缩成三进的三合院，两边跨院全都卖给了别人。
　　生意也只剩东岳庙市场那边的一家酒楼还在营业，其余卖的卖赁的赁，尤其在汪老太爷故去之后，汪家更是江河日下，渐渐开始依靠典当东西来维持开销。
　　但是面子仍然是要的。
　　汪家养着一辆黄包车，家里也似模似样装了手摇电话，大小姐汪慕雪就读于教会创办的女子学校，每个礼拜回来总要坐在米黄色意大利皮质沙发上慵懒的半躺着跟同学煲电话粥。
　　对刘香草的行、走、坐、卧几乎要拿尺子来量的汪太太这个时候就会选择性失明，当煲电话粥的换成二小姐汪慕诗，汪太太就会撇着嘴指桑骂槐说她不够端庄。
　　因为汪家那位如夫人幼年是在秦淮河上扯起过艳帜的，似乎还颇有点小名气。
　　虽说是清倌人的身份被汪老爷给弄回家里，总归是烙下个不大体面的出身。
　　至于刘香草，那电话她连摸都不敢摸，深恐自己的卑贱亵渎了那么先进的洋玩意儿。
　　“哗铃铃”一响，接起来里面就会有人说话，实在是太神奇了。
　　刘香草对于汪府里不断抬进来的稀罕玩意有点目不暇接，比如角落那个带着大喇叭包裹着一层木头的大匣子，只要中间唱片转起来，就会有不同的歌声响起。
　　还有什么广播，大少爷汪慕淮喜欢一个女明星，常常会摇了电话去电台点歌，唱过以后还要叫家里的仆人给送去打赏。
　　汪太太就笑眯眯坐在旁边问她儿子，那女人长得好看不？实在喜欢就讨进来。
　　汪慕淮蹙着他好看的浓眉，很是不耐烦。
　　他的母亲近几年越发蠢的厉害，明星是她认知里的那些唱堂会的小戏子能比的？你说讨就讨？
　　刘香草绞着手指站在最不起眼的角落里。
　　每次汪慕淮出现在正屋大客厅里，她避之不及的情况下就赶紧尽量躲在他看不见的地方。
　　刘香草已经不奢望汪慕淮能跟自己拜堂成亲了。
　　他穿着三件套剪裁得体的西装，带着藏蓝撒白点的领结，永远擦得锃亮的三接头小羊皮鞋。
　　汪家在吃穿上并不苛待她，可是看着自己的八幅长裙配小袄，再想想之前二小姐跟她说的话：“你看看你，死气沉沉比我妈看着都老，你配得上我哥吗？只有密斯谭才是我哥哥的良配！”
　　密斯谭是二小姐的同学，父亲经营着绸缎庄，哥哥是洋买办，密斯谭也说得一口洋话，跟汪慕淮在一起时拍肩拉手，似乎什么礼仪都没有，可是太太却从来没说过这位小姐不懂规矩。
　　刘香草嗫嚅着想说，你们还把我当以前的刘香草那样，或者当个奴婢也行，她并不是非要嫁给大少爷，她知道自己不配。
　　这门亲事，并不是她求来的。
　　可是刘香草不敢。
　　因为当初在父亲的坚持下，他们这场婚姻是在衙门里备了案领过龙凤帖的，即便现在皇帝已经下了退位诏书，可是这场婚姻却已经从朝廷的衙门移交到新政府，皇帝被废了，他们的婚姻并没有。
　　已经作古的刘郎中绝对不会想到，当初一心为女儿求来的保障最后会害了女儿的性命。
　　不不，并没有发生那种宅斗事件里面的杀妻夺位，刘香草是作为一个媳妇努力孝顺生病的婆婆，日夜操劳给累死的。
　　汪慕淮真的什么都没做。
　　现在何小满变成了刘香草，她只要推开门走出去，任务就算完成。
　　5节点+5人气顺利拿到手，本次任务何小满的收获是，赔掉两间房子，然后说声民国你好，民国再见。

第78章 童养媳5
　　嗯，那何小满脑袋就让驴踢了。
　　想要客户满意，就要设身处地去从客户的角度出发。人家说买啤酒，你首先要知道是想自己喝还是送礼或者酒店餐饮大宗购，然后根据不同情况推荐不同品种以及酒精度和包装等等。
　　尽量让顾客花着钱心情还很好，这单生意才算成功了。
　　对于一直被各种嫌弃和鄙视着长大的刘香草来说，她现在这种四面楚歌，人人不待见的困境的确很难存活。
　　但是在现代社会职场一路枪林弹雨再加上包括老爹在内一窝子奇葩亲人的长期培训下，这些对何小满来说都不叫事儿。
　　趴在房梁上的那个玩意儿才叫事儿！
　　5555555555~
　　何小满感觉自打她继承了这把似乎能克制魂体鬼物的菜刀，她就变成了招灵体质，三步一鬼两步一怪，四面八方为她打开的大门全都通向妖魔鬼怪。
　　一灯如豆。
　　如今只剩三进院子的汪宅已经不知道第几次遣散仆人节约开支了，属于地广人稀阶段，所以客户刘香草的闺房空间还是很宽敞的。
　　当然如此空旷也从某种程度证明了她卧室家具摆件之匮乏。
　　看习惯自己家里全光谱、高饱和、高显指、不频闪的祂宇宙黑科技光源，忽然变成这种40度钨丝灯泡，对于何小满来说，用昏暗形容都是一种夸赞。
　　不过即便是这样的灯光下，屋梁上盘成一团做蚊香状中间却高昂一颗袖珍小蛇头的纯白色小蛇蛇还是异常刺目。
　　“白娘娘，你走吧，我家官人不姓许。”
　　面对那样一双熠熠生辉的竖瞳，何小满不知为何有点怂。
　　白蛇无声对着她吐了吐信子，似乎在问她：你看得见我？
　　“我看不见。”何小满捂眼睛：“我啥都看不见。”
　　可是透过指缝何小满依旧能看见那条不过30厘米细得像根鞋带一样的小白蛇径直奔着自己蜿蜒而来。
　　说不听了是吧？
　　敬酒不吃吃罚酒了是吧？
　　以为我没有法音金钵就不能奈何你吗？
　　雕虫小技，竟敢班门弄斧！
　　大威天龙!世尊地藏！般耶叭嘛哄!
　　然而并没有什么卵用。
　　看着丝毫不受影响、依旧精准游向自己的小白蛇，何小满欲哭无泪。
　　是谁说蛇是色盲加近视，只能靠震动和蛇信子搜集周遭情报的？
　　何小满虽说自幼胆子很大，可是不代表她能接受这种凉冰冰浑身遍布着鳞片的物种钻进自己被窝。
　　别过来，再过来你别怪我手起刀落把你给做成龙虎斗啊！
　　刚要祭出心爱的菜刀将之劈于刀下，外面响起杂沓的脚步声，何小满寻声望向门口。
　　“啊，鬼啊，鬼！”
　　趴在门口晕菜那个小丫头再次发出尖利的呼喊，“咕咚”一声重新躺平。
　　你大爷个卷卷，那是鬼吗？明明是蛇好不好？
　　门口脚步声一顿，一个略显苍老的声音说道：“小丫头子胡说八道，朗朗乾坤哪里来的鬼？玳瑁，去把喜鹊扶起来，其他人跟我去看看大太太。”
　　一个五十来岁脑后盘着圆髻的妇人带着两个身材魁梧穿着粗布褂子的仆妇一同进来，何小满知道，这位是葛妈，老太太也就是刘香草的婆婆身边伺候多年的老妈子，很多时候她就代表了老太太的意思。
　　自从某次汪慕淮酒醉糊里糊涂把刘香草给推倒之后，原本的大太太为了安刘香草的心自动荣升老太太，而原本被不尴不尬称呼香草姑娘的这位则成了人们口中的大太太或者大奶奶。
　　当然自此之后大少爷看见大奶奶更是如避蛇蝎。
　　这个时候的华夏大地本来就是混乱的。
　　新旧社会制度对冲和中西文化的对冲导致很多人在沧海横流的波涛中无所适从，闹出很多笑话。
　　比如汪家。
　　主人的称呼多种多样，太太，奶奶，大爷，大少爷，姑太太，姑奶奶，大小姐，姑娘，姨娘，小妈……不知道的还以为这座宅子里有多少主子，其实就只有汪老爷留下的一妻一妾和三个孩子以及一个外来的刘香草。
　　别说那个，光是汪家那座佛堂，都能引起中西大战。
　　正中间供着汪老爷的命佛千手观音，左边是汪家祖上的一堂子保家仙，胡三太爷，胡三太奶，黄天霸等等，再往左是黑妈妈，右边是一座石膏的圣母像，后面的墙壁上还挂着一副画有耶稣受难像的油画，下面放着《圣母经》、《信经》等硬皮经书。
　　这是一个中西合璧、其乐融融的大家庭，汪家不管是哪个主子来了都可以在里面找到自己的信仰。
　　当然不包括刘香草这位大太太。
　　她不配有信仰，如果一定要有，那么她的信仰是大少爷和老太太。
　　葛妈嗓门虽然有些沧桑，但是说出来的话却比唱的还要好听。
　　“哎呦我的好太太，您幸亏这是醒过来了，老太太现在还在房里发脾气呢。摔了不少茶具了，就一直问您怎么还没过去看她，如今老太太是一会儿也离不得您。”
　　言外之意就是叫刘香草赶紧起来继续伺候老太太去。
　　如果不是何小满接了任务，现在刘香草其实已经是个死人了。
　　而且刘香草的死因，根据何小满获得的那些信息来分析，各种原因都有。
　　首当其冲的原因就是长时间给老太太侍疾，吃不好睡不好，积劳成疾。
　　每天不眠不休伺候好吃好睡的老太太游氏，患病的面色红润，神采奕奕，伺候人的倒是面黄肌瘦，无精打采，怎么看都像是那个生病的。
　　每天早上捶着酸疼的腰回到自己屋子，这边早饭肯定开完了，只能吃凉的、剩的。
　　伺候刘香草的两个小丫头都快把猪食拿来给刘香草吃了，于是刘香草这两天又开始拉肚子。
　　加上已经结婚却常年住在娘家的大姑子嫡姐汪慕雪喋喋不休的讲画眉轩那边是怎么恩爱和美，小姑子又天天来嘲讽她配不上自己的哥哥，给谭蕊儿提鞋子都不配。
　　360°无死角全方位饱和式打击。
　　所以刘香草死了。
　　没有什么血腥手段，没有下毒暗害打胎，就是一人一棒子日积月累把刘香草这棵碍眼的杂草给锄了。
　　好在如今虽然表面上人还是刘香草，但是其实已经换成了何小满。
　　她嫣然一笑：“这么说老太太是等着我去侍疾？那走吧。”

第79章 童养媳6
　　将葛妈脸上一闪而过的失望尽收眼底，何小满心中愤慨之余忽然有一丝悲凉，那些刘香草的经历她在来到这个世界时已经全部了解。
　　刘香草被强啪之后汪慕淮的话言犹在耳：“你不是想嫁进来吗？我给你机会，但是你记住，是汪家娶了你，不是我汪慕淮！”
　　刘香草很后悔。
　　如今西装革履的汪少爷已经不是从前那个牵着她衣襟不肯撒手的漂亮的小小子了，他是洋学堂里的读书人，而自己呢？
　　穿着累赘的满清服装，大襟袄子上是一排笨拙的盘扣，虽然手工精致，可是太落后了，连拧出的蝶翼花扣里都透着股土气。
　　不像汪慕雪和谭蕊儿，她们穿着天蓝色上衣，黑棉布的百褶裙，里面是肉色或者黑色的裤袜，脚上穿着黑色棕色的粗跟皮鞋，走起路来发出“咔嗒、咔嗒”的脆响，浑身都带着股东洋那边青春洋溢的气息。
　　她也不像大小姐，烫着时新的大卷发，别着洋气的赛璐璐发卡，拿着檀香小折扇，艳丽浓稠的新式旗袍将她描绘得贵气妩媚，像是月份牌上走下来的麻豆。
　　明明三个人年龄仿佛，只有刘香草是初冬里枯在枝头的花苞，虽然高高挂着，却干瘪枯燥，浑身死气。
　　在她冲喜成功晋级汪家少奶奶的那一天，她的婆婆用一条条家规女戒勒得她无法呼吸。
　　婆婆用旧式的规矩教导她却又嫌弃她落伍，蠢笨，还不如个窑姐生出的贱蹄子。
　　刘香草苦笑。
　　可是你口中的贱蹄子可以去学堂里学习数理化，学习叽里咕噜的英吉利语，每次她做了蠢事，二小姐就在胸口划着十字嘴里不停念叨着“欧买噶的”然后一脸不屑的走开。
　　其实她这个婆婆是不想让二小姐出去读书的，她想要她跟自己一样在家里请女先生教授女红、学学书法。
　　“女子无才便是德，知道多了伶牙俐齿的讨厌！”婆婆摇着纨扇慢悠悠说。
　　可是那位深居简出的姨娘却愿意拿出自己的体己钱供二小姐去洋学堂里读书。
　　后来大小姐也吵着要去，凭什么弟弟和妹妹都去洋学堂只她一个在家里备嫁？
　　只是大小姐终是年龄大了些，纵然花钱疏通了门路，自己终是跟人家格格不入，勉强读了一年也就嫁人了。
　　刘香草很羡慕他们。
　　她也想去读书，可是不敢说。
　　她只是个父母俱亡兄长又不知所踪的孤女，又是这样不尴不尬的身份，葛妈说，汪家锦衣玉食养着她这样的女子，已经算是天大的福分了。
　　做人不可以不懂得感恩，做人不能太贪心，否则菩萨会降下灾祸。
　　不止是刘香草，其实何小满也很困惑，这话应该对汪家人说吧？
　　当初是刘父这个跌打郎中给汪慕淮治好了胳膊还好吃好喝供着他那么久，不然任由这货流落街头的话，十条命也没了。
　　冲喜这种虚无缥缈的事情刘香草不敢居功，可是毕竟是你们汪家恳求刘家救命的吧？
　　怎么反而最后成了刘家才是被施恩的那一个？
　　救命之恩不都是以身相许吗？
　　刘香草的确是挺喜欢汪慕淮，可是是汪家先给了她可以染指汪少爷的念想啊，怎么最后也成了刘香草的错？
　　所以何小满觉得，这单生意想不赔钱仅仅帮客户活着逃出汪家肯定不行，以她如今近乎孤女无人无钱无势的这种三无状态，想跟汪家人讲理也必定是掰扯不清楚。
　　虽然满大街都在嚷嚷妇女解放，但是受时代局限，这个时候的女性真的“解放”的连百分之一都没有。
　　道理讲到最后可能输的反而是何小满。
　　而且……
　　何小满觉得讲道理似乎也不是自己的强项。
　　那就先帮刘香草出口恶气再见招拆招。
　　——收到宿主感激之情，屋主获得初级建筑材料5，获得人气3
　　一条光幕忽然出现，可是却让何小满心里陡然一酸。
　　刘香草只是感觉到了自己的一点意图而已，袁德旺还是在她有了实际行动的时候才给了一些奖励，而且因为是新手任务给的双倍才那么多。
　　真是个让人心疼的可怜孩子，谁说她幸运的？奶奶个卷卷，这种幸运给你要不要？
　　何小满跟着葛妈一起来到游氏的屋子里，自鸣钟刚好“当”的一声打了半点，已经是半夜十点半了，这个老虔婆到这个时候了放着满屋子下人不用非要折腾刘香草来伺候。
　　熟悉的哼唧声在何小满脚步踏进门槛开始适时响起，显示躺在床上的老家伙非常痛苦。
　　“母亲，您哪里不舒服？”
　　何小满模仿着刘香草关切的问。
　　游氏撩起眼皮看了她一眼，恍若未闻继续长一声短一声的哼唧，像一只得了疟疾的猪。
　　葛妈有些沙哑的声音和蔼说道：“老太太平时不是教过太太？侍疾要一眼不眨全神贯注看护着，要做到眼到手到，闻其声而知其意，方算是尽了心。”
　　何小满乖顺点头，然后标枪一样站在游氏身前俯下身直勾勾盯着游氏。
　　游氏：……
　　游氏翻了个身，何小满依旧直勾勾盯着她，游氏再翻身，葛妈实在是看不下去了，提醒道：“太太这是旧疾复发了，风湿，老寒腿，太太给捏捏锤锤。”
　　“没眼力见儿的东西，这还用葛妈提醒？”游氏冷哼一声，觉得这个本来就看不上眼的媳妇愈发蠢笨。
　　“母亲，您这隔着裤子呢我看不出来，郎中还要望闻问切呢。”
　　游氏一噎，不是说拉肚子差点没拉死？怎么倒拉出力气回嘴了？
　　“啊！”
　　游氏忽然一声尖叫，吓得旁边正靠在床沿半眯着眼睛打盹的葛妈差点没跳起来。
　　“你今天怎么回事，手太重了！”
　　游氏仿佛被铁钳子夹住了一块皮，不禁产生了怀疑，她真的拉肚子？
　　“对不起母亲，可能是因为我晚上没吃饭还拉稀的缘故吧。”
　　葛妈额角垂下三道黑线，这说的都不是人话，晚上没吃饭还拉稀，所以力气反而比平时大？
　　她这是故意的吧？
　　这是在说老太太虐待她还是家里佣人欺负她？
　　“去给我倒杯水来。”
　　“哎！”
　　何小满脆声答应着忙去五斗橱上的暖瓶里倒开水。

第80章 童养媳7
　　倒水，捏腿，给塑料汤婆子换热水。
　　作为一个现代人，何小满是看什么都觉得新鲜，原来这个时候就已经有塑料热水袋出现了，不过汪家佣人根据功能给这玩意儿取个名字叫塑料汤婆子。
　　何小满累，也不能让游氏太舒坦，总在她昏昏欲睡之时加点手劲把她捏的一声哀嚎从美梦中惊醒。
　　她可不是被女戒女则加上游氏私训洗脑十来年的刘香草。
　　于是第二天早上，两个一宿谁都没睡好的婆媳瞪着同款熊猫眼共同迎接仆妇们诧异的目光。
　　一部分人惊讶于老太太今天气色出奇的不好，一部分人奇怪着大太太不是死了吗？
　　葛妈体贴的过来帮助老太太盥洗，何小满摇着小团扇袅袅娜娜回自己那间光秃秃的睡房去了。
　　一进房里，果然昨天那个被吓得丢了半条命的喜鹊毫无诚意说道：“哎呀，太太回来的不巧，早饭刚吃完……”
　　每次都这么不巧，早饭刚吃完，你想要吃的就只有昨天晚上的残羹剩饭，不吃那就饿着。
　　随着大少爷那位心尖子上的二太太被大张旗鼓娶进家里，刘香草的日子是一天不如一天。
　　汪家人不愧是封建社会商贾人家，小心机小手段层出不穷。
　　刘香草住的房子从外观上看跟主家并无二致，衣着上也是绫罗绸缎，穿金戴银，可是现在满街都是女学生的新式社会了，游氏居然曾经张罗要给刘香草缠足就可见其居心险恶。
　　别人都把小脚放开，她却反其道而行之要给儿媳妇缠足，幸亏刘香草骨骼发育极好，根本没办法半路缠足，游氏才悻悻作罢。
　　总之就是怎么老气怎么守旧就怎么打扮教育刘香草，跟走在时代潮流前沿的少爷小姐们比起来简直都没眼看。
　　在外人眼里汪家对这位救命恩人兼儿媳妇却是锦衣玉食，使奴唤婢，但是关起门来汪家甚至连看门的狗都知道，享受汪家这样的待遇，刘香草不配。
　　在汪家仆人眼里，刘香草就是个挟恩图报、纵然飞上枝头也做不成凤凰的一只草鸡。
　　“我竟不知道，什么时候汪家已经穷成这样，主子跟奴才一块吃饭？不行，这我得问问老太太去，我一宿一宿的伺候她，回来怎么也得有口饭吃吧？接连一个来月侍疾，没功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳不是？”
　　何小满扬着手帕扭身往外走。
　　喜鹊撇撇嘴嘀咕：“给婆婆侍疾那不是媳妇应该做的吗？”
　　谁知话音还未落地，她已经先话音一步降落地面，喜鹊只觉得天旋地转之后自己就趴地上了，而那个时候自己那句话似乎余音仍在，然后才感觉到屁股也疼，脸也疼。
　　脸疼是摔的，屁股疼是被踢的，因为此刻那只踢过自己的脚正大模大样收回裙子里，施施然走向自己。
　　接着她看见一双绣工精巧的金陵素缎绣双色牡丹的鞋子出现在眼前，再往上，她看见素来洁净的大太太就那么蹲在自己面前，毫不在意她的八幅长裙沦为拖布。
　　“伺候主子不也是奴婢们应该干的事情吗？”
　　喜鹊看着自家大太太笑吟吟看着她，眸光熠熠生辉，简直比二小姐手上带着的金刚钻还要刺眼。
　　她忽然浑身一激灵，太太明明还是那个太太，笑容也依旧是平常的笑容，可是喜鹊就是觉得有一股子阴冷似乎顺着太太那双贼亮贼亮的眼睛直接刺到她心里去。
　　她一定是在做梦，喜鹊眨巴眨巴眼睛继续直勾勾看着太太，这个草鸡从来不敢跟任何人耍脾气，用二小姐的话说，你扎她一刀她最多就是眼泪汪汪看你一眼，然后自己缩墙角舔伤口去，连叫都不敢叫。
　　“还不如看门那只狗子，起码狗子还敢跟你呲牙呢。”这是春桃用来形容大太太的话。
　　喜鹊神游天外何小满也不叫她起来，两个人一个趴着一个蹲着，彼此对视，喜鹊吓得仿佛魇住了不敢动也不能动，何小满就那样蹲在喜鹊面前一脸兴味的看她。
　　“现……现在是……是民国了，我们不是奴婢，只是听差，你……你们是雇主，不是……主子。”
　　“我这院子现在屋里是你在伺候，外边是朱妈，你们俩一个月总共领7块大洋。”何小满的脸慢慢凑近，一股无形的压迫也一点点随着那双眼睛的逼视增强：“这宅子如今一个萝卜一个坑还动不动往外撵人，你要是把我伺候死了，你觉得咱家还有新的主子给你伺候吗？离了我这院子你还赚得到包吃住一个月三块半的工钱吗？”
　　“一个自己吃香喝辣却给雇主吃馊饭泔水的听差，我也用不起啊！”
　　“你现在收拾收拾，去老太太那把工钱结了走吧。”
　　何小满说完站起身径直摇摇的往卧室里去了，留下喜鹊一个趴在凉沁沁的地上，目瞪狗呆。
　　刘香草，敢跟自己顶嘴不说，还踢了她，现在又叫她收拾东西滚蛋……
　　这……这还是那个鹌鹑一样的大太太吗？
　　没心思去搭理这个完全不在自己任务范畴之内的小丫头，最多是个狗仗人势的恶仆而已，其实这种人能作恶关键还是正主自己太过软弱。
　　可刘香草不能不软弱，不过是7、8岁的乡下孩子忽然离开舒适圈来到一个全然陌生的环境生活，又是长期被游氏这种善于后宅勾心斗角的妇人强势洗脑，又是女性地位本就不高的封建社会末期，变成如今这样随便谁都能捏圆捏扁才是最正常不过的。
　　为了拿到高回报，必须要努力让客户满意，何小满尽量搂草打兔子都给她收拾了。
　　不过不是现在。
　　老实说经过一宿的折腾，何小满现在也有点疲惫了，可是她不知道那条鞋带一样的白娘娘还在不在自己的闺房，卧榻之侧不容他人酣睡，他蛇也不行啊！
　　检查了一下被窝里和床铺下面，何小满确定蛇已经不在屋子里了。
　　她双眼熠熠生辉，很快将整个屋子都搜索了一遍，并没有那条白蛇的踪迹。
　　没错，除了短时间内隐身之外，溟胆化进她眼睛里以后何小满还多了个技能——溟眼。
　　何小满猜测这屋子里大家谁都没看见那条发着莹莹白光的蛇，估计也是因为自己无意中开启了溟眼才能看见它的缘故。

第81章 童养媳8
　　好在汪家人既然不愿直接撵走刘香草只是暗戳戳软刀子杀人，说明这家人心是黑的，但是起码还要点脸面，因此没在何小满补觉的时候来打扰她。
　　从打老太太病了大家才各自打饭在自己房里吃，以前的时候一天三顿都是直接去老太太房里吃，当然，自从成功娶到那位密斯谭，为了避免每次看见刘香草惹那位洋式小姐伤心落泪，汪慕淮几乎天天陪着密斯谭在自己房里吃饭过二人小世界，很少跟大家一起。
　　就算是这样刘香草也很少能吃到一顿囫囵饭，她要服侍婆婆先吃，等老太太吃饱了才能轮到她，那个时候桌子上残羹剩饭不说，基本上也都是凉的。
　　所以刘香草有胃病，消化系统也不太好。
　　不然就不会被一场痢疾直接带走了。
　　汪老爷离世又加上战乱连连，汪家从前主营的粮油生意全面叫停，只剩了东岳庙市场那边的一家酒楼还能有点进项，剩下就全都指望那几家铺子和东跨院的房租子勉强糊口。
　　汪家的吃穿用度也不如从前那样奢靡，午饭那顿一切从简，有时候甚至有人不来吃，一日三餐最为丰盛的就是晚饭。
　　到了午饭时，那位被何小满一脚踹掉许多骄矜的女佣喜鹊进来叫她，说是二小姐来了。
　　何小满对于她一脸喜色视而不见。
　　看样子喜鹊背后的主子即使不是二小姐也是与之有密切关系的人，比如谭蕊儿。
　　毕竟在整个汪家以及广大仆妇心里，那位见过许多大世面的密斯谭才时配得起汪家家世门第的大太太，而她不过是运气好到爆却永远都上不得台面的土家雀而已。
　　密斯谭是二小姐汪慕诗的同学兼闺蜜，现在又成了嫂子，两个人会共同出手整治清除刘香草这个碍眼的挂名太太，何小满并不意外。
　　作为一个浸淫宅斗小说多年的现代人特别理解的一件事就是，她们两个这样攻守同盟真正需要共同抵御的人并不是刘香草，而是那位出嫁不久就守寡的大小姐汪慕雪。
　　和四面楚歌毫无外援的刘香草比起来，这位汪家嫡女才是她们真正的敌人。
　　“香草，喜鹊他们家已经在咱们府上服务了三代了，你这样对喜鹊，母亲会生气的。”
　　果然，汪慕诗进来对何小满就是一副高高在上的语气。
　　其实在汪慕诗看来她已经很客气了，因为平时她对这位嫂子都是连名带姓的叫。
　　何小满一脸困惑：“我每次从母亲那里回来，她都不给我饭吃，要不就是馊的，我觉得喜鹊这样做就是想叫我生病，不让我去伺候母亲，而母亲现在除了我任何人侍疾她都不喜欢，离开了我母亲会死的，我觉得喜鹊其实是想害死母亲，所以我才撵了她走。”
　　你说啥？
　　一个从来不敢跟他们辩驳的人忽然这样煞有其事的口若悬河，汪慕诗顿时就懵了。
　　喜鹊更是懵逼+2，刘香草说的那个喜鹊是我吗？
　　我什么时候想害死老太太了？
　　她不过是收了几个大洋，奉命不让刘香草好过而已，怎么就能七拐八绕扯到谋害老太太上面去了？
　　锅太大，她一个小小帮佣，背不动啊！
　　“你在胡说什么啊刘香草？喜鹊什么时候就想害死母亲了？”
　　何小满歪头看着汪慕诗：“难道不是？我昨天拉了一天肚子，晚上提前一会回来，结果刚躺下老太太又派人来找，葛妈说了，老太太只要我一个人伺候，别人都不行。可是喜鹊天天给我吃变质的馊饭，难道不是想通过害死我来害死老太太？毕竟我死了，家里就没人能照顾老太太了，那老太太离驾鹤归西也就不远了。”
　　喜鹊气结。
　　刘香草说的每一句都是真的，可是组合到一起听着就完全不对劲了。
　　“原本我也不明白，可是我听大……听别人分析过之后觉得她说的很有道理。”
　　汪慕诗顿时抓住了刘香草话里的关键：“谁给你分析的？大什么？”
　　何小满一脸惊惶捂住嘴，再不肯多说一句。
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　“走吧，喜鹊的事我不追究了，她……只要以后别给我吃馊饭就行了。”
　　何小满声音和缓了许多，小声说道。
　　汪慕诗明快了一个早上的心情顷刻阴云密布，感觉穿在身上的这件明黄洋绉纱泡泡袖的连衣裙都不香了。
　　等她们两主两仆到了老太太的春晖堂，里面早就言笑晏晏的摆了饭。
　　今天是两个冷荤两个素菜，几盘家里厨娘烤的点心，一人一盏杏仁茶。
　　葛妈扶了黑着两个大眼圈的老太太哼哼唧唧从卧房里出来，看见何小满游氏顿时勾起了新仇旧恨，一声冷哼伴着一记大白眼打包丢给了她。
　　何小满像是没有看见老太太的冷脸一样站起身来像往常一样伺候她用饭。
　　游氏看见她一边眼睛一下揩眼屎的手，嘴角抽了抽，一反常态的叫她坐下。
　　“听说你昨儿个身子也不大好，让葛妈伺候我吧。”
　　“哦。”
　　何小满和平时刘香草的表现一样闷声不吭坐下开始吃自己那一份。
　　游氏吃饭规矩大，讲究个食不言寝不语的，何小满获得刘香草记忆之后倒是觉得，这位是汪家境况越不好摆的谱就越大，总是害怕别人说他们汪家不行了。
　　兵荒马乱的，很多人家在这个时候都已经又开始恢复从前的两餐制了，偏偏汪家咬着后槽牙还撑着一日三餐。
　　何小满这也是头一次吃民国时期的食物，看哪里都新鲜，吃的东西也觉得新鲜，面对自己那份分配好的食物直如蝗虫过境，风卷残云。
　　坐在对面的汪慕雪有点看不下去了，皱皱眉说道：“刘香草，你的仪态呢？吃个东西成什么样子了？”
　　何小满一边努力吞咽口中的食物一边恭谦的微笑着：“是是，大姐说的是。”
　　果然吃相文雅了许多。
　　汪慕诗微微翘着白嫩的小手指，拈起一块棋子烧饼说道：“香草还真是听大姐的话呢。”
　　何小满猛点头：“嗯嗯，要听大姐的话，大姐的话都是对的，大姐的话都是好话。”

第82章 童养媳9
　　汪慕诗觉得刘香草看向汪慕雪的眼神带着讨好。
　　汪慕雪也不明白刘香草为什么忽然对自己这样热情，只是伸手不打笑脸人，她也回给刘香草一个鼓励性的微笑意思一下。
　　两个人的互动落在汪慕诗眼里，顿时就成了意味深长的眉来眼去。
　　她心中顿时警铃大作，这个出嫁女已经带走大批嫁妆嫁给那个自己喜欢的小白脸，现在又天天赖在娘家蹭吃蹭喝还三天两头跟只老鼠一样往家里偷东西。
　　父亲死前已经要老太太答应，必须给她和汪慕雪一样的陪嫁。好一点的铺子、宅子这些不动产肯定必须是大哥的，但是如今时代不同了，不存在什么嫡女庶女那套说辞，嫁妆该是她得的却一点也不能少，老太太给她汪慕雪多少就要照价给自己多少。
　　可是谁也没想到世道越来越乱，今天这里兵变，明天那里起义，连前朝皇帝都被从京城里撵得到处跑，汪家的那些产业眼见是越来越少，再让汪慕雪这么倒腾下去，自己将来出嫁时连一半嫁妆都没有了。
　　她还想过两年太平些了跟着谭家哥哥去伦敦和巴黎转转呢。
　　压下心中的不快，汪慕诗撇了一眼汪慕雪，笑嘻嘻说道：“原来香草跟大姐姐如今这样要好啊！”
　　游氏现在有多讨厌刘香草整个宅子里谁不知道？汪慕诗这样说就是恶心一下汪慕雪。
　　果然，游氏的脸色沉了下来，手里的调羹“当”的一声摔回汤盅里去：“食不言寝不语，还用我天天说吗？二丫头这两年在洋学堂里究竟学了些什么？洋人的玩意儿就是不中用，不如回来请个先生在家里教。”
　　“可不是，前两天还有不少学堂的学生们举着横幅满街叫着什么妇女运动，人人平等，姑娘家家抛头露面的成什么样子？”
　　葛妈是最佳捧哏，每次都能找准时机不遗余力捧自己主子臭脚顺带给其他人上眼药。
　　汪慕诗心中回怼：“你个老虔婆有规矩，主人家说话你随便插嘴就是规矩？”
　　然而她也只能在心中腹诽一下，嘴巴里却是乖巧的不再言语，努力喝自己的杏仁茶。
　　早知道就不来吃这顿没滋没味的午饭了，还不如跟密斯张几个去牌楼那家新开的跳舞场跳舞去。
　　可是要出去她又懒怠听自己妈妈没完没了的唠叨。
　　家里现在就一台车，见天的拉着大哥和谭蕊儿到处去浪，哪里容得下她了？不是去文明茶园听戏看电影就是去大栅栏喝咖啡，她这个媒人如今倒成了碍眼的。
　　一股酸溜溜的感觉从心里慢慢滋生，一点点从肉体侵蚀到思想，从前那会他们去哪里都乐意拉上她，昌恒成衣铺来了新花样的洋绉纱，启德洋装又新到了上海那边的俏货，他们总会拖上她一起。
　　汪慕诗身上这件泡泡袖的连衣裙就是那个时候买的。
　　好像那段时间她才真正感觉到自己是汪家的小姐。
　　那个时候她总是昂着头拉着谭蕊儿，对方总是会给她好脾气的微笑，现在想想倒好像是她占了谭蕊儿的便宜一样，明明每次会账的都是姓汪的。
　　趁着汪慕雪和刘香草围着老太太转悠，汪慕诗急忙忙辞了大家回到自己房间去给摇电话给密斯张，却是她家那个叫四姐的听差接的电话，说是跟耿家两位少爷和孙家小姐一同出去了。
　　一定是去了牌楼那家跳舞场！
　　怏怏的挂了电话，那股酸劲儿顿时再也压抑不出，似乎要冲出头顶去。
　　汪慕诗从自己妆奁匣子翻翻找找，想找到那串珍珠项链打扮打扮出去找他们，可是……
　　她咬咬嘴唇，耿家兄弟其实是先约了自己的，她本来一心想着要跟大哥和谭蕊儿一起约了谭家哥哥出去看《城市之光》，所以婉言谢绝了他们。
　　再加上汪慕诗也不大愿意耿家兄弟去跳舞场。
　　可是刚才她已经问过喜鹊，家里的洋车和车夫都没在，想都不用想就知道大哥他们已经出去了。
　　汪慕诗徒劳的任由那串珍珠项链从手里游鱼也似的滑回妆奁匣子里，一时间竟有些茫然。
　　好像全世界都丢了自己，自顾去玩乐，那她呢？她要去做什么？
　　何小满并不在意自己的一个小小伎俩已经成功勾的那位二小姐的满腔怨念，就算知道，她也会默默说一句：我故意的。
　　她还有她的艰巨任务要完成。
　　侍寝，啊呸，侍疾。
　　其实也可以叫做侍不寝。
　　晚饭终于不再是馊饭，说不上丰盛，一荤一素一个冷拼，一碗米饭一小碗桂花酒酿汤圆，何小满总算是吃到了正儿八经的第一顿民国饭。
　　喜鹊也有问有答不再如从前那样趾高气昂仿佛她才是主子，虽然对这位太太东一榔头西一斧子的问话很懵逼很不耐烦，但是还是压抑着怒气一一作答。
　　且让你再蹦跶几天。
　　早晚作死了你，破草席子一卷，王熙凤一样丢去乱葬岗喂那些红眼睛的野狗。
　　吃饱喝足，何小满接着去老太太的春晖堂去互相煎熬。
　　没错，就是互相煎熬。
　　何小满的嗅觉告诉她，游氏喝的东西其实就是红糖水加什么药材熬煮的东西，哪里是药？
　　至于每天只要刘香草侍疾，摆明了就是折腾她，要么就是刘香草坚持不下去跟他们翻脸，要么就是刘香草累死，目的不要太明显，就是要刘香草给谭蕊儿这位二太太挪窝还不肯去做那个明面上的恶人。
　　刘香草并不是非要死赖着不走，你们不想要她可以离婚啊！
　　偏偏又怕别人说他们忘恩负义。
　　这是何小满最开始的想法，后来通过跟喜鹊闲聊，何小满才明白，他们的婚姻是经过备案的，谭蕊儿吵着要上龙凤帖，其实汪慕淮和谭蕊儿已经扯了大总统治下的结婚证书，奈何谭蕊儿总觉得家里有一位大太太她就名不正言不顺。
　　汪慕淮就想离婚。
　　于他来说，拿一笔银钱打发了刘香草，很简单的事情。
　　可是老太太不肯。
　　因为街上整天都在游行，天天喊着妇女解放，听说每个闹离婚的都分走了不少家产。
　　汪家现在已经没什么可分的了，汪慕淮在这个时候非要闹离婚岂不是要分不少家产给刘香草？
　　那怎么成？

第83章 童养媳10
　　即想要甩掉刘香草这个累赘，又不想付出代价和名声，老太太的意思葛妈懂了，于是家里下人们就都懂了。
　　作为游氏的亲闺女，汪慕雪自然早就“懂了”，而作为跟游氏做了一辈子“好姐妹”的小妾胡姨娘，也就是汪慕诗的亲妈，她其实比汪慕雪“懂”的还要早。
　　听说现在官府成立了什么妇救会，好像是南边一个大人物的夫人倡导，专门负责有关妇女教育、救助等等事宜，听说上海那边早就已经有了这种机构，大到高举“男女平等”“女权”大旗去跟整个世界抗争，小到阻止强制裹小脚、包办婚姻和帮助妇女安排就业等等，什么妇女协会，妇女救助会更如雨后春笋以燎原之姿顷刻遍布大江南北。
　　随着谭家与东洋那边关系日渐亲厚，家里大少爷又整日吵着要离婚，后宅诸女眷一致认为，一定要在这股燎原之火烧到之前把刘香草解决掉。
　　所以汪家倾全家之力分工合作，不约而同炮制了刘香草的死亡。
　　白天由汪氏姐妹轮番上阵不让刘香草得闲，傍晚刘香草又要去伺候“病了”的婆母，一日三餐倒是没差太多，顿顿几乎都带荤腥，奈何不是辣的要死就是已经不知道放了多久的变质食品。
　　刘香草吃不得辣，这是众所周知的事。
　　刘香草曾经跟老太太说过两次，结果被老太太当着那些仆妇们的面大声呵斥说她嘴馋挑食矫情，大家都吃一样的东西，怎么偏就吃到你这里不行了？
　　自己大门不出二门不迈，娘家死的死了离的离了，刘香草也只能打落牙齿往肚里咽默默忍受。
　　何小满喟叹，一样都是人生地不熟被人欺负，不同时代背景不同教育方式，喻敏和刘香草采取的是截然不同的两种形势面对。
　　大略了解一些汪家的情况，何小满也算捏准了汪家的脉，那么接下来一切就好办了。
　　一会喝水一会要小解一会又要何小满搀扶着走走。
　　各种平常的花样折腾个遍，当老太太习惯性想要来个马杀鸡时看看自己被捏的青紫的胳膊，果断选择了放弃。
　　自鸣钟指针指向午夜，老太太终于昏昏欲睡。
　　何小满就算身强体壮也已经有些疲累，刚要脱了鞋子窝在床脚松泛松泛就看见葛妈一脸不悦走过来。
　　“太太，容老奴多句嘴，这侍疾就要有侍疾的样子，您把鞋子脱了一会老太太需要端茶递药您怎么能做得及时？万一耽搁了老太太的病怎么办？年纪轻轻就懒怠成这样可不好。”
　　葛妈并不如何疾言厉色，话语间甚至带着恭谨，只是说出来的内容可就没那么好听了。
　　何小满回给她一个怯懦的笑，问道：“那依葛妈说，我应该怎么做才不算懒怠？”
　　“长者立，幼勿坐；尊长前，声要低；进必趋，退必迟；问起对，视勿移。老太太平日不是一直教导太太如何行走坐卧？这侍疾更是非同儿戏，需要一眼不眨全神贯注看护老太太，眼到手到，对于老太太的需求时刻铭记于心，付诸于行，这样老太太的病才好的快些啊！”
　　何小满很想一脚把这老东西踢个跟斗，病好的快慢在药在病人恢复最后才是家人照顾，你这一说貌似老太太久病不愈都是侍疾的锅了，再说作为一个仆妇你自问做到这些了吗？
　　不过她也没必要跟个仆人口角这些，反正这活她也干不了几天。
　　不就是不能大声说话，要一直在床前站立时刻准备着吗？
　　懂了懂了。
　　躺着半睡半醒假寐的游氏忽然觉得屋子骤然变得亮堂无比，一双眼睛晃的白花花一片，这是哪个败家的开了那盏水晶吊灯还是不知不觉天已经大亮了？
　　她眯缝着眼去看，墙上那盏钨丝电灯发出昏黄的光来，屋子里静悄悄的显然还是晚上，难道是自己的错觉？
　　然后她就迎上了一对闪着贼光的眼睛。
　　不忍直视。
　　游氏只觉像是大夏天正午看天上的太阳，刘香草眼睛里的光刺得她眼珠子疼。
　　等她闭上眼睛片刻再睁眼去看，还是那个平凡无奇的刘香草，并没有什么耀眼异常的目光。
　　许是做噩梦了吧？
　　游氏心中想着边吩咐道：“给我倒点水来。”
　　何小满依言乖巧听话的倒了水，又体贴的试了一下温度才端给游氏喝。
　　等到何小满把空杯子放回去，游氏又说要她去把门略略打开点，说屋子里气闷。
　　好。
　　何小满听话的去将门打开一道缝隙，初夏的夜风吹拂进来，屋子里的确添了些凉爽。
　　只是何小满脚还没歇一下，那位祖宗又叫她去关灯。
　　您有什么要求能不能一次说完？别总这样新媳妇放屁——零揪？
　　游氏这样大概并不仅仅是为了劳累自己这位不得人心的儿媳妇，主要是为了让她明白自己有多不招人待见让她生气却又有苦说不出。
　　关了灯，游氏翻了个身背对着何小满沉沉睡去。
　　可是那股被人窥视或者被一股奇亮无比的光芒照着的感觉又来了。
　　错觉。
　　游氏心里告诉自己，这必定和之前一样是个错觉。
　　可是背上那个被盯视的地方渐渐开始变得麻痒，像是有虫子不停在爬，游氏翻个身正面对着何小满，那股如芒在背的感觉倒是没了，可是脸上像是亮堂堂的两盏灯一样照着自己眼仁疼。
　　游氏蓦地睁开眼。
　　屋子里一片漆黑，只有外间透过窗纱淡淡洒下来的月影，那股异常明亮的感觉消失了。
　　今儿这是怎么了？
　　游氏困意上涌，两个眼皮渐渐又粘合在一起……
　　探照灯又在隔着眼皮射向她的脸，她的眼仁。
　　游氏“呼”的坐起来，吓了床前时刻待命的刘香草一跳。
　　“母亲，您……”
　　“是你在拿眼睛盯着我看？”
　　“对啊，葛妈说的，需要一眼不眨全神贯注看护老太太，眼到手到，对于老太太的需求时刻铭记于心，付诸于行，这样老太太的病才好的快些。”
　　游氏不耐烦说道：“不用，你歪在哪也睡会儿，有事我自然就喊你了。”

第84章 童养媳11
　　何小满顿时手足无措：“母亲，不行的，葛妈告诉我，侍疾就应该是这样的，不然母亲要是病情加重就全都是我的罪过了。”
　　游氏额角垂下三条黑线。
　　是她们教育的太成功了吗？可是为什么面对这么听话的刘香草她现在有种作茧自缚的感觉呢？
　　“别动不动就葛妈，葛妈，她只是个下人，你一个主子还要事事都听她的吗？”
　　“哦。”何小满乖巧的倒退到旁边的红木矮墩上闭了眼睛睡觉。
　　游氏仍不放心追问何小满是不是闭上眼睛睡觉了。
　　你们家睡觉睁着眼睛？又不是燕人张翼德。
　　然而游氏仍然感觉有人在紧紧盯着自己，那股目光之灼灼简直让人浑身难受，一定是刘香草这个榆木疙瘩脑袋又在偷窥。
　　她厉声问道：“香草，你睡了没？”
　　坐在矮墩上肩膀半靠着墙壁的刘香草浑身一哆嗦，“咕咚”一声从矮墩上跌下来，矮墩滚出去不知道撞上了什么，稀里哗啦东西破碎的声音不绝于耳。
　　还让不让人睡觉了？
　　游氏此刻已经处于暴走边缘。
　　葛妈是游氏的陪嫁丫头，比游氏还大了几岁，这些年陪着游氏在汪家是个最体面的下人，基本上都是人定以后游氏这边没什么事情就回自己房里歇着，如今又有刘香草侍疾，外间只留一个值夜的小丫头。
　　听见卧房里面的动静，小丫头吓得急忙披了衣服跑过来点了灯，只见那个无比笨重的红木矮墩醉汉般横躺在地中间，不远处是被撞翻了的花架子，老太太最喜欢的那只麻姑献寿粉彩赏瓶摔了个粉碎。
　　此刻老太太正一脸铁青瞪着俩黑眼圈对着大太太怒目而视，大太太则一如往常像只被吓坏的鹌鹑瑟缩着无措的站在旁边。
　　何小满被春晖堂成功退货。
　　打碎了老太太心爱之物，原本葛妈提议罚她去跪祠堂，奈何这位大太太忽然走过来指着她的鼻子说道：“你不过是个下人，母亲说了，我是主子，不必事事听你一个下人的。”
　　值夜的小丫头春杏顿时惊得目瞪口呆，这……这还是那个打不还手骂不还口任由人磋磨的大太太吗？
　　葛妈也是一样瞪大双眼看着大太太，只是春杏不知道的是，不同于自己的惊讶，葛妈瞪大双眼是疼的，大太太刚才训斥她的时候一脚跺到她脚面上，疼的葛妈说不出话来。
　　其实相比较于脚掌几乎被碾碎的疼痛，葛妈更多的是心惊，她相信那些话定然是老太太说的，刘香草绝对不会当着老太太的面撒这种一戳就破的谎言。
　　葛妈心下狐疑，究竟发生了什么事情让老太太竟然一夜之间开始厌弃了自己？
　　只是她眼下没办法去跟游氏核实。
　　何小满的话游氏当然听见了，葛妈脸色忽然就讪讪的她也看见了，不过一来接连两个晚上都不得安寝让游氏非常烦躁，二来葛妈不过是个下人，也犯不上刻意去跟她解释当时的情况。
　　现在她只想尽快要刘香草在自己眼前消失。
　　只要看见那两只眼睛，她心里就特别烦闷，想要摔东西想要骂人。
　　“还愣着干什么？回你自己房里睡觉去，笨手笨脚的，我这暂时先不用你伺候！”
　　老太太都发了话，葛妈的提议自然作废，所以何小满总算能回到自己房里睡个安稳觉了。
　　然而并不能。
　　打发走前来刺探消息的喜鹊，何小满刚给自己弄了一碗加州牛肉面，就着蒜泥海带丝刚端起碗来喝了一口面汤，眼前白光一闪，那条阔别一天的小白蛇再次出现在自己面前。
　　并且一副自来熟的样子对着何小满那碗牛肉面垂涎三尺。
　　蛇……吃牛肉面？
　　何小满誓死捍卫牛肉面，这是老娘的！
　　她借尸还魂之后已经两天没吃过饱饭了，好不容易现在得空弄碗面给自己吃，结果居然跑来一条蛇想要跟她共进晚餐。
　　这难道还是一条贪吃蛇吗？
　　何小满忽然想到，她每天有十碗面的份额啊，于是对着小白蛇问：“你，想吃这个？”
　　小白蛇一颗拇指大的蛇头鸡啄米似的猛点：嗯嗯嗯嗯嗯~
　　“你能听懂我说话？”
　　小白蛇继续猛点头：嗯嗯嗯嗯嗯~
　　何小满一直认为，恐惧之所以是恐惧，主要源自没办法沟通。
　　试问当你可以跟一只狮子讲道理，能跟老虎谈条件，你还会害怕它们吗？
　　这些妖啊鬼啊灵的，自然也是一个道理。
　　何小满说道：“那行，我给你弄碗面，不过你不能跟我吃这碗，这里面我放了辣椒。”
　　蛇……应该是不吃辣的吧？
　　小白蛇又点点头。
　　只是两只竖瞳仍然垂涎欲滴盯着何小满手里的面碗。
　　何小满像是忽然想到了什么，又问那条小蛇：“要不要加个蛋？”
　　小白蛇翻滚着疯狂点头：嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯！
　　居然还会卖萌换吃的？那就来一碗吧，这个头小小的鞋带，半碗面能撑死它。
　　一人一蛇相安无事准备各吃各的面。
　　何小满给小白蛇的是碗鸡丝面，然后加了一颗溏心蛋给它。
　　想着曾经看过大蟒吞噬各种食物时身体多少会体现出该食物的形状，何小满已经自行脑补吞吃溏心蛋时小白蛇瞬间变身白色流星锤以及一根白鞋带吞另一根白鞋带时的画面，给小白蛇吃面条，我真是个天才。
　　然而事实证明她真是想多了。
　　小白蛇白光一闪就变成一条足有何小满腿粗的大白蟒，在她的惊叫还没宣之于口时血红的蛇信子径直卷着那碗已经变得不值一提的鸡丝面丢进嘴巴。
　　“嗝~”大白蛇吐出一个空碗：“还要吃。”
　　何小满：……
　　居然真的是条贪吃蛇！
　　“嗝~”
　　在何小满目瞪狗呆之际，大白蛇打了个嗝再次吐出一只空碗摞在之前那只空碗上：“还有吗？”
　　何小满面对一对灯泡大小的竖瞳才想起，草，那是老娘的牛肉面！
　　行吧，现在是建国前，允许随便成精，您个大您说了算。
　　“还想吃。”竖瞳依旧在何小满面前摇晃着大脑袋，何小满欲哭无泪，她之前是有多蠢居然会觉得一条蛇还有点可爱？
　　看着面前一摞十个面碗以及明显意犹未尽的大白蛇，何小满内心是崩溃的，这家伙该不会想把她也给吃了吧？

第85章 童养媳12
　　一摞面碗不多不少刚好十个，一家人就要齐齐整整一个不多一个不少，同时这个数字也代表着今天何小满同学再想吃面就要真的自己动手丰衣足食了。
　　奈何她不会。
　　她只会下难吃的泡面。
　　这个时候东洋那边应该已经出现了现代速食版的拉面，但是远远没有普及到京城这边，何小满就算想吃也没地方去买。
　　摸了摸正在唱空城计的肚子，在看看勉强囫囵半饱的大白蛇，何小满敢怒不敢言，就算她再天生神力再附加状态，在这条大蟒的体积强势碾压面前自己只是个送菜的。
　　“我还要吃面，这个给你。”说完，大蛇一张嘴，一颗红彤彤的丸子轱辘到何小满面前。
　　这是啥啊？内丹？
　　这大长虫也太实在了吧？拿内丹换面吃你也是蛮拼的，这是24K纯吃货啊，何小满顿时自叹弗如。
　　不对，不应该是内丹，何小满忽然想起自己还有个外挂呢，倘若那玩意是内丹之类的即便不是天材地宝范畴起码算个药材吧？如果是的话布告栏不能一点反应都没有。
　　而且这一思索，何小满总算在惊惧赞叹中找到一直觉得哪里很别扭的根源。
　　这家伙会说话也就算了，发出的声音居然是何小满，不不不，是刘香草的声音，可以说是一模一样。
　　“跌打损伤药，一半外敷一半内服，只要不是骨断筋折，7天内包好。”
　　听一条蛇用自己的声音说着走街串巷土郎中坑崩拐骗的台词，何小满心中忽然涌起一股很不好的感觉。
　　“你为什么跟我说话声音一样？”何小满并没接那个药丸子，反而问出了她心中的疑问。
　　“终南山中开灵智，苦修千年踏世间；百草山前吐橫骨，百草山后学人言；红尘炼心寻机缘，你做弟马我做仙；他日我列仙班去，保你子孙五百年。”
　　何小满：……
　　告辞！
　　作为一个耳濡目染听着各种乡野怪志传说以及萨满教的种种神奇长大的农村娃来说，何小满明白，这是类似于仙家盘道的一种，算是小白蛇在自报家门。
　　说了自己修行所在，说了自己来的目的以及给作为弟马的福报。
　　可是何小满现在用的是别人的肉身，她不能擅自做主代替刘香草答应供奉甚至是立堂口，人家好好一个高门大户的少奶奶，怎么被祂宇宙的屋主过了一水之后就成了跳大神的？
　　别说刘香草，即便是何小满自己也不可能答应这件事，万一出马仙要做的事情与自己任务时间冲突或者内容相悖到时候她要何去何从？
　　所以说贪多嚼不烂，在某些情况下金手指并不是越多越好。
　　忽然想起这是自己的闺房，于是何小满一把抓起那颗跌打药丸，手指门口：“我没有面给你吃了，快走不送。”
　　大白蛇“呼”的拔高身体，足足高出何小满一个头去，居高临下俯视着她，竖瞳里满是鄙夷：“这等机缘，别人求都求不来，你竟然不识好歹往外推？”
　　“无福消受，还请见谅。”
　　到现在布告栏都没有任何提示，足见刘香草本人应该也不认可跳大神这个很有前途的职业。
　　大白蛇灯泡一样的眼睛倏然探过来，猩红的蛇信子在何小满脸庞不停吞吐游移，大有一言不合就将何小满当面条吞吃殆尽的意思。
　　一人一蛇就这样对峙，气氛十分紧张。
　　何小满眼睛随着面前的分叉也在不断移动，盯得眼珠子一度差点逃离眼眶。
　　何小满忽然笑了。
　　施施然坐回到自己的床上：“别装了，敢吃我的话你早就开始搓饭了，你又不是某某教信徒，还要做餐前祷告。”
　　何小满的话似乎戳破了大白蛇的伪装，白光一闪之后一条鞋带垂头丧气盘成一团，宛若黑夜里一坨发着光的翔。
　　估计变身也是件力气活。
　　“我能知道这么好的事你为什么就是不肯同意吗？如此乱世有本仙护佑着，你必定财源滚滚外加安全无虞，这两天我已经了解到你所有情况，你现在处境很不好，他们都盼着你死呢。”
　　可不是。
　　这一点何小满无比同意，刘香草已经被弄死一次了。
　　“我能知道这么好的事你为什么非要选我不可吗？这宅子里这么多人，甚至那边还有专门供奉萨满仙堂的，你怎么不去找他们？”
　　“因为你在绝境。”
　　何小满语塞。
　　说的好有道理，我竟无言以对。
　　一块棒子面饼子就可能让饿红眼的乞丐为之拼命，一块大洋却不见得能令富绅弯腰去捡，权衡利弊之下，整个汪宅刘香草才是那个最廉价的契约者。
　　白色鞋带向着何小满蜿蜒而来，顺着梨木床腿往上爬，何小满面无表情的看着这一坨白色的翔盘踞在自己的床榻之上，内心毫无波澜甚至有点想笑。
　　总有一天她会因为到处做任务而变成一个万物无惧百毒不侵的女子。
　　一人一蛇继续对视，只是这一次小白蛇在气势上似乎弱了许多，对峙的双方都明白，这绝对不是因为某一方体积的变化。
　　“狡猾的人类。”
　　小白蛇用刘香草的声音喃喃咒骂着。
　　生灵的悲喜并不相通，他人即是地狱，不狡猾的人已经死过一次。
　　“说吧，究竟为什么一定要找上我？”
　　“只有你能看见我，而且你拿给我的东西我可以吃得到。所以你跟我合作吧，好不好？我保你吃香喝辣……”小白蛇那小小的竖瞳闪过一丝狡黠，又附加了意味深长的四个字：“快意恩仇。”
　　何小满笑。
　　“这些我自己也可以做到，何必劳烦你？”
　　手指一痛，是那条小蛇张口噙住她的手指，不过何小满并不害怕，小白蛇的气势已经被何小满拿捏得死死的，而且现在何小满已经知道自己的价值，小蛇是不会害她了，起码目前不会。
　　和深藏不露，乖张狠辣的鬼王相比，小白蛇真的可以算是个乖孩子。
　　“我不给你串窍，不上你身，不结子孙缘，你供奉我一炷香总可以了吧？”
　　“倒也不是不行，可是我有什么好处呢？换而言之，你有什么本事？”
　　PS：书友圈活动已经开始，宝宝们可以去书评区按照要求发帖参加活动，评出10个最优，每位奖励1000点币算是茶茶的一点小心意，不见得非要各种彩虹屁，也可以畅谈一下对何小满的意见和建议，以及希望小满去浪的各种位面题材，总之欢迎参加活动，你们都太佛了，茶茶都担心会不会最后凑不够10个帖子，表让我扑得太难看啊！

第86章 童养媳13
　　如果这个时候喜鹊在外面伺候，她就会惊悚的发现大太太自己跟自己唠的热火朝天。
　　你有来言我有去语，针锋相对，绝不冷场。
　　倘若喜鹊是个穿越人士，或许还要加上一句：大太太裂开了。
　　当然，卧房里争论的一号大太太和二号大太太其实各有手段，都在谨防隔墙有耳。
　　小白蛇之前说的所谓串窍以及上身，都涉及到出马仙的问题，尤其串窍和磨弟马是一个漫长而痛苦的过程，以后我们会说到它，与现在剧情无关，不做赘述。
　　人蛇CP经过一段时间尔虞我诈的互相刺探摸底，对彼此的优势和底限都有了一定了解，因而下面再说，就全都是干货了。
　　何小满知道这只贪吃蛇不但只有自己能看见，也只有经过她手的东西小白蛇才可以吃得到。
　　现在这家伙不但想要吃到食物，还想要搞点功德和供奉，初临俗世它想要个安身之所。
　　而这家伙的本事也跟何小满交代了个清清楚楚。
　　白小灵，也就是这条贪吃蛇，当然人家大名叫银鳞蚦，蛇类仙家分两支，常家和蟒家。
　　但是白小灵这支比较特殊，她的祖上据说是上古神话中的大妖锦麟蚦和一条白龙的后代，跟普通白蛇最大的区别就是在月光下银鳞蚦身上会有锦缎一般的华彩莹莹，煞是好看。
　　锦麟蚦善长喷吐毒雾，而银鳞蚦擅长用雾气制造幻术。
　　“也就是说其实你就这么大，之前那条大长虫就是幻术，对不对？”何小满乜斜着白小灵。
　　“大有什么用？牛大马大，还不是被狼吃？见了鬣狗都不敢动。再说，我总会有一天长到那么大，比那个还要大！”
　　“大有什么用？牛大马大……”何小满学着它的语气。
　　白小灵还有个本事就是可以学习模拟她听到的话，且只要会说就知其意。
　　这个异能顿时让何小满大为羡慕，这就是一个移动的拟声翻译软件啊，当初自己英语四六级要是有这根鞋带何必屡战屡败？
　　问题是目前对于何小满的任务好像并没有什么用处。
　　“受两个月香火之后我就可以帮你做一些跌打损伤药出来，就是之前我给你的那个。”
　　大概是看出何小满对它的技能不大满意，白小灵最后只好说出自己的杀手锏。
　　这个倒是真的。
　　何小满小时候就听外婆老妈和大姨舅妈她们这些人唠嗑说过，出马仙堂口里面通常有五位教主各司其职：狐仙脾气平和又多智，负责总堂调度推演吉凶；黄仙武力值高，一般做护法；常蟒善岐黄，多行医问药尤其擅长跌打损伤；碑王也就是鬼仙由于身份便利，多负责查探消息以及过境走阴上下疏通等等，其他三花家也各有各的强项。
　　或许这就是白小灵找到刘香草的原因？
　　因为刘香草祖上一直都是跌打郎中的缘故？
　　何小满原本想着既然汪家人这样忘恩负义，那就好好陪汪家人玩几年，虽说他们想要害死刘香草，不过看刘香草的意思还是对他们有一点点感情在，并没有要求让汪家杀人偿命，那何小满就玩他们个倾家荡产最后想方设法让刘香草全身而退这任务也就完成了。
　　所以何小满就没想过要再花费人气和节点把自己的住宅投影到这个世界来。
　　这个世界虽然还是军阀割据、内忧外患的大背景，但是很多地方跟何小满所了解的历史并不相同，在何小满的世界里，东洋一度曾经攻占都城足足八年，烧杀抢掠无恶不作。
　　何小满从心里排斥自己投影在这个世界。
　　可是白小灵的出现让何小满有了不一样的想法。
　　她忽然感觉自己拥有个建房令却光是想着把自己的小家装修得美美哒是多么暴殄天物。
　　布告栏很早之前就告诉过何小满，装修客厅以后房子有客人居住时会增加少许人气。
　　而经过特殊材料装修的客厅则会随机增加一些其他东西，包括但不限于节点、各种材料以及书籍碎片甚至直接奖励陈列品，当然，奖励陈列品这种事情大概率比拿两块钱妄想赚五百万还要困难。
　　何小满目光灼灼盯着床上盘成蚊香的白鞋带，正唠叨着自己很有用，本领很牛叉的白小灵忽然尾巴根一凉菊花一紧，对面女人两只眼睛堪比灯泡闪着贼光盯住自己是几个意思？
　　这家伙该不会因为吃光了她的面就要把自己当成面给煮了吃吧？
　　我是蛇啊喂！
　　何小满笑眯眯：蛇也能吃啊，龙虎凤，椒盐蛇段，燕窝蛇羹，蛇肉煲仔饭……
　　白小灵：汝听，人言否？
　　我把你当伙伴，你却要吃我？
　　把成本压缩到最小把利益最大化是澜啤老总几乎天天挂在嘴巴上的一句口号。
　　被洗脑两年多的何小满深以为然并奉为圭臬。
　　那就……把房子投影过来？
　　布告栏很有眼力见发出操作流程：首先要花费100节点定位该节界，然后根据不同装修等级房屋收入不同费用，费用和等级成正比，一次投资永久受益，虽投资快而见效慢但是利润绵绵无绝期，只要该节界不崩溃，屋主就会根据房客多寡得到相应收入。
　　而节界一般情况下是不会崩溃滴。
　　何小满顿时觉得因为即将损失一百多万软妹币投影这个世界而引起的肉疼不那么疼了。
　　她耶，何小满耶，即将在整个银河系全面开花搞装修，处处做房东，天天收房租收到手软。
　　何小满脑海中顿时出现了那位美丽的冼家村包租婆整天挎着大蛇皮袋子拎着百多把钥匙到处收租的盛况。
　　她也要做一个穷到只能靠收租才能过活的凡尔赛猪猪少女。
　　所以任务进程就要做一些改动了，再像以前那样制造汪家内斗，温水煮青蛙就不合适了。
　　不过斗还要斗的，只是没必要毁掉汪家，因为何小满需要房子！
　　她住的这个一明一暗两大间的房子格局不够投影要求。
　　而何小满的目标是与汪家一墙之隔、被出租的那个大跨院。

第87章 童养媳14
　　从前的汪家在京城里头虽然算不得什么豪奢巨富，但是总还在京郊有几处庄子，有几千亩田地，在京城里牌楼、前门大街、东安市场等等十几家大小铺子，结果到后来京城被占，皇帝出逃，军阀混战，这些大人物们你来我往每次交锋都会导致汪家财产来一次瘦身行动。
　　到现在汪家已经变得非常骨感了，连自己家里这栋三进三跨的大院子都卖出了两个跨院，只剩下三进的主宅，相邻的东跨院也被出租给一个徽商。
　　目前汪家的进项只有三个，东跨院的房租，东岳庙市场酒楼，再有就是拿着东西当当。
　　在这种情况下何小满想要凭一己之力独占东跨院，简直就是妄想。
　　何小满最初是打算借这两年正在兴起的妇救会来完成这个任务。
　　其实她也可以用节点直接兑换大洋或者金银，可是想想投影这个节界就要直接扣除掉100节点，何小满的心疼的一抽一抽的，100万，100万呐，够她带着老妈外婆玩遍整个华国了。
　　要知道这次完成任务的基础奖励只有5节点+5人气，都不够她传送节界一趟的路费钱，如果还要再用节点去兑换位面币的话，那岂不是血亏？
　　她何小满是来赚钱的，不是来赔钱的。
　　原本何小满的计划是覆灭整个汪家，对于这种没有任何生存技能的地主老财，你要他们的钱比要他们的命还要令人痛苦。
　　这么做的主要原因还在于客户并没有要求何小满杀了某某人，一旦她画蛇添足做了与客户期望相悖的事，可能最好的结局就是她忙活好几年然后带着5+5灰溜溜回家了。
　　的确，如果没有何小满这场交易，汪家已经谋算了刘香草一条性命。
　　可是讲真，在刘香草死亡这件事上，汪家人从主到仆每个人都做出了一点贡献，但是每个人又都罪不至死，单独报复到谁头上似乎都不妥当。
　　再加上刘香草毕竟也跟他们一同生活了许多年，汪家人在开始的几年里对刘香草还是不错的，对于他们宿主心里有怨有恨多少还有一点感情，何小满能感觉到刘香草那种矛盾的心理，所以相较于杀死这些曾经算是亲人的人，她更愿意跟他们各自存活，老死不相往来。
　　而何小满既然想要在这个节界开设自己的第一家分公司，也必须要为自己多做些打算，那么之前的计划就要改改了。
　　第二天一早，何小满就从刘香草的妆奁匣子最底层拿出8块大洋和零钱，这还是刘香草的身份没有变成少奶奶、大太太之前悄悄存起来的，想着什么时候得空拿给父母或者哥哥刘大勇。
　　那个时候大洋真的是硬通货，性价比杠杠的。当然现在依然是市面上流通最广的货币，这也是没办法的事，动荡的年月里有几条枪加个肥胆儿就敢拉个山头说自己是司令，军阀遍地，大小势力雨后春笋般令人眼花缭乱的各种闪亮登场，谁都知道枪杆子里出政权，可是想要枪杆子那得需要白花花的银子啊！
　　于是不管是谁只要掌控一块区域屁股还没坐稳，就急三火四开始发行自己的货币狂割老百姓的韭菜。
　　甚至有的大帅被赶跑时自己的货币才刚印刷好还没来得及发行。
　　这也导致了有时候地方商家都不愿意接受该区域的纸币。
　　到了何小满来到这个节界的现在，袁大头虽然性价比依旧很高，但是也远不如前些年的行情。
　　开始的时候刘香草还是有月钱可以领的，随着汪家的日子越来越紧巴再加上身份的变化，作为婆婆的游氏觉得她一个深宅大院的女人，吃穿住全都有汪家供着，就没必要再领什么月钱了。
　　所以刘香草除了那些华而不实的首饰之外，全部财产就只有这8块大洋和各种铜币、镍币加起来顶了天也就10块左右。
　　何小满叫了一辆黄包车要师傅拉着她去可以买到小佛龛、红纸、毛笔的地方。
　　她要出去买一些道具来。
　　亏得刘香草还有点私房钱，家里长期包的那辆人力车基本上都是给大少爷风花雪月用的，肯定轮不到她。
　　京城里现在还有一种交通工具叫做“当当车”，就是初代的有轨电车，因为需要用司机用脚踩铃铛而得名，只是无论时间还是对这个城市熟悉程度都不允许作为现代人的何小满去体验这种时下最先进的大众交通工具，所以她还是乖乖坐了黄包车。
　　也不算贵。
　　城南到城北也就四角钱，能把黄包车师傅累吐的距离。
　　紧赶慢赶，回到汪宅依然赶上了三堂会审。
　　连从来不露面的汪慕淮大少爷都赫然在坐，每个人脸上表情严肃，如丧考妣中夹杂着几个幸灾乐祸。
　　“你去哪了？”
　　带着两个硕大黑眼圈的游氏率先发难。
　　“琉璃厂，买了点东西。”
　　“葛妈，拿过来！”
　　不用说他们也都看见何小满手里提着的牛皮纸包，游氏身边第一打手葛妈像是奉旨抄家的老太监，尽管脸上表情依旧很恭谨，但是眼睛里的恶意和凶狠已经要化为实质冲出眼眶。
　　刘香草身高不足一米六，瘦弱而苍白。
　　如果是刘香草，那么牛皮纸包裹里的东西肯定全都被葛妈这个恶仆抢走了，可惜她面对的是何大力。
　　小满同学奔放无比的一个裙里腿葛妈直接漂移出局，一屋子人眼珠子都要掉下来了，他们惊讶于刘香草繁琐层叠的马面裙是如何释放出这样的神奇一脚。
　　“敢问母亲，我犯了什么错，你要一个仆人过来搜我的东西？”
　　“谁准你随便出去的？”游氏大怒，重重的一拍桌子，震得自己手掌生疼，连上面凌乱放着的几个茶杯都集体跳了一跳，整齐划一。
　　嘻。
　　何小满面部表情管理失败，直接乐出声来。
　　同样没心没肺的还有那位花魁姨太太吕仙儿，老太太一记眼刀子丢过去，吕仙儿的脸再次如丧考妣。
　　“大小姐可以天天出去不用报备，二小姐也可以天天出去不用报备，怎么我这么多年只出去这么一趟就忽然如此兴师动众了？要是这样双标的话，母亲你当初说对我视如己出可就等于在放屁了。”
　　PS：宝贝们我的书友圈活动好凉啊，实在找不到词表扬我，骂一下也欢迎！再有就是，明天三更哦，要不要表扬一下勤劳茶？

第88章 童养媳15
　　这句话一出口，还没等游氏说什么整个屋子都炸了。
　　就连一瘸一拐晃悠进偏厅的葛妈都用颤抖的手指点着何小满说她实在太过粗俗，果然是农人的孩子上不了台面。
　　而汪慕淮更是直接叫何小满跪下给自己母亲道歉。
　　跪下？大兄弟，睁大你眉毛下面那个器官看仔细，如今是民国，不兴罚跪，大清已经亡了。
　　游氏浑身哆嗦着仰头叹息，像是受了多大侮辱一样。
　　何小满等这些人吵吵嚷嚷尽情发泄过后才慢悠悠说道：“我哪里对母亲不尊重？我说她对我区别对待只是一个假设，还没有变成现实，所以我也只是假设她放屁而已，假设啊，不是真的！”
　　当然如果她坚持要没收老娘买的东西，那我假设的话就是真的，可是当众放屁也是她粗俗啊，我被迫吸1毒应该是受害者吧？
　　纵观整个偏厅里，有一头算一头，唯独那位自己的情敌死对头密斯谭没有趁机落井下石，而是眉头微蹙悄然往后挪了挪椅子，并且还偷偷用手扯了一下汪慕淮。
　　三个女人一台戏，两个女人等于一千只鸭子。（当然不是说所有女人，狗头保命。）
　　偏厅里现在是好几千只鸭子在唱戏，热闹极了。
　　但是应该诚惶诚恐的那个，反而歪着头一脸认真，兴致勃勃，并且不断点头。
　　游氏终于发现不对：“香草，你这是做什么呢？”
　　“我在认真学习观摩泼妇骂街，努力丰富我的词汇量，母亲真不愧是豪门贵妇，调教出来的无论主仆全都这么有战斗力。香草果然跟大家差距甚远，对不起母亲多年悉心教导。”
　　众人：……
　　卧槽。
　　泼妇骂街你会不会我们不知道，但是你地图炮放的很熟练。
　　看着这些人闭口不言眼睛紧紧盯着自己，最怕空气忽然安静。
　　水太深，风太大，没有实力少说话。
　　眼前的人忽然和小时候那个小小人影渐渐重合又倏忽分开，汪慕淮脸上闪过一丝迷惘，她真的像母亲所说那样？可是香草并没有装可怜，也不像是很有心机的样子啊！
　　何小满看见密斯谭悄悄在汪慕淮耳边说了两句话，然后汪慕淮出面给做了和事老。
　　结果就是何小满以后想要出去必须跟家里说一声，兵荒马乱的一个手无缚鸡之力的女子孤身跑出去很危险的，尤其东交民巷和很多地方都有洋人，惹了他们谁都救不了。
　　回到自己房里葛妈不知道又跟游氏说了什么，竟然瘸着腿也要亲自颁布太后老佛爷口谕，说从今天开始不用大太太去侍疾了，已经从厨房抽调两个人过来伺候，所以就要烦劳大太太从今天开始去厨房顶了那两个人的空缺。
　　呵。
　　凭毛啊！
　　她怎么就一个顶两个？
　　她侍疾的时候天天都是自己一个，厨房佣人过来侍疾反而变成了两个，合着她这个大太太混的还不如厨娘？
　　嗯，也对，厨娘都有工资，刘香草是免费的。
　　现在倒是有个好消息就是何小满努力的方向应该没错，在她踹飞葛妈、怼了游氏之后，何小满拿到10节点和15点特殊建筑材料。
　　葛妈现在已经恨上了何小满，平日慈祥温和的笑此刻带着三分阴毒四分嘲讽五分笑里藏刀：“太太现在就赶紧去吧，两个厨娘现在已经休息准备晚上侍疾了，要快着点，不然老太太和大少爷他们就该吃不上中饭了。”
　　“我……我怕我做不好。”何小满谦虚受教的样子努力搓着苍蝇手：“我粗手苯教做不来啊！”
　　“学学就会了，年纪轻轻可不能这么懒怠样，不锻炼好厨艺将来怎么伺候大少爷？”
　　葛妈知道大少爷是刘香草的死穴，戳上立刻百依百顺。
　　果然，刘香草听完二话不说直接起身去了厨房。
　　见何小满已经出了院子，葛妈对木桩一样杵在外间的喜鹊吩咐道：“去吧！”
　　可惜的是喜鹊把大太太的卧房翻了个底朝天也没找到那个牛皮纸包裹，到最后甚至葛妈拎着伤残之躯亲自上阵又把明间翻了一遍，依然没有找到那个牛皮纸袋子。
　　刘香草总不会把那个玩意儿藏在身上吧？那可多扎的慌啊！
　　再次没有完成老太太的任务，葛妈黑着脸骂了喜鹊一句“废物”，一瘸一拐回去复命了。
　　等到葛妈彻底消失了踪影，喜鹊才一口唾沫啐到地上：“老不死的，骂你姑奶奶废物，你不废物你倒是找出来给姑奶奶看看？”
　　葛妈回到春晖堂屁股还没沾到椅子上，坏消息再次传来，大太太果然不会做饭，弄砸锅了。
　　嗯，字面意义上的。
　　也不知道是大太太力气太大还是那两口铁锅已经到了寿终正寝的年限，总是大太太一铁勺下去，“哐啷”一声左边灶上的锅被捅了个大窟窿。
　　两个帮厨一脸懵逼。
　　还好，汪家家大业大，之前仆人众多，所以大灶有两口。
　　大太太信心满满操起炒勺，熟悉的“哐啷”声再次响起，右边大灶上的铁锅去跟自己相依为命多年的小伙伴继续相依为命去了。
　　两个帮厨一脸懵逼。
　　还有小灶。
　　看见大太太拎着炒勺杀气腾腾而来，帮厨差点没跪下，太太饶命啊，您给汪家好歹留两口锅做饭，毕竟您也得吃饭不是？
　　“我来学习厨艺的，如果你们不让我学的话，母亲和葛妈都会生气。”
　　两个帮厨：我们要是让您这么继续学下去，她们会更生气。
　　“可是我是来帮忙的啊！”何小满眨巴着无辜的大眼睛。
　　来来来，大太太，您对着左右大灶上那俩大窟窿说，您真的是来帮忙的？
　　其中一个帮厨灵机一动，指着一边的大菜墩子上面的葱白说道：“太太，您去切菜，先把刀工练好了比学炒菜更重要，这才是学习厨艺的第一个步骤。”
　　“嗯，我一定努力。”
　　看着大太太脸上洋溢的自信，帮厨忽然有点后悔做出这个决定，以这位奶奶的力气，她万一要是切手不会直接把手腕子剁下来吧？
　　那也没办法啊，葛妈说了，必须多给她派活，冰的，凉的，脏的，这些活计都交给大太太去做。
　　“咚”的一声传来，何小满大声尖叫：“哎呀不好啦！”
　　PS：我是好乖好乖的茶，第一更送到！

第89章 童养媳16
　　这是一位神奇的奶奶。
　　她与厨房五行相克，与锅碗瓢盆气场不合。
　　自打刘香草进了厨房，一米之内哀鸿遍野，五米之内片甲不留。
　　已经用了几十年可以拿到潘家园当古董卖的大菜墩子，居然切个葱花就报废在大太太手里，帮厨无奈只得亲身上阵，让大太太去摘菜，可是那一把鲜嫩的菠菜到了她手里立刻发黄打蔫，菜叶子都烂了。
　　这不是刘香草，这是百草枯。
　　问询赶来的厨娘一脸狐疑的检查何小满的手，虽然因为经常干活做女红，这位奶奶的手有点粗糙，上面甚至还可以找到许多小针孔，皮肤也不是很白嫩，但是柔软纤细，五指修长，绝对是一双比一般人手型都要好看的小姑娘的手。
　　但是……
　　炒菜砸锅，切菜碎板，烧火堵灶，实在没辙只能大不敬派她去抬煤球，结果筐底掉了，厨房里的人只能化身屎壳郎到处追煤球。
　　明明是叫她来帮忙的，结果越帮越忙。
　　厨娘从滚滚浓烟的厨房里端出总算已经做好的中饭，黑着脸就去春晖堂送饭了。
　　不要误会，厨娘的黑脸也是字面意思，熏的。
　　其实不仅仅是厨娘，整个厨房两个厨娘两个帮厨加上一个买菜的连何小满自己在内，个个脸熏得花里胡哨，知道的是汪家厨子做饭，不知道还以为那个戏园子跑这开堂会集体唱花脸呢。
　　刚结婚不久的帮厨长贵家的很担心，长此以往万一熏得入了味儿……啊呸，是熏得上了色被自己男人嫌弃可如何是好？
　　听完大太太在厨房的英勇事迹，厨娘眼里喊着两泡泪说道：“老太太，我求求您啦，把大太太派去别处吧，不然的话哪天她烧了宅子您可别怪我。”
　　游氏听完这话脸色顷刻变得比厨娘还黑。
　　她可就剩下这一栋宅子了，烧？谁敢烧？谁烧跟谁玩命。
　　清理好自己一身狼狈，何小满准时来用午饭了。
　　风卷残云，很快桌子上除了茶水之外的餐具全都见了底。
　　力大无比，砸锅掉底；干啥啥不行，吃饭第一名。
　　游氏觉得刘香草跟高老庄的猪刚鬣之间只差一柄九齿钉耙的距离。
　　怎么忽然间就变成这样了？
　　以前的刘香草虽然蠢了点，木了点，不太招人待见，可是起码勤勤恳恳，乖顺听话，家务女红也都说得过去，怎么忽然间就变成了这个样子？
　　游氏一时之间也想不出什么办法来对付她，杵在跟前不仅闹眼睛，还堵心，于是阴沉着脸一挥手让何小满先回屋反省去，也不用她过来侍疾了，晚饭也不用过来吃。
　　“哎！”何小满脆快的答应着抹了把嘴，无比欢快回房了。
　　只是她放过刘香草，何小满可不愿意放过她。
　　就算出天花冲喜是误打误撞，起码之前汪慕淮被拐子拐走是人家刘家给救下来好吃好喝祖宗一样供养了一个来月，对于自己家连饭都快吃不上的贫民来说，这是什么样的恩情？
　　而且刘家跟汪家没有提出任何要求，是汪慕淮抓着刘香草不放非要带回家里一起玩的，到最后这都成了刘家人的蓄谋已久。
　　成了刘香草想要飞上枝头的险恶用心。
　　何小满踹飞一直靠着老太太在刘香草这作威作福的葛妈，又怼的游氏有口难言，包括之后作的厨房鸡飞狗跳，她全都拿到奖励了，虽然数额不算大。
　　要知道刘香草和之前袁德旺一样都只是最普通的人，不可能指望他们像是鬼王一样贡献出一夜暴富的奖励来，但是起码这从侧面证明，何小满又一次成功找对了任务路线。
　　可以撒气，不要杀人。
　　厨房新炼了两口锅，所以晚饭的味道差强人意，游氏一整天心情都不大好，加上接连两天都没睡好觉胃口也不大好，只勉强吃了几筷子就放下了。
　　葛妈趁机对刘香草抹黑：“大太太也真是的，打破一口锅的话还有另外替班用，也不知道她得用多大力气才能一下把两口锅都给打碎了。采买的老耿嚼嘴磨牙说了半天才7块大洋买了两口，您听听，7块大洋啊，老凤斋十个人的鱼翅席也就20块大洋。”
　　游氏本来压住的火“腾”的一下又起来了，正想着叫人再去把刘香草叫来侍疾，又想起她比灯泡还要亮的目光晃的自己头昏眼花睡不着觉，觉得自己再叫她来侍疾的话，没病也被伺候出病了。
　　葛妈刚要开口建议让刘香草去祠堂抄经给老太太祈福，却听见春杏跑进来回禀说，大太太屋子里的喜鹊过来了，有要紧的事要回老太太。
　　游氏用手捏着隐隐作痛的眉心：“叫她进来吧。”
　　汪宅如今人手不足，所以喜鹊是大家的公用眼线。葛妈背地里常说，这丫头早晚自己害死了自己，一张嘴跟老太太的棉裤腰一样松，只要给钱从她嘴里什么消息都能挖出来。
　　“老太太不好了！不好了！”没想到的是喜鹊一进屋竟然惊惶的直接跪在地上，浑身瑟瑟发抖，一张脸白中带青，只不断重复着这句话，眼神里都带着瑟缩。
　　难道刘香草回去又发疯也踹了喜鹊？
　　葛妈心想着，作吧，作的差不多她就在老太太这添把火，直接把那个贱妇驱逐出汪家！
　　也不照照镜子看看自己是个什么东西，连她都敢踢！
　　一想到自己被一脚从门里踹到门外，胯骨顿时又开始疼起来。
　　不过是个乡下泥腿子出身的童养媳，一旦没了汪家庇护，葛妈就安排自己的小儿子带着几个无赖直接把她拖走卖掉。葛妈眼神倏然变得阴冷，顶好是卖到八大胡同里头去，好好弥补一下大少爷这些年和她做有名无实夫妻的亏欠。
　　也不知道那个时候刘香草会不会后悔曾经踢自己的这一脚！
　　“好好说，没规矩没理法的成什么样子，什么叫老太太不好了？”葛妈温声呵斥道。
　　“是是是。”喜鹊一叠声道是，似乎经历过极其恐怖的事情，还没有找回组织语言的能力：“不是老太太不好了，是大太太，她……她鬼身上了啊！”
　　PS：第二更送到，顺便求一波票票！

第90章 童养媳17
　　鬼上身？
　　游氏跟葛妈两个头发花白的脑袋一起摇得拨浪鼓一样。
　　不可能！
　　他们家佛堂里供奉着古今中外天上地下各路神仙，有这些大神坐镇，哪个不开眼的小鬼敢到这里来兴风作浪？嫌命长么？
　　“可……可是我亲眼所见，她在拿红纸画符往墙上贴，还烧香拜拜什么白小灵，我看得真真的。而且……”
　　喜鹊似乎想起了什么，浑身一激灵：“她看人的眼神不对，看得你浑身发毛，眼睛会发光，像……像……”
　　“像灯泡，对不对？”
　　游氏大起知己之感。
　　“嗯，嗯，对对对，就是像灯泡，看的我浑身……再……再说，前两天我都摸过了，大太太……她明明……明明就是死了的，没气儿了，心都不跳了，结果……”
　　想到自己亲手把加了料的吃食端给刘香草并且看着她一趟趟的拉，越来越虚弱哀求自己找老太太或者大夫，可是她却一直装聋作哑，喜鹊总觉得后背凉飕飕的。
　　自从刘香草醒过来喜鹊就觉得她不知道哪里不对劲儿，怎么看都不像是刘香草，好在平时刘香草也不怎么支使她，这两天喜鹊尽量溜着边儿在明间在院子里，尽量少往刘香草跟前凑，反正她晚上要去给老太太侍疾，自己也就又成功熬过去一天。
　　汪家人打的什么盘算这院子里谁不明白？
　　又想除了刘香草这个碍眼的，又不想担了坏名声，就把人往死了折腾、磋磨。
　　说出去也是她自己没福气病死了，关人家汪家什么事？
　　不过经过上次的事以后喜鹊也是真的害怕了，一条人命那，还是让刘香草死到别人手上吧，这伤天害理的事她是不干了。
　　因此喜鹊打定主意，少往刘香草跟前儿凑，没事多汇报汇报刘香草的动向，毕竟她也是收了好处的。
　　得知刘香草以后都不用去侍疾其实喜鹊心情很不好，她是真的不敢独自面对大太太，总觉得哪里不对劲，心里头毛毛的。
　　以后刘香草要是不去老太太那边侍疾，她总不能为了躲大太太一直在院子里傻站着到人定吧？
　　自从下午刘香草又被厨房退货之后喜鹊就更加害怕了，准备找个借口调去厨房，她宁可做个脏兮兮的帮厨也不要跟这个炸过尸的女人在一个屋子里共处。
　　结果刘香草是真配合她，还真给她找到借口了。
　　只是她没想到刘香草的异样之处老太太也看见了，她这才恍然大悟，难怪不让侍疾了呢。
　　顿时喜鹊想要离开刘香草要做个光荣的厨娘之心愈发坚定。
　　面对要调离岗位的喜鹊，游氏不置可否，经过中午那一通闹腾，对于刘香草的杀伤力大家有目共睹，谁愿意去她院子里伺候她？
　　“葛妈，你年纪大懂得多，你多带几个人去看看，再说你身上还有萨满妈妈保着，量他刘香草也不敢把你如何。”
　　哎呦我的好太太，您怕不是忘记了老奴上午是被谁一记窝心脚门里飞到门外的？
　　葛妈怨念丛生，只是她也没有别的办法，只好跟着喜鹊一起叫了采买老耿、车夫老詹，大少爷那边的柱子，一行人浩浩荡荡一起去刘香草一明一暗的两间小跨院。
　　果然，隔着个明间都能闻得到里屋浓重的香味，如今这院子唯一的帮佣喜鹊都在葛妈的抓鬼小分队里，自然也就没人给刘香草通报一声。
　　也不知道葛妈是为了壮胆还是故意的，竟然就这样带着几个大老爷们径直进了里间卧房。
　　一个用红纸裱糊的牌位端端正正供在里屋，香炉里插着的香已经烧了一半。
　　刘香草就那么垂手站立在卧室正中央位置上，原本凝视着写着白小灵牌位的眼神冷飕飕盯住刚刚进屋的几个人。
　　“你带进来的人？”
　　何小满身子依旧面对写着白小灵的红纸，只把脑袋侧过来对着挤在门口的一干人身上，她目光灼灼游移到葛妈，忽然扯出一抹凉凉的笑。
　　“听喜鹊说你在屋子里烧东西，老太太不放心让我来看看。”
　　葛妈原本理直气壮的语气在直面何小满的目光时忽然怯了。
　　到这一刻，她也终于懂了喜鹊说的“眼睛像灯泡”是什么意思了。
　　那目光并不真的如何明亮，但是随着目光的移动你会清晰知道她在看你的哪个部位，甚至直接盯进心里头去，葛妈忽然感觉心脏“突突”的蹦跶，似乎要从嘴巴里跳出来。
　　“老太太让你带着一群男人直接进我的卧房里看？”
　　别说在封建王朝刚刚土崩瓦解的民国，就算是放到现在，小姑娘的卧房也不是随便哪个陌生人说进就进的。
　　葛妈只觉得眼前一花，自己就从暗间到了明间，接着肚子上一痛，又从明间到了院里。
　　一群老爷们不用大太太发话全都蜂拥而出，一直跑到院门站定等着缓过气来的葛妈下达命令。
　　这就是传说中的“二踢脚”吧？
　　葛妈这些年跟着老太太养尊处优，自然也就心宽体胖，起码也有140斤以上的体重，被大太太轻飘飘两脚就给从屋里踢到了院里。
　　这绝对不是一句“天生力气大”可以解释得通。
　　葛妈觉得自己的肠子已经被这个疯女人给踢断了。
　　她甚至都不敢大声说话，害怕一喘气儿就会引起大出血。
　　“我肚子可能叫她踢坏了，还不快去找大夫来！”
　　何小满的声音慢悠悠传来：“没规矩，外男滚出我的院子！
　　大家看大太太踢了人之后施施然回到自己内室没有再跟出来，惊惧心倒是去了一些，可是之前葛妈也是因为害怕大太太真的被什么邪祟附体，所以带来的全都男人，只喜鹊一个小姑娘家家的也没多大力气。
　　葛妈疼的扭曲的老脸有些不自在，可是人家不叫他们待在院子里，自己现在又是性命攸关，她咬咬牙对着几个男人说道：“抬……抬我回老太……太那，快！”
　　先保住命再说吧，如今都民国了，什么男女大防的谁还在意？
　　几个男人抬着龇牙咧嘴的葛妈行色匆匆又回了老太太的春晖堂。
　　PS：第三更！继续求票票求收藏，恳请大家动动小手支持一下，茶茶叩谢！

第91章 童养媳18
　　大太太被一个叫“白小灵”的妖孽附体了！
　　葛妈被她二踢脚踢的叫了大夫，大太太自己房里的喜鹊吓得宁可扫厕所也不肯回去伺候她。
　　等到大少爷汪慕淮带着谭蕊儿一路言笑晏晏从人力车上下来才被告知自己的正头娘子如今已经堪比女金刚的事迹。
　　“现在大太太的院子被从外面上了锁，我们都不敢靠近，老太太说明儿去松风观请道士来收拾她。”
　　谭蕊儿带过来的丫头五儿口齿伶俐，将整个事情的经过说了一遍。
　　两个人面面相觑。
　　怎么看个电影的功夫，这边就鬼上身了？
　　“依五儿看，她就是不甘心少爷跟奶奶这样亲密，她却一个人孤零零的，以前二小姐不是也这么说……”
　　“五儿，闭嘴。记不记得当初我跟你说过什么？你要是不想我撵了你家去就别跟别人一同说些捕风捉影的话。”
　　谭蕊儿呵斥道。
　　她是新式青年。
　　父母接受新鲜事物能力很强。可以说，谭家是他们这些京城里头最快接受新式理念的那一批人，这和自己那个在洋行里做买办的哥哥有直接关系。
　　她会说英吉利语，还曾经去过一次伦敦，接受新思想新教育，崇尚男女平等，可是讽刺的是最后却成了汪家的二太太。
　　虽然五儿和他们院子里的几个仆人都只管她不伦不类的叫奶奶，可是自家事自家知，她现在其实就是个姨太太。
　　谭蕊儿很排斥自己的身份，而且在跟汪慕淮木已成舟之前她是真的不知道家里还有一个自幼定亲的冲喜童养媳。
　　汪慕淮因为这个曾经在学校当众下跪恳求她原谅，因为那是父母的包办婚姻，那是一个农家女想要嫁给京城富少的阴谋诡计。
　　他只爱她一个，一生一世一双人。
　　谭蕊儿心软了，汪慕淮有什么错呢？他也是旧封建礼教毒瘤的受害者啊！
　　再说，谁叫自己爱上了这个男人，谁叫自己一时冲动……
　　可是同情归同情，谭蕊儿不觉得自己有什么地方做错了，诗诗后来也跟她说过，哥哥从来没喜欢过刘香草，一切都是刘香草的阴谋诡计。
　　嫁进来之后婆婆也这样说，全家都这样说，于是谭蕊儿愈发心安理得。
　　无论是谁，犯了错就要承受犯错的代价，汪家人怎么对待刘香草，谭蕊儿不置可否，那不关她的事，也不是她该管的事。
　　慕淮说会很快解决掉他跟刘香草这段无效且作废的婚姻，她是汪慕淮唯一的太太，所以谭蕊儿一直视刘香草为无物。
　　她只要严格管束自己房里的下人们别去跟着那些人一起欺负一个女人就好了，不管怎么刘家毕竟在慕淮小时候救过他，哪怕是别有用心的施恩，也是恩。
　　新时代女性的骄傲让谭蕊儿很是看不起刘香草这样守着封建礼教以夫为天、依附他人又毫无主见的活着。
　　似乎别人把她踩在脚下她也能照样躺在泥地里不耽误吃喝，不耽误她麻木的活着。
　　可是那样和死了有什么区别？
　　白天看见那个女人终于知道开口为自己说话，所以谭蕊儿让汪慕淮顺手推波助澜一下，一个人若是自己不知道救自己，别人怎么帮忙都没用。
　　既然她肯走出来，谭蕊儿不介意给她一些助力。
　　这宅子里头包括诗诗在内都希望她们两个能斗起来，可是密斯谭知道，她追求的是一心一意的爱情，她跟刘香草肯定做不成朋友，不过也不见得一定就是敌人。
　　这世上哪来的那么多鬼？有鬼的是人心。
　　谭蕊儿忽然回头对汪慕淮说道：“我们去看看她吧。”
　　……
　　……
　　“你说什么？谭蕊儿去找刘香草了？”
　　刚换下跳舞衣吩咐张妈按揉一下又酸又腾的小腿和脚踝，结果汪慕雪就接到了穗香告知的这个劲爆的消息。
　　在汪慕雪心里，谭蕊儿竟然会主动去找刘香草，这绝对比刘香草鬼上身还要更加不可思议。
　　那个一直对自己姨太太身份深以为耻的女人，那个一直把刘香草当成空气的女人，竟会上门去找刘香草，而且还是在刘香草闹出那些真假难辨的鬼狐怪事之后。
　　她想干什么？
　　世纪大和解？还是一山不容二虎？
　　“这个家从来都不是我的，也不是你的，我们，早晚都会被他们撵走。”
　　汪慕雪忽然想起前两天刘香草跟她说过的一句话，心中就是一沉。
　　难道汪慕淮他们竟是想利用这次机会趁机清理门户吗？
　　刘香草是救命恩人，可是一旦这个女人被贴上鬼狐精怪的标签，那么把她扫地出门就是一件顺理成章的事情了。
　　汪慕雪的表情忽然变得无比阴冷。
　　还真就按照自己担心的事来了。
　　刘香草如今连月例钱都没了，只有身边一个使唤丫头算作开销，清理刘香草不过是整件事情的序幕，他们演出这一场大戏，恐怕真正的目的是清理自己这个嫁出门的女泼出盆的水吧？
　　自行脑补的汪慕雪忽然想起白天谭蕊儿的小动作，好像她跟自己那个蠢弟弟耳语几句之后那个傻小子就站出来帮着刘香草说话了。
　　汪慕雪越想越对，怪不得前天吃饭时刘香草忽然对自己那么奴颜媚骨的讨好，原来是意识到自己真正的危机想要拉个同盟，可惜她明白的太晚了，人家谭蕊儿提前展开了行动。
　　的确是。
　　哪有什么鬼魂附体？不过就是刘香草力气特别大这件事被谭蕊儿拿出来大做文章而已。
　　汪慕雪暗自后悔，为什么这个时候自己却偏偏跑去了跳舞场，现在都已经十点多钟了，望望外面黑沉沉的夜色，不行，不能任由他们两个狼狈为奸，汪慕雪换了一套睡衣直接带着穗香往春晖堂而去。
　　她也是有同盟的。
　　自己的母亲什么心思汪慕雪太清楚了，这也是她一个出嫁女敢这样大剌剌常年在汪宅独霸一个位置上佳的院落的原因。
　　游氏是典型的老牌思想，任由你外面地覆天翻我只关起门来做我自己这一亩三分地的慈禧太后，儿女围绕，奴仆成群，说一不二，安享晚年。
　　至于她百年之后这个家什么样，并不是她特别在意的事情。

第92章 童养媳19
　　同一时间，姨太太也正在汪慕诗房间里密谋。
　　“现在是民国，男女都平起平坐了还说什么嫡庶？我跟他们一样都是汪家的孩子，他们有的我也要有！”
　　汪慕雪一张吹弹可破的小脸上晕染着一片酡红。
　　“喜鹊不是说，现在大少爷的两房太太都同意分家，只是因为刘香草提出来的条件那位不肯答应才闹了个不欢而散，可见他们那一房分家心意已决，到时候再加上我们一力赞同，就算死老太婆想把这点家底守到坟堆里又如何？大势所趋，她能不同意？”
　　汪慕雪读了几年洋学堂，和自己那位姨娘母亲不同，毕竟见识了不少外边的花花世界，心里小算盘拨的噼啪响。
　　她是早就盼着分家这一天，奈何死老太婆不肯，天天还做着她那个封建社会老太君子孙环绕其乐融融的美梦呢！
　　谁耐烦天天听她摆着老太太款叨叨个没完？
　　尤其是她还经常因为出身贬损自己的母亲，然后就会数落到她身上。
　　跟几个同学出去看电影喝咖啡，偶尔去跳舞场，到了游氏嘴巴里就成了不守妇道，一身风尘气，随了你那个姨娘。
　　这是说一个小姑娘的话？
　　再说，你怎么不看看你选的好儿媳？密斯谭当初和自己哥哥可是先有夫妻之实后有夫妻之名，她再风尘起码没做出这样的事情来。
　　游氏这样礼遇谭蕊儿，还不是因为人家的生意如今做得好，谭家哥哥又供职在洋行里，而汪家却江河日下？
　　只是在这个家里，她的确不敢率先做个张口说分家的人，所以这个机会她必须抓紧了，在汪慕雪那个吃里扒外的把汪家搬空之前，她必须要拿到属于自己和姨娘这一份家业。
　　这注定是一个难眠的夜晚，只除了采买老耿早早睡下之外。
　　因为他奉命要一早起来就去松风观请于半真过来降妖除魔。
　　于半真并非是他的名字，这位松风观观主精于五行推演，善招鬼神之兵，是远近闻名的大能人，大家都叫他于真人，半真只是他给自己的谦称，说叫他真人实在是愧不敢当。
　　于是大家也在背地里叫他于半仙。
　　讲真，如果不是这个人是老耿领进来的，游氏绝对不相信这人就是大名鼎鼎的于半真。
　　这个人没有一点道士的感觉。
　　不能说一点都不像吧，可以说是毫无关系。
　　这人斯文儒雅，并不做道人装束，而是一身青色长袍马褂，头戴一顶驼色呢子礼帽，手中还提着一个时下里豪商和公务人员拿着的公文包。
　　怎么看都像是一个实业家或者是政府文职人员。
　　而且他居然是坐汽车来的。
　　采买老耿因此也跟着做了一把名叫雪佛兰的汽车，这段经历令他颇为得意，很是吹嘘了一阵子。
　　没有传闻中各种高搭法台，也没有焚香祷告，于半真甚至都没用人带路，只是缓慢迈着步伐，带着一种奇怪的韵律，像是唱堂会时走的台步一样竟是直奔大太太刘香草那个毫不起眼的小跨院。
　　众人顿时肃然起敬，不愧是于半真，什么都不问就能直捣黄龙。
　　看着于半真闲庭信步一样，游氏的一颗心稍微安定了些，想必以于半真的名头，定然能手到擒来把刘香草身上的妖邪驱逐。
　　昨天两个儿媳妇的会晤她也听闻一二，毕竟有喜鹊这个广播电台在，什么消息都能不胫而走，全院共享。
　　游氏冷哂，想在她手里分家，做梦！
　　想当年她是如何祖宗一样伺候自己婆婆的，怀着四个月的身子还要在老太太房里立规矩，端上去的茶烫一点都会直接被泼到身上，因为只有慕淮这一个儿子，她可没敢这么磋磨自己儿媳呢。
　　如今世道变了，她原本想着知书达理读洋学堂的谭蕊儿一定会处处都强过刘香草，谁知竟也是个不知事的，自己辛苦养大的儿子有了媳妇忘了娘，打着谭蕊儿不乐意看见刘香草的借口，一个月也不见她来请几次安，更不要提什么晨昏定省，在新派人物这里不存在。
　　可是游氏又不能说什么，因为她还打算着等处理掉刘香草，跟谭家把亲家关系坐实了让谭家二少爷帮着炒股票呢，听说那是个钱生钱的行当，比放印子钱来钱更快，只要选好股就等着从天上往下掉钱。
　　那时候也省的她再担惊受怕哪里打仗又毁了他们的店铺占了他们的田地。
　　这几年的日子过得那叫一个心惊肉跳，等到儿子跟刘香草的龙凤帖注销就可以跟谭蕊儿正儿八经的注册结婚了，姑且再忍忍吧。
　　于半真忽然一句“就此别过。”打断了游氏的神游天外，竟是那位于半真要走了。
　　“不愧是于半真啊，这么快就把恶鬼给除了？”游氏喜笑颜开的喊：“葛妈！”
　　喊完才想起葛妈被那个招了五通神的刘香草给踹得到现在还起不来炕，于是又改口叫周妈，让赶紧给赏钱。
　　“不必，贵府少奶奶并未有任何鬼祟邪灵附身，反倒是个身有大功德之人。欲求天仙者，当立一千三百善;欲求地仙者，当立三百善。府上这位少奶奶福缘深厚将来必有余泽。”
　　找回神智的游氏当时脸就黑了。
　　刘香草如今都开始烧香拜那个什么白小灵了，白色的小灵魂，听着都瘆得慌，你竟然说她还福缘深厚，这位还真是半真，只有一半话是真的，什么狗屁真人半仙，就是个神棍老骗子。
　　亏得葛妈没在，不然刚才赏了钱岂不是白赏？总不能再管人家要回来吧？
　　游氏不知道的是，要请这位于半真下山，不管干嘛都要先付10块大洋的车马费，如果再有其他额外支出人家也是照价算钱的，深知请这位于半仙出山规矩的葛妈昨天就把钱已经拿给老耿了。
　　你当雪佛兰是白坐的？
　　当然后来得知自己平白损失10个大洋，游氏挖空心思总算找个由头扣掉老耿一个月工钱才让自己的心不那么痛了。
　　下午，周妈又带了个腰里别着烟袋锅子、鸡皮鹤发的老妇，说这是享誉京城专业抓鬼30年一直被模仿从未被超越的孙仙姑。
　　PS：第二更，依然是勤劳更新求票票求宠爱的一天。

第93章 童养媳20
　　游氏对这位孙仙姑表示很满意，一看就是干介个的。
　　这是一个大乱炖的时代。
　　人们穿着打扮大抵可分为四种：中式、西式、东洋式，混搭式，其中每一大类又可细分为若干小类。
　　这位孙仙姑就是个纯旧中式，色彩艳丽的杭绸偏襟半袖旗袍，打着花式繁复的盘扣，下面是一条藏蓝色滚金边的胯裤。
　　这个时候一般有身份的女性大多穿各种款式的裙子、洋装或旗袍，但是这种走街串巷的三姑六婆以及那些经常劳作的佣人或者农妇都会选择这种穿搭，方便干活。
　　孙仙姑还带着一个提着包袱的十四五岁的半大小子，远远就能闻到一股子檀香味，透着有那么一股专业爽利劲儿。
　　这位仙姑来了之后就被带去春晖堂，她详细打听了大太太的生日时辰，一边听一边不断用手指推演念叨着什么震3乾2坤在6，然后就报出刘香草此刻房屋居所位置、朝向等等，游氏听得云山雾罩，面现红云。
　　这才对嘛，这才是驱邪高人的亚子嘛。
　　游氏再次确定自己的判断，于老道就是个沽名钓誉的江湖骗子。
　　她对这位孙仙姑的笑容陡然热情真诚了许多。
　　孙仙姑不断捻动手指，眉心越蹙越紧，脸色也越发变得阴沉，看得屋子里一干主仆都是心中忐忑。
　　孙仙姑一边摇头一边不断叹息，唬的游氏也跟着惊疑不定：“仙姑啊，难道真的有妖邪之物？”
　　“老太太，敢问大太太是不是年幼时就跟你们一同居住，且她居所是不是种有一棵柳树？”
　　游氏很少去那个院子，于是习惯性抬眼去寻葛妈，奈何葛妈此刻正躺在炕上哼唧，并不在这里。
　　“有，在院子西北角是有一棵小柳树，不过并不是故意种的，前几年自己长出来的，奴婢嫌它碍事就给挖了出来，谁知第二年在那个地方又钻出来个树苗，太太说总也是条命，就没让奴婢再挖，现下那棵树已经有小孩胳膊粗了。”
　　“哎，真是冤孽啊！”
　　孙仙姑又是一声长叹。
　　“柳树本就是葬树，折柳送别古来就有，要知道住家院子如果没有特别意思前不栽桑，后不栽柳，中间不栽鬼拍手。可你们家太太的院子偏偏就在最不该的地方栽了棵吸引阴气的鬼柳，要是没有大福运的人镇压，这树不但招邪还主破财。”
　　游氏一想，可不是，自打刘香草进了汪家那年他们京郊的庄子就让洋人给占了一块，后来干脆一块地都没有了，这几年接连不断的卖房子卖铺子，果然是这个丧门星给弄的！
　　仙姑说的对，太对了！
　　“当初带这孩子进门就该找人好好掐算一下，别说是个活生生的人，就是忽然家里来了只小猫儿小狗儿，那都是有说法的。”
　　孙仙姑语气已经带了些苛责。
　　偏偏游氏就喜欢这一套，连连点头后悔不跌。
　　她就不该舍不得听儿子哭，当时直接给刘家丢个百八十两银子也尽够了，现在汪家破败都怪这个招邪的丧门星。
　　“长此以往，破财都是轻的，克夫伤尊，财败万金啊！”
　　这么直白的话，游氏瞬间听懂，克夫就是自己的宝贝儿子汪慕淮，伤尊，整个汪宅现在以她为尊，好么，不但克她和儿子，还要害得汪家必须败到万两黄金，她上哪去凑万两黄金给刘香草败？
　　“那可怎么好啊，仙姑啊，您得救救我们呐，我们汪家积德行善全家上下没有一个丧良心的，您可得管啊！”
　　游氏一时间六神无主。
　　孙仙姑又神神道道推演了半天，额头已经微微汗湿，沉默良久说道：“现在那阴煞已经成了气候，不好破啊！”
　　最后还是游氏、汪家两个小姐都苦苦哀求孙仙姑，这位俨然已经成了救世主一般，最后孙仙姑才提出一个最为可行的方案，想把灾难损失减到最小需要把汪家财产进行分割，但是这样一来这煞星会选汪家分到财产最多的那个人，所以要尽量分得平均一些，然后多准备些角子钱分给刘香草，让煞星误以为她是最有钱的那个。
　　最后再由她损耗阴德做法将那煞星定在太太身上，汪家自己想办法让她从家里搬迁出去，煞星因她而起再因她而去，也算全了这段因果。
　　游氏一听说要分家，顿时脑袋摇得拨浪鼓一样，眼睛差点都甩出眼眶去，不行不行绝对不行。
　　家是不可能分滴，打死也不分。
　　孙仙姑一听，立刻站起身来说道：“那正好，我也不愿干这损耗阴德死后下十八层地狱的缺德事，告辞！”
　　周妈一听顿时身子一矮就跪倒在孙仙姑那双瓦蓝蓝的大绣花鞋前面：“仙姑，您可不能就这么走啊，我们家老太太还指望您救命呐，您要是走了，留着这么个祸害克我们少爷伤我们老太太，还要全家凑够万两黄金，那我们满宅子都活不得了！仙姑啊，救人一命胜造七级浮屠，您救我们一宅子人就是有大功德的人啊！”
　　闻讯而来的谭蕊儿看了汪慕淮一眼，嘴唇嗫嚅着没有说话。
　　很多洋学堂的女学生都信那两个西方教派，餐前要祷告，周日还要去望弥撒，很是虔诚。
　　汪慕诗也随大流的信了一阶段，家里供的圣像就是她的杰作。
　　谭蕊儿不是。
　　她是无神论者。
　　只是在听说这位孙仙姑的本领之后谭蕊儿也有点拿不定主意了。
　　如果真的没有那些神神鬼鬼，怎么孙仙姑一下就能推算出刘香草院子所在和院子里有一棵柳树？听说那棵树也是很邪性的，被连根挖出来还会原地再长。
　　可是看昨天刘香草跟她狮子大开口竟想要整栋东跨院才肯离婚，明明像个锱铢必较的市侩妇女，哪里是被邪祟附身的样子？
　　谭蕊儿有些迷惘，这世界究竟有没有神，有没有鬼？
　　只是听到要欺鬼瞒神兑换大量角子钱分给刘香草，谭蕊儿心中又很不忍，她不喜欢孙仙姑提出的做法，刘香草被撵出去会很危险，而且带着那个什么败钱的邪祟，她下场一定会很凄凉。
　　可是她又不想汪慕淮被伤害，不想汪家因为刘香草被牵连。
　　“仙姑，不然我们就把家产平分吧，多分一些给刘香草。”

第94章 童养媳21
　　“啪”的一声，一个火辣无比的耳光准确无误命中谭蕊儿的脸颊。
　　“母亲，您……”
　　别说谭蕊儿，汪慕淮也没想到游氏连声招呼都不打说动手就动手，而且行动力如此迅捷。
　　一边看好戏的汪慕雪心中冷笑，你们是真的太不了解咱们家的这位当家人了。
　　如果说汪慕淮是游氏的命，那么钱和汪家的家业就是游氏的命根子。
　　汪慕淮这条命只是因为能保障游氏顺利掌控她的命根子，因而才显得比她这个女儿金贵了许多。
　　尤其是在经过连年战乱见识到那些兵匪和洋人的可怕之后，游氏愈发把这些钱看得比什么都重要，谭蕊儿嘴巴一张就是要跟刘香草平分家产，还要额外多给些，那绝对是一把揭了游氏的逆鳞，不挨打才怪！
　　“你算个什么东西？一个外姓人也敢在我们家事上指指点点，你们谭家的家教呢？”游氏瞪着血红的双眼，恶狠狠咒骂着谭蕊儿，唾沫星子喷了她一脸。
　　谭蕊儿捂着自己被打的火辣辣的脸颊又惊又羞又怒，从小到大她还从来没被人打过也没被人这样当众呵斥，就是当初自己跟汪慕淮……父亲知道了也只是罚她跪了一个时辰就被母亲给偷着放走了。
　　结果现在自己认为还算不错的婆婆，就因为区区几个钱竟然对自己这样……
　　谭蕊儿心里无比委屈，分几个钱你就打我，要是知道刘香草离婚的条件你怕不是会疯了吧？
　　“妈，您说的这都是什么话？蕊儿还不是为了大家好？不然的话把我跟蕊儿那一份给刘香草吧，这个家你们爱怎么分就怎么分，随便你们！”
　　汪慕淮说完一拉谭蕊儿的手：“跟二哥说说，咱们俩去伦敦读书去，这个破地方我本来也不想再待下去。”
　　游氏一听儿子的话，顿时气的一股怒火憋在胸口，上不上下不下，哽得她心口一阵剧痛，颤抖着手指对准这个不孝子：“你……你……你……”
　　果然是慈母多败儿，就是她太宠着这个唯一的儿子，养的他不知人间疾苦，才张口说出这样的话来！
　　人逢乱世，哪里不要钱？还去伦敦留学，没有钱你觉得你拍拍屁股就能直达伦敦？没有钱学校能要你？没有钱谭蕊儿能跟你？
　　你的确不需要钱，你需要一面镜子！
　　不说钱母慈子孝，一说钱鸡飞狗跳。
　　很少说话的姨太太终于站出来圆场面了：“姐姐，要不这样，咱们且先假意分了这个家，分钱不分居，咱们还是一处住着，等到撵走了那个丧门星大家再把分到的钱都给您拿回来，这场灾难不就破解了？咱们还照样是一家子人。”
　　游氏面色微霁，听了半天还是常年在自己这讨生活的的人能说出句人话来，不愧是自己调1教几十年的姨娘。
　　大家于是似模似样叫来管事开始统计家产，家里边的现银、大洋，古董玉器字画，再加上铺子和东跨院，因着当初孙仙姑有言，这煞星特别喜欢钱，谁分到的钱最多就会跟着谁，所以游氏占着宅子，铺子大股也归游氏，其他人分到的都是钱和一些物件。
　　忠仆葛妈不知道怎么得知了消息，也被自己孙女搀扶着连滚带爬跑来，提醒游氏防人之心不可无，须得立了字句，某月某日必定归还，然后逐个签字画押。
　　有了狗头军师的倾情加盟，游氏脸上才有了笑容，虽说就算是假分家产依然令她心疼的几乎要猝死，不过总算是能先除了刘香草那个心腹大患。
　　至于等撵出这个煞星去，关起门来汪家还是汪家，把那些字据往外一拿这些人还不是得乖乖把拿走的东西再吐出来还给她？
　　既然已经把该解决的问题都解决了，下面就是孙仙姑大显神通之时。
　　仙姑带来的小仙童早把什么文王鼓、赶山鞭，符篆、清水、桃木剑……这些工具收拾停当，还有一个明显带着血腥味的木桶，带着这些工具众人浩浩荡荡直奔刘香草的小院。
　　从外面被上了两道大锁的院子里，何小满正大口吃着片儿川，雪菜软香，奶白的笋片酸脆鲜嫩，配上切的薄薄的里脊肉，再淋几滴麻油，那滋味叫一个美，稀溜溜喝上一口茶色透亮的老汤，低头看看那只还在不断嘬着面条的小白蛇，何小满的快乐，语言已经无法表达。
　　他们在赌明天的面条归属权。
　　其实何小满没必要跟这条破蛇赌这个，就算一天三顿都吃面，何小满算上夜宵也就是四碗面，奈何连续两天这家伙都是直接干掉10碗面，一口汤都不给何小满留。
　　无奈之下何小满于是跟白小灵开始了斗智斗勇的护面行动。
　　连吃两次亏的白小灵说什么也不肯跟何小满玩脑筋急转弯儿了，于是何小满这次跟它比吃面快，当然，禁止变身后直接拿信子整碗往嘴里卷，而是要正常吃才算，要把面条全都吸进嘴里才可以咀嚼。
　　白小灵同意了。
　　为了能吃到美味面条，心怀鬼胎的两个人各出损招。
　　白小灵把自己变得水缸粗，何小满也没客气，给她来了一大碗龙须长寿面。
　　何小满汤都喝没了，白小灵还在嘬那根似乎永远都没有尽头的龙须面。
　　请原谅一只蛇不懂得，长寿面原来整碗只有一根的秘密。
　　白小灵眼泪哗哗的。
　　熊猫都没饭吃了，何小满夺笋！
　　累死蛇了。
　　白小灵耷拉着脑袋，不能再嘬了，脑袋都嘬缺氧了。
　　狡猾的人类。
　　何小满回怼：贪婪的小长虫。
　　大门一阵铁链响动打断一人一蛇的和谐互动，原本蔫哒哒的白小灵瞬间满血复活，两个竖瞳里充满兴味，那位号称仙姑的要来收你这个妖孽了。
　　呵呵。
　　阁下何不以溺自照，到底咱俩谁是妖孽？
　　木门被从外面打开，为首的是采买老耿，不过打开门之后他就非常自觉的往后一退，把主场空出来交给孙仙姑。
　　这位仙姑又是唱又是跳一路洒着符纸先去了西北角那棵小柳树。
　　人多壮胆，整个汪家主仆几乎倾巢而出，站了满满一院子看孙仙姑降妖除魔。

第95章 童养媳22
　　小徒弟放下那些东西，打开那个一直盖着盖子的木桶，顿时一股浓重的血腥味扑面而来。
　　里面竟然是多半桶血。
　　小徒弟拿出一根红绳浸在木桶里，一边孙仙姑已经用桃木剑扎着一张符箓口中念念有词，念叨一阵之后张口一喷，黄色的符纸“呼”的一下燃烧成灰烬。
　　孙仙姑半眯着眼睛吩咐小徒弟：“锁妖！”
　　小徒弟将那根红绳在墙角那棵鬼柳上正三圈反三圈将缠绕了六圈，孙仙姑一声断喝之后命汪家下人抄家伙，有灵符和哮天犬镇压，那妖煞生机已经被困于鬼柳之内，此刻再挖，那树便再也不会死活复燃。
　　顿时，老耿带着老詹和柱子拿着铁锹和镐就忙活开了。
　　众人见刘香草始终躲在房间里不敢露面，顿时更是信心倍增，均都觉得这位孙仙姑果然是法力通神，高深莫测。
　　初夏，柳树新芽，一股清香中带着草木特有的微微涩苦味散发开来，“喀”的一声儿臂粗的小柳树应声而断，众人一阵欢呼，孙仙姑好厉害，孙仙姑万岁。
　　游氏对喊万岁的仆人丢过去一记眼刀子，万岁都快叫人折腾成万碎了，喊什么喊！
　　孙仙姑虽然号称仙姑，毕竟也是肉体凡胎，年过五旬的人皮肤松弛得厉害，一双三角眼上眼皮耷拉得都快看不见路了，然而仍然可以在耷拉的眼皮和下眼袋之间找到她故作高深又难掩得意的眼神。
　　三个男人挖一棵几年的小树效率还是很快的，那没到半个小时，那树就被连根从地下崛起。
　　孙仙姑仍旧半眯着那双三角眼，头不抬眼不睁的吩咐道：“子初二刻，找个十字路口劈碎焚烧，灾厄即除。走吧，我们该去会会那位被占了肉身的少奶奶了。”
　　说完直接吩咐道：“将那阴煞绑过来！”
　　挖树坑老耿那是一马当先，但是说道去绑大太太，老耿三人顿时精气神都减了三分，踟蹰着不肯前行。
　　大太太那一招“二踢脚”他们记忆犹新，不新也不行啊，葛妈现在老脸蜡黄被人扶着跟在队伍后面都不敢靠前，她说她就算疼死也要亲眼看着那妖孽被仙姑收伏。
　　孙仙姑一看这群老爷们的怂样，齿缝里挤出声冷哼道：“阴煞生机已断，还怕附着的一缕残魂吗？只管去拿了出来，自有本仙姑做法降它！”
　　游氏刚刚被瓜分了家产，虽说只是假分，那也要一段时间那些东西不会掌控在自己手里，心已经刀剜一样，这时恨不得生嚼了刘香草这个招祸精，看见老耿他们一个个五大三粗，竟然不敢去抓个女人，索性直接点了他们三个喊道：“快点去，绑了抓给仙姑处理！完事一人2个大洋。”
　　按照当时物价折算成现在的软妹币，2个大洋差不多相当于5、6百块钱左右。
　　重赏之下必有勇夫。
　　老詹一个月累得头拱地也不过是12个大洋，一听这话顿时勇气倍增，拿过小徒弟给的那根拇指粗的浸了黑狗血的绳子率先走进屋子里。
　　不到五分钟，何小满就被那根绳子捆了个结结实实从屋子里绑了出来。
　　果然还是仙姑厉害。
　　亲眼见过大太太二踢脚之威的人都明白，孙仙姑果然道行高深，有她在，这会子大太太就算再有力气也完犊子了，都捆得跟个粽子一样了，只有被拿捏拾掇的份。
　　何小满甫一露面，那边孙仙姑已经再次烧黄符口中念诵咒语，桃木剑尖遥遥指向何小满，也不知道嘴里嘚吧了些什么，反正最后拿出一袋子“哗啦哗啦”山响的钱袋子，看样还挺沉的，叫何小满在离婚协议上签字画押，永不反悔。
　　老仙家比渣男强啊，何小满热泪盈眶，这是……主动给送分手费？
　　可是你把我捆成这样我也打不开钱袋子啊，你换一堆一分钱都不值当我累死累活提着它。
　　再说，自古都是货银两讫，你不让我点钱我怎么可能随便签字呢？这段婚姻可是汪慕淮两条命加上刘香草一条命换的。
　　听到何小满说要验看那些银钱，游氏满脸讥讽，不是说不图我们家的钱？怎么还要当年看清楚呢？
　　“哎，老太太您不知道，当初我是因为没看清楚你们家的人，所以才不图钱。现在我看清楚人了，自然就图钱啊！”
　　何小满浑身绑着腥臭的红绳子，她现在身体数值被全面提升2%的功效已经有所体现，一股股的血腥味闻得她脑瓜子嗡嗡的，忽然发现自己原本想学习一下大仙如何做法其实是在难为自己。
　　嗅觉太灵敏了也不是什么好事，有点想吐。
　　“图钱我们不是给你钱了，快点签字画押，也省的仙姑多费事，一袋子钱呢，够你花到死了。”
　　游氏好歹也是做过多少年富商太太的人，自矜身份很少在大庭广众对人口出恶言，可是自打何小满过来侍疾之后，游氏是怎么看她怎么不顺眼，尤其是今天又被逼假分家，新仇旧恨全来了，也就口不择言了。
　　“我不信。”何小满笑嘻嘻：“多年相处我太了解老太太了，您都把钱镶到肾上了，舍得给我这么多？”
　　除游氏之外所有人都深以为然。
　　游氏一张老脸臊得通红：“孙仙姑，死到临头还嘴硬，给我收了她，不用跟她客气！”
　　哈哈，何小满都想笑了：“怎么？听说我是妖孽，你们这是把法海请来了？”
　　虽说这个时候《义妖传》已经出了几个版本，但是白娘娘和法海老和尚之间的恩怨并不为广大人民群众家喻户晓，所以何小满这个梗抛空了。
　　孙仙姑三角眼定定盯住了何小满，眼神里带着三分凶戾之气：“莫要自讨苦吃，大太太还是乖乖签了字，拿上这一袋子的钱过自己的好日子去，本仙姑了了这趟差事咱们你往东我往西，岂不是好？”
　　何小满眸光一闪，对面却是空空如也，明白这就是个骗吃骗喝的神棍，不仅骗吃骗喝，她还助纣为虐。
　　难怪刘香草自己死活不肯回来，她似乎是明白汪家人必定要弄死她的决心，怯弱无助，所以才一定要何小满帮她度过难关再回来。
　　何小满轻笑：“人老也就罢了，你又何苦成精？”

第96章 童养媳23
　　大太太的话听得众人一脸懵。
　　成精的不是大太太吗？怎么变成孙仙姑了？
　　孙仙姑倒是听明白何小满的意思，就是骂她人老成精，坑崩拐骗。
　　顿时孙仙姑也没了跟她呈口舌之利的心情，直接“啪”的一声对着何小满的脸丢出一道符咒，那符咒几乎就在何小满面前燃烧起来，何小满没提防倒是真的给她吓了一跳。
　　这孙仙姑能把一张符纸这样凭空丢到她面前，多少还是有点本事，起码何小满就做不到。
　　接着孙仙姑操起准备好的木桶，里面满满的黑狗血兜头对着何小满就淋了下来。
　　“妖孽，还不伏诛！”大眼皮阻挡了孙仙姑的视线，她也没过多关注刘香草，而至直接走流程说出下面的台词。
　　孙仙姑这一招屡试不爽，基本上百发百中。
　　先是一招空燃灵符先声夺人吸引目标全部注意力，再冷不防一盆狗血撒下来，别说区区一个深宅大院里的小娘皮，就算是个老爷们也吓掉了魂去，趁着丢符吸引众人注意的时候孙仙姑已经又撒出迷1魂1散，闻了可以令人暂时迷糊反应迟缓，很多拍花子用的就是这玩意。
　　只要哄了刘香草签下离婚协议书，这笔买卖就成了。
　　只是孙仙姑念完台词闭住气欺身近前去拿刘香草的时候发现，对方不但身上干干净净没有一滴黑狗血，那百试百灵的神药也没起作用，刘香草一双黑白分明的大眼睛正带着谑笑看她表演。
　　孙仙姑顿时心中就是一激灵。
　　狗血呢？
　　低下头在地上找，也是不见一滴，难道自己搞错程序了？
　　重来！
　　孙仙姑拿起手中木桶，却发现木桶轻飘飘的里面空空如也，也就是说刚才自己的确已经把狗血淋出去了。
　　但是狗血呢？
　　连血再加上兑的水，足有一桶，就算方向偏差被风刮走一些，也不可能地上这样干净一点都没有啊！
　　这……这还怎么演？
　　围观的都是外行人，自然看不明白孙仙姑这里发生演出事故，道具出了问题，一个个都饶有兴味围观孙仙姑大展神威收伏大太太这个妖孽。
　　孙仙姑定定心神，暗中告诉自己，稳住别慌，我们能赢。
　　“请仙！”
　　她开始浑身颤抖，手脚有韵律的舞动。
　　小徒弟很有眼色开始拿出文王鼓随着鼓点击打配合。
　　日落西山黑了天，家家户户把门闩。
　　行路君子奔客栈，鸟奔山林虎归山。
　　鸟奔山林安身处，虎要归山得安然。
　　哎嗨哎嗨哎嗨呦~~
　　……
　　头顶七星琉璃瓦，脚踏八棱紫金砖。
　　脚采地，头顶着天。迈开大步走连环，
　　……
　　先请狐来，后请黄，请长蟒灵貂带悲王。
　　狐家为帅首，黄家为先锋，长蟒为站住，悲王为堂口。
　　……
　　左手拿起文王鼓……
　　何小满鼓掌喝彩：“好！好！”
　　抓了一把旁边给自己准备的一袋子零到不能再零的零钱对着孙仙姑就砸了过去：“看赏！”
　　其中一枚硬币砸中孙仙姑鼻梁骨，何小满的力气众所周知，登时砸得孙仙姑鼻血长流，看起来狼狈无比。
　　直到这个时候，汪家人才渐渐看出好像什么地方不对劲儿了。
　　人群于是轰然往后退，道高一尺魔高一丈，这妖孽好像并没有被孙仙姑给降住。
　　毕竟是走街串巷给人驱魔捉妖多年，经历过不知道多少临场状况，孙仙姑忽然一声大喝，她本来的声音有些尖细，一听就是个老年妇女的声音，可这一声吼却中气十足，听着就是个粗豪汉子。
　　“跪下伏诛，既往不咎，不然打散你神魂废你百年修为！”
　　明明开口说话的是孙仙姑，但是说出的话确是之前那个粗豪汉子的声音，本来跑的远远的人又开始聚拢过来，有见过请神的画外音解说道：“这是把仙家请上身了，这下刘香草要倒霉啦。”
　　“不就是口技吗？说的好像谁不会一样。”
　　何小满也开口说话了，可是竟然是跟孙仙姑请来的那位仙家声音一模一样。
　　汪家人集体目瞪狗呆，难道大太太和孙仙姑拜的是同一个仙家？
　　世界这么大还是遇见你
　　多少次疯狂多少骗局
　　一起飙口技
　　有一天我们会相逢这里
　　“不可能，这不可能，你是……”孙仙姑猛然跳起来对着何小满扑了过去，何小满可以清楚看见她藏在袖口的那把锋利短刃在阳光下闪着寒芒。
　　这是知道自己骗局被揭穿恼羞成怒了？
　　“哗啦”一声，孙仙姑只觉眼前一红，登时浑身湿透，就连张开的嘴巴也未能幸免，喝了一嘴腥臊怪味。
　　“呕~”
　　这个熟悉的味道她太了解了，那是黑狗血！
　　确切点说，那是她之前泼出去就消失无踪的黑狗血。
　　孙仙姑从未想过自己精心准备的黑狗血除煞会自己享用。
　　何小满也从未想过她会用自己的溟胆弄出隐身空间只为了藏一桶狗血。
　　这实在是很狗血。
　　其实她还想再玩一会，把孙仙姑和汪家那群忘恩负义的白眼狼彻底吓到怕，奈何隐身时限到了，她只好把那些狗血以另一种形式还给孙仙姑。
　　孙仙姑的那个小徒弟已经彻底吓傻，文王鼓也不敲了，赶山鞭也不打了，大张着嘴巴一脸呆滞看着自己师父，不知道如何收场。
　　“今天阁下技高一筹，我黄七郎拜服，以后但凡阁下出现，黄七郎三拜九叩。”
　　孙仙姑的确人老成精，输人不输阵，明明是自己骗局败露却偏要用口技模仿男人说话偷换概念，这样一来就成了她请的仙家跟人家斗法失败。
　　骗局和败局性质就完全不一样了。
　　对于孙仙姑这样灵活变通的老骗子，何小满是真的服气，明明已经逼到绝路人家硬是能再给自己找到出路。
　　而且她也真是能屈能伸，竟然真的带着那个已经吓傻的小徒弟对着何小满“邦邦”一顿响亮的头磕下来，你总不能弄死她吧？
　　人家已经认输了。
　　何小满微笑着对她伸出手：“想走也行，我也不是你白捆的，拿来吧！”
　　孙仙姑一愣，顿时就明白了，虽然心里气得想要把对面这位八辈祖宗都挖出来挨个问候一下，可脸上还是十分恭敬的拿出自己刚刚收到还没捂热乎的一个匣子来。
　　何小满伸手掂了掂，又不放心打开匣子，顿时眼前一亮，一排排的都是大洋啊！
　　PS：求各种支持，谢谢！

第97章童养媳24
　　如果目光可以实质化，这个匣子恐怕还没到何小满手里已经被游氏给看化了。
　　那是我的大洋，我的！
　　你的？可笑，这是孙仙姑斗法失败孝敬老娘的。
　　一对即将从婆媳关系变成前婆媳的两个女人正在眉来眼去、硝烟弥漫说着那些彼此心知肚明的话。
　　何小满身上带着腥气的绳子早就不解自落，在众人面前明晃晃展示一下什么叫做白家大仙，法力无边。
　　游氏二话不说，扭头就往外走，准备重新把院门锁死，再叫家里人去请名家大神过来降妖除魔。
　　只是忽然汪家人就炸了窝，有人喊她小心有人惊声尖叫，还有人满院子乱窜，动作快的几个已经上墙了。
　　游氏停住脚步。
　　没法不停。
　　她面前虚空悬浮着一把寒光闪闪的菜刀！
　　尼玛，谁能解释一下这玩意是从哪来的？
　　这菜刀一点点靠近，带着森寒之意似乎随时可以把游氏的脑袋从鼻子一劈两半，游氏无奈，只得怎么跑出去又怎么退回来。
　　那把菜刀把游氏一步步逼回到何小满面前。
　　“汪家主子，有一头算一头，谁敢走我就砍死她。”
　　汪慕淮顿时气得目呲欲裂：“刘香草，你是疯了吗？”
　　“疯？疯也是被你们这群人渣逼疯的！”
　　“汪慕淮，你5岁那年是我们家救了你一条性命，当祖宗一样好吃好喝供养了你一个月，你知道那一个月，为了让你吃到肉，我们全家都勒紧裤腰带甚至经常挨饿。你家里找到了你，我们刘家不要一分报酬，你拉着我的手哭哭啼啼不肯放开，你妈于是就让你带上我，说把我当你们汪家的小姐养。”
　　“看看你们家大小姐，再看看你们家二小姐，你们有没有把我当成自己家小姐你们自己心里有数，举头三尺有神明！”
　　“9岁，你出天花命在垂危，你的好妈妈不知道听了哪个高人的话，非要我给你冲喜做媳妇，我爹不肯，要接我回家里去，你妈哭着嚎着跪下求我爹，让我救救你。”
　　“汪慕淮，你以为你是个什么东西？王孙公子？还是家里有王位等着继承？值得我们家这样图谋？不过是因为我爹觉得我在你们家已经生活了这么多年，你们会善待我，你妈还一再保证肯定会对我好，他们才同意了这场婚事。”
　　“你说你不喜欢我，你只喜欢你的密斯谭，我没求着你娶我，你们大可以退了这场婚事，现在又不是不让离婚！你说你是替汪家娶我，可是汪家也让你替他们睡我了？呸，臭不要脸！渣男！”
　　“汪家家产快折腾没了，你们想扒着谭家帮你们赚钱，想快点赶我走又害怕别人骂你们忘恩负义，所以一个两个都算计着逼着我自己离开，可是我凭什么离开？一旦离开了你们会编排着罪名把屎盆子扣到我头上好保全自己的名声，我做错了什么？”
　　“我的好婆婆病了，侍疾的是我，侍寝的是她，你们两口子你是疯儿她是傻缠缠绵绵到天涯，我呢？天天休息不好回去以后还没有饭吃，可算给我吃一顿饱饭，东西全都是馊的。喜鹊，你那天一点都没看错，我是真的死了，如你们所愿，我死了啊！”
　　也不知道是不是因为代入感太强，何小满怒吼着这些话以后，眼泪汹涌而来，止也止不住。
　　“你们敢这么欺负我，不就是因为我父母双亡哥哥又不在身边，只是一个毫无根基的孤女吗？不就是因为我老实懦弱，吃多少亏也不敢吭一声吗？为什么都喜欢欺负老实人？因为我们老实人老实，任你们打骂磋磨，所以我们老实人就活该去死，是这样吗？”
　　“我游荡在世间我不甘心，我想问问阎王，难道我们家救人还有错吗？看见我供奉的白小灵了吗？我是它前世的恩人，这一世它来报答我，白小灵说我是九世善人，命不该绝在这样的地方，所以帮我还了魂。蛇尚知道感恩，你们汪家一窝子禽兽不如的畜生却为了不想分家产、不想背负忘恩负义的骂名就上下联合一心活活折磨死我，现在又弄个神棍想来收我？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”何小满忽然捧腹大笑：“她收我？阎王都替我屈得慌不忍心收我，她算个什么东西敢来收我？”
　　何小满的布告栏奖励忽然一串串出现，不过情绪激昂的她已经无暇顾及。
　　原来骂人是件又上瘾又上头的事，怪不得喷子那么多。
　　这一通骂真是酣畅淋漓，把刘香草想说却又说不出的话一股脑倾泻出来，汪家人安静如鸡。
　　何小满起码有一点说的很对，相比较之下大多数人都更喜欢欺负老实人，因为没有危险还非常过瘾。
　　君不见近日那些袭击HY的案件，几乎都是身强力壮的年轻人暴打老人孩子或是持木仓者袭杀手无寸铁之人。
　　勇者之怒挥刀向强者，弱者之怒挥刀向更弱者。
　　刘香草是弱者，因而可以随意欺凌。
　　而还魂回来的刘香草是恶鬼，没人敢再欺凌。
　　主要是游氏面前还凭空悬浮着一把随时可以帮她镶嵌到脸上的厚背大板菜，谁敢顶嘴万一劈了下去，到时候这条人命算谁的？
　　他们也可以趁机激怒何小满杀死游氏，到时候不但家产一下少了两个人分，还直接解决掉两个难题。
　　可是万一激怒了刘香草，那把会飞的大砍刀下一个砍的就是自己呢？或者干脆一顿乱砍给他们汪家来个团灭也不是没有这种可能。
　　现在这个女人就算没招邪灵也已经疯癫了，她什么事都做得出来。
　　眼前这些人除了游氏之外都是刚刚分到了很多财产，一个比一个惜命。
　　谭蕊儿脸色比纸都白。
　　怪不得刘香草开口就要东跨院作为离婚的条件。
　　那是一条人命啊！
　　汪家人的集体沉默只能说明这才是事情的真相，她看了看面有愧色的汪慕淮，想到刘香草刚才说的“替汪家娶了我也替汪家睡了我”的话，心里忽然一阵恶心，稀里哗啦吐了自己和汪慕淮一身。

第98章 童养媳25
　　家终于还是分了。
　　刘香草成功拿到东跨院的房照，上面汪家所有成员都按着清晰的手印。
　　而汪慕淮成功拿回刘香草手中的龙凤帖，二人又在离婚书上共同签字画押送去官府备案。
　　婚内无子，无财产纠纷，且系二人双方皆自愿，大总统委任的民政部公章一盖，二人从此一别两宽，各生欢喜。
　　这个时候离婚率那是相当低，所以也没什么繁琐程序要走，更没有熙熙攘攘的怨夫怨妇排队等候恢复单身，只是在他们的龙凤帖各盖一章宣布婚书作废，两个人就成了最熟悉的陌生人。
　　别以为刘香草拿到房子很容易。
　　其实他们没那么好说话。
　　京都居大不易。
　　目前的汪家，最值钱的就是东岳庙市场那栋两层楼的大铺子，再有就是汪家如今这户三进的住宅和东跨院。
　　东跨院虽说比主宅这边略微狭窄了一些，可也是京城富商云集的地段一个花木扶苏的三进院子。
　　现在眼睁睁被刘香草一个人就占走了三分之一，谁都不甘心。
　　可是菜刀面前，人人平等。
　　这把摆脱了地心引力的菜刀一直悬浮在半空不断挑衅牛顿的棺材板不说，还一直在挑战所有人的勇气。
　　一旦谁对刘香草的话有异议它就会倏忽来去，直扑面门，然后在该人鼻子尖前面静静悬浮，摩擦你的勇气和为钱赴死的决心。
　　世上没有遮天树，只有一物降一物。
　　没错，从此以后汪家人集体换上了菜刀综合恐惧症，尤其是这款最为笨重的厚背宽刃大板菜，汪家厨房绝对不允许其有存身之地。
　　游氏本着舍命不舍财的精神哆嗦着双腿在周妈和一个婆子的搀扶下企图负隅顽抗，却让汪慕淮一顿吼伤得泪眼朦胧。
　　“当初我就说给她一家铺子算是还了救命之恩，你偏偏不肯还非逼着我娶她，现在搞成这样现在你又死也不肯分家拖着大家跟你一起受罪，母亲，其实你最在乎的根本不是我，你心里眼里最在意的就只有钱！”
　　被自己当成命一样疼着宠着一辈子的儿子，现在说出这样的话来，对于游氏来说，世上再无任何一句话比这个更扎心。
　　游氏只觉得儿子把自己一颗真心践踏在脚下不说，还反反复复碾了又碾，忽然之间胸口又疼又闷，嗓子眼儿一阵腥甜，竟然“哇”一声呕出一口血来。
　　“我是为谁劳碌为谁忙啊，还不是为了你这个冤孽，咳咳咳！我土埋半截的人了，还能把这些东西带进坟坑里去？还不是想着以后……以后……咳咳咳，算……算啦，儿孙自有……儿孙福，我是……我是何苦……咳咳……”
　　说完软软的往旁边周妈胳膊上一歪，真假难辨的晕了过去。
　　汪慕淮见母亲脸色惨白，脸颊却带着两块潮红，嘴唇上还沾着触目惊心的鲜血，心里顿时也无比后悔。
　　好像话说的太重了。
　　可是明显刘香草这边的问题不解决已经不行了，谁能料到这女人前两天逛街用了那么长时间原来是去了妇女救助会，如今只要她摇个电话或者打发人去那边送个信，妇女救助会的人就会来为她伸张正义。
　　这个民间组织不见得有官府那样大的执行力度，也并不能真的把他们判刑收监或者罚款之类，但是他们会在各大报纸以及一些游行集会上对汪家口诛笔伐，大肆宣扬。
　　到时候汪家房子是保住了，可是面子名声全都毁了，一样损失惨重。
　　现在头号反对者已经成功晕倒，剩下的人虽然各怀目的倒是难得很快达成意见统一。
　　不就是东跨院吗？
　　给她！
　　不管是此刻神神道道的刘香草还是尚未露面的妇救会他们目前都惹不起。
　　再加上每个人都有各自的小打算，而家里的不动产几乎都是汪慕淮占大头，老妈晕菜了，两个姐妹加上一个姨娘更没必要去为汪慕淮这个眼里只有媳妇的货出头硬扛一条成了精的长虫。
　　反正东跨院保不住归刘香草，保得住归汪慕淮，关她们屁事。
　　晚上，游氏总算苏醒过来，得知儿子为了让租住东跨院的徽商尽早搬家，又给人家退回去二十八块大洋，对方算是很通情达理了，只是一大家子重新找个合适住所并不容易，还需要宽限几天容他们再找新居。
　　但是游氏听了仍然气得再次呕出一口血来。
　　她不断用手大力拍击着炕桌：“凭什么这大洋是咱们出？不是应该刘香草自己去解决吗？我们汪家家门不幸出了这么个败家子儿啊，我这是造了什么孽养出这样的儿子啊！”
　　周妈嗫嚅着不敢言语。
　　游氏觉得自己需要一个更合格的捧哏，于是命人把葛妈扶过来。
　　一张老脸蜡黄蜡黄的葛妈一听老太太叫她来居然是为了讨伐大太太，啊呸，是刘香草那个贱女人，顿时一股同仇敌忾的情绪昂然而不可收拾。
　　“死后还阳倒是真的听说过，可是性格为人也不能变化这么大，老太太，我是觉得这个刘香草……”葛妈俩眼珠子京巴一样前后扫视一圈，发现连周妈都避嫌带着丫头躲去外屋了，这才又把声音压低三分说道：“这就是不知道哪里来的孤魂野鬼窜了身，现在跑到咱们家来捡便宜。”
　　游氏醍醐灌顶，可不！
　　就刘香草那一脚踢不出个屁的性格，打一巴掌连嘴都不知道回，就算是哭都得找个没人听见的地方，她怎么忽然一下就变成这样了？
　　想到自己那么大一个宅子就这样白白便宜了旁人，而且还是自己根本就不认识的人，游氏顿时心疼的更加厉害。
　　“你当时是死人？既然知道是这么回事你为什么当时不提醒我，但凡你言语一声我死都不答应淮儿把房子白给了她！”
　　葛妈没想到战火一下就烧到自己身上，颇有点后悔自己多这句嘴。
　　她倒是想说，可是谁不怕那把随风飘荡的大菜刀啊！
　　地主老财的命是命，劳苦大众的命就不是命了？
　　埋怨归埋怨，葛妈也只能在心里口嗨一下，自己后半辈子还得指望游氏呢。
　　于是她眼珠一转说道：“不如咱弄点拍花子药掺到饭菜里给她吃了……”

第99章 童养媳26
　　这对非常有默契的主仆行动力也是超赞，很快，下毒小达人喜鹊姑娘就端着四菜一汤闪亮登场了。
　　其实不用白小灵事先说明何小满也有所感知。
　　因为收藏了猜满所化的那颗血魔珠，何小满所有能力全被提高2%，其中自然也包括对危险有所预知的第六感，不过真正让何小满察觉到的原因是溟胆的第二个功效：溟眼。
　　溟雾可以让何小满制造出一个小范围空间达到隐身的目的，而溟眼则可以探查到一些对持有者有益或有害以及一些超凡物种的存在，当初扰的游氏夜不能寐的死亡视线正是因为这个能力。
　　当然，以何小满如今微末的能力，溟眼的加成并不算高，但是她在使用溟眼观察这些饭菜的时候眼睛会有微微的涩痒，这意味着里面有让自己吃了会产生负面作用的物质。
　　“这是特意为大太太做的，快点吃吧。”
　　喜鹊将饭菜摆放好，又给何小满盛了满满一碗米饭。
　　“特意为我做的？为什么？感谢我弄走东跨院？”何小满眨巴着眼睛表示十分困惑。
　　喜鹊想扇自己耳光，叫你多嘴。
　　刘香草给老太太侍疾一个多月都没说奖励一顿好吃的，现在离婚又分家产，还拿着菜刀威胁全家人的生命，这个时候说特意给她做的谁信啊！
　　“不……不是……不是特意给您一个人做的，他们……他们都有份，人人都有。”
　　何小满一听笑了，看样子喜鹊是完全知道这饭菜是加料的，那就别怪她翻脸无情了。
　　刘香草的死亡，可以说汪家后宅里几乎没有一个人是无辜的。
　　笑吟吟坐在椅子上打量着有荤有素有凉菜、搭配得一看就是用了心的饭食，何小满心中微凉，这就是人性，有时候你放过了别人，别人却不见得愿意放过你。
　　何小满举起筷子夹了一块茭白，喜鹊喉咙微微动了一下。
　　看得出来她很紧张。
　　“今天这虾仁不错，茭白也鲜嫩。”
　　何小满似乎很满意。
　　“好啊，那太太就多吃些。”
　　“这么多我一个人吃不了呢，要不你也一起吃吧，来来，这些饭菜足够咱们两个吃的。”
　　何小满对旁边站着的喜鹊招手。
　　喜鹊下意识往远处蹭了几步拼命摆手：“不不，这是太太的饭食，我们做下人的怎么可以吃呢！”
　　呵呵，你吃的还少吗？
　　“现在是新社会了，什么下人不下人的。话说我过几天就要搬去东跨院那边了，你要不要还跟着我？”
　　没想到何小满会有此一问，喜鹊一颗心“怦怦”乱跳，要不要答应？
　　汪宅没有多少进项，日子肯定是一天不如一天，她们已经两个月没发薪了，喜鹊有点害怕大太太不管是离开汪宅还是“离开”汪宅，她都可能面临被解雇的风险。
　　而大太太这边已经没有亲人，虽说现在有点疯疯癫癫的，可是喜鹊始终有一股蜜汁自信就是这个女人脑子不是很聪明，到时候哄得她开心了，那个大宅子跟自己的产业有什么区别？
　　可是答应了就不能让她吃这顿饭，并且还要帮着她提防老太太那边的暗害。
　　自己有这个能力保着大太太在搬家之前不被害死吗？
　　她倒是可以假意答应了大太太一边对老太太那边虚与委蛇，可是这顿饭到底要不要还让大太太吃下去却是她眼下立刻就要做出决定来。
　　“葛妈这次给了你几十个大洋？”
　　一心思虑着自己到底要如何选择的喜鹊顺口回答道：“哪有几十个？只给了我5个大洋。”
　　喜鹊：……
　　何小满：呵呵。
　　“说说吧，饭里面下了什么东西？”
　　何小满依旧言笑晏晏，喜鹊的脸却比纸扎小得用还要苍白，她怎么就把实话说出来了？看着大太太平静无波的脸和跟表情极不相称的刀锋一样的眼睛，一股寒意顷刻攫住喜鹊的心脏，让她浑身都开始变得冰冷。
　　“没……没有东西啊，大太太，您……”
　　喜鹊的话还没说完只觉得胳膊一疼，就被拉到桌子旁边按进椅子里面。
　　何小满像个调戏良家妇女的臭流氓一样捏着喜鹊的下颌骨，强迫她张开嘴巴：“没有东西吗？那这顿丰盛的晚餐太太我就赏给你了。”
　　仍然是那样温和可亲甚至带着点怯懦讨好的笑容，可是说出的话却让喜鹊顿时亡魂皆冒，心胆俱寒。
　　一大羹匙的西湖牛肉羹眼看就要灌进自己的嘴巴，喜鹊拼命摇头，汤汤水水洒了自己胸襟的衣服都湿了。
　　“太太饶命啊，这是专门为您准备的，我……我怎么敢……”
　　“你是真的不到黄河心不死，不见棺材不掉泪啊，是专门准备从我上路的吧？”
　　喜鹊眼中蓄满泪水：“太太饶命啊，我真的什么都没做过，我只是奉命来给您送饭吃，我一个下人，怎么敢……”
　　何小满拿着手中的勺子“啪”的一下扇了喜鹊一个耳光：“你不敢？你有什么不敢的？从前偷偷克扣我的月例，后来偷换我的饭食，你还有什么不敢的？我看你敢的很呢！”
　　“你不守下人本分，我放你一马，你屡次犯错，我仍旧放你一马，后来你占了我的食物还给我吃馊食，看在多年主仆的份我仍然放你一马，可是……”
　　何小满对着仍然想狡辩解释的喜鹊嘴巴又是一勺子，打的她一声惨叫，何小满恍若未闻，继续说道：“可是我是你主子，不是养马的！”
　　喜鹊咳嗽两声，“噗”的一下吐出一口血水中带着一颗门牙：“太太，我说，我说，她们就是叫我看着你吃完，没说里面下的是什么，我真的不……”
　　趁着她张大嘴巴的空档，何小满操起盘子径直塞在喜鹊上下齿之间，然后用勺子往里一顿划拉：“现在你想说了？对不起，我不想听了。我只要知道你不是无辜的，我没有杀错了好人就行。”
　　“唔，呜呜……杀人啊……救命……”
　　喜鹊绝望中努力用舌头往外顶那些汹涌而来的菜肴一边大声呼喊。
　　“没有用的，你就算叫破喉咙也没有人来救你。做菜的是那边的人，送菜的是你自己，我会让你把这些东西都吃下去，然后把你丢去三张胡同，是死是活看老天了。”

第100章 童养媳27
　　凡事有度。
　　作为一个仆人，一个挣扎在社会最底层的人，为了活命而卖主求荣并不是罪该万死的事，很多人为了能活下去可能会没有底线。
　　正如何小满之前所说，一次两次，我都放过你，可是我已经向你们亮出了我的利齿，你却又要跑来挑战我的牙口，那就不仅仅是坏了，还很蠢。
　　就算是这一次何小满还给了喜鹊两次机会，只要肯说实话她依然还会放过喜鹊。
　　可能是之前刘香草实在太软弱可欺的感觉太过根深蒂固，所以喜鹊依旧选择蒙骗糊弄自己的主子。
　　毫无底线的宽容别人，换来的只能是变本加厉的伤害。
　　玛丽娜那次著名的关于人性的测试《节奏0》就是最好的证明。
　　可惜现在喜鹊面对的是顶着刘香草长相的何小满。
　　开始的时候喜鹊哭着哀求大太太饶了她这次，是老太太让她做的，她是无辜的。
　　何小满冷笑，这种人的人生格言就是，错误永远都是别人的。
　　发现何小满根本不想放过她，喜鹊开始试图大声呼救，何小满熟练的找到两条黑黢黢的抹布塞进喜鹊嘴里，她用极度恶毒的目光狠狠瞪着何小满，嘴里依旧发出含糊的呜呜咽咽的声音。
　　明显是在咒骂何小满。
　　招邪的大太太其实是具有一定震慑力的，想想她之前说自己死过一次的话，整个汪家后宅里的人几乎都或多或少欺负过她，因而这间院子就算大白天看着都有种鬼气森森的感觉，更遑论黑灯瞎火的晚上？
　　八点钟的时候其实还算不得黑，奈何汪家为了节省灯油钱，整个院子只要没人用的灯全都熄了，二门根本就没人，大门早早就落了锁，何小满在西角门跟白小灵两个里应外合，一个扛人一个开门闩门甚至都没用溟雾隐身就那样扛着被迷翻的喜鹊走出汪家。
　　三张胡同跟汪家宅子隔了两条街，里面居住的人鱼龙混杂，大部分都是外地小商贩和落魄的旗人以及一些耍把式卖艺的，再往前就是平民非常喜欢光顾的烟馆、妓馆，三张胡同把那边的丝竹喧嚣，灯红酒绿隔绝在另一个世界里。
　　胡同里各种规模的四合院里明明暗暗点着各种照明工具将院子分割成一户户独立的个体，有人正在洗漱准备上床睡觉，有人在听落地匣子，女明星软糯而甜嗲的歌声糊的人耳朵有点发腻，有人家里在小宴宾朋，推杯换盏好不惬意，有人正在吵架，孩子哭老婆叫……
　　这些人走同一扇大门，却过着各不相同的悲喜，而这些人也绝对不会想到，一个害人不成反害己的女佣正躺在暗沉沉的胡同里，睡得不知今夕何夕。
　　祝你好运。
　　无声说完这句祝福何小满头也不回的往外走。
　　只是刚走到巷子口，一道黑影“嗖”的一下从她脚边呼啸而过，接着就是杂沓纷乱的脚步声往这边而来。
　　“快躲开！”
　　白小灵忽然用身体卷着何小满往左边墙上直接撞了过去。
　　几乎就在这瞬间何小满才后知后觉有什么东西似乎擦着自己耳朵边掠过，“砰”的一声巨响在自己身后几米远的地方炸出一点火花。
　　枪！
　　一个可怕的念头顿时涌上心头。
　　身为和平时期国家的底层社畜，何小满真的没有预料到这种只在电视里瞻仰过的东西就这样在她面前出现。
　　何小满这才意识到，她要小心应对的远远不止那些后宅的苟且，还有乱世混战漫天飞舞的老铁。
　　随着那脚步接近，一束手电筒的光芒直接照了过来，还非常不礼貌的在何小满脸上晃了两下，然后直接开始不停在地面来回游移。
　　有人舌头打卷说着完全听不懂的洋话，何小满确定那绝对不是英语。
　　很快，一个面对洋人弓着腰的华人趾高气昂问何小满：“喂，你看没看见一只小黄狗从这跑过去？”
　　“没有。”
　　何小满不想多事，于是摇摇头回答。
　　“不可能啊，明明看见它跑过去了，三张胡同里面是死的，你怎么可能没看见？”
　　那个人一脸狐疑：“耽搁了列昂尼德先生的大事你可吃不了兜着走！”
　　“哦。”
　　身后那位列昂尼德洋大人忽然大声呼喊了一句什么，这位明显充当着翻译角色的华国人态度忽然变得有些诡异：“你，过来。”
　　何小满不禁有点郁闷。
　　三张胡同虽然脏乱差了一些，但是因为隔街就算是红灯区，这边住的三教九流什么人都有，互相之间多数都不怎么往来，因而这边一到天黑人们就关门闭户很少出来，就算是听见些声音也是各扫门前雪，决计不会多管闲事。
　　是汪宅附近最适合“抛尸”的地带。
　　她一定是今天出门没看黄历，这样百年不遇的倒霉事就被她遇上了。
　　“叫你过来你就赶紧过来，陪我们列昂尼德大人唱唱曲儿说说话儿，好多着呢！”
　　“哎呀周参事，您怎么这样啊，弄个黄毛丫头过来抢老娘的生意？看她那样吧，不解风情跟块木头似的。”
　　站在一头金发人高马大的洋大人身边烫着爱司头的妖娆女人不乐意了，撅着殷红的嘴巴用涂了丹蔻的手撒娇一样戳着洋大人的胸膛。
　　洋大人的胳膊紧紧搂着女人，却自认风流的对何小满扬了扬眉，说了一顿舌头打卷的洋话。
　　何小满不动声色往胡同里面退了几步。
　　可惜的是她的动作并没能逃过对面金发男人的双眼：“你……站住！”
　　他用生硬的汉语喝道：“你……”然后又是一顿奶奶个卷的鸟语吼向翻译。
　　妖娆女人用一只胳膊勾住洋大人的脖子，蹙眉嗔怪道：“穿成这样一看就是个土包子，哪里有我们楼子里的姐妹们知情识趣，叫她滚吧，咱们回去喝酒去！”
　　说完一边想要拽着洋人往回走一边骂何小满：“还不快点滚等什么？”
　　可是她话音刚落就被洋人一个耳光扇的跌坐在地上，洋人身边那个一直打着电筒的华国人俯身去扶地上的女人，却被洋人同样一脚踹了出去。
　　何小满一股心头火再也压抑不住，随着寒光闪过，正低着头专心致志踹人的洋大人忽然发现自己有些头晕。
　　PS：一号就要上架了，好忐忑的说，求新书期最后一波收藏推荐，小仙女们，大宝贝们，动动小手，保护茶茶！

第101章 童养媳28
　　旁边的翻译什么周参事眼睁睁看着刚才还一脸豪横要华国的小家碧玉来伺候伺候自己，转瞬之间已经被小家碧玉一菜刀切掉了脑袋。
　　这位洋大人是美丽国那个牛到不行的能源财团的代表，不过他本人却来自战斗民族的国家。
　　当然，如今这个完全可以跟美丽国掰腕子的国家还没有分裂且其强悍程度比现在有过之而无不及，而那位大名鼎鼎几乎垄断整个美丽国能源市场的隐形富豪由于某些原因被赶出自己的国家，目前应该正在玩命的给斯大爷建造那十几座现代化的炼油厂。
　　紧挨着华国这个幅员辽阔国力却无比孱弱的国家，这位大富豪闲着无事就派了个自己来往比较亲厚的下属子侄过来探探这边的情况。
　　只是没想到华国居然很多人一见到他的长相就立刻变得卑躬屈膝，不管你是什么身份都会叫一声大人。
　　列昂尼德顿时飘了。
　　日日美酒佳肴，夜夜笙歌无限，洋大人见识过青涩的学生妹，也领略了冶荡的青楼女，甚至还曾经与某贵族后裔发生过一段时间的恋情。
　　因而在见到何小满这款细瘦娇小玲珑中又透着股东方神秘婉约的女子，列昂尼德即便是美人在怀，却动了那左拥右抱的心思。
　　一个是最下贱地方出来的妖艳贱货，一个是最刻板的古老家族教育的守贞少女，两个一起将是什么样的神仙滋味？
　　可惜的是这位并不知道，守贞少女心中藏利刃，抬手便杀人。
　　手动外语百科大全兼翻译白小灵童鞋刚刚已经把金毛说的话全都翻译完毕，因此何小满才动了杀心。
　　何小满怯懦的后退，洋大人肆无忌惮的追，不知不觉双方已经从巷口隐进一片黑暗中，这个时候不杀还留着他过年吗？
　　今天如果遇见的是别人，这世上就又多了一个悲惨的姑娘。
　　对自己的同胞可能何小满还下不了手，但是这种跑到别人家门口还要耀武扬威欺负人的娃愣，只要不涉及到自己任务进度，何小满能杀一个少一个。
　　杀一个，自己的同胞被他们欺负的可能就减少一份。
　　即便这只是个和她所在世界已经产生很大偏差的节界。
　　周参事腿已经软的快要站不起来，完了，完了，他眼睁睁看着洋大人死了，这下全完了。
　　“你敢杀洋人，你疯了吗？你知不知道你这种贱人就算十条命也不够赔他一条的？”
　　因为极度恐惧，周参事的声音沙哑而尖利，像是被人割破了喉咙一样语句都不连贯了。
　　何小满脑海中忽然出现一句话：我想啐你，又怕玷污了我的唾沫。
　　跟这种人没必要废话。
　　叛徒比敌人更加不可原谅。
　　一菜刀打发他去地下追随他亲爱的的洋大人，何小满毫不犹豫开始在两个人身上摸尸，洋大人有枪啊，她虽然不太会用这玩意，可在这个年月揣着一把在身上就多了一份保障。
　　至于一直故意表现的很风骚想要勾引洋大人的那位爱司头小姐姐，何小满如果不知道她其实是想救自己的话，那她这两年的职场就白混了。
　　“妹子，你这可真是惹了大祸，这洋人虽然我也很想他死……可……可是，真的是杀不得啊！”
　　女人明显很惧怕那把来无影去无踪的菜刀，可是依然还是小声责怪着何小满。
　　“我们出来时间长了里面的人肯定会找过来，出了这样的事情我肯定是没得跑了，妹子，你……”女人左思右想，忽然说道：“你在我腿上也切那么一刀，我就说我们都被人打劫了，我妈认得京师警察厅的，她还指望我给她赚钱呢，最多就打我一顿，饿我几天也就是了。我只求你一件事，帮我把何山带走。”
　　“他是逃难来到京里的，我妈能管我，但是肯定会把这些事都算到他头上，到时候他就死定了。我瞧妹子你不是个普通小姐，你能不能帮我给他寻个地方猫起来，等风声过了逃出去。”
　　说完她使劲撸自己腕子上的那根细细的金镯子，看样是想给那个叫何山的男人逃亡的路费。
　　何小满忽而愣住。
　　她实在没想到，汪家人恩将仇报这样对待刘香草，素昧平生却甘冒风险救她的，竟是个陌生的欢场女子。
　　别说如此乱世，就算是自己所在的世界里，何小满也从来没遇见过这种人啊！
　　何山听了这话，原本惶恐慌乱的脸上竟然漾出一丝惊喜，这人痴痴看着爱司头女人，忽然喃喃说道：“我不走，我死也要跟你死到一块儿。”
　　“你……你是想要急死我吗？快快随了这位小姐离了这里……找个媳妇好好的过日子吧，我……我已经脏了，……我配不上你。”
　　“我不找媳妇，我就在这守着你，谁欺负你，我杀他，就算没有这位小姐，我今天晚上也是要宰了这洋人的。”
　　男人忽然拉开衣服，在他裤腰上竟然别着一把牛耳尖刀。
　　“他打你，我……我心里疼的很。”
　　漆黑的巷子里，这一口狗粮塞的何小满猝不及防。
　　男人像是忽然想起什么熄了手电筒，要是被有心人看见，到时候他们三个一个都活不了。
　　“手电筒开着，不会有人来的。”何小满老神在在说道，脸上也不见一丝自己刚杀了人而且还是洋人的慌乱。
　　在答应供奉白小灵之后，何小满这个临时弟马暂时拥有跟受供灵仙有了心念交流的能力，随时随地，沟通无界限。
　　有场控高手白小灵在，谁也不会发现此地的异常。
　　不过时间长了跟这洋人一起的难免不会找过来，到时候也是个麻烦。
　　何小满一瞬间心里有了决断，于是回头问爱司头：“如果，我是说如果我能帮你们两个一起离开，你们要不要一起走？”
　　何山眼中迸发出不可置信的惊喜，只是那光芒也只是片刻就熄灭了：“走不了，我没有身份证，唐梨的户口卡都押在她妈手里，她要是敢逃走，俪都那个妈妈会翻遍京城也要找她出来。那女人很有门路，还认识很多英吉利和东洋人。”
　　何小满说道：“不用怕，我来给你们想办法。”

第102章 童养媳29
　　喜鹊睁开眼睛的时候觉得一颗脑袋仿佛重逾千斤，而且还一阵阵闷闷的疼。
　　目之所及是一个完全陌生的地方，不是大太太的院子，也不是老太太的院子，更不是自己那间低矮逼仄的下人房。
　　想要坐起身来，结果一阵头痛欲裂，她口中不由发出一声痛苦的呻1吟。一个十三四的小丫头见状连忙过来扶着她：“小姐，您醒了？”
　　喜鹊愣住了，小姐？是在……跟她说话？
　　还没等她想明白，小丫头已经一阵风一样撩开帘子跑了出去。
　　“妈，妈，小姐醒了。”
　　喜鹊看着跟先前的小丫头一起进来的四十多岁身材丰满打扮时髦的女人，完全不认识。
　　女人带着一股香风扭着腰肢过来坐在她身边：“呦，闺女啊你可醒了，这两天可把妈急坏了，你说你奋不顾身想救列昂尼德大人也不能不顾自己的命啊！”
　　喜鹊听得一头雾水。
　　什么大人？
　　她明明是被大太太喂了那么多加了拍花子药的饭食之后就什么都不知道了，怎么可能跑去救什么大人？再说面前这个人自己也不认识啊！
　　她挣扎着想要坐起来，结果天旋地转头晕脑胀，喜鹊张口欲呕，胖女人连忙叫小丫头拿来痰盂，喜鹊干呕了两声之后却又什么都吐不出来。
　　“快去给小姐端水漱漱口，再开瓶桔子罐头压压。”
　　胖女人吩咐小丫头。
　　“小糖梨，你要记住了，你是拼死保护列昂尼德大人被人家从背后砍了一刀晕过去了，是谁动的手你没看见，明白吗？”
　　“可是，我……我不是小糖梨啊，我是喜……”
　　“不，你是小糖梨，你妈妈我给你花了二十个大洋新置的一身行头都让人家给抢走了，这身衣服也穿不得，这些钱你可都要还给我的。”
　　在得知自己莫名其妙成了俪都舞厅的舞女之后，喜鹊竟然选择了沉默。
　　一个月上缴给舞女们共同的妈妈三十个大洋以后多余赚到的钱就都归自己，一般来说每个人每月最少可以赚到二十个大洋，选择住在俪都的还会根据红的程度分配使唤丫头。
　　虽然她此刻还背着二十五个大洋的债务，可是只要她肯努力，早晚都能还了饥荒。
　　所以她为什么还要回去汪家？
　　她作死做活一年又一年，工钱全都进了自己母亲腰包留着存钱给小弟读洋学堂，自从大少爷疯狂迷上谭蕊儿，她再没什么指望能做个姨太太、二房，她妈已经偷摸给她物色了两个人家，一个是给三十多岁的徽商作填房，一个是给东庙头万福楼大掌柜的傻儿子。
　　现在她妈在谈价格，谁家的彩礼给的多就把她嫁给谁。
　　反正刘香草肯定不会继续用喜鹊这个不忠心的叛徒。
　　喜鹊……不，不，小糖梨冷冷的笑，哪里卖都是卖，她为什么不自己做一回自己的主？
　　以后她就是小糖梨，喜鹊已经死了。
　　不过不是小糖梨的小糖梨不知道，其实不是喜鹊的喜鹊还活着。
　　何小满大闹老太太院子，把葛妈四颗门牙全都给打掉了。
　　“你不是管不住你的舌头吗？那就不要管了。”
　　何小满冷冷看着葛妈，嗯，如今没有了门牙的围追堵截，葛妈现在的舌头畅通无阻。
　　就是不知道以后还敢不敢想说什么就随便说什么。
　　“饭菜我都留着呢，喜鹊口供我也拿到手了，要么咱们现在对簿公堂，要么你们替我给喜鹊他妈三十块大洋，再把喜鹊的户口卡、身份证都给我拿来，这事咱们就两清。”
　　已经被吓得当众尿了裤子的游氏再也不敢生事，对于何小满提出的条件全都应允，至于喜鹊她妈更是没有任何反对意见，卖给谁不是卖呢，反正三十个大洋到手，她的宝贝儿子能去洋学堂读书了。
　　二小姐汪慕诗问何小满：“喜鹊都那样对你了，你还大费周章要她干嘛？”
　　何小满冲她呲了呲牙：“玩。”
　　很简单的一个字，却听得众人一阵脊背发寒，集体给喜鹊点了根蜡。
　　刘香草就是个疯子，彻底得罪她的喜鹊注定会活得生不如死。
　　这个女人没招邪，因为她自己现在已经足够邪了。
　　大太太的小跨院变得愈发人迹罕至。
　　偶尔能听见喜鹊爹一声妈一声求饶和哀嚎。
　　“太太饶命啊，是葛妈不让我给你吃的！”
　　“啊啊啊，让我死了吧，真的不是我啊，我不给大小姐专递消息他们就打我啊！”
　　“老太太说逼死了你，就不用汪家分家产了，还落个好名声，我一个下人我说了不算啊，太太！”
　　屋子里，已经改名为喜鹊的唐梨正在帮何小满给一只浅棕色的大狐狸爪子上药。
　　时不时喜鹊就会对着外面喊一嗓子。
　　“这些大洋是我发现葛妈偷老太太的嫁妆时她给我的封口费。”
　　葛妈很快就被老太太叫到春晖堂。
　　又过了一会车夫老耿带着老詹去搜葛妈住的屋子，没想到的是还真的搜罗出几样主家的东西来，顿时春晖堂里响起了更加悲惨的哀嚎。
　　“老太太，老奴对您忠心耿耿啊，这都是……那个女人的离间计啊！老奴冤枉啊！”
　　白小灵重新变成一根银手镯缠绕在何小满的手腕上，叽叽咯咯说书人一样讲八卦，偶尔会嘲笑一下那只受伤的狐狸。
　　“真给你们狐族丢脸啊，竟然差点被个蛮夷给打死。”
　　何小满对于惹出这场乱子有点后悔。
　　她还是经验太少，处理事情不够理智老道，只想着要帮宿主多多出气多赚点奖励，就忘记了这样做可能会有的危险。
　　不过等到他们一行人处理好现场又借由白小灵的迷幻法术平安回了汪家，何小满才知道这还真是一场无妄之灾。
　　孩子没娘说来话长。
　　据这位胡长平童鞋的意思，胡家有位清字辈的老祖宗算出东北那边有个帅位近期有难，于是派遣了他去那边送信。
　　家中还有位姑婆让他顺路到京里给一个堂口带点东西。
　　本来一切都很顺利，只是到了这物华天宝、人杰地灵的京城，虽说经过两次战火洗礼，京城依旧在衰败腐朽中透露出勃勃生机。
　　已经顺利完成京城任务马上要准备奔赴东北方向去给那个至关重要的人物送信，让他两个月内不要坐火车，结果到了俪都素来好酒的胡童鞋被一阵绵润悠长的酒香给勾出酒虫来。
　　PS：0点以后就上架啦，再求一波收藏推荐各种票票，谢谢宝宝们一路以来的支持，叩谢，感恩！

第103章 童养媳30
　　“我是听见那个华国人奴颜媚骨的要把皇帝喝的酒献给洋人我……我就特别生气。”
　　胡长平也不知道是疼的还是气的，吹胡子瞪眼。
　　何小满吃吃的笑：“你是特别馋还差不多吧？你们老祖宗就是吃酒误事，为了喝点酒老窝都叫人一把火给烧了。”
　　胡长平怒瞪何小满：“你放屁，那都是写小说的胡说八道！”
　　何小满很无辜：“大兄弟，不是我说的，有嘴为证，我刚才嘴巴可是闭着的。”
　　果然，何小满的声音再度冷嘲热讽打嘴炮，可是本人的嘴巴根本就没动过。
　　胡长平暴跳如雷：“学舌精，马屁精！”
　　“不知道是谁啊，变了人样去花楼偷酒喝，让个洋人给追的无处藏身，还差点连累了我们。”
　　“少爷我不跟娘们一般见识……嘶……”
　　胡长平嘴炮完毕以后只觉伤腿一痛，抬头发现四只眼睛正恶狠狠瞪着他。
　　“我……我又没说你们俩，你们是我救命恩人，我真的不是说你们……”
　　哎，说好的神秘诡谲，高深莫测的仙家范儿呢？胡家门的脸都给自己丢光了。
　　哪知原本一脸谑笑的何小满忽然正色道：“别这么说，我们恰逢其会刚好帮了你，其实也是帮自己。你要是真能保了那位的命，就算是一件天大的功德。我们都该谢谢你。”
　　何小满隐约记得，那次爆炸事件差不多就是这一两个月的事，这个世界有不少东西跟自己那个世界是不一样的，倒是东北和大南边的时间线改动不大，如果胡长平真的能保了那位不死，很可能东洋人就不能长驱直入先占了东三省然后就剑指京城。
　　那样可能她的日子也要好过一些。
　　不管是从大局出发还是个人小利，胡长平做的都是一件大好事。
　　只是这狐仙实在是太好酒了，在俪都偷喝了那些人孝敬洋大人的酒，却因为不胜酒力偷溜之时绊倒酒瓶，结果被列昂尼德当成流浪猫狗一枪打中了前腿。
　　自幼就跟着父辈四处打猎枪法出众的列昂尼德非要把这只偷酒的畜生打死，跟在后面穷追不舍。
　　所以说何小满是真的运气不好，胡长平是感应到了同道的气息，醉醺醺凭直觉找到前来抛“尸”的何小满。
　　它并不是躲不过那洋人的火枪，也不是拿他真的毫无办法，只是那个时候一来事发突然而来它又酒劲儿上头，智商没追上速度，所以就凭本能傻乎乎的跑，觉得哪里安全就往哪里跑。
　　胡长平一脸惆怅：“山中修千年，谁能想到人世间早已不是从前的样子了。”
　　何小满也一脸惆怅，我就怕你这一路上还是老样子，老妈说的果然没错，贪杯好赌的男人不可信。
　　一直默不作声的何山忽然单膝跪地，对何小满说道：“小姐，我想跟胡仙长一同去东北，请太太……护着唐梨……喜鹊。”
　　何小满一愣。
　　“你不放心。我也不放心。”
　　这人话不多，但是他的意思，何小满一下就听懂了。
　　何小满不放心的是胡长平不靠谱，让它独自办这样大的事情有点不牢靠，而没有何小满的保证，何山千里迢迢陪着胡长平去东北也不放心“喜鹊”的安全。
　　“为什么？”
　　何小满问何山，她能看得出这个寡言的男人对喜鹊的感情。
　　何山的声音刻板无波：“我在她身边寸步不离，也是一样保不住她。”
　　不但保不住她，还要眼睁睁看着她去陪那些人强颜欢笑，被人呼来喝去有时候还要承受打骂，比如名叫列昂尼德的洋人。
　　经过这个惊心动魄又匪夷所思的晚上，何山忽然明白了，这样的自己脆弱的像个鸡蛋，护不住自己的“喜鹊”啊。
　　所以他要做个腰里有枪手里有权的人，才能在这乱世守住要保护的人。
　　仅仅凭自己不怕死是完全不够的。
　　现在喜鹊已经有了光明正大的出身，那他也要去搏一个能护得住喜鹊的出身。
　　给那位大帅通风报信，一路上风险肯定不少，危机也不少，但是只要成功他就是一步登天，这是通往成功的一条捷径。
　　一步一个脚印的往上爬，他和喜鹊都等不得了。
　　何小满搬家那天，游氏居然在她住过的小跨院放了半天鞭炮去晦气，又找个老和尚念经请洋和尚洒圣水，各种折腾。
　　中西合璧效果好。
　　何小满搬走的那天下午就传出谭蕊儿有孕。
　　游氏人逢喜事精神爽，大媳妇怎么伺候都没侍好的疾竟然直接不药而愈。
　　“哼，这个丧门星前脚滚出去，我大宝孙后脚就来了，可知那是个什么东西，难怪她招邪，呸！”
　　恶狠狠往地上啐了一口，游氏作为一个过来人兼婆婆喜笑颜开去给儿媳妇传授育儿经。
　　至于东跨院那个祸害，就让她守着她敲诈来的房子烂死在里头算了。
　　然而东跨院的祸害根本没空搭理他们，何小满此刻正忙着结算奖励设计屋室的位置如何更合理的摆放。
　　建筑：普通的民居
　　等级：初级
　　地址：E区第三大街55号
　　屋主：何小满
　　投影：夏国东宁省锦水市钟台县瓦窑镇槐树堡村1号
　　启动：卧室（一级，屋主在指定区域休息将会获得双倍效果。）
　　人气：259+65
　　节点：170+30
　　初级通用建筑材料：235+70
　　中级建筑材料：50
　　初级特殊建筑材料：15+15
　　初级药材20+20
　　初级食材95
　　技能：烹饪——我下面给你吃
　　陈列品：血魔珠（白）——放置陈列室后可为屋主附加状态力量2%，气血5%
　　物品：银鳞蚦的肋下三角麟
　　增加的那些都是本次任务目前奖励所得。
　　不过让何小满困惑的是明明她到这个时候已经算是完成任务了，可是却并没有出现可以结算任务离开这个节界的提示。
　　何小满不由得心中惴惴，难道说刘香草还有必死的劫难没有过去？
　　布告栏的答案是：或许是或许不是。
　　跟没说一样。
　　反正就是屋主提前完成任务并且选择结算的话会有相应任务奖励，屋主届时也可以选择一直停留到任务截止时间离开。
　　总之一句话，没有提示你完成任务，你肯定是哪里差事了。

第104章 童养媳31
　　何小满一时间颇有些郁闷。
　　她逐字逐句将任务看完，又仔细看了一下任务进度：已成功脱离汪家主宅。
　　而任务状态依旧是未完成。
　　百思不得其解只好不解。
　　何以解忧，唯有装修。
　　其实就算是现在任务显示已经完成，何小满也会选择留下，要知道，何房东的包租婆岁月也才刚刚起步，还有很多事情需要处理。
　　消耗100点节点定位此节界，再消耗100点人气、150初级建筑材料、10点初级特殊建筑材料，何小满成功一键复制粘贴老宅已经装修完毕的15间房屋的所有功能，并改制成对应的民国风格。
　　至于那些极其现代化的微波炉、烤箱、滚筒洗衣机之类全都是何小满直接在系统中使用，而冰箱这类民国已经出现的东西则做了伪装处理。
　　总之，祂宇宙的房屋体系是一个非常成熟的系统，你能想象到的问题，人家已经全都有一套妥帖的处理方法，绝对不会掉马甲。
　　只要你有足够的银子砸，包您满意。
　　何小满脑内又开始条件反射一样循环布告栏那句台词：房屋体系，收费合理，价廉物美，童叟无欺……
　　嗯，再加上一句“包您满意”还是很押韵的。
　　反正离任务的五年时限还早，何小满索性不去想那些烦心事，开始研究那个物品。
　　这明显是白小灵给的奖励。
　　银鳞蚦的肋下三角麟（蓝）——放置陈列室后可获得蛇目生物的好感。
　　蛇目基本都是脊索类爬行动物，很多蛇类拥有145对肋骨，所以这里的肋下其实指的是银鳞蚦的七寸处，那一对三角麟保护着它的心脏。
　　而这个鳞片意味着信任。
　　何小满不知道为什么白小灵会这样信任自己，可能跟她为了安全的送走不靠谱的小胡童鞋煞费苦心，又出钱又出力吧。
　　何小满只求获得好感的表现就是这种动物不要来咬自己就好，可别变成招蛇体质。
　　何小满如今已经拥有专门放置各种陈列品的房间，所以这次布告栏没有重要的事情再墨迹三遍来水字数，只是何小满觉得反正陈列这些物品的专用房间也有了，这样一间大房子可以放置数不清的物品，而且只要将来自己舍得花钱，还可以无限扩建，那么得到的陈列品只要没有负面作用，她就全都陈列起来。
　　这次没用布告栏一遍遍催，何小满已经决定将之陈列，她如今虽然并不富裕，但是她随时可以用节点兑换位面币，也绝对不再是个穷人。
　　既然这样就没必要去打听陈列品价值几何。
　　经过上次230万的锥心之痛，何小满决定以后都不再犯贱去问布告栏这样让自己除了痛苦并没有其他任何好处的问题。
　　然而……
　　布告栏：该物品为蓝色，价值屋主原节界位面币580万左右。
　　何小满顿时如遭雷击，脑瓜子嗡嗡的。
　　何小满：我特么问你了？
　　怎么感觉布告栏现在有点贱兮兮的？
　　——急客户之所急，想客户之所想，兢兢业业，贴心周到，是我们智能辅助系统的职责所在，欧耶~
　　欧你大爷个卷卷！
　　你只是一个冷冰冰的布告栏，禁止恶意卖萌。
　　不理会这些糟心事，何小满跑去厨房找吃的。她好怀念祂宇宙厨房系统的超高厨艺，再好吃的东西天天吃也会厌倦，何小满和白小灵两个现在听见面条都会直接捂住耳朵。
　　因为她来到这个世界还不到一年，意味着老宅家里还没过去一天，所以厨房和冰箱里都是自己提前准备好的那些食物。
　　干锅茶树菇土豆片，过桥豆腐，一碟泡脚柠檬凤爪，再来一碗西红柿炖牛腩。
　　水果就来海阳网纹瓜。
　　这是多么美好的生活啊！
　　只是没想到自己刚刚搬走就迎来的第一位访客竟然是谭蕊儿。
　　“你这屋子怎么这么凉？”
　　大夏天的，早上起来外面就跟下了火一样。
　　有白小灵这个保安在，谭蕊儿虽然是不请自来，但是她一踏进院子白小灵就通知了何小满和喜鹊，并且进入隐身模式。
　　现在它已经受了香火供奉，就算是喜鹊都能看见它，当然前提是白小灵自己想要喜鹊看见它。
　　何小满觉得自己要抓紧时间把两个院子之间的一道大门和一个小门全都堵死。
　　虽然说谭蕊儿对原本的刘香草也好，对自己也好，都还算友善，但是看见汪宅那边的人就闹心，还是按照宿主的心愿，各自安好老死不相往来更妥帖。
　　“可能因为很久这边都没人住吧。”
　　永远的22°，跟外面的天气比起来的确算是凉爽。
　　谭蕊儿明白何小满这就是鬼扯，那家徽商才搬走几天啊！
　　她打量着屋子里的陈设，一水的红木家具，没想到那户人家竟然这样大方，连家具都给留下了。
　　她的目光随着那些保养的很好的家具一路蔓延到饭桌上，青椒肉酱里雪白的嫩豆腐和里面若隐若现的荷包蛋，看起来就非常爽口的柠檬片和柠檬色的泡椒里是几乎腌制到透明的无骨鸡爪。
　　谭蕊儿不禁咽了咽口水。
　　等到看见切成均匀小块、零落插着几根牙签的网纹瓜。
　　口水忽然泛滥。
　　何小满看见她的样子，客套的问：“要不要吃点？”
　　谭蕊儿竟然点了点头，虽然点头过后自己都尴尬的要死，她怎么就点头了呢？
　　喜鹊去厨房拿了一副碗筷给她，谭蕊儿索性真的破罐子破摔坐下来吃了起来，反正该丢的脸都已经丢光了。
　　好吃！
　　连自己素来不愿意吃的辣口的那道菜都那么好吃。
　　谭蕊儿从来没吃过这么好吃的东西。
　　一盘子网纹瓜几乎有一半都进了她的肚子，凉沁沁带着股哈密瓜的那种清香，然而却又甜到人心里去。
　　“这是……什么瓜？”
　　她还想吃，然而终究不能太过分，等回去摇电话给哥哥，让他买给自己。
　　“我不知道，喜鹊买的。”
　　面对被突然甩过来的瓜，喜鹊一脸懵。
　　忽然想起自己现在的身份是丫头，对啊，总不能说是香草买的吧。
　　“我也不知道叫什么名字，就门口小贩挑着的，我随便买了一个。”
　　PS：第二更

第105章 童养媳32
　　就算现在出去追那小贩肯定也走远了。
　　谭蕊儿很失望，也总算找回理智来说正经事。
　　“空守着这么大个院子，怎么也要再请两个下人帮忙整理，开销也不算小，你现在又没有什么进项，我琢磨着可以帮你把前院租出去，租金交给我哥哥帮你炒股票，到时候你两边赚还不用抛头露面出去开铺子。”
　　这个时候股票对于很多阔太太来说都是一种新鲜玩意儿，不但可以赚钱还是很时尚的赚钱，至于究竟是怎么拿去钱生钱的，很多人其实并不明白。
　　只是何小满面对这样的谭蕊儿多少有点懵。
　　按照现代人的标准衡量，谭蕊儿是妥妥的小三上位。
　　可是在这个军阀割据群雄逐鹿的年代，男人们都忙着团队PK抢地盘搜刮各种资源，哪有时间去理会这些闲杂事务？
　　因而虽然有人在倡导一夫一妻，但是一夫一妻多妾制也不违法，很多高官的姨太太甚至可以堂而皇之以妻子的身份出来社交也是屡见不鲜。
　　加上何小满后来也了解到，谭蕊儿这边得到的信息是，刘香草是个不曾圆房的封建旧制童养媳，不作数，所以才跟汪慕淮发展成恋爱关系，直到两个人有了更进一步的接触甚至准备去扯证了，才发现人家的婚姻是有效的。
　　所以说两个人就算不是敌人，也绝对说不上是朋友。
　　都说眼睛是心灵的窗户，谭蕊儿面有惭色，可是眼神始终坦荡而挚诚。
　　她大概是真的想帮刘香草，不管是因为自己介入并拆散了人家的婚姻还是因为之前那些误解。
　　“股票我不大懂，我也不习惯招租，毕竟后院里只有我跟喜鹊两个女人，我怕不安全。”
　　谭蕊儿：……
　　姐姐，不想欠我人情就直说，跟你这样随时可以祭出菜刀的能人异士同居一院，不安全的永远是别人好吗？
　　“我……我其实想跟汪慕淮离婚，可是我哥哥又不让。”
　　谭蕊儿忽然变得有些哀伤：“你说婚姻难道真的是爱情与信任的坟墓？”
　　何小满翻白眼：“嗯，差不多，反正我的坟已经被人给刨了。”
　　谭蕊儿顿时无比尴尬。
　　“我们有很浪漫的相识，紫藤花下，我的书被人撞得满地都是，他走过来帮我捡，我们就那样手忙脚乱的相识，他说他也喜欢看《简爱》，喜欢《翡冷翠的一夜》，你说他多纯粹的人呐，可谁知道原来他会撒谎骗我，他骗我……”
　　何小满觉得作为东北糙汉子，她已经被京圈小资谭蕊儿给折磨得飘飘欲仙。
　　我或者不是人，但你是真的狗啊！
　　现任这样跑到前妻面前来叨叨这些话，你确定不是来凡尔赛秀恩爱的？
　　还是说纯粹的只是想跟她的菜刀摩擦一下？
　　可是看看谭蕊儿脸上的眼泪和浑身那股丧劲儿，又都不像。
　　“你难道就没有其他闺蜜，我是说比较好的手帕交，同学啊什么的倾诉吗？”
　　明明两个人并不算熟悉。
　　既然这位的脑回路如此清奇，何小满也没必要拐弯抹角。
　　“她们都不大同意我跟汪慕淮一起。”
　　谭蕊儿不知不觉把盘子里最后一块网纹瓜消灭，抬手又去拿的时候才发现已经没有了，顿时一张脸红的要滴出血来，太丢人了。
　　可是这个瓜真的很好吃啊，她从来没吃过这么清香又甘甜又一点都不腻的瓜。
　　何小满看着谭蕊儿那副恋恋不舍的样子，不知道为什么竟然觉得有点好笑。
　　她并不敌视谭蕊儿，说真的，在刘香草的记忆里，谭蕊儿除了抢走汪慕淮这件事之外并未有过参与迫害自己的任何行动。
　　别说谭蕊儿本身也是被欺骗了，即便是她真的上门给汪慕淮做二房，做姨太太，在这个时代也是司空见惯的事。
　　有错的是汪慕淮这个渣男，谭蕊儿最多就是比较轻浮，喜欢不求甚解去追求那些潮流而表面的东西。以汪慕淮的德行，就算没有谭蕊儿也会有张蕊儿、赵蕊儿等等。
　　错误的根源在于男人身上，不是谭蕊儿拐骗汪慕淮，更没有逼迫汪慕淮。
　　即使在何小满来到这个节界以后，谭蕊儿也曾经几次试图想要帮她。
　　何小满知道，谭蕊儿帮她其实也是在帮自己，她也不想跟另外一个女人分享自己的男人，更加不想顶着二太太或者姨太太的耻辱躲在汪宅里见不得光。
　　相比较于汪家其他人的狠毒冷漠和恩将仇报，谭蕊儿甚至能算得上是个不错的人。
　　此刻谭蕊儿一脸眼泪。
　　“可能是老天爷惩罚我抢走别人的姻缘，所以要我在这种时候竟然怀了孕。我怎么办啊，我怎么办啊！”
　　离婚打掉孩子伤自己身子不说，还会惹父母伤心，更是会让家里沦为笑柄。
　　可是看清楚汪慕淮以及游氏甚至包括汪慕诗等一干人的嘴脸，这个家只让她觉得恶心。
　　尤其是游氏，得知自己有了身孕，她病来如山倒病去也如山倒，竟是顷刻就好了，天天跑去她的房里没完没了唠叨要多吃肉生出的孩子才会壮实，还要把自己那个叫春杏的丫头塞进来给汪慕淮做姨太太，并且命令他们两个从今日起禁止行房。
　　谭蕊儿一张脸顿时紫涨成茄子。
　　这叫什么婆婆？
　　看着这栋大宅子，谭蕊儿现在忽然有点羡慕刘香草。
　　原来别人眼中稀烂的人生也可以好好缝补出一片锦绣的。
　　而她的人生就这样被迟来的真相戳的面目全非。
　　对于谭蕊儿的话，何小满不接茬。
　　刘香草这个角色注定她不管说什么都是错的。
　　做了半天垃圾桶，何小满倒是明白原来谭蕊儿就是惹不起游氏，知道游氏现在最惧怕的就是刘香草，所以干脆跑到她这躲清静。
　　何小满忽然转身去厨房里，很快就端出两条网纹瓜递给谭蕊儿，说道：“你回去吧，你家汪慕淮来找你了，我的院子不招待汪家人。”
　　“至于我的生计倒是不用发愁，别忘了我如今是供着仙家的，你也见识了白小灵的手段，我们家祖上本来就是卖跌打损伤药的，倘若真的想帮我，你可以帮我介绍几个患者。”
　　PS：第三章，求一波票票！

第106章 童养媳33
　　没想到第二天谭蕊儿真的给何小满带来了第一位患者。
　　谭二太太。
　　也就是谭蕊儿的亲婶婶。
　　谭蕊儿有着新式人的爽利和旧式宅门女人的小心机，她带着自己的婶婶过来即可以检测一下刘香草这位仙家的本事，又不会因为没治好病引起什么纠纷。
　　何小满不会看病，但是白小灵可是专家。
　　喜鹊给三人上了茶就悄悄退出去，何小满神神道道给写着白小灵的牌位上了一炷香。
　　何小满闭目凝思片刻之后说道：“能治，你这是月子里着凉落下的病根，从今天开始每天一刻时间艾灸，连灸十五天，再吃我七副药，包好。”
　　虽说没料到这位仙家真的一句话就说道点子上，谭二太太也并没有欣喜若狂的表情，可能因为何小满看着太过年轻，说的话又太大包大揽，她反倒是有点半信半疑：“真……真的吗？这些年也没少去看，大小医院，中医西医，都是当时见效过后阴天下雨一不留神就会犯病。”
　　“行不行你今天晚上就会有感觉。”
　　仙堂的隔壁是一张单人木床，何小满把老宅二楼的客房挪出一间一分为二，一半是仙堂，用来供奉白小灵，一半用来做处置室。
　　她按照白小灵的指点，在几个穴位点上提前购置好的艾绒柱开始给谭二太太做艾灸。
　　只是这艾绒并不十分好，说是五年陈艾还是十五出一的高级艾绒，做艾灸的时候爆了两次，把谭二太太的皮肤上烧了小米粒大小的一个水泡，谭二太太对此颇多怨言。
　　何小满笑着说，她也是第一次给人做艾灸，且这艾灸也是头一次购买，没什么经验。
　　谭二太太听了脸色更是黑的可怕，甚至不想接何小满给的药了。
　　“二太太是我第二个患者，又是汪太太带过来的人，所以本次就不收费了，如果回去觉得没什么效果，那明日就不用过来了。”
　　听说不收钱，谭二太太想想还是勉为其难手下这颗药丸，谭蕊儿陪着笑脸一起走了。
　　喜鹊看谭二太太临走时的脸色，跟何小满说到：“香草，我估计咱们第一个患者可能是让你给烫跑了。”
　　何小满笑而不语，任何一个生意都不是某一个人可以撑起来，她相信白小灵。
　　倒不是因为白小灵真的医术高超，而是她和鬼王当初干死猜满才得了一颗白色血魔珠，而这次只是跟白小灵签订了一个这样的供奉契约就奖励一片蓝色鳞片，何小满用自己评定修为的一套理论推断，白小灵应该有些本事。
　　第二天早早的谭二太太就由谭蕊儿陪着来了，不仅如此，谭二太太还带了一位卢太太来。
　　这位卢太太是腰疼，肚子疼。
　　何小满照例先给白小灵牌位上香，谭二太太知道问的是卢太太的病，发现何小满眉头紧锁，顿时一颗心也提了起来。
　　这位卢太太是内务部常务次长手下的一个参事，是她颇使了些手段刻意结交的牌搭子，有个兄弟在南边领导手下很得重用，是绝对得罪不得的人物。
　　“怎么样？能治吗？”
　　谭二太太竟是比自己看病那会上心多了，一连问了何小满两次，那位卢太太却始终懒洋洋看看这里又看看那边，像是陪着谭二太太来看病一样。
　　“能治一半。”何小满像是在思考着要如何才能准确表达出自己的意思一样，又低头沉吟片刻才说：“卢太太的腰是因为长时间负重得不到休息又正是来了月事积劳成疾，和谭二太太一样，艾灸半个月再吃七副药也就差不多能痊愈。”
　　听到何小满一口说出自己症结根由，卢太太终于露出一点感兴趣的样子来，只是她大概是觉得何小满在故弄玄虚想要多坑点钱才不肯痛快说出来，于是淡笑着问：“那治不好的一半呢？”
　　“你最好去比较大的医院做一下检查，你子宫里面有东西，我这边只能看跌打损伤，风湿寒证。”
　　卢太太走的时候比第一天的谭二太太还要生气，甚至拒绝接受何小满提供的艾灸治疗和丸药，谭二太太送走卢太太之后白着脸回来了，她不停在处置室转圈，口中喃喃着：“这可怎么办，卢太太是我好不容易搭上的线，这下全完了。香草啊，你说你怎么能什么话都说呢！”
　　她并没过多责怪，因为自己的身体自己知道，她昨天晚上回家睡了近十年来最舒泰的一觉，一直睡到大天亮，要不是家里佣人叫她起来吃饭她恐怕还会睡着，而且醒来之后神清气爽，整个人都轻快了，所以第一时间谭二太太就叫上前几天打牌一直吵着肚子疼腰疼的卢太太。
　　不过是妇人的常见病，艾灸她也知道，做个几次也肯定会有效果，到时候卢太太就欠下她这份人情，只是没想到刘香草上来就是一顿危言耸听，非说人家肚子里有东西，换了谁能愿意听？
　　谭二太太不管是昨天还是今天，就算心里不高兴也没对何小满口出恶言，只是不停的唉声叹气，就连做艾灸的时候又被爆出的艾绒烫了一下都没再说什么。
　　“二太太昨天走的时候好像不是很满意，那你今天为什么又来了？”何小满问。
　　“放心吧，只要给那位卢太太诊治的医生不是庸医，肯定会诊断出问题来，到时候卢太太一样要感激你。”
　　谭蕊儿的心是真挺大，不管她婶婶每次来诊治如何忧心忡忡，她每次都要兴高采烈的跟来，不过何小满从不让她靠近这边，毕竟谭蕊儿是个孕妇。
　　何小满只在第一次让她跟着蹭了一顿饭，以后再没给她吃过任何东西。
　　西院那边游氏跟只乌眼鸡一样等着寻她的错处，何小满可不能给她提供这样的机会。
　　谭蕊儿就是拿本书或者诗集，一个人坐在小客厅里一呆就是半天。
　　喜鹊撇撇嘴，这明显就是来蹭凉的。
　　她不明白为什么房子里始终都是这样凉爽宜人，但是她明白汪家这位太太就是奔着凉快来的。
　　喜鹊习惯性翻翻手里的报纸，忽然站起身来脸色苍白直接冲向诊室。
　　那场祸事还是没躲过去，那个人死了！
　　PS:第四更，继续求票票！

第107章 童养媳34
　　喜鹊冲到诊室门口的时候脸色已经惨白如纸。
　　“他死了。那个人没能躲过去，死了。”
　　何小满心中一沉。
　　她自然是知道喜鹊说的那个人是谁。
　　何小满为了他们这一趟能诸事顺遂甚至一咬牙拿出30个节点兑换了大洋给何山带着。
　　明知道这不是自己所在的世界，可是何小满还是希望那件事可以规避，虽然希望很渺茫。
　　只要那位活着，东北就算仍然无法抵抗一点点的侵蚀，却仍旧不失为这个国家的一道门户。
　　事实上正是因为东北的失守，几年以后京城才会沦陷，这条孱弱的巨龙就如被推倒的多米诺骨牌一样处处伤痕，遍地失守，老百姓们陷入更加绝望的水深火热之中。
　　何小满承认自己有点冲动，她到处搜罗冰箱和储藏室里面的食物就为了能节约点银钱，节点对于她来说太重要了，没有节点就等同于断了她回家的路。
　　而且何小满也很想存够200节点去一趟自己在祂宇宙的那个家。
　　在这个节界消耗100节点定位之后何小满也只剩了100节点，但是她仍然咬咬牙给何山花掉30节点，这样细细算起来这趟任务何小满很可能会赔本。
　　但是她乐意。
　　哪怕这只是个类似的节界，她乐意！
　　趴在木床上做艾灸的于太太似乎察觉到气氛的沉重，于是问道：“谁死了？”
　　何小满继续用艾灸柱靠近于太太脚踝外侧的昆仑穴，一边回答道：“茶花女，我们家喜鹊最近在看这本书，天天哭的都要水漫金山寺了，我也是一点办法都没有。”
　　于太太是俯卧着身子，发出的笑声也有些沉闷：“年轻真好啊，像我们这种老太婆什么都吝啬，就算家里边的老爷归西了也是决计不舍得掉一滴眼泪的。”
　　喜鹊被何小满这一调侃，也明白有的话乱说是会掉脑袋的，于是讪讪说道：“看了好几遍这书，只要看到挖坟这，都是又害怕又难受，心里堵得慌，必定是要来跟我们家香草小姐说一说心里方才舒服些。”
　　“东家，卢太太过来了，带了好些礼品来看您呢。”
　　随着患者逐渐增加，何小满手里宽裕些之后招了一对姓张的中年夫妇在外院看门。
　　喜鹊连忙把要进屋子里的卢太太迎去小客厅里。
　　送走于太太，何小满才去小客厅，卢太太就亲自迎了出来，直接拉住何小满的手不住声的谢了又谢：“去的协和，要不是你指点我都不知道我那个地方生了个肉瘤子。那个亨利克医生说，再发展下去的话就得动刀子往下割了。”
　　她边说边用手在肚子上比划了一下，似乎仍旧心有余悸。
　　“你们家那位仙家可是真神仙啊，她老人家一句话我少挨了一刀子。”
　　她老人家，何小满看着手腕上那根细面条一样的银镯子，嗯，她老人家正得意洋洋现场亲自聆听呢。
　　何小满再次重申她的仙家主治跌打损伤，并没有想象中的那么法力无边，卢太太能在这个时间来恰好来到她这，都是有仙家机缘的，必定是福泽深厚之人。
　　卢太太这次也是有备而来，神秘兮兮跟何小满说道：“我呢在妇救会那边挂了职，那边总有被虐待的妇女儿童，到时候都打发到你这边来医治，每个月你过去跟那边结一次账。”
　　何小满想了想，说道：“卢太太，不如这样，我每个礼拜过去那边义诊一次，都是咱们受苦的姐妹，诊金我就不要了，您就在门口给我挂一个牌子算是合作单位，您看成不成？”
　　卢太太本来是想回报一下何小满，投桃报李给她谋划点名声和利益，没想到她觉悟倒是挺高，竟然不肯收钱。
　　她眼珠一转，说道：“那行，索性在那边给你也挂个职，算是特聘医生。”
　　何小满之前直接说出卢太太子宫里有肿瘤也不过是因为谭二太太那种谨小慎微的态度，觉得这可能是个比较有能力的人，她一直想着在这种乱世给刘香草更多的依靠和保障。
　　其实无论是签下白小灵，还是收留喜鹊，何小满都存了点这种念头在里面。
　　刘香草在汪宅里被挫折侮辱式全方位打击着长大，是个非常没有自信又很渴望家庭温暖的傻姑娘，何小满只希望自己离开之后她能在这种乱世多些存活的手段和倚仗。
　　没想到这么快就有了这种走到人们面前的机会。
　　这个年代虽然妇救会和很多组织都在号召妇女们走出去，号召男女平等，同样拥有读书和就业的权利，但是女性可以从事的职业面仍然十分狭窄。
　　大多数都是店员、售票员、护士之类，而何小满却帮助刘香草混到了个医生的职位，她觉得自己应该要多看一些相关书籍，算是给真正的刘香草回来提前打好基础吧。
　　两个人你有俯就心，我有结交意，很快就勾勾搭搭相携去诊室里做艾灸了。
　　这一天何小满心情还算不错，但是喜鹊一整天情绪都很不好，其实那个人的生死距离她的世界很遥远，喜鹊真正担心的是过去送信的何山。
　　是何山路上出了岔子没能及时把消息送到，还是送到消息了人家不相信这么荒唐的事情，亦或者是何山已经跟着那个人了，终究还是没能躲过这场谋杀一同罹难？
　　再难过日子也还是要继续。
　　何小满拉着喜鹊第二天出去买了很多关于人体穴位以及相关跌打损伤、妇科儿科的书籍来恶补。
　　何小满没有想到卖了两年啤酒之后有一天她会再度拿起书本重温当年高考的酸爽。
　　没想到的是喜鹊歌唱的好听，待人接物也算大方得体，可是一碰见医书脑袋立刻变成浆糊，何小满就逼着她一起学。
　　“你不想何山回来的时候功成名就而你只做个花瓶吧？感情？我告诉你，当两个人的步调过于不一致，你们的路就走不下去了。何山为什么要离开你跑去东北？”
　　她跟陆洪涛之间的嫌隙就是从陆洪涛被调走开始，一个是永远没有出头之日、不生产啤酒只是啤酒的搬运工，一个是坐办公室搞策划前途不可限量的小主管，他们的道路只是短暂交叉一下很快就各走各路。
　　“一定要学吗？”喜鹊一脸绝望。
　　“一定要学。”何小满斩钉截铁。
　　PS：第五更，宝宝们晚安。

第108章 **媳35
　　喜鹊从被逼无奈学习到废寝忘食谁不让我看医书我跟谁急也只是隔了一个礼拜天而已。
　　卢太太直接开着车过来接何小满主仆二人去妇救会。
　　当亲眼看见一个不愿做私娼的女人和她五岁的闺女被家里抽烟1土的丈夫和婆婆虐打到浑身几乎找不到完好的皮肤，小女孩小腿被打的骨折，女人因为护着孩子少挨些打，头皮里都是打折木棍的碎屑。
　　医生消毒后用镊子一块块把那些已经被鲜血染红的木屑夹出来，喜鹊的眼泪已经没办法控制。
　　怎么会有这样畜生都不如的人！
　　何小满虽说号称是医生，那也只是因为卢太太的身份，她结识的人几乎都是上层社会那些家里有钱有权的富太太们，为了副会长这个头衔，她又给拉来很多赞助，所以包括那些医生以及心理辅导，都只把何小满也当做过来镀镀金给自己身上添个慈善标签而已。
　　没想到她和卢太太是完全不同的人。
　　何小满跟那位外科医生冯燕鸿一起给小女孩整骨上夹板。
　　只是小姑娘的创口面不但化脓，因为天气热没有得到很好的处理，里面还生了蛆虫，何小满强忍住恶心帮冯医生一起清理那些腐肉和蠕动的虫子，看见一直都咬着嘴唇不肯哭的小姑娘眼泪流了下来。
　　“不疼，不疼，小妹妹，一会包扎完了姐姐给你买糖吃，好不好？”
　　小女孩一脸羞惭：“我不要糖，给您添麻烦了，小姐太太们，给您添麻烦了。”
　　她竟然是因为自己的伤口看着太恶心，害怕麻烦别人，害怕大家讨厌她才哭的。
　　果然，整个过程中小姑娘紧咬着嘴唇没吭一声，处理完伤口固定好夹板之后小姑娘还要挣扎着站起来给何小满和喜鹊他们鞠躬致谢。
　　何小满忙把她按在床上叫她不要动，否则伤口会很疼的。
　　“不疼，奶奶和爸爸打的都比这个还要疼，我不疼，真的。”
　　五岁的小孩子，脸上只有属于大人的卑躬屈膝和隐忍，何小满看得心酸，在午休时跟卢太太两个一起跑出去，给大家买了点心、包子，街角那家新开的糖果店里的西式糖果，奶油蛋糕，信远斋的酸梅汤……
　　全都是卢太太买单。
　　“叫你出来做工已经很委屈你这大神医啦，怎么好再叫你破费。”卢太太是个爽利人，说完还冲何小满挤挤眼睛：“再说这也不是我的钱，赶明儿我叫个堂会，再募捐一圈儿。”
　　“您才是真正人美心善的新式妇女代表呢。”何小满适时狂拍马屁：“卢太太您说，要是那母女俩没有您这样的救助，现在尸体都在乱葬岗等着野狗开饭了。”
　　“嗨，救不过来，这样的有的是。我听我兄弟说，西边有的地方都在吃……哎，不说了，不说这个，我是光听着都恶心，反正让我去像你那样给伤患弄那些血淋淋的皮肉我是做不到，出不得力就出点钱。”
　　何小满拍的马屁还是很有效果，卢太太对这对母女的事情格外上心，指派了律师带着人直接去女人家里给办理离婚打官司，男人家死活不肯离，家里的老虔婆还说娶来的女人就是她家的牲口，怎么打骂都是他们的家务事。
　　原来这个女人才是名副其实的童养媳。
　　如果不是他们家这个叫小菜苗的女娃营养不良，又瘦又不好看，他们还打算把这孩子卖去给别家做童养媳。
　　“生个闺女有个屁用，连包烟1土都换不来，老子要她做啥？你们必须让我家那个婆娘回来，她吃老子的喝老子的，她得伺候老子。”
　　手里握着当初的卖身契，大烟鬼对民生报记者大放厥词：“要不就给一百块大洋，要不就让那个娘们赶紧回家。”
　　事情闹得很大，卢太太一时骑虎难下。
　　后悔当初大包大揽。
　　他们这种官身最怕的就是这种又不要脸又不要命的臭无赖，总不能自掏腰包买下这对母女吧？再不差钱也不能花一百大洋买这样一对母女啊！
　　律师带着妇救会人去做那对烟鬼的思想工作，人家直接就说要不我们就死在家门口，到时候就是你们妇救会逼死了人。
　　谁也不愿意因为这点事情惹得自己满身骚。
　　何小满摸了摸手上的银镯子，这家母子俩病的不轻呢，咱们去跳跳大神给他们治治病？
　　日落西山呐~~黑了天
　　家家户户把门关……
　　第二个礼拜卢太太再过来接何小满和喜鹊的时候脸上都带着喜色：“那件事啊，了结了！”
　　“是吗？”何小满也由衷高兴：“要说就没有难得倒您卢太太的事儿。”
　　两个女人对视一眼，都不约而同的笑了。
　　小菜苗恢复的很不错，五岁的孩子就像被压在石板下面的野草，只要得到一丁点生存的空间就会竭尽全力疯长。
　　小菜苗的妈妈姓周，律师帮忙打官司的时候她也只得了个蔡周氏的名字，知道自己已经成功脱离那个魔窟一样的家，她却忽然好一阵子迷茫。
　　“不用伺候他们了，那我以后干什么？”
　　没有地方吃住，没有经济来源，没有求生本领，女人嗫嚅半天说道：“要……要不再把我送回去吧，只要他们别打小菜苗，别逼我做那个营生，我……”
　　卢太太气的不行，小羊皮的高跟鞋剁得地面“笃笃”的响：“你说怎么就有这么不争气的女人呢？哎呦，这可真是气死我了，气死我了！”
　　不同的圈子不同的性格不同的眼界决定不同的人生。
　　刘香草其实和小菜苗妈妈并没有什么不同。
　　自幼被欺压得逆来顺受成了一种习惯，只会听别人吩咐做事情，却没有一点自己的主张。
　　这种被自幼圈养的女人就像是长颈族的妇女一样，一圈圈的铜环束缚住她们，却也支撑了她们，更是成为她们存活的理由，一旦这些铜环被取下来，她们反而没办法生存不知道去如何适应这个世界。
　　所以实际上，刘香草并没有自己猜测的某些致命危险，而是和蔡周氏一样，她不知道自己回来以后如何面对这个世界。
　　何小满豁然开朗。
　　——恭喜屋主，《童养媳》任务已完成。获得初级节点30；初级建筑材料70，初级特殊建筑材料10，获得人气100，屋主可随时结束本次任务，消耗5节点回归本体节界。

第109章 童1养1媳36
　　何小满并不想现在就离开这个节界。
　　她觉得自己有些事情还没有做完，主要是100节点定位，加上那么多材料损耗，又额外给何山兑换了30个节点的大洋，她亏啊！
　　反正距离五年时间还早着，何小满打算给刘香草彻底把基础打好了再回去不迟。
　　何小满问蔡周氏：“我可以雇佣你去我那里工作，供食宿，至于每个月给你多少酬劳，那要看你表现。但是我想问你，若是有一天你先生后悔了，跪着哭着求你原谅他并且要带小菜苗回去，你会跟他回去吗？”
　　“不可能的，他只会打我，不会求我。”女人摇头。
　　“我是说如果，他要跟你破镜重圆，你愿意再回去吗？”
　　女人看何小满很认真的样子，还是摇头：“只要有个狗窝给我住，我跟小菜苗能有一口饭吃，我就不回去。”
　　“好，希望你记得你从前受的苦，也记得你今天说的话。”
　　卢太太似乎看出何小满的意思，悄悄阻止她，何小满说道：“我愿意给她一个机会，因为我和她一样，都是童养媳。”
　　卢太太听了倒是掩口一笑：“对不住，我倒是把你看做其他神婆那种人了，对不住，是我的错。”
　　因着是妇救会帮忙打的官司，小菜苗的抚养权也都归了蔡周氏，妇救会这边帮忙给娘俩办了户口卡，蔡周氏更名为周安居，这还是她自己改的名字，只是何小满以现代人的眼光怎么听都更像是个工程。
　　小菜苗直接就叫了周苗苗。
　　母女俩以投亲的名义把户口落在何小满那里。
　　这一天何小满见到阔别已久的游氏。
　　和自己侍疾的时候相比，游氏近期减肥很成功。
　　由于从前是丰满白皙的贵妇，如今变成枯瘦白皙的贵妇，两颊原本肉鼓鼓的腮在胶原蛋白所剩无几的情况下塌陷，又无法抵抗地心吸引力，于是就松垮垮的下垂着，配上一脸凶神恶煞的表情，像极了《猫和老鼠》里面那只凶恶的狗。
　　她穿着一件不太和身的克利缎旧衣，身边形影不离的人从葛妈换成了周妈，一主一仆就那样堵在大门口。
　　周安居对婆婆的惧怕似乎已经融化进血液里，一看见同款虽说并不认识却仍旧浑身瑟缩了一下，像是脊梁都软了几分，努力缩在何小满身后。
　　何小满出入都是开旁边的小门，看见游氏趾高气昂一副等候她去拜见的样子直若不见。
　　门房老张听到汽车响大约猜到是东家回来了，赶紧过来开门。
　　光天化日又是在外面，游氏觉得刘香草决计不敢朝她丢菜刀，眼见这个小贱人不但没来主动跟自己问好，还视而不见就准备溜走，顿时大声叫嚷起来。
　　“怎么？做了见不得人的事连话都不敢跟我说了？”
　　周妈连忙搀扶着她一同大步走过来，眼神闪烁飘忽对何小满陪着笑脸，似乎在说，这事跟我没有一毛钱关系。
　　本来已经开门准备进去的何小满反倒是退身直面游氏：“我做了见不得人的事？不敢跟你说话？你贵姓？”
　　也太瞧得起自己了。
　　“你当我不知道你做的丑事？自从没了人管你，就总有不同男人进东跨院，现在还弄个洋汽车连接再送，你当我是死人吗？愿意做那样的营生去八大胡同，别脏了我们汪家的门槛子！”
　　周妈浑身瑟瑟发抖，可怜巴巴看着何小满，大太太，这都是她说的，跟我没有关系啊！
　　呵呵。
　　“吃完一斤韭菜两捆大葱三挂大蒜以后甩出的头一个隔夜屁都比你说的像人话。我跟汪慕淮已经离婚了，你也是个识文断字的人，什么叫男婚女嫁一别两宽不懂吗？洋汽车来找我，那是他乐意，那是我招人稀罕。你嫉妒你也找去啊，我这还真就天天都有男人来，只要我高兴一个礼拜都不带重脸的，你管我？”
　　“老张，看好咱们的大门，可千万别叫这个老娘们进来，我怕脏了我刘家的门槛子！”
　　游氏做梦都没想到，刘香草不仅会刷菜刀，如今嘴巴也像刀子一样利，气得大口喘着粗气却不知道说什么好。
　　“你……你……你不……不要……”
　　“我不要脸！”何小满看她说话实在费劲索性直接帮她说了：“我过去倒是真要脸，差点让你们把我给祸祸死，所以要脸有什么用？我说汪老太太，您这年纪也一大把了，没事别跑我这锻炼肺活量了。我刚搬家，万一你要是死到我门口我可得多晦气？”
　　喜鹊因为害怕被认出不是喜鹊，所以开始的时候没敢出来，等到后来听着游氏说的话实在难听就准备出来跟这老虔婆大战三百回合的唾沫，只是没想到何小满这么有战斗力，竟然直接噎的游氏要犯病。
　　见何小满笑吟吟回来，喜鹊从门缝里看了一眼已经傻掉的周妈说道：“还不快点弄走等我们帮着请大夫呢？”
　　主仆二人合作愉快，互相对视一眼默契十足。
　　喜鹊继续跟周安居一起扶着打了石膏的周苗苗往院子里走，周安居满脸都是不可思议：“那是你从前的婆婆？你怎么敢跟她这样说话？”
　　“你敢忍别人到什么程度，别人就敢欺负你到更过分的程度。谁的尊严都不是靠忍换来的。”
　　今天的所见所闻，已经彻底颠覆了周安居从前对于妇女必须遵守的准则的认知，她从来不知道，原来做童养媳的还可以这样怼婆婆啊！
　　这天的晚饭很丰盛，何小满把老张两口子叫过来，大家在小客厅里吃了一顿热热闹闹的饭欢迎新成员。
　　何小满阻止周苗苗给自己磕头：“都什么年代了，现在不兴这个。”
　　她伸手指着老张和张妈：“这是你张伯伯，这是张婶婶，喜鹊姨你也认得，我是你香姨。”
　　周苗苗睁着一双黑白分明的大眼睛，乖巧听话的叫着伯伯婶婶，然后跟何小满说道：“香姨你是皇上吗？我妈说皇上住的宫里可大可好看了，顿顿吃白米饭，三四个菜，所以你其实是个皇上，对吗？”
　　童言稚语逗得一屋子人都哄堂大笑起来。
　　喜鹊摸摸苗苗稀疏焦黄的头发，爱怜的说道：“你妈要是以后都在这里工作啊，那你也是个皇上，咱们天天吃三四个菜，住在这么好的大房子里。”

第110章 童1养1媳37
　　小小的孩童眼睛里，住宽敞的大房子，每顿饭都能吃饱饭，不挨揍，就是皇上过的日子。
　　何小满心里有点酸，然而周苗苗下一句话真的让她泪奔了。
　　“要是早知道把我腿打断就能来这里，我求爹早点打就好了。”
　　“苗苗。”何小满蹲下身子：“香姨要你们住进这里，并不是因为你们被打了很可怜，而是因为苗苗特别懂事而妈妈特别坚强，是因为你们自己足够好，懂吗？”
　　小姑娘似乎没听太明白，仍然乖巧的点头：“我只要听香姨的，听喜鹊姨的，听妈妈的话就好了。”
　　倒也是，才五岁的孩子，如果真的千灵百巧稍加点拨就无比通透，那不是重生就是穿越，目前这阶段只要能乖乖听话就已经很不错。
　　因为这边是老宅的投影，所以何小满在这边吃多少东西，发生变化的也只是自己所在的投影节界，并不会影响到老妈她们那边，唯一不太方便的地方就是这边一年那边一天，一旦何小满临行前准备的那些食材都吃光了，她就只能等着老妈那边重新购买，也许一年，也许两年……
　　要是老妈每天都会买很多菜就好了。
　　想也知道那是不可能的，自己“出差”了，家里就只有老妈外婆还有个鬼王之妈，三个女人就算加上一个肚子里的鬼王能吃多少东西？
　　自己临走的大采购，估计够她们吃几天的。
　　何小满眼泪哗哗的，也不知道自己离开任务节界之前能不能等到老妈的采购。
　　她看着老张的账单，白糖六分钱1斤，大米两角钱5斤，猪肉每斤两角三，豆油九分钱1斤……
　　可这边物价再便宜，那也是需要自己真金白银花钱去买，好像再周密合理的设置，也总有不周到的地方。
　　——主要是我们祂宇宙很少见抠门到你这种程度的屋主，因为他们每一个都是土豪。
　　布告栏突如其来的一闪，语言里面的讥讽都溢出屏幕了。
　　何小满：感觉有被冒犯到。
　　——是你先冒犯祂宇宙的。
　　行吧，你赢了。
　　何小满懒得跟一个冷冰冰的非碳基生命去争论，没有任何意义。
　　发现何小满不说话，光幕忽然又闪了一下。
　　——因为检测到屋主对本体世界亲人好友的留恋，所以才将对等普通世界流速调节成这样，如果屋主不喜欢，我们可以调节成1:1或者更快，这样你每天都有免费蔬果吃。
　　何小满连忙摇手，不不不，我不想。
　　还是继续之前一年等于那边一天吧。
　　这样她既可以把任务做到周全，回家来又不耽搁跟妈妈和外婆共享天伦，倘若时间流速同等，何小满倒是可以天天吃到那边的免费且花样繁多的吃食，可是做完两次任务以后老妈和外婆可能都不在人世。
　　要是赶上那种动辄修行万年的任务时间流速差会设置的更大，不然的话别说老妈外婆，可能自己辛苦装修的房子还没来得及享受几天就变成文物了。
　　身为任务颁布者，何小满祂宇宙人生岁月的指路明灯，其实人家这种设置舍小利而顾大局，挺设身处地为自己考虑的。
　　何小满讪讪说道：“我就是随便矫情一下。”
　　——并不在意，只当放屁。
　　何小满：……
　　也没必要这么耿直吧，领导？
　　这个夏天眼看就要过去，何小满吩咐老张去城郊挖回很多艾蒿来，还有益母草，而她们几个女性成员包括已经可以慢慢走路的小苗苗就在院子里平整土地，挖一条种植沟出来。
　　一大丛一大丛的艾蒿和长到一人多高的益母草都被连根带土种植在院墙脚下那条他们早就挖好的土沟里。
　　何小满害怕东洋人占据大粮仓之后就会把屠刀挥向京城这边，所以准备大量在院子里种植艾蒿，家里妇女比较多，益母草也是个好东西，反正院子里宽绰的很，就在院墙根下多种点，这玩意儿窜根，只要扎根成活了，明年春天自己就往外长。
　　何小满来的时候已经过了端午，制作艾绒柱的原材料只有端午节前后的才即有药效又枝叶鲜嫩，到现在这个时候的艾蒿已经不能用了，她使用的那种会爆出花烫到人的艾绒柱，不是里面掺假就是艾蒿采摘时间不对。
　　还是自己做的用着比较放心。
　　何小满盘算着，等到将来白小灵的跌打药在京城里打开销路，艾灸也有了名气，她就可以去跟那两家口碑好的药房直接预定真正优质的艾绒柱，眼下还是靠自己更实在点。
　　隔壁有人踩着梯子探头探脑往这边偷窥，也看不明白她们在做什么，看了一会就回去了。
　　何小满也懒得理。
　　她把益母草蓝紫色轮伞装小花朵一个个小心翼翼摘下来，然后头尾连接就是个很漂亮的蓝紫色花戒指，何小满捏着这枚小小的花戒指戴在周苗苗细细的小手指上。
　　这孩子长期营养不良，脸上手上没有一点小婴孩该有的肥白细嫩，花戒指松松垮垮的。
　　只是小家伙倒是很开心，一瘸一拐跑到周安居身边，高高举着自己的小手：“妈妈，真好看，妈妈，真好看啊！”
　　之前小丫头也有模有样的帮着种植药材，弄得自己小手小脸都是土，小花猫脸高高举着那只手，汗水已经打湿了她枯黄细软的头发，沾在额前鬓角。
　　何小满于是打发老张去信远斋买酸梅汤给大家喝。
　　“再给苗苗……算了，大家一人一份冰吉利！”
　　何小满遥遥的喊了一嗓子。
　　现在白大仙已经给大家赚了不少银子，偶尔也要尝尝新鲜事物。
　　所谓冰吉利其实就是冰激凌，相比较后世的花样繁多，如今还只有白色奶油一种，平常老百姓也是舍不得吃的。
　　只有那些有钱人家的少爷小姐和时髦的先生太太们才舍得花钱去光顾。
　　一晃一个礼拜过去，这天又是卢太太来接何小满去妇救会的日子。
　　叮嘱几个人看好家等着，晚上给大家带肉包子吃，何小满带着喜鹊刚走出大门，就看见被周妈搀扶的游氏又一次出现了。
　　“我就是看看，什么人眼睛这么不好，非要捡我儿子用完的破鞋。”

第111章 童1养1媳38
　　游氏的眼睛隔着汽车风挡玻璃直勾勾盯着司机。
　　戴着个平顶鸭舌帽，身上是一套西装，人五人六，油头粉面，瞧着就不像个好东西。
　　她现在有点不太敢招惹何小满，可是又替儿子无端被戴绿帽子憋气，她只把一双眼睛努力恶狠狠盯着卢太太的司机看，看得司机毛骨悚然。
　　我只是一个卑微弱小的司机啊。
　　在游氏的心里，刘香草虽然跟儿子离婚了，那也是他们家撵出门的媳妇，采买和车夫都告诉她说刘香草自打搬去东跨院以后简直像是挣脱笼子的狗子，见天的往外边跑，还雇了两个看门护的，前几天又带回一对母女做佣人，这样流水似的往外花钱，她哪里来的？
　　肯定是做那些见不得人的营生赚的。
　　没想到刚出汪家门她就开始勾搭上野男人了，汪家的祖坟都因为她蒙羞了，这个不守妇道的贱女人，竟然还有开着汽车的人来找她，老天怎么不收了她去呢！
　　游氏特别后悔，当初就是自己心慈手软才让这么个祸害捡一条狗命不说，还敲诈走她的东跨院，拢共20多间房子三进的宅院，有小花园有游廊假山，就算不是那么精巧，可怎么也值两千块大洋，够淮儿去那个什么英吉利留学了都。
　　不过话说回来，也亏得如今没有那么多多余的银钱，不然儿子带着那个不省心的儿媳妇一起去留学，她怎么办？
　　教书先生不是总说父母在不远游吗？她还没死呢，她心肝肉宝贝着养大的儿子就要被另一个女人撺掇着去红眉毛绿眼睛的洋人的国家去念书，大夏国装不下他们了？
　　游氏越想越恨，宝贝闺女现在有样学样，也想离婚。女婿当初是她自己挑的，死活非闹着要嫁，现在说什么没有感情了，又死活非闹着要离婚。
　　街上那群无法无天的娘们没事就游行，说什么男女平等，妇女要站起来。
　　就一个个的站成这个样子？
　　卢太太打开车门走出来，吓了一心一意盯住司机的游氏一跳，不禁往后退出去几步。
　　卢太太的派头自然是足足的，姜黄的乔其纱洋装配上白色细跟镶钻高跟鞋，脖子上带着一串莲子米大小的珍珠项链，整个人看着又时髦又贵气，比那些月历牌上的女明星们一点不差。
　　游氏看得呆了，刘香草忒不要脸啊，人家还是个有太太的。
　　卢太太看都没看旁边各种脑补的游氏，而是笑着冲何小满招手。
　　“快点上车吧，妇救会那边来电话了，说是又来一个老太太，叫儿子给打的一条腿折了三段，也不知道还能不能接的起，史密斯医生说少不得需要你帮忙，让你快点去呢。”
　　何小满见游氏听得一脸懵，打开车门对她说道：“汪老太太，你那心应该掏出来拿香胰子好好洗洗，太脏了，不然的话过两天熏得你眼睛都白内障了。”
　　说完何小满带着喜鹊上了车，留下一溜黑烟扬长而去。
　　游氏气得手哆嗦，问周妈：“她……这个贱女人，她……这是什么意思？”
　　门房老张隔着大门说道：“老太太，没事回家自己关起门来过日子多好，何苦非盯着我们东家这边跟自己个儿过不去？我们东家现在是妇救会特聘医生，跟那些洋医生一样给人看病的，没见都来专车接吗？你盯了半天那个就是个司机，跟你们家车夫是一个行当，就是车不一样，一个俩轮子的一个四个轮子。”
　　“竟然是个司机，哈哈，我就说好人看不上她吧！”
　　老张听得直摇头，这老太太现在已经魔障了，完全听不懂人话。
　　何小满没空理会游氏的话，因为卢太太说的都是真的，那个老太太疼得不断哀嚎，听说她身上的伤是他儿子用家里最大号的秤砣给硬砸的，只因为老太太不肯拿出棺材本来给他买烟1土。
　　小腿骨骨折是最为严重的，被砸碎的骨头又戳破里面的肌肉组织造成开放性伤害，需要进行严格的消毒和肌肉神经等缝合手术，妇救会这边根本不具备那种手术条件，需要把老太太转院去那两家比较专业的大医院。
　　可是老太太的好儿子拒绝提供任何资金。
　　“有钱我能打她？”这个狗儿子眼睛一翻，自己貌似还很有理。
　　卢太太直接签字由妇救会这边出钱送去合适的医院治疗，史密斯医生操着一口生硬的汉语对那人说道：“你太过分了，那是你的母亲，上帝会惩罚你。”
　　“你们这好像挺有钱的，能不能再给我拿两个大洋，都记到我妈账上？”
　　刚才卢太太签字拿钱，50块大洋眼睛都没眨一下，如果不是傍边那女人看他的眼神不太对劲儿，男人都想跟他们商量一下，可不可以把大洋给他，然后他们自己找医院治病？
　　男人像是听不见史密斯医生的指责，只涎着脸想要再从他这得到点好处。
　　“你们妇救会不就是为了帮助别人吗？我也需要帮助啊！”
　　“你是需要帮助，可你不是人啊，一般你这样的，我们都会晚上过去你家里送温暖。”何小满笑嘻嘻说道。
　　男人打从被强制着一起来妇救会，就始终不敢看这个女人，总觉得她眼睛里像是有两根针，每次对视都会看得自己眼睛疼，不不，不仅仅是眼睛，现在好像脑仁都有点疼。
　　他的福寿膏啊！
　　越是吃不到他越是心里痒痒，男人踉踉跄跄离开妇救会，说着是去那家医院看他妈，在场的妇救会工作人员没有一个人相信。
　　史密斯医生对何小满一摊手：“病入膏肓，这个人，没得救了，上帝也帮不了他。”
　　史密斯是虔诚的某教信徒，他几乎把自己全部身家都捐给了妇救会，不得不说，大爱、善良和美丽，是没有国界和种族的。
　　何小满笑：“也不一定，有时候上帝救不了的人，撒旦可以。”
　　史密斯医生歪头看着她，完全不理解密斯刘说的话。
　　男人半夜里被饿醒了，睁开眼看见一屋子的蛇。
　　他闭上眼，觉得这一定是幻觉，再睁开眼，还是一屋子的蛇。
　　一屋子的蛇其实也只是一条蛇。
　　好大。
　　好白。

第112章 童1养1媳39
　　好大好白还不是最可怕。
　　可怕的是它还会说话。
　　男人只觉得自己像是被孙猴子施了定身咒的七仙女，一动不动。
　　“这里有十个大洋，明天你随便找一家车行租辆洋车，我会每个月收五块大洋，差一角差一分都不行。差了我就把你的心肝脾肺肾全都吃了。”
　　说完那条盘踞满整个屋子的大白蛇就开始急剧缩小，最后变成一条极细极细的面条一样的细线从他鼻孔里钻了进去。
　　男人只觉得一条冰凉的线沿着自己的鼻腔慢慢滑进喉咙、食道。
　　然后胸口一凉。
　　一个女声闷闷的说道：“是不是觉得胸口有点凉？我在这帮你看着你的良心呢！”
　　男人连忙掀开衣衫露出自己因为长期吸食烟土而枯瘦如柴的胸口，外表上什么都看不见，除了胸前两粒小苍蝇挥之不去。
　　然后他的眼睛忽然瞪得铜铃一样，差点脱出眼眶。
　　因为胸口渐渐鼓起一条细线，像是手臂上突出的经脉血管粗细，如同蚯蚓一样蠕蠕而动蜿蜒翻滚。
　　男人顿时惊骇得浑身都开始发抖，现在不止是心口有点凉，全身都凉得可以随时凝结成冰。
　　那藏在自己皮肉里面的蚯蚓似乎在寻找一个比较舒适的位置休息，渐渐安静，终至悄无声息的像是一切都未曾发生过。
　　只是那闷闷的带着点邪恶的声音依旧慢悠悠说道：“以后每个月的今天，都是我出来拿钱的日子，记住，5块大洋，少一块钱我吃你身上一样物事，直至吃没为止，我已经好久没有吃到血食了，所以你要努力快点违约啊！”
　　极度惊骇中男人终于开启自我保护机制，成功晕了过去。
　　第二天清早醒来，没有了老太婆的唠叨，男人总觉得像是缺点什么，缺点什么呢？
　　蓦地，他像是想到什么，猛然扒开自己胸口，那里枯瘦依旧，平滑依旧，苍蝇依旧，并没有什么大白蛇盘踞在房间里也没有小白蛇栖息在自己身体里。
　　他抹了一把脸上不存在的冷汗，大概是个梦吧。
　　可是抬起头的时候却发现一摞大洋静静在桌子上整齐码放着，清晨的阳光照在上面，散发着妖异的光芒……
　　如果没有昨晚似真似梦的经历，十个大洋会给自己带来多么长久的快乐啊！
　　可是现在……
　　这十块大洋带来的只有无尽的恐惧和驴子一样永无止境的劳碌奔波。
　　男人只能胡乱披上衣服，撒丫子奔向距离家里最近的一家租车行。
　　不快点跑不行啊！
　　他记得那条白蛇告诉他，一个月内要赚足五块大洋，否则就吃了他的心！
　　十个大洋就可以租到一辆洋车做个黄包车夫，但是那只是租赁洋车以及手续的抵押金而已，每个月要上缴给租车行十块大洋，余下的才是车夫自己的酬劳。
　　而他除了支付上述费用之外还要额外给一条蛇五块大洋。
　　一个成手师傅每个月出去费用自己可以赚十到十五个大洋不等，但是，那是成手！
　　低头看看自己的小身板，男人悲从中来，他会不会死在拉客的路上？
　　为什么他会因为娘不给自己钱买烟土就发狂打了她呢？
　　如果娘没有生病的话，起码家里还有个人给自己做口热乎饭吃，现在老娘被自己凿医院里去了，而他也成功把自己作成黄包车夫。
　　男人悔不当初。
　　如果不把娘打得惊动了妇救会，家里穷归穷，靠着娘那双巧手和好人缘到处缝穷，他一日三餐是不愁的，偶尔还能去烟馆里吹个烟泡。
　　所以一切根源都在于他不应该打了自己的老娘。
　　在尝尽了赚钱的艰辛和那些坐车大爷们鄙夷的嘴脸之后，男人终于知道了世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝。
　　何小满这一天很忙，带着白小灵去男人家里送温暖之前她在一个木匠铺子里定制了一块原木色的大牌匾。
　　这天晚上何小满回家之后家里却来了不速之客。
　　又是隔壁的那位汪少奶奶。
　　自己事业起步的良好开端就是谭蕊儿带来的，立刻翻脸无情有点不太好。
　　再加上宿主刘香草本人也并不憎恨谭蕊儿。可能会有人很不理解，其实我们的国家在那段漫长的皇朝时代都是奉行一夫一妻多妾制。请不要被言情小说过度洗脑，动不动就一生一世一双人，这种情况大多数只发生在穷到养活不起很多女人的家庭里。
　　女性经过封建社会成年累月的洗脑，在那种社会大环境下本来就是很容易接受这样的事情。
　　其实从某种程度上来说，谭蕊儿算是被汪慕淮给欺骗了。
　　她在跟汪慕淮交往之初，对方一直都说自己是单身，等到两个人木已成舟之后他才万般无奈承认说，自己也是封建毒瘤、包办婚姻的受害者。
　　在汪慕淮诉说的世界里，刘香草一方居心叵测，挟恩图报；汪家万般无奈为了信守承诺不得已只能牺牲掉自己这个唯一的儿子的婚姻。
　　刘香草离开汪家以后重新构筑了自己的世界，谭蕊儿的世界则被拆了个乱七八糟。
　　爱情之毒，无药可解。但是生活会给你送来很多止疼片，且吃且珍惜。
　　比如进步小资少女谭蕊儿的怀孕。
　　谭蕊儿过来跟何小满诉苦，她孕吐很严重，婆婆很渣，最关键的问题是当爱情的酸臭味逐渐退却，慢慢找回脑子后谭蕊儿发现，自己选择的那个男人很没有担当。
　　遇事能躲就躲，冲动莽撞，还很擅长推卸责任。
　　“我真的不想要这个孩子，其实我很爱肚子里的宝宝，可是日子过成现在这个样子，我没办法面对汪慕淮，还有他那个什么事都要插手管的妈！香草，你说我该怎么办？我该怎么办？”
　　谭蕊儿不断抓挠自己的头发，像是上面忽然生了很多虱子。
　　呵呵。
　　当初你们把孩子弄进去的时候也没问我同意不同意啊，你现在来问我怎么办？
　　你为什么不去问问你的好闺蜜汪慕诗？
　　“我没有那种跟自己哥哥一起诓骗好朋友的闺蜜！她介绍我跟她哥认识就是希望将来我掌家的时候能对她好一点，可以多给她一点嫁妆，再有就是她只是利用我来接近我哥而已。”
　　“有时候生活像一团麻。”何小满忽然说道：“当你没办法一下解决掉所有问题，你不妨把面对的问题拆分开，先去解决让你最痛苦的事情，然后再逐个击破。”
　　现在摆在谭蕊儿面前的问题很多，老公是个没有担当的软蛋，一家子人个个心怀鬼胎，婆婆强势控制欲强，自己要离婚家里没人支持。
　　这些问题里面最让她无法忍受的就是游氏这个阴魂不散整日唠叨的婆婆。
　　“哎呀，香草，你可真厉害！”
　　谭蕊儿忽然被打通任督二脉，张开双臂想要拥抱何小满。
　　何小满战术后仰：“我可什么都没说。”

第113章 童1养1媳40
　　来而不往非礼也。
　　谭蕊儿这个大嘴巴总算解答了何小满一直以来的困惑。
　　原来游氏天天念天天念，事无巨细什么都要管，汪慕淮不愿意听他妈叨叨，于是就躲去自己朋友的诗社那边几个文学青年一起无病呻吟，纸上爱国。
　　一屋不扫何以扫天下？
　　你连家里媳妇的水深火热都解决不了，竟然还敢对国家大事指手画脚，抨击这个评判那个？你懂个6啊！
　　因而这段时间谭蕊儿极其苦闷失望，甚至一度想要把肚子里的孩子弄掉。
　　只是这一行为遭到全家强烈反对，一来是长期封建思想下的固化思维，二来则是担心打掉孩子会发生危险，再说那也是一条小生命，投爹投娘的来了，怎么就能下得了狠手杀死一个小婴孩呢？
　　自己的目的达不到，谭蕊儿就作。
　　看见何小满在妇救会如今已经混成一个大夫，羡慕的心里都快种柠檬了，于是谭蕊儿跟自己那个婶婶说，她也要去妇救会做义工。
　　婶婶可不敢让已经三个来月身孕的谭蕊儿去妇救会那种随时会有意外情况发生的地方去做白工，就算给工钱也不敢啊，一旦谭蕊儿有个闪失，这责任算谁的？
　　一点好处没有反而可能惹来一身骚的事情，谭二太太是决计不会去做的。
　　她把问题转身就丢给谭蕊儿的父母和哥哥。
　　于是新的问题有一次重复到旧的模式里，父母依旧是不同意，哥哥还是坚决反对。
　　谭蕊儿一切经济来源和底气都是家里给的，家里人反对，她这盆泼出去的水再能作又怎么样？架不住家里那些堂嫂们一个个阴阳怪气，那些长辈们事不关己。
　　哪个女人不是这么过来的？偏你就这么娇气呢！
　　哪个男人不是两天半新鲜，把持好内宅，随他浪去，男人就是野马浪得累了他就知道回家吃你这口回头草了。
　　谭蕊儿是越听越绝望。
　　所以她当初是有多想不开非跑去刨了刘香草这座烂坟？
　　自从得到何小满的提示以后，谭蕊儿痛定思痛回到家里再次开始新一轮吵闹，我要离婚。
　　别人都可以离婚，刘香草无父无母的童养媳都能成功离婚，没道理我千娇百宠的谭家大小姐还不如她。
　　又是唾沫横飞的各种劝说，谭蕊儿得意洋洋亮出自己的真正目的：不离婚也行，她要分家！
　　反正离婚分家，你们得帮我办成一件事，否则要你何用？
　　谭蕊儿给自己家人下了最后通牒，一个月之内，不离婚就分家，一个都做不到的话你们就等着给我收尸吧，一尸两命！
　　这还是何小满传授给谭蕊儿的谈判经，来自她与代销点以及城乡结合部大型超市专柜负责人各种嚼嘴磨牙的经验之谈。
　　先抛出一个完全不可能的条件来认真跟他们谈，拒绝以后再退而求其次说出一个大家勉强接受的条件来，这个时候所有人都会觉得勉强能接受的这件事完全可以接收了。
　　卢太太的雪佛兰再次停在何小满家门口，发现大门旁边似模似样挂了一块原木牌匾——十字街31号.刘宅。
　　“这门牌号是怎么回事？你们家这也不是十字街啊！”
　　“隔墙有恶犬，无奈出此下策。”何小满说着无可奈何的话，脸上却是云淡风轻：“前段时间隔壁的汪老太太动不动就蹲我家门口说三道四，说我不会治病，说我是他们家不要的破鞋，我总不能成天蹲在大门口跟她对骂吧？所以我挂上一块牌子算作是个标识。”
　　“过几天我申请的电话机就该来安装了，到那个时候客户可以提前预约，她再蹲守也没用了。”
　　卢太太一脸同情的了然：“就怕这种拎不清的老古董，跟块狗皮膏药一样，她儿子花天酒地怎样都对，你大马路上瞄了一只公鸡都是不守妇道。”
　　何小满笑：“嗳，可不是！”
　　喜鹊在旁边听得笑个不停：“你们两位啊都快赶上天桥那边说相声的了。”
　　“拿来。”卢太太对她伸出手。
　　喜鹊不解，愣愣的看着卢太太。
　　“票钱啊！”何小满话还没说完，已经惹得卢太太一阵“咯咯咯”的笑。
　　“你那前夫啊真是个瞎的，我要是男人我就娶你，多好个人儿啊！谭家那丫头我也见着了，这几天正闹着要离婚呢，还想去咱们妇救会，她来咱这能干嘛？保胎？”
　　这一下连鸭舌帽司机都闷着偷笑了，两个肩膀一耸一耸的。
　　之前被儿子打折腿的老太太恢复不错，已经转到妇救会这边休养，晚上何小满快要下班的时候，一个穿着工装的人力车师傅走进来，左手里提着一兜肉包子，另外一只手则拿着个铝制饭盒。
　　“妈，起来吃饭了，我今天活忙，来不及给你做饭，这是王大馅家的牛肉馅包子，还有熬的黏糊糊的小米粥，快起来吃吧。”
　　男人笨拙的擦擦手，找来一张印着电影明星的海报铺在老太太身侧。
　　老太太看见何小满正往外走，大声跟她打招呼说道：“刘医生，这是我儿子，他来给我送吃的呢！”
　　这是一句多么刻意的招呼，里面充满一个老母亲赤果果的炫耀。
　　“真好，大娘，你有个孝顺的好儿子呢！”
　　“啪”的一声男人手里的肉包子掉在海报上，里面一个丸的牛肉馅正好糊上女明星大张的烈焰红唇，那句充满善意赞许的话在他耳朵里忽然变成了另外一个声音：“我会每个月收五块大洋，差一角差一分都不行。差了我就把你的心肝脾肺肾全都吃了。”
　　男人顿时感觉自己心口一凉，似乎有什么东西正在蠢蠢欲动。
　　“妈，你跟这个医生很熟悉？”
　　他舔舔自己干涩的嘴唇，心跳如鼓。
　　“这是妇救会的刘医生，专治跌打损伤，还有风湿风寒，药到病除，简直跟个活菩萨一样。”
　　男人舌根发苦，不，她不是，对于你儿子来说，她是要命的活阎王。
　　“妈，我错了，我真心改，我以后再也不抽那个玩意儿了，你有空多跟刘医生夸夸我，说我都改了，我再也不敢打你了，妈。”
　　顺便再跟她说说，第一个月凑不够五块大洋，能不能先别吃他的心？
　　PS：推荐一本朋友的书。（此段不在收费字数）
　　陆九玄，男，三百七十六岁。
　　前天命之子，世界意志所钟之人。
　　作为天命之子给世界意志打工三百多年之后，陆九玄感觉不太行，不如开个店养老……
　　想知道陆九玄的故事吗？请去《十字街三十一号》

第114章 童1养1媳（完）
　　这个年代识字的人并不多，女性就更少。
　　喜鹊这样一个护理知识零基础经过一段时间环境熏陶加上自己努力学习，已经可以当成半个护士来用了，打小针、处理伤口什么的都不在话下。
　　只是医书她仍然是拿过来就困，估计是在护士这条路上一条道走到黑了，而且只能是最普通的外科护士。
　　不过就算是这样，这仍然是一个让广大妇女们十分歆羡且高尚的职业。
　　妇救会喜鹊是何小满和史密斯医生的专用护士，回到家她如今也可以在艾灸这方面独当一面，喜鹊认穴倒是挺准，跟何小满两个一人艾灸一人卖药狼狈为奸，赚了不少钱。
　　周安居不识字，倒也是很有进取心，为了能让自己闺女一直在何小满这能过着四菜一汤的皇帝生活，竟然死记硬背将人体720穴位全都记下来，树叶黄了的时候，她也已经可以独立操作艾灸。
　　事实上艾灸和针灸不一样，它讲究的是离穴不离经，只要热源覆盖区域准确，并不一定非要那么精准的穴位。
　　真正难的是对症定穴，但是这是白小灵的活计。
　　所以十字街31号这间小店逐渐开始在京里打开局面，再加上卢太太不遗余力的口碑广告宣传，竟渐渐在京圈富太太中打开局面。
　　很多人沉迷于看戏、打麻将、跳舞，于是何小满又适时推出按摩指压，不过这项专门为太太小姐们服务，男性止步。
　　何小满的圈子开始逐渐扩大，当大家都知道香草每个礼拜天必定要去妇救会做义工时，又有一些不差钱的阔太通过何小满加入义工大军。
　　海市那边《大夏日报》记者来京报道这边的妇救会时得知刘医生其人其事大感兴趣，这不正是时下新女性自强不息的最佳代表吗？
　　于是在社会版头版给何小满做了一期专访。
　　顿时刘香草的名头愈发响亮，31号店简直人满为患，火爆到看诊需要提前两天摇电话预约才可以，指压按摩也要提前一天预定。
　　游氏始终没有再来找何小满的麻烦。
　　她病了。
　　这次是真的病了。
　　只是那个一直任劳任怨不眠不休侍疾的人，却已经在隔壁过得风生水起。
　　谭家过来交涉关于分家的问题，没想到的是引起游氏强烈反弹，她甚至拿了剪刀架在脖子上威胁别人，敢分家就血溅当场。
　　分出去一个刘香草带走了东跨院是游氏心口最大的伤痛，现在又有人来盯着她的房子她的店铺她那些钱。
　　别想！
　　除非踩着老娘的尸体。
　　谭蕊儿作为满脑子风花雪月又有点傻缺的始作俑者面对这样几近癫狂的游氏，反而麻爪子了。
　　于是谭家就有高人指点谭蕊儿去找那位老姨太太和大小姐二小姐，既然老太太坚决不肯分家，那就不分好了，谭蕊儿要求这些人履行当初约定，把分到各自手里的金银细软以及店铺份额全都还回来。
　　当初分家大伙可都是签字画押的，只是假分家应付一下家中大太太招邪的祸事，虽说孙仙姑也是个招摇撞骗的，人家刘香草根本不是那么回事，可签下的契约都是真的。
　　现在老太太不是死活不肯分家吗？那我这个汪家如今的正头娘子就要掌家。
　　谭蕊儿这个完全不知世事的人居然还傻乎乎问何小满：“你一定想不到吧，汪慕雪和汪慕诗跟我那个恶毒的婆婆闹了一场之后我婆婆就气病了，然后身体就越来越不好，整日昏昏沉沉的，有时候还有些糊涂，再后来她真的答应分家了。”
　　谭蕊儿这个恋爱脑的铁憨憨根本不懂，家里人出的主意就高明在这，婆媳因为分家闹矛盾和母女之间因为财产闹矛盾，性质是完全不同的，谭蕊儿糊里糊涂一招祸水东引，等于逼着汪家自己人去解决掉游氏。
　　左右谭蕊儿也并不在乎金钱，她要的是自己做主，家宅安宁清净。
　　这个时候的汪家已经卖掉隔壁的大宅子，各自拿了各自的银钱去过各自想要的生活，姨太太和两个小姐为了摆脱游氏以及保住手里拿到的实惠，选择放弃东岳庙市场酒楼的股份，交由谭家帮忙打理。
　　游氏被分给周妈照顾，当然，姨太太和汪家三个孩子这四位既得利益者要每个月定期给周妈支付酬劳以及食宿费用。
　　谭蕊儿羡慕刘香草，其实讲真，何小满却有点羡慕谭蕊儿，她还是有一群不错的家人，否则就凭这位身上的宅斗指数，活过片头曲两分钟都算敌人太缺心眼儿。
　　谭蕊儿不会明白，让一个人身体不好，渐渐生病的办法实在太多了。
　　当初刘香草不就是这么被死亡的？
　　没想到自己当初挖的坑终究还是起了作用。
　　如果不是白小灵的出现，何小满没想在这个节界里停留时间太长，更没准备在这个节界进行房屋投影，那个时候她的计划是挑拨离间汪家人，尤其是汪慕诗跟汪慕雪，让她们互相猜忌分化瓦解，这些人为了各自的利益肯定会把矛头指向真正能威胁到自己的人，而不是面瓜一样任意揉捏的刘香草。
　　等这些人之间的矛盾不可调和，无法再虚伪的共同存活在同一个屋檐下，自然而然就分家了，而何小满只要努力不死并且想办法帮助刘香草争取更多的银钱傍身，然后顺利走人就万事大吉。
　　刘香草没有明确提出要报复这些人。
　　何小满真的也没做什么，她只是做了那只略微扇动一下翅膀的蝴蝶而已。
　　“行啦，你也别跟我摆什么老太太款儿，你的孝子贤孙们给我的钱只够咱们住大杂院。嫌吵啊，你拿钱把这院子买下来，把那些小崽子都撵出去，不就清净了？可是你没钱啊我的好太太。”
　　周妈一边乒乒乓乓剁着饺子馅一边跟游氏嘴炮。
　　如果不说很难相信眼前形销骨立枯瘦苍白、一脸老人斑的妇人是游氏。
　　她眼窝深陷，只有一层松垮垮皮肤包裹的手指不断点着窗户外面，用手里一根银簪子使劲敲着土炕上冒着烟的炭火盆，发出沉闷的“当当”声，伴随这声音的还有时不时爆出的一团火花。
　　四合院里住了七户人家，几个穿着露了棉花的孩子正在寒风中不断奔跑嬉闹，偶尔会用已经擦出金属光泽的袖口蹭蹭流出来的鼻涕。
　　这个月来送钱的是汪慕雪。
　　她穿着棉旗袍只站在门口，屋子里因为游氏长期卧床带着一股怪味。
　　周妈指着被她捯饬的干净利索的游氏，笑着跟汪慕雪说道：“大小姐，您看，老太太我们都好好照顾着呢，这不，今天还给她包饺子，每天都给她翻身，一点褥疮都没有，您就放心吧。”

第115章 贪念
　　汪慕雪用拿到的钱开了一家点心铺子，自己要身兼账房和售货员跟三个雇工一起忙活，隔着窗户远远看了一眼正在炭盆边烤火的游氏，虽然越来越瘦，不过的确被照顾的很好。
　　早答应分家，您也不至于落到这样。死也不答应分家这个家还是分了，所以人有时候要顺天意识时务。
　　母亲，您多保重，女儿没您这么好命，躺着就有吃有喝有人伺候，我还要在这乱世中挣扎着存活，咱们就各安天命吧。
　　周妈把晾凉的饺子胡乱丢给游氏让她自己抓着吃：“老奴怎么可能虐待老太太您呢，您活一天，我们全家就有人养活一天，您可得长命百岁呐！”
　　跟何小满的世界不同的是，这个节界里妇救会存在的时间更长久，影响力也不可小觑。
　　何小满不管多忙都会每个星期日必定去妇救会。
　　这个被战争炮火轰得遍体鳞伤的世界很穷，可是人心很干净。
　　何小满每帮助一个人，就会获得一定数量的人气或者节点，十字街31号如今已经是个其乐融融的大家庭，她收留过不少人，有的人来了又走了，有的人走了又回来，有的人来了就再没离开过。
　　何房东从来不收房租，因为那些房客们早就通过他们自己都不知道的方式支付了足够的费用。
　　第二年开春的一个礼拜天晚上，何小满从妇救会回来时在门口遇见狼狈的汪慕诗。
　　“香草，不不，嫂子，嫂子我求求你，你帮我联系一下谭家……”
　　汪慕诗一脸惊惶：“我的股票全完了，他们当初说会帮我赚很多钱，赚很多很多钱，我只管躺着等钱就行。”
　　何小满笑，这世上有躺着等钱的好事？你还真敢想啊，赶上年景不好就算许愿池里的王八都不敢吹这个牛。
　　汪慕诗一头披肩发带着一顶时下流行的格子呢贝雷帽，身上是一件驼色呢子大衣，连肩膀上挎着的皮包都是浓浓的英伦风，但是绅士国装束并没有给她带来同样的风度，她眼底乌青一片，目光游移而焦虑。
　　“我跟谭家是什么关系？我跟你又是什么关系？你自己的问题还是自己去解决吧，找我也没用，我跟你和他们，不熟。”
　　何小满说完就准备走人，老张已经打开大门恭候半天了，一家子人都等她回去开饭呢。
　　今天是打春家里吃春饼，周安居烙的春饼简直薄得吹弹可破，卖相好还筋道，卷点韭菜豆芽炒肉丝，再放点小春葱，是可以把白小灵馋到变身的美食。
　　张嫂子还带着人去野外挖了很多野菜，又撸了些柳芽，炸得喷香的辣椒油，用这玩意儿拌大豆腐只要撒点精盐就能撑死人。
　　汪慕诗一把拉住何小满衣袖，连哭带嚎，悲伤得像是何小满对她始乱终弃。
　　“你怎么不熟，我打听过了，你去妇救会都是通过谭家去的，谭蕊儿三天两头来你家。”可能是害怕何小满挥一挥衣袖不带走一坨肥肉把她甩在大门口，所以汪慕诗哭喊的又快又急又大声：“再说，你不是妇救会的吗？你们妇救会不就是救助妇女的吗？我就是妇女啊！”
　　“妇救会是慈善救助机构，不是金融机构，你的困哪我们解决不了，一般会求助妇救会的都是一无所有走投无路的人。”
　　何小满说完扯开汪慕诗八爪鱼一样不断试图把她捆绑的四肢。
　　“你跟谭蕊儿那么熟，你还帮助过那么多陌生人，凭什么到我这你就不管了？你只要帮我约出谭建民就行，他欠我很多钱啊，我现在已经被他骗得走投无路一无所有了啊！”
　　何小满看着她入时得体的打扮，讥讽一笑，以为老娘在妇救会就必须要帮你？就必须以德报怨忘记你从前对刘香草做过的一切？
　　“谁说你一无所有？起码你还有一身公主病，你还有脸来找我呢！”
　　大门“哐当”一声关上了，留下汪慕诗一个人在初春暮色料峭中瑟瑟。
　　“刘香草，你这个虚伪的女人，你装什么好好人啊，我明天就去妇救会揭穿你虚伪的嘴脸……”
　　可以。
　　但是谁在乎？
　　晚上谭蕊儿给何小满摇电话大概说了一下事情的来龙去脉。
　　分家以后汪慕诗母女就在谭建民的指点下开始炒股，最初还是小打小闹，赚了几次以后汪慕诗觉得炒股果然是一夜暴富的不二选择，在明知道谭建民已经跟人订婚的情况下依然不屈不挠把谭建民灌醉。
　　第二天面对母女俩一哭二闹三上吊的逼婚，谭建民仍然没有妥协，期间这对神出鬼没的母女搞得谭家鸡飞狗跳不说，还差点害得谭建民跟未婚妻一拍两散。
　　最后看谭建民实在是王八吃秤砣——铁了心也不娶汪慕诗，她只好退而求其钱，要谭建民赔偿她的损失。
　　谭建民：……
　　明明我才是被**的那个吧？
　　可惜的是这个时代并没有妇男保护法，就算有以谭家和谭建民的社会地位也不会大肆宣扬这样的风月之事。
　　“我二哥是气不过最后随口指点了一支被人作了局的股票，想要小坑她们一笔。谁知道这娘俩又蠢又贪，竟借了许多亲友的钱还不够，又借了高利贷。”
　　昔日好友闺蜜闹成现在这个样子，谭蕊儿肯定是站在自家哥哥一边：“我二哥说了，活该，这叫肉债钱偿，我二哥又没叫她们借钱炒股。”
　　至于已经离了心的汪慕淮，谭蕊儿选择无视。
　　“反正铺子和钱都在我手里，外边有免费的女人跟他耍尽管去，我带着我儿子过得开心着呢！对了，等我儿子断奶我准备也去妇救会上班，那里太好玩了。”
　　好吧，铁憨憨果然永远都是铁憨憨。
　　夏天的时候何小满顺利离开这个任务节界。
　　临走前她又小赚一笔，因为刘香草的哥哥刘大勇在报纸上知道她的事情之后竟然带着人回京了，他如今是西北军的一个小头头。
　　喜鹊结局也很不错，何山是个眼光毒辣的人物，胆大心细还有点功夫在身，也是因为在报纸上看到刘香草的事情被上级委派到京城里以喜鹊丈夫的名义做了一个商人，实际上则是西北工农军派驻在京的联络负责人。
　　何小满看看被丢进储藏室里的宝贝，默默祈祷着自己运气能好一点。
　　PS：月底有双倍月票活动，咱们书友圈的投票有奖活动也会同时展开，有票票的留给茶茶！

第116章 酸梅汤都不给你
　　何小满咨询过布告栏，储藏室里的东西有可能会被屋主带回到自己所在世界。
　　她离开节界的时候十字街31号已经享誉京城，可惜的是这家不能算做医院的医院治疗面太过狭窄，只针对那么几种病症，而不挑患者的按摩推拿指压，却又只给女性1服务。
　　即便是这样，因为有白小灵的加持，店里生意也异常红火。
　　何小满时长会拿出一部分资金捐给妇救会，再偷偷拿出一些给何山和刘香草的哥哥刘大勇。
　　当然她也没忘记奖励自己，比如一套宫里被偷卖的粉彩花鸟茶具，比如某擅长画虾的世界级大师亲手篆刻的凤栖梧桐小印，还有景泰蓝嵌宝护甲、一条蜀绣缀珍珠抹额以及一大桶信远斋酸梅汤等等，用自己所在世界物价衡量，有价值上百万的也有几十块钱的。
　　在即将离开的刹那何小满心里忽然涌起不祥的预感，于是随口问了一句：“有可能会被我带回家去的‘可能性’大概占多少？”
　　——你们那个世界有一种魔术，就是两块钱可以瞬间变成五百万的那种一夜暴富术，跟那个差不多个几率吧。”
　　何小满：……
　　商量一下，你把最后一句话倒数第二个字帮我去掉。
　　——我是有素质的祂宇宙超级智脑，我们不说脏话。
　　“那你就直接说我在储藏室里存了个寂寞，交了一次智商税，别扯什么几率啊可能啊，好吗？”
　　——因为原则上是有这种可能的，就是你们那种一夜暴富术也有人曾经只用两块钱就能变成一千多万，所以还是有很多屋主成功带回物品记录的，我是祂宇宙有素质且严谨的超级智脑。”
　　槽多无口，何小满觉得自己一本正经去跟布告栏吵架的行为比她存在储藏室里那么多好东西的行为更傻叉。
　　何小满这次依旧选择在小南河进入任务节界，因为冬天这里少有人来，再说一泓淼已经强行进驻她的眼睛里，不会再被人察觉。
　　不过为了稳妥起见，何小满仍然在选择离开任务节界时发动了隐身技能，她不想刚一回家就上社会新闻，万里还有个一呢。
　　想必刘香草回去以后很快就会适应自己的新生活。
　　何小满在使用刘香草躯壳这段时间所拥有的记忆宿主也会承袭下来，经过何小满的努力学习已经整体拉高刘香草的文化水平，不过那些积存下来的艾蒿就需要刘香草自己制作成艾绒柱了。
　　多保重吧。
　　何小满迈开脚丫子往家里冲，在那个节界两年多，她忽然发现自己特别想念老妈和外婆。
　　打开大门，老妈正搀扶着外婆在院子那条漂亮的石子路上溜达，冬日里正午的太阳将她们的影子照得矮墩墩的，外婆时不时会用手指着某块石头，看样子大概是在说那小石头子真好看。
　　“不是说出差了？咋这么快就回来啦？”这丫头是越来越不靠谱，明明之前说这次出差要五天左右。
　　何小满小跑着过去一起扶着外婆散步，看看老妈又看看外婆。
　　“你……这是……在外面受了委屈？”
　　老妈忽然凑过来小声问何小满。
　　“没啊。”何小满大摇其头：“怎么这么问啊？”
　　张彩华沉吟片刻，一脸郑重：“真没有？可我咋感觉你哪里看着不对劲儿呢？”
　　外婆看起来也是很担忧的样子。
　　何小满忽然明白，于自己来说已经两年多没看见老妈和外婆了，可是对于老妈来说她不过是离开两天去某地上班出差而已。
　　“妈，你想不想我？”
　　何小满从来没有跟老妈分开这么久，即便是上大学的时候有一年春节没有回家来过年，那也是电话粥煲个不停的早请示晚汇报，这次是两年多音讯皆无，越是接近要离开那个节界何小满就越是思念自己的老妈和这个家。
　　“我想个屁啊，之前说是五天左右回来，这才两天我都没来得及想你就回来了，闺女，你别是被人家开除了吧？”
　　何小满好心塞。
　　行吧，当我没说。
　　“妈，我饿了，你们吃饭了吗？”
　　何小满背着大挎包往屋里走一边大声问。
　　“我们吃完有一阵了，还剩点鸡汤，我昨天泡了点大萝卜现在差不多也该入味了，在厨房那个玻璃坛子里，你自己捞出来点糊弄一顿吧，晚上咱们包饺子。”
　　两年没回家，回来就吃剩饭，忽然感觉更心塞了。
　　“别急着吃饭，先喝口热水再吃，要不一会肚子疼！”
　　窗外又传来张彩华千篇一律的论调，只要天气凉的时候何小满回家之后不管想要吃什么，永远都要先喝热水。
　　有时候就算是大夏天的刚进屋老妈也会来上这么一句。
　　你敢不喝回头就是一句老妈式诅咒：“我还不是为你好，不用你现在嘴硬不听话，等老了你自己做了病知道后悔也晚了。”
　　没有那些人来人往的病患，没有电话铃“哗铃铃”响个不停，也没有了那股熏艾的味道，整个屋子都寂静无比，何小满一时还真有点不习惯。
　　看来她要调试好自己的心态，何小满真怕有一天因为做那种修仙世界动辄万年的任务回来以后忘记了怎样跟老妈和外婆相处。
　　吃饱了饭跑去二楼看喻敏，她气色不错，看样子老妈做的东北特色乡村饭菜也挺合口味。
　　喻敏说：“什么都比幸福寨的东西好吃，我其实不挑嘴。”
　　何小满觉得，幸福寨的东西也不见得真难吃到那种无法接受的程度，喻敏排斥的其实是幸福寨这个地方以及自己被按进泥泞里无法挣扎的身份。
　　其实每个人都双标，不过是程度不同而已。
　　陪她说了一会话，喻敏掩口悄悄打了个呵欠，孕妇比较容易疲倦、犯困，何小满退出来帮她带上门。
　　看在鬼王的面子（？）上，必须不能让喻敏觉得自己很孤单，产前抑郁症也是很可怕的。
　　既然做了鬼王为期三年的保姆，就要努力扮演好这个角色。
　　何小满回到自己房间的时候老妈已经陪着外婆回来了，一个老太太一个半老太太泡了一壶茉莉花茶氤氲出一屋子花香和温暖。
　　但是何小满心情不算太好，因为储物室携带任务节界物品可能性的正常发挥，她连那桶酸梅汤都没能带回来。
　　PS：茶茶正在努力保持挂在榜单上，所以需要大家月票的支持，当然，宝宝们可以选择在月底活动投喂，总之……求票票！

第117章 忽悠从老妈开始
　　甫一回到自己的世界何小满已经有所感应，因为布告栏始终安静如鸡。
　　还真是抠门啊，哪怕把那桶正宗琉璃厂信远斋的酸梅汤让她带回来呢，虽说大冬天的喝这玩意儿不太应景，可何小满的家是黑科技住宅，永恒的22°啊。
　　酸梅汤可以有！
　　然而真没有。
　　也好。
　　总算还骗了一条小白蛇的鳞片，而且据说那是银鳞蚦的鳞片，蛇祖宗护佑何小满以后去各种节界浪指不定什么时候这玩意能救自己一条命呢！
　　年关一天天接近，家里的自洁系统让老妈颇为不自在。
　　小孩小孩你别馋
　　过了腊八就是年
　　腊八粥喝几天
　　沥沥拉拉二十三
　　二十三糖瓜粘
　　二十四扫房子
　　二十五做豆腐
　　二十六炖猪肉
　　二十七杀年鸡
　　二十八把面发
　　二十九蒸馒头
　　三十晚上玩一宿
　　初一的饺子天天有
　　何小满永远不懂老妈对过年的期盼，一如她只要一回家老妈万年不变的饺子。
　　对于何家来说，那是流水的亲友铁打的饺子。
　　当初她的父亲大人对此也是颇有微词，随着他生意越做越大，老妈做的饭菜也越来越上不得台面，等到后来他干脆就直接把饭局全都摆到酒店、歌厅、洗浴中心，反正他大爷有钱，就算想在公厕里摆一桌，也多得是小弟马仔鞍前马后帮他忙活。
　　一过了阴历二十，老妈那一套过年的嗑就开始不断念叨。
　　二十三这一天老妈必定会去街里买芝麻糖瓜回来发给家里所有成员。
　　外婆因为年纪大了牙龈开始萎缩，吃太甜太凉的东西牙齿就会不舒服，只能拿眼睛吃。
　　老妈还是按照往年那样买了一大堆，她自己又不爱吃甜的，于是何小满和一脸愕然的喻敏都分到一盘子芝麻糖瓜。
　　“二十三，糖瓜粘，灶王爷要上天，粘他的嘴甜咱的心，一甜甜一年。”
　　按照从外婆家流传下来的规矩，打从二十三这天起，家里就不兴打孩子不兴哭了，因为进了腊月底，已经开始算年，年头年尾有人哭不吉利。
　　喻敏这段时间特别爱下楼跟她们一起，不知道是因为到处都充满了年味自己很孤单，还是住在一起时间久了她开始渐渐融入这个家庭。
　　她觉得老妈念叨的这一切都很新鲜，因为喻敏一直都是跟她奶奶一起，为了生活劳碌奔波的老奶奶估计也没什么闲心跟喻敏说什么二十三糖瓜粘。
　　不过二十三的糖瓜她们二十四也没吃完，那些糖化了黏糊糊一盘子。何小满心想，亏得这是高科技住宅，不然洗盘子都够老妈头疼的。
　　老妈也照例开启每年一次的唠叨：“你们这些年轻人啊没吃过苦，一包饺子就不爱吃，一包饺子就不爱吃，我小时候一年都吃不上一次饺子，偶尔吃顿大米饭，吃个肉菜都能把自己给吃撑着。那时候弄点荤油洒几滴酱油拌点大米饭，那都叫改善生活，哪像现在啊，动不动就不许吃剩菜，什么亚硝酸什么致癌的，还厌食症，我看就是饿的轻。”
　　严格按照歌谣按部就班进入过年程序的张彩华披挂整齐，头上带着一顶古早版白色护士帽，穿了一件也不知道是她公元哪年买的破衣裳，带着套袖腰上扎着围裙，手里还提着干净如新的抹布，撸胳膊挽袖子准备打扫卫生的时候才发现，家里别说蜘蛛网，连点尘土都没有。
　　这就尴尬了。
　　外婆坐在炕上，喻敏跟何小满，大家全都是被老妈拉来劳动改造的。
　　结果却发现没有活计可干。
　　“我本来想带着你们来一次年前大扫除。”
　　不，你不想。
　　其实大家都明白，老妈也只是想热闹热闹，人家喻敏现在都四个来月的身孕了，谁敢让她干活啊！
　　喻敏心思细腻，早就发现这栋房子的猫腻了，她眼睛贼溜溜瞄了一下何小满，笑得意味深长。
　　何小满无所谓，用手指了指她微微隆起的肚子。
　　你都心怀鬼胎了，何妨我不同寻常？
　　大扫除是没的扫了，老妈决定明天带着她们去逛街购置年货，等到年关将近再出去买，镇里唯一的农贸大市场能把人挤成年画，大米豆油、春联彩灯鞭炮，这些放不馊放不臭的就提前买着，那些放不住还必须要买的比如韭菜、海鲜她们临时再去买就好了。
　　何小满忽悠张彩华：“不用，我这屋里不是有个储藏室吗？比冰箱还好用呢，一般的青菜时鲜水果放它十天半个月的跟你新买时候一样。”
　　张彩华不信：“你就跟我吹吧，反正知道我是你妈肯定不会揍你。”
　　“真的，你没见我那房子分为三间吗？这是利用了金字塔黄金分割的原理加减熵技术，所以我们把最宜保鲜的地方设置成储藏室。”
　　有些东西老妈迟早会察觉到，既然这个世界有鬼王，有陆地巡洋舰主人那种可以立刻发现一泓淼的超凡人类，何小满觉得自己以后的世界也不会太过平静。
　　很多事她还不能对老妈和盘托出，比如自己不定期出去做各种各样可能会发生危险的任务，但是张彩华的闺女不是一般人还是可以一点点渗透着让老妈了解。
　　“什么分割什么熵？”听不懂啊，张彩华蚊香眼，闺女说的这都是啥？是在跟她吹牛吧？
　　“熵增是一个很绝望的话题，我跟你说你也不懂，其实我也不懂，总之熵是个很不好的东西，比如咱们屋子里的尘土就是熵，它增加了你就要不停去打扫去整理，所以熵增是坏事，而熵减是好事，帮我修房子的是个高人，他可以算计怎样让熵增速度慢一点。”
　　“噢~，怪不得咱家里没有尘土蜘蛛网呢，是不是就是因为那个熵？”
　　“对啊。”何小满一本正经：“那个大师准备申请专利，所以不想让这事被很多人知道，所以你心里知道就行了，咱们家的房子是个无价之宝，给多少钱都不能卖。”
　　张彩华恍然大悟：“我懂了，怪不得何有田忽然跑来献殷勤，还要给咱们换市里的大房子，是不是消息走漏让他知道了？”

第118章 守护从外婆开始
　　老妈这脑洞不错啊，都不用自己再过度暗示已经开始自行探索。
　　何小满猛点头：“对对对，就是这么回事，咱们家的房子都是冬暖夏凉，你以后就会知道，很可能会有不少人闻讯而来要买咱们的房子，不管是谁说啥都不能卖，因为那个人只答应帮我这一次。这房子因为不用点空调暖气，能省不少水电钱呢！”
　　“怪不得呢，我就说咱们那个浴室怎么跟别人家的不一样。”
　　张彩华再次脑补成功，果然不愧是何小满之妈。
　　必须先把预防针先给老妈打好了，最怕的就是那种“我都是为了你好”其实却把你坑得吐血都不知道喷谁的猪队友，让你有苦说不出。
　　老妈和外婆现在归了自己，大家日子过得都很舒心，要让她们从内心就不想改变目前的生活，自然而然就团结起来共同对外了。
　　“咱们这户房子现在就很多人盯着，包括前几天我四舅妈还想给我介绍对象，她虽然没明着说，但是我隐约觉得孙丽霞是没安什么好心。所以妈，你以后的任务就是尽量守住咱家的秘密，然后在家里照顾外婆。钱我来赚，那些麻烦也都有我来解决，你千万不要替我决定任何事情。”
　　唠得热火朝天的母女俩没有注意到，外婆一双昏花老眼怔怔看着何小满，外孙女还是从前大大咧咧心无城府的样子，可是却不知道哪里跟从前不大一样了，似乎是说话时那种沉稳笃定的语气又似乎是好像这人间就没有什么可以让她为难低头的气势。
　　难道老头子临死说的那句话真的不是糊涂了随口瞎说的？
　　可是张家，张家也真的没有什么了不得的东西可以让外人图谋，横不能是老头子非要自己交给小满的那把菜刀吧？
　　不过要说那把菜刀要说是传家宝，也绝对不可能。
　　那是老头子的爷爷找铁匠给打的，满打满算到小满这也才第五代，跟张家的十六代也扯不上什么关系啊！
　　张屠夫也是从那个时候开始传承下来，可惜的是到了自己儿子这辈，屠夫也是做到了头。
　　国家政策必须要响应尊从。
　　三百六十行，行行都养人。
　　所以两个儿子和姑爷何有田都转行做了别的，她也没有强逼着这几个孩子延续张屠夫这个行当。
　　老头子临死说，张家要是没人杀猪，这宅子就住不下去。
　　到了那一天她要是还没死，就把菜刀给小满。
　　后来家里没人杀猪了，儿子女婿都开始做买卖，老宅空了一阶段，等到他们再搬回来住，老宅就开始闹鬼。
　　再后来……她就顺势而为把菜刀给了小满。
　　从医院搬回来也挺长时间了，她这觉睡得踏实，不管小满在不在家，那些以前乱七八糟的玩意儿真的再也没有出现过，老太太渐渐相信了老头子临死那段时间说的疯话可能都是真的。
　　谁能想到，最后老张家的劫难却要小满来扛着？
　　老太太闭了闭有些潮湿的眼睛，自己家的几个孩子什么样自己心里有数，孙子孙女这一辈的她其实并不太了解，不过就算是回来看她也都是面子上走走过场的事，老三心眼实诚，人也善良，所以这么些年也只有小满这孩子，真的把她搁到心里头。
　　就算年岁大了，眼神不济，她心还没瞎呢。
　　帮不上别的忙，她就要努力多活些年月给小满撑腰，总不能即让这个孩子给扛着灾还要让她受气。
　　外婆眼神转而变得虔诚而温暖，她的小满是张家的大恩人，她得护着，不叫老张家任何一个人欺负她一点。
　　另一边思维跳脱的那堆母女已经把话题扯到今天的大采购上。
　　娘俩拿着长长一张购物清单一阵风一样卷到老太太面前。
　　“妈，你有没有啥想吃的想要的，过年啦，老小孩小小孩，要啥闺女都给你买。”
　　老太太抬着已经松弛得下垂的眼皮，默不作声看着这对母女，尤其是三闺女，离婚了倒是变得开朗不少，依稀仿佛又是从前在自己跟前儿当姑娘时的光景。
　　“妈，我看上老何家的老二了，长的精神，带劲！”
　　“妈，我不嫌弃他穷，就算我跟着他要饭吃，他只要能挡在我前头帮我哄狗就行。”
　　“妈，他们家拿不出彩礼钱，咱家能不能不要了？”
　　……
　　……
　　知道闺女没什么心眼，所以老太太索性在自己家起了个院子给三闺女三女婿，就盼着将来何有田出息了别忘记老丈人家的恩情，念着这点好能对闺女好一点。
　　外婆沉着脸不说话，静默良久。
　　张彩华期期艾艾说道：“妈，我……我们不祸祸钱，就……就捡着有用的必须的买，你放心……”
　　“买吧，反正我那点棺材本早就上缴给小满了，现在我吃着你们家住着你们家，也不敢再说你们啥了。”
　　外婆笑眯眯的，说话速度还是有点慢，语气也依旧有点生硬，但是跟在医院的时候比，已经又进步一大块。
　　“姥，你看你现在说话都这么流了，离着像从前那样对我跟我妈破口大骂也不远了，我跟我妈得趁着你现在还骂不动我们，抓紧多败点家，反正钱也都是你给的，不花白不花。”
　　何小满说完一路笑着“咚咚咚”往二楼跑，她要去问问喻敏要不要一起出去溜达溜达。
　　喻敏也是有不少东西想要采购，已经四个多月的身孕，孩子胎也稳了妊娠反应也轻了，身子还不算太过笨重，正是出门走走的最佳时期。
　　三人一路走一路研究着购物路线，何小满提议将笨重的农副产品另选一天再来买，张彩华一拍何小满肩膀：“闺女你这可跟你老娘我想一块去了，小敏难得出来一起溜达，咱就捡着她需要的买，顺路看看咱们家有什么东西就捎带着买。”
　　“不用这样，阿姨，我身体好着呢，咱们先去超市，买完以后直接叫跑腿的给拉回家里，咱们再一起去逛农贸市场，到时候东西不就买全了？”
　　张彩华眼睛一亮：“对啊，还是小敏聪明，我怎么没想到呢。”
　　说完她又一拍大腿，要往回跑：“那我得先把大门打开，刚才让我给锁上了。”
　　PS：求收藏订阅，求票票！

第119章 重逢
　　何小满一把扯住说风就是雨的老妈：“走吧。咱们家的大门是电子遥控的，到时候我可以控制它自动开门。”
　　张彩华犹如听到了天方夜谭：“闺女，你这啥遥控这么牛逼啊，咱在镇上你还能遥控？”
　　何小满翻了个白眼：“妈，能注意一下您的素质吗？您是长辈啊！”
　　喻敏在一边抿着嘴笑，眼神里有浓浓的歆羡，这就是母亲啊！
　　低头看看派克服武装下基本看不见的孕肚，她又顷刻释然了，人不可能拥有的那么全面，或许她没有一个好母亲，但是她可以努力做一个好母亲，让自己的孩子不会有自己的遗憾啊！
　　“你别废话，到时候真的不会耽误事？你姥现在这样可没办法出来开门，一着急再把她给摔了。”
　　“放心吧，妈，我什么时候掉过链子？你为什么对自己肚子里爬出来的闺女这么缺乏了解？”
　　张彩华正要继续跟何小满掰扯，忽然发现喻敏两只手紧紧捂住自己的肚子，浑身僵直一动不动，顿时下了张彩华一跳。
　　“小敏，你这是怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　张彩华以和自己年龄十分不符的速度冲到喻敏身边关切的问她。
　　喻敏大睁着眼睛，长长呼出一口气说道：“姨，我……我肚子在……动，里面。”
　　她这样语无伦次的说着话，手却开始解自己的派克服。
　　张彩华一听顿时转惊为喜：“别怕别怕，孩子，这是好事，是不是觉得肚子里有什么东西在碰你，不过肚子并不疼？”
　　“嗯。”喻敏点点头，看见张彩华一脸喜色心情也稍微稳定了一些。
　　“这是胎动，肚子里的宝宝很健康，在跟你说话呢。我看看……嗯，四个多月了，一般都是这个时候开始的。我有小满那时候啊她见天的在我肚子里折腾，大伙都说怀的是个小子，而且肯定挺淘气。”
　　大概是觉得自己真的没有什么不舒服，喻敏喜色也渐渐晕染在脸上，眼睛亮晶晶的：“我刚才看见你跟小满……我……我想以后我也会像您一样对自己的孩子，然后肚子就忽然动了，而且是接二连三的，吓坏我了。”
　　“母子连心，这是宝宝知道你想他了。”
　　既然喻敏也没有任何不适，三个人继续往前慢慢的走，张彩华说道：“月份大了才好玩呢，小满那时候隔着肚皮跟我藏猫猫，我用手指点着肚子左边，她就往右边游，我点右边她就往左边游，还在肚子里就皮猴子一样。”
　　何小满大窘：“妈，你说这个干啥啊。”
　　喻敏却很愿意听，兴致勃勃让张彩华接着说。
　　“我就拿手指头左边一下右边一下，等她以为我会一直这么玩的时候我就在右边点两下，小满搁我肚里当时就蒙圈了，半天没动静。小样的，我这老家雀还斗不过你个小光赤蔫儿？”
　　喻敏“咯咯咯”的笑声银铃般响起，一张因为怀孕略显丰腴的脸上晕起两团红晕，漂亮极了。
　　“我才发现，小敏这一笑可真好看啊，没事啊就应该多笑笑，有孕的时候心情愉快生出来的孩子性格好，长得也漂亮。”
　　三个人一路说说笑笑很快就走路到了镇里唯一的超市，开始各种买买买。
　　何小满觉得她有空应该考个驾照，到时候就不用这样用脚丫子一遍遍丈量从镇上到槐树堡有多少步的距离了。
　　把自己的想法跟老妈一说，立刻得到来自老母亲的无情嘲讽：“就你？开车？你就是传说中的马路杀手，走路都跟人习惯性顶牛，打个车要看着两只手才能确定哪边是左哪边是右，你还是别出来祸害人了。”
　　何小满据理力争：“不是都说方向盘挂根骨头，狗都会开车吗？”
　　“那行，咱先买辆二手奥拓，我方向盘挂根骨头看看你会不会开。”
　　何小满：……
　　老妈为什么今天对我这么不友好？
　　“小满！何小满！”
　　有人大声喊着跑过来，何小满听着这熟悉的声音顿时有种不好的预感。
　　“哎呀果然是你！”
　　来人一米七零的身高俯视着一米六八的何小满，因为她使用了松糕鞋人为增高术。
　　“李茹，好久不见！”
　　“想不到会在镇里遇见你，我们还真是有缘呢！”
　　并不想跟你有缘。
　　这位是她县一中时的同学，因为两个人在班上女生里身高分别是第一和第二，加上都是天生运动神经发达，成为体育老师最喜欢的尖子学生，李茹那个时候暗恋隔壁3班的班长程俊浩，然后有一次两班一起上体育课时何小满不小心一篮球砸到程俊浩身上。
　　那个时候年纪小，特别迷那种老套的校园恋情剧集套路，程俊浩于是觉得这是丘比特之球，很快3班的男生看何小满的眼神就带着某种只可意会不可言传的暧昧，一个个嘴巴上带着毛茸茸的胡须故作高深的笑。
　　然后3班早就拜倒在程俊浩白球鞋下的一个大姐大女生在放学的时候带着两个跟班来堵何小满，并且撂下狠话：“程俊浩是姐的男人，是你招惹不起的存在。”
　　何小满说：“他就算是你爸爸，跟我有啥关系？”
　　谈判破裂，那天大姐大以及两个跟班被流着鼻血的何小满追得满操场跑，惨嚎声惊天地泣鬼神。第二天四个人全都被弄去操场罚站并且各自找家长写保证书，绝不早恋，绝不打架斗殴。
　　和小说电视剧不同的是，她们并没有因此结下深仇大恨并且不死不休，而是见面翻个白眼假装谁都没看见对方然后一脸傲娇的离开。
　　谁也不知道为什么后来就变成一中大姐头和体育健将为了校草大打出手的版本，从那个时候开始，因为身高被安排成同桌的李茹开始对何小满冷嘲热讽，最终两人终于分道扬镳不再同桌。
　　李茹的老爸是搞建材生意的，听说家里也挺有钱，何小满考上县一高以后就跟李茹结束了这段孽缘，因为李茹成绩比较差，读的是普高，再后来就没了音讯。
　　“听说你带回来个美女，不会是她吧？这也不怎么好看啊！”
　　何小满一愣，记忆中李茹只是因为家里有钱略微骄横一些，并不像现在这样尖酸刻薄，可见时间真的能改变很多人和事。
　　PS：求票票啊求票票！

第120章 绯闻男友
　　喻敏从来都不是一个宽宏大量的人，本想反唇相讥，可是她初来乍到，不了解这个地方的情况也不想给何小满招来无妄之灾，不管她跟囡囡有什么约定，人家一家子供吃供住还想方设法哄着自己开心，何家人的善意喻敏感觉得到。
　　她不能仗着人家跟自己娃的交易就往死祸害人。
　　所以喻敏选择闭嘴，默默站在何小满身后。
　　“李茹，一中一别没想到你已经退化到连人话都不会说了。大老远小老远追过来就是为了跑我们这放个屁污染一下环境？”
　　李茹不说人话，何小满也没必要拿她当人看。
　　“你还是这么没教养，我听说你成了犯有杀人罪的犯罪嫌疑人让单位开除，连啤酒小妹都做不成了，还被谈了两年的男人给甩了，啧啧，还真是……祸不单行啊！”
　　她上下左右打量着喻敏，不怀好意说道：“该不会是你感情遭受打击从此变成拉拉了吧？所以就直接弄个带肚子的女人窝在农村喜当妈？”
　　李茹目光游移着看看何小满又看看站在她身后裹着派克服的漂亮女人：“就是不知道你们两个谁演爹谁演妈？”
　　喻敏已经火冒三丈，如果不是担心肚子里的囡囡，她早就一脚踹出去了，可是看何小满一直都不吭声的样子，喻敏觉得自己还是别说话的好，因为能让何小满这样忍了的不是对面女人真的惹不起就是何小满在憋大招。
　　华姨和婆婆天天看何小满卖萌耍宝自然不知道她们家娃战斗力有多可怕，那是挥起菜刀把人剁成饺子馅眼睛都不带眨一下的货，即便是没有刀，就凭何大力的物理伤害，把对面女人加工成熊猫也就是两拳头的事。
　　喻敏的心忽然一沉，该不会这个女人真的很有背景，是何小满招惹不起的人吧？
　　不过何小满一直没有什么动作，站在她身边的张彩华虽然不懂什么叫拉拉，不过听了好几句两个人之间的对话后终于确定这个疑似闺女同学的人好像是在骂她家娃，而且应该骂的很难听。
　　闺女气得都说不出话了。
　　张彩华想都没想就把手里的东西对着李茹砸了过去：“你是不是尿戒子擦嘴长大的？小瘪犊子，她妈还没死呢，轮到你当着我面骂？”
　　李茹一声尖叫拽回何小满神游天外的思绪。
　　农历二十四，虽然也有人像她们一样开始一点点购置年货，但是人并不是很多，她们这边的动静几乎把整个超市里的人都给吸引过来。
　　何小满跟大家一起围观满脑袋鸡蛋清、鸡蛋黄、鸡蛋壳仍然在不停尖叫的李茹，生鸡蛋砸碎之后沾到头发上，看起来实在是有点恶心，李茹脸上还有黏糊糊的蛋黄顺着头发慢慢往下淌。
　　“你们这也太欺负人了！”一个身材高大的男人扒拉开围观人群大声说道。
　　李茹透过沾在睫毛上的鸡蛋液和眼泪看见来人之后对他跺着脚喊：“报警啊，你跟她们讲什么道理？快点报警，大家也都看见了，这三个人打我一个，大家帮忙别让她们走了！”
　　“太过分了，太过分了！”一个中年妇女也走过来，用手点着张彩华：“你们三个，人家都这么埋汰你们了，你们竟然只砸一盒鸡蛋真是太过分了！”
　　这位手里也有一盒同样的鸡蛋，她另一只手里则拿着一部手机：“过程我都录下来了，你们还能趁热乎再砸一盒，我特么都看不下去了，这女的嘴也太骚了，谁要是敢这样说我闺女，我挠她个满脸花。”
　　今年恰好是超市成立十年大回馈，凡是办卡超过两年的，凭会员卡领一盒十枚小包装的鸡蛋，超市里几乎人手一份。
　　吃瓜群众本来以为是被砸女人的援军到了，很多人都被这突然出现的神转折给闪了老蛮腰。
　　人群里不少人都认得张彩华和最近小镇娱乐圈顶流何小满，见有人出来牵头顿时跟着中年妇女一起支援张彩华这边。
　　群情是很容易被气氛带着节奏走的，本来准备报警的男人停下拨电话的动作，狐疑打量这边的三个人，而何小满也把目光从郑贺媳妇身上调转到对面正打量自己的男人身上。
　　还真是……
　　狗血校园套路再次重现告诉何小满艺术果然来源于生活。
　　虽然来人出现的很秃然，虽然他发际线赛跑赢过了时间，但是何小满还是隔着一层沧桑认出这个身材高大的男人。
　　那是程俊浩。
　　那个自己上一章里才回忆过的绯闻男友。
　　呸！他二大爷个卷卷的绯闻男友，不过是不小心丢篮球砸到了他，老娘又不是绣楼选夫比武招亲啥的，再次回忆起当年的无妄之灾，何小满就很想把丢出篮球的那只手给砍了，叫你手贱！
　　偏偏这种靠大家眼神交流、脑部填充的绯闻你还没办法解释。
　　学校的纯情暧昧就这样，越描越黑。
　　那种依靠脑补的衍生感情就像某部双男主电视剧一样，开局一张图过程结果全靠想，越想越是那么回事，越是那么回事越要去找证据牵强附会证明自己猜测是对的。
　　关于和程俊浩之间的“恋情”搞得到最后何小满自己都快信了。
　　对方明显也认出了自己，连给李茹擦脸上鸡蛋黄的动作都为之一顿：“何……何小满？”
　　“你们……结婚了？”
　　程俊浩一脸心虚点点头回应，何小满现在想割自己舌头。
　　卧槽！
　　她真的不是那个意思，何小满只是顷刻间想明白很多关键所在，把李茹忽然变成这样的根由找到了而已。
　　可是无论自己问出的问题还是程俊浩的表现，都是给当年的恋情再添实锤。
　　吃瓜群众再次被奸情满满的对话雷到外焦里嫩，连伪路人郑贺媳妇都不敢再贸贸然强出头帮她们营销了。
　　张彩华也有点傻。
　　在闺女修女一样的求学生涯中有什么精彩被她错过了吗？
　　那我手里这盒来自友军的鸡蛋是丢还是不丢？
　　“呵呵。”何小满微笑催促程俊浩：“快点报警啊，再等会证据都干了。顺便我也正好要向警察叔叔咨询一下，诽谤罪要怎么判。”

第121章 父不慈
　　“《刑法》第二百四十六条：以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”
　　喻敏终于找到自己发挥的时刻，见缝插针给大家普法：“公然侮辱、捏造事实、诽谤他人，这个女人都占了，所以咱们完全可以告她。”
　　“很好，这位美女阿姨，能不能一会把视频传给我，谢谢。”何小满假装跟郑贺媳妇不认识。
　　“美女阿姨”的称呼引起郑贺媳妇极度舒适，立刻爽快答应了，不过毕竟也都是混迹在小镇上的人，郑贺媳妇冲何小满挤挤眼睛：“小姑娘，超市里还有监控，也不仅仅是我，好几个在那边领鸡蛋的都录了视频。”
　　言外之意就是证据有的是，外泄到网上在场诸人也别怪她。
　　“当我怕你啊，报警就报警，程俊浩，你还等什么？报警，我现在全身都是鸡蛋液了。”
　　“裹上面包糠，炸至金黄色，大人老人都喜欢，隔壁小孩馋哭啦！”
　　说话的是一个五岁左右的小宝宝，她被妈妈抱在怀里，并不知道这里发生了什么，只是正处于牙牙学语阶段，美食播主天天挂在嘴边的话她再熟悉不过，顺利接出下面的台词。
　　难得的是小宝宝奶声奶气却口齿清晰，一句话说的行云流水，字正腔圆。
　　人群顿时一阵哄笑。
　　程俊浩没忍住，也“噗嗤”一声笑了出来，下一秒一个带着鸡蛋液的手“啪”的一下轰在他脸上，打的他一张俊脸黄红黄红的。
　　大庭广众之下，又有前绯闻女友在场，程俊浩有些下不来台，抬起手似乎要准备还击，李茹冷哼一声，傲然说道：“怎么？你还敢打我了？程俊浩你真是长能耐了！”
　　程俊浩沉默片刻，抬起的手收回擦了一下自己脸上的鸡蛋黄，把声音放低了说：“小茹别闹了，回家吧。”
　　在喻敏说出诽谤罪这个那个又是三年徒刑的，李茹气焰已经没有之前那样高涨，一直坚持着报警也不过是围观的人太多下不来台而已。
　　现在在程俊浩身上把面子多少找回来一点，心里憋着的一口气总算发泄出来，这边程俊浩见她没再发飙，又从旁边一个大妈手里拿过一包面纸，一边道谢一边帮李茹细心擦拭满头满脸的污秽。
　　李茹心中愈发得意，你也只能在农村大集撒泼了，娘俩一对笨蛋，连自己男人都守不住：“泼妇培养出个泼妇，弃妇也只能陪着个弃妇，还真是龙生龙，虎生虎，屎壳郎稀罕蝲蝲蛄。”
　　她的声音很小，周围吃瓜群众见没有什么热闹可看，也就渐渐都散了，超市里面还不时有某某商品打折某某柜台有福利送出之类的广告语，因而别人并没有听见李茹最后叨叨些什么，但是何小满的脸瞬间阴冷如冰。
　　别人听不见，她听得见。
　　“妈，你陪小敏溜达一会就回去吧，剩下的东西我明天自己出来买，我公司那边有点事叫我去一趟县里。”
　　出了这样的事情，张彩华也没什么逛街的心情，决定跟喻敏两个买点水果零食就回去了。
　　李茹被丢了满身的鸡蛋急着回家清理，自然也没有心情接着逛街购物，两个人原本是想在超市里买点零食大礼包给程俊浩的小侄子，现在他们一身狼狈也没办法回程俊浩乡下父母的家里，索性去停车场把车子开出来直接回了县城里自己的家。
　　程俊浩挂电话时仍然听见母亲不满的唠叨：“说今天回来，俊杰昨天就把菜都买好了，我跟小凤忙活一上午，现在你一个电话说不来就不来了……”
　　他怎么去？脸上一个红彤彤的巴掌谁看谁不知道那是他家有悍妻到此一游？
　　他不要面子的？
　　再说，李茹现在浑身都是一股生鸡蛋的腥味，头发黏糊糊东一缕西一条搞得跟裘千尺似的，尊荣实在有碍观瞻。
　　程俊浩在媳妇这边挨了打，在老娘那边挨了骂，就算自己兄弟憨厚不能说什么，那个弟媳却不是个好说话的，肯定也挺不满意。
　　好好的一趟回娘家之旅就因为李茹忽然发神经搞得鸡飞狗跳。
　　“你也是，这都多少年的陈芝麻烂谷子了你何必揪着不放，再说那个时候我俩也没什么，私下里她都没跟我说过话。”
　　李茹从纸巾盒里抽出两张面纸准备清理一下自己头发，粘答答实在是太难受了。
　　程俊浩话音未落她的火又“腾”的一下窜起来：“哈哈，说的好亲密啊，还她，她是谁啊大哥？介绍介绍我认识呗？青梅竹马？”
　　“小茹，咱能不能不无理取闹？”
　　李茹说话的功夫发现拿出那两张面巾纸已经被残留的鸡蛋液沾了满手，顿时更加生气：“对对，我无理取闹，程俊浩，是不是后悔娶了我？那你现在掉头去找她啊，何小满现在刚好单身，家里还有个怀孕的老婆，你是买一赠二喜当爹，我先恭喜了！”
　　她一边说一边脚丫子在底下胡乱踢，程俊浩气的不行，果然不能跟女人讲道理，她们就不是讲理的物种。
　　“我开车呢，你别胡闹了，这是在大马路上。”
　　程俊浩强压着火气，尽量把声音放柔和。
　　“我胡闹，我无理取闹，哈哈，你的房子，车子，工作，什么不是我娘家给你的，现在全都哄到手了，所以我变成无理取闹，胡闹了？程俊浩，不想过了你就明说，不用这样夹枪带棒！”
　　“你够了！不想过你也直接说，天底下就没有比你更不讲理的人，我当初怎么瞎成那样……”
　　吵的热火朝天的两个人没有注意到前面红绿灯已经变了，程俊浩的车依旧在向前飞驰，等到发现一辆大红岩正从东向西驶在他们面前经过时程俊浩猛踩刹车同时死命转动方向盘，但是一切已经来不及……
　　“哎呦，前面肇事了，师傅，咱们前边调头回镇上吧，我忽然想起家里还煮着饺子呢。”
　　一直跟在后面的何小满心里卧槽卧槽的。
　　我还没出手他们就已经倒下了。
　　这大概就是人有过失，天有补报吧？他们那辆小车前脸都撞进去了，恐怕也没时间来验证自己心中那些疑虑，反正自己周围那些魑魅魍魉都会亮出自己的爪牙，人家都出了车祸，她倒也不必这样送上门去咄咄逼人。
　　喻敏的信息肯定不是刘警官那边走漏了消息，何小满对这位刘叔印象很好，结合李茹她家老子从事的行业，何小满觉得这件事情的背后，隐约有自己那位老爸鼻的手笔。
　　该来的早晚会来，父不慈就别怪女不孝！

第122章 这回妥妥的
　　晚上，果然在县电视台播放的新闻中看见了一则不大不小的新闻，新闻是县电视台记者在现场录制的，详细解说了肇事双方车主的情况、行车路线以及各自责任。
　　“刚刚接到消息，目前轿车两个车主已经苏醒，本站了解到是由于这对车主夫妻在行驶过程中发生口角没有留意到交通信号。”记者一脸惋惜心痛说道：“这是一场本来完全不必发生的车祸，夫妻吵架不但把自己吵的双双住院，还殃及了无辜的大货车司机，更是导致该路段发生一个多小时的拥堵。有时候就是两句话的事最后却演变成一场波及众多的交通事故，令人叹息令人惊醒，本站提醒广大群众以及有车一族，手握方向盘，生死一线间，为了您和家人以及他人的平安幸福，情绪驾驶要不得。”
　　巴拉巴拉一顿结束之后行色匆忙的记者肯定要火速赶往医院再去采访一波。
　　为了生活，都不容易啊！
　　想必李茹绝对不会想到她因为这个竟然上了一把电视。
　　“啥叫现世报啊，此之谓也！”何小满幸灾乐祸了一波之后迎上两张表情完全不同的脸。
　　张彩华是惊讶里带着怒火：“小满，你这孩子怎么能这样鲁莽？”
　　说完习惯性左右看看，尽管知道是在自己家里仍是压低了声音说道：“你这是在犯罪，犯罪！要是万一出了人命到时候你要怎么赔？不过是几句口角，不爱听哪怕扇她俩耳刮子都行，小小年纪你怎么能……”
　　其实张彩华知道自己闺女的心性，并不相信小满真的是这样心狠手辣、一点小事就会害人性命的人，可是在她同学临走嘴里不知道叨咕了句什么话时她看见小满眼里全是凶光，那光芒让她不期然想起父亲传给闺女的那把剁肉刀。
　　也不怪张彩华误会啊，吵完架何小满随口就来个“公司那边有点急事”然后就紧随着那两口子一起出了超市，结果明明说是要去县城里，不到半个小时就回来了，回来以后还特别高兴，晚上又像是知道什么一样一向对电视吝啬到不稀一顾的人，早早坐在电视机前面还特意调到几乎没人看的县电视台。
　　而喻敏却是一副“我就知道会这样，真不愧是你小满”的样子。
　　何小满哭笑不得：“我是那种人吗？”
　　张彩华和喻敏不约而同点点头。
　　欧买尬的。
　　“好吧，我承认，我的确是打了一辆出租车在他们后面跟着，我就是想揍他们一顿顺便问点问题，结果跟到半路他们就出车祸了，然后我就回来了。”
　　“真的？”
　　“你要问他们什么？”
　　张彩华和喻敏同时问出不同的问题。
　　“真的啊，我骗你们干嘛？我是想确定一下，关于喻敏的消息是不是从我爸那里出来的，那些龌龊话是不是也都是他说的。”
　　聚精会神分析事情的蛛丝马迹，三个人谁都没注意到电视机里正在播放另外一条新闻。
　　“我县招商引资取得巨大成绩。纽约上市公司羲皇盛世辖下子公司曦府集团已于昨天晚上与我县正是签署双龙寺5A天然森林氧吧旅游开发项目。由纪氏传媒主办的梨花山首届《梨花民间艺术交流节》将在明年5月12日举办，梨花山人文艺术采风度假景区也将会在近日提上日程……”
　　吃了晚饭后何小满心中一动，有人正站在她家大门门口，是郑贺媳妇。
　　不介意张彩华和喻敏知道一些自己的秘密，不代表不介意别人知道。
　　何小满站起身往外面走。
　　张彩华问：“小满，你干啥去？”
　　“郑贺媳妇来了，我去……”
　　“开门”两个字还没说，大门已经被人“啪啪”拍得山响，一边伴随着郑贺媳妇特有的大嗓门：“彩花，小满，家里有人吗？”
　　张彩华瞪大双眼看看喻敏，忽然想起白天小满说她有什么监控遥控的，看样子还真没有吹牛。
　　瞧着跟一般人明显不大一样的喻敏，又想着小满口中那个拥有多项建筑专利的能人，张彩华心中不由得有点骄傲，自己闺女认识的都不是一般人啊！
　　这说明什么？
　　人以群分物以类聚，这说明自个儿闺女也不是一般人啊！
　　邻居来串门子，张彩华也不能太过托大，赶紧也开门出去，喻敏则慢悠悠站起身回了自己房间，她不爱跟别人打交道。
　　回去跟自己闺女玩互动去，她很期待宝宝的下一次胎动。
　　怕外婆一个人孤单，郑贺媳妇也不是外人，张彩华直接把她让进她们住的屋子里，何小满端来花生瓜子，又切了一盘杂拼果切。
　　郑贺媳妇整个人看起来都喜气洋洋，靠近张彩华又瞄了一眼何小满，用一种乡下女人八卦时特有的鬼祟说道：“你们看电视了吗？真是报应啊，白天那个欺负小满的娘们，出了车祸啦！”
　　“虽说两个都是轻伤，好像女的刮伤了脸和胳膊，男的小腿骨折，都没什么大事，可是这大过年的，夫妻双双把院住，可得有多晦气，该，叫她没事扯老婆舌。”
　　何小满差点没喷出来。
　　美女，你现在好像也正在干这事吧？
　　张彩华并不太习惯撒谎，可是白天郑贺媳妇那可是立场鲜明站在她们这一边的，还表示要给小满传视频做证据，她也不能骗人家啊。
　　“原来新闻上出车祸的那两口子就是他们啊，我倒是看见新闻了。”
　　郑贺媳妇自来熟，也不用让直接用牙签扎了块网纹瓜一边吃一边说：“要说还是在大城市呆过的人讲究，这水果都做造型，还搁牙签扎着吃，省的弄一手，春节我儿子要带女朋友回来呢，我也这么整，好看，有档次！”
　　大家吃着东西聊着天，外婆就在旁边笑眯眯看着她们。
　　说着说着郑贺媳妇忽然又鬼鬼祟祟说道：“可话说回来你们是不是得罪啥人了？我们家老郑今天跟人喝酒回来也给我提了一嘴，他还跟那些人呛呛半天，说小满是他看着长大的绝对不是那样的孩子，人家就是心眼好收留了那个女娃。”
　　张彩华的脸顿时阴沉下来：“还能是谁？谁不想让我们母女在这屯子住就是谁往外放的谣言呗。”
　　郑贺媳妇一拍大腿：“可不咋地，晚上新闻你们也都看了，咱这这回动迁是妥妥的了！”
　　PS：对不起大家，茶茶头疼没有准时更新，下一章也要推迟一下，抱歉。

第123章 让他们都来
　　何小满这才知道两大公司其中还有个是什么美丽国上市公司不约而同把目光瞄准了双龙寺和梨花山。
　　虽然说人不能太过自作多情，可是何小满觉得这两家公司里怎么也有一家跟那辆陆地巡洋舰有关。
　　其实双龙寺就坐落在梨花山南峰，何小满并不是不热爱自己的故乡，可是这山上除了大片的梨树和松树之外只有一个据说是始建于唐代的双龙寺算是个名胜古迹，其实说唐代都要画个引号，好像真正的唐代建筑早就湮灭于朝代更迭，只是在清末还是什么时候来了个身家颇丰的居士出资把这里修缮一新，然后长居于此。
　　可能只有寺中那块匾额是唐代留下的。
　　山脚下靠近槐树堡这边有大量的梨树和槐树，每年四五月份一片雪白，香气沁人，梨花山脚下一块山壁上还被人附庸风雅题了“香雪海”三字。
　　即便是这样，就算两个景观合到一起都够不上5A标准吧？
　　结果现在这么大的地方竟然开两个景区？
　　“你说咱这地方是不是有什么宝贝，比如金矿啥的？要不这些人怎么疯了一样跑这搞开发？开一家都嫌小的地方开两个景区，从双龙寺到咱这边梨花山主峰总共多远？劲儿大再赶上顺风的话在双龙寺放个屁梨花山这边都能闻着味儿。还有那第二家号称什么原生态度假村，可来咱这能看啥？只有春天开点花还算是景色优美，秋天看看红叶，夏天干啥来？给蚊子当血站来？那冬天山里头拉泡屎能直接冻地面上，度个屁假啊，这有钱人的脑子啊，咱整不明白。”
　　郑贺媳妇说话快人快语，虽然粗俗不堪可配合她极其生动的表情，倒是逗得一屋子人全都乐不可支，外婆更是笑得东倒西歪。
　　“话说回来彩华啊，你……”郑贺媳妇回头看看老张太太，声音低到几不可闻：“这回肯定有人要抢你们这房子，小满这可是一点假都没掺的三层楼，加上你们这个大院子和后院那些树，那得赔不少钱呢，别再傻乎乎让那个揉捏你们母女，人呐，得有点私心。”
　　何小满心里热乎乎的，大概这就是郑贺媳妇大晚上急三火四跑来的原因吧，这一份善意她记下了。
　　等郑贺媳妇走了，张彩华的脸色就不大好看了。
　　闺女耗费人情请那位什么专利的朋友给弄的房子，刚刚建好，什么自洁恒温的，还没住够呢，就算给钱也不愿意搬啊！
　　搬到镇子里去买楼吧，自己老娘现在半身不遂，二楼都上不去，买一楼的话又脏又潮湿，味道也不好，还不如直接买个平房。
　　可是这个年月就算是镇子上也没有多少宽敞舒适的平房了，更别说她们家的大院子前院可以种花后院还有那么多桃树，依山傍水的这么好的地方还真不好找。
　　张彩华眉头紧锁：“小满，你说我是不是犯太岁啊这几年怎么这么不省心呢！刚过上两天舒心日子，又闹上动迁了。”
　　刚才送郑贺媳妇走的时候何小满已经咨询过了，布告栏说，因为这个是何小满自己的本位节界，还允许她再重新投影两次，在其他节界只允许投影一次。
　　不过需要根据房屋装修程度和等级收取费用。
　　一次比一次贵。
　　能搬就行。
　　何小满虽然心里也觉得有点惋惜，但是要是全村人都搬走了，她们娘三个孤孤单单住在一个村子里也是怪瘆得慌，她倒是并不害怕，可人毕竟是群居动物，外婆老妈在这个村子已经生活了好几十年，都是老街坊老邻居，没事打个麻将偶尔串个门，人家都搬走了她们留下来跟与世隔绝有什么区别？
　　“你也不用着急，到时候再看吧，郑贺媳妇不是说咱家这边梨花山要改建什么度假村吗？万一不用咱们搬家呢！”
　　“就算搬家也没关系，凭咱家这房子赔偿款也肯定少不了，到时候咱在附近找个熟悉点的村子自己盖房子。”
　　张彩华恋恋不舍环视自己这间卧室，越看越喜欢，越看越舍不得：“也只能这样，我就是有点舍不得，要是一下搬走去别处还真有点不习惯。”
　　“也不一定就搬走，别忘了上次不也是闹哄哄两三年最后还是没动迁？”
　　倒也是。
　　和大多数拆一代不同的是，张彩华心里默默祈祷，希望这回动迁能再次失败，小满说一个月工资最少五千多块，在小镇上已经不低，自己手里还有十多万，娘几个暂时也够用。
　　而且家里还有个住客喻敏。
　　小满说喻敏是个小富婆，已经一次性支付给小满十五万块作为食宿和帮忙办理户口以及以后照顾小孩的钱，她们家房子这样整洁舒适，二楼有四间客房，要是偶尔租出去一间两间的也够她们平时嚼用。
　　就是张彩华心里仍然有点遗憾，人往高处走，年轻人现在就算不往国外跑，也都是北上广深的大城市，小满留在农村，将来怕是找对象都没有太好的。
　　自己辛苦养大的闺女，要是因为陪她照顾她姥，一辈子幸福要是耽搁了，她死都比不上眼啊！
　　槐树堡和刘家沟这阶段都炸了，两村之间也是互相刺探消息，时刻掌握第一手材料，很多搬到县里镇里的人家又开始往回般，也有人老神在在的说，就算是动迁那也是明天开春的事，北方的冬天那是流1氓遇见大姑娘——动手动脚，地里的土都冻瓷实了，大过年的回屯子里挨冻去？
　　何小满的好四舅妈这段时间对外婆是嘘寒问暖，三天两头给张彩华打电话，打的张彩华的脸已经快变成黑炭了。
　　想也知道，这是又在憋着想什么办法往回弄房子呢。
　　一转眼就到了腊月二十八，孙丽霞再次打电话过来：“三姐，我们家你大侄女回来了，还有你大侄女婿，想着咱们一块过个团圆年，你兄弟说了，妈在哪里哪里就是大伙的家，妈岁数也越来越大了，我们准备都去你那里陪着妈一块过年。钱我来出，到时候你帮着做做饭就行。”
　　好难得，竟然舍得说钱她来出，礼下于人必有所图啊。
　　外婆说道：“让他来，谁想来都来，我看看他们要干什么？”

第124章 任务
　　“别都拎一张破嘴过来白吃，不是都说看我这个妈？我看看他们能有多孝顺？”
　　好像是第一次，何小满听到外婆用这样直白的语气表达对自己儿孙们的不满。
　　大姨张彩玉表示三十这天过不来，家里闺女儿子孙子外孙女也是一大家子人，但是老太太发话了也不敢不从，二十九这天大表姐和姐夫开着车过来给送来不少米面粮油又是各种礼盒点心白酒饮料。
　　既然已经上了新闻成为县里如今占第一位的开发项目，大姨不可能不知道这事。
　　不来看外婆，老太太脸上倒是添了些笑容，这是大姨在无言的表示，老宅那些好处她们这一股不掺和。
　　二舅全家、四舅全家都来了。
　　倒是真的拿了不少东西。
　　尤其四舅，竟然还给何小满破天荒发了五百块红包。
　　张彩华也不含糊，回手就给姜昇包了一千块钱的红包：“留着给你们小两口买零嘴。”
　　连台词都跟孙丽霞给何小满时的一样。
　　何小满心中暗自好笑，其实老妈这么多年真的看不懂自己这些兄弟姐妹的嘴脸吗？不是，只是利益还没把大家逼到兵戎相见，老妈还没有彻底绝望而已。
　　现在看清楚了，把自己心里那点关于亲情最后的念想都折腾没了，老妈也就露出本来面目，包括对自己那个爹，其实老妈也是一样的做法。
　　何小满心里想着，嗯，自己果然还是随了老妈的脾气。
　　只是孙丽霞一看见那十张粉红票子，顿时脸就黑了。
　　自从知道他家姑爷就是曦府集团的太子爷……
　　太子爷的堂弟也算太子爷吧？
　　别说镇上，县里都有人过来她们家串门子，尤其是那些餐饮旅店和建筑行业的，都旁敲侧击想要从她这淘到第一首消息。
　　这个年代，你比别人超前一百步是疯子，比别人超前十步是神仙，比别人超前一步，就是财神爷。
　　三十年前要是有人说，拿着手机就可以面对面沟通，只要信号能覆盖到，天堑即通途；二十年前要是有人说出去逛街不用带一分钱只要一部手机就可以走遍天下；十年前有人说可以直接用三D打印能盖出房子，一栋别墅只需要三四个工人十来天就能盖完……
　　想必百分之百会被骂是个疯子。
　　然而现在这些都已经实现了。
　　所以现在身为曦府集团姻亲的张老四家，就是财神爷。
　　本来就高高在上的书香门第，如今又成了一个金光闪闪的聚宝盆，结果聚宝盆派到她们这个庄户人家一个金疙瘩，张彩华竟然敢用区区五百块钱来羞辱人家？
　　没错，虽然给姑爷一千块，可谁都明白那是给小两口的，1000÷2=500，她会算账。
　　张彩华要是知道她现在的想法，能一口唾沫喷她脸上，咋？你们家给我们小满五百就是赏赐，我们要感恩戴德；我们家回了你们五百就是羞辱，我们又罪该万死？
　　想想来之前自己男人的耳提面命，孙丽霞有飙而不能发，一张老脸像是存了三天翔却又无地放屎，憋的青中带紫，面目狰狞。
　　“都傻站着干嘛？去厨房帮小满干活去，我老了还得指望她们娘俩照顾我呢，别不出钱还不出力。”
　　外婆现在说话只是比从前速度略微慢了些，偶尔有一两个拗口的字说着不太顺畅，但是已经恢复的算是很不错了。
　　尽管心不甘情不愿，老太太发话他们还是要听，毕竟张家两兄弟都是镇上数一数二的企业家，就是在县里也小有点名气，孝顺的名声不到万不得已还是不能丢。
　　二舅张国金家两个儿子，大哥已婚继承家业，二哥在京城一家外企上班，目前还是单身。
　　听见外婆一声令下，二舅妈带着一脸委屈的大嫂卢悦去了厨房。
　　孙丽霞想了想，也拧着肥屁股一颠一颠跟了进来。
　　张淑媛黏黏糊糊跟姜昇一块坐着假装“你看我不见，你看我不见”，却被二舅妈在厨房里一顿挤兑的孙丽霞给叫进来一起帮忙。
　　“这没结婚的小两口啊，感情就是好，恨不得沾一块都舍不得分开。”
　　卢悦一副过来人的样子说着口无遮拦的话。
　　张淑媛的脸“腾”的一下就红了。
　　虽说她跟姜昇两个大学就恋爱，然后水到渠成订婚，该发生的事情早就都发生过了，可是表面上毕竟还是未婚夫妇，被嫂子这样明晃晃拿来打趣顿时整个人都不好了。
　　“那可不，我们家姑爷别看家境那么好，可宝贝淑媛呢，不许淑媛出去别的地方上班，开学了就直接进曦府在盛阳的总部去实习。”
　　考研呢，名牌大学，公婆都是教授，大伯家是跨国财团在华国的CEO……
　　“妈，大伯不是CEO，你别瞎说啊！”张淑媛红着脸拽了一下孙丽霞的衣襟。
　　“管他O不O的，反正曦府里头你大伯说了算我没说错吧？”
　　乡下人嗓门都挺大，孙丽霞又是说道激动之处不自觉声音提高两度，大客厅这边本来离厨房也不远，一直低头鼓捣手机的姜昇脸上闪过一抹不耐，蹙了蹙眉头。
　　是大伯家又不是他们家，不知道情况的还以为张淑媛订婚的是姜晏。
　　说实话他是真的不愿意纡尊降贵大过年跟这群俗不可耐的乡下人呆在一处，可是这是家里老子和爷爷给他的任务，必须要帮着淑媛把何小满弄进曦府去上班。
　　姜昇现在有点困惑，难道不是堂哥看上了何小满这个村花，竟然是涉及到大伯公司的事情？
　　否则的话为什么来找他帮忙的人不是堂哥，而是父亲和爷爷呢？
　　高薪、外企、朝中有人，这样的条件跟何小满一说她就得跟蚂蟥见了血一样扑上来，不过是一句话的事。
　　过完春节他就可以带着淑媛去马尔代夫了。
　　听着淑媛不断在跟那些乡下人说着父母在学术界教育界的地位，又很隐晦说着自己是如何优秀，姜昇紧锁的眉头总算是渐渐舒缓开了。
　　饭菜已经全都做好，大家拿碗筷的，端菜的，很快就把一大桌子饭菜都满满当当摆好。
　　“真是没想到，小满现在跟三姐一样这么快就能整治出一桌子席面来，这菜做的是真不错啊！”
　　大家酒过三巡开始闲聊，四舅张国银率先夸赞起何小满来。

第125章 人心之丑
　　厨房系统的制式菜系，中规中矩。
　　要什么风味就有什么风味，最大的特色就是没有特色。
　　至于被他们夸上天的厨艺，对不起，仍然只会一天十碗的下面给你吃。
　　做了二十多年亲戚，何小满还是很了解自己这些相亲相爱一家人的，从第一句表扬开始她就在等那个“但是”。
　　“但是呢……”
　　嗯，看吧，来了。
　　何小满一副虚心受教的样子坐等狐狸露出尾巴来。
　　“三姐，你看看槐树堡村，别说村里，就是镇里县里，有多少年轻人真的在这种小地方生活？就算有年轻人，那也都是些歪瓜裂枣，不是长得能当门神就是智商不够。咱小满虽说学校不如我们家淑媛的好，可也是正儿八经二本毕业的大学生，虽然考研读博都没考上，但是也有两年小领导的工作经验……”
　　何小满眼睛亮晶晶的，哦噢，四舅语文不错，关联词用的很恰当，这一口一个转折弄得人心情激荡，高潮迭起。
　　张彩华也是一脸懵，搞不清楚她这个宝贝四弟到底是想夸奖小满呢还是想打击小满。
　　“我们淑媛呢过完年就要去盛阳的曦府总部去报道了，咱们姑爷的关系你们也都知道，所以呢给小满送一个去外企就业的机会，放心吧三姐，绝对不是干体力活的岗位，跟我们家淑媛一样做办公室。”
　　孙丽霞终于找到机会炫耀她牛叉闪闪的闺女和姑爷，声调拖得长长的像极了某领导下片讲话的语气。
　　张国银补充：“小满可以自己千度一下，曦府那是金字招牌响当当的外企，待遇是没的说，应届毕业生想去那里上班的必须985、211才可以。”
　　“你也知道，曦府是咱亲家的，有我们淑媛关照着你也没人敢为难你，但是你去了以后也要争气，可别拖了我们淑媛的后腿让她难做人。”
　　孙丽霞得意洋洋。
　　“哦，谢谢四舅四舅妈，谢谢淑媛，我看我这种二本毕业没考研的笨蛋还是别去拖淑媛的后腿了，我现在的工作也不错，一个月两三次外派，跑完会回家，一个月最少5000，年底还有分成。像我这种胸无大志的，挺适合在槐树堡这种低消费节奏缓慢的地方生活，就不给淑媛添麻烦了。”
　　孙丽霞的得以僵在脸上：“你脑子没病吧？给你找好现成的高薪工作不去，非做个跑腿拉业务的。淑媛都说了，曦府只要是坐办公室的最低都是年薪十万，十万！”
　　因为已经提前打过预防针，张彩华也没被这十万年薪给砸到失去理智。
　　“在咱镇上月薪五千不算少，低收入低消费，省会城市哪哪都需要钱，小满到了那边没地方住一年租房吃喝钱就要两个月的工资，跟在家也没太大区别。再说她还要帮我照顾她姥。”
　　张淑媛柔声说道：“三姑，我妈不了解曦府那边的情况，说的十万年薪是最低的，只要小满表现好我和姜昇在堂哥那帮她提一嘴，年薪二十万也是一句话的事。”
　　坐在二舅旁边的二哥张云霆闻言轻蔑勾了一下嘴角：“二十万，还跨国集团，还要托关系，呵呵。
　　孙丽霞一听就不乐意了：”咋？老二听你这意思你是有更好的去处安排小满呗？”
　　二舅张国金听到孙丽霞这一声“老二”感觉有点刺耳，桌子底下的脚不动声色踢了一下坐在对面的媳妇。
　　二舅妈顿时也咋呼开了。
　　饭桌上气氛空前热烈，何小满趁机开了瓶肥宅快乐水以兹庆祝。
　　她拿起公勺给张彩华盛了一大勺捞汁：“妈，你尝尝，这鲍鱼不错，花螺也挺好，滋味可足了。”
　　“又酸又辣的啥吃头？我还是稀罕榛蘑炖乌骨鸡，你给我盛点。”
　　“姥你别吃那么多粘食啊，不好消化，我给你盛一碗小海鲜炖豆腐，滑嫩咸鲜，老好吃了。”
　　为了“帮助”何小满找工作已经亲自下场开撕的二哥张云霆以及大包大揽给何小满把年薪私自涨到四十五万、还一年一次公费国外旅游的姜昇忽然觉得好心塞。
　　何小满，你能走点心吗？
　　“我真不去，谢谢大家的好意。”何小满团团一揖：“我要是去外地工作了，外婆现在这样留我妈一个人在家里肯定不行。”
　　“没关系，你就放心去上班，家里我跟你四舅可以再搬回来住，你外婆我们来照顾，实在不行你妈也可以去你那边照顾你啊！”
　　孙丽霞话一出口，顿时所有人鸦雀无声。
　　“我去盛阳上班，年薪四十五万，要是放不下我妈还可以带着她一起，这房子就空出来了，你们可以搬回来帮我妈照顾外婆……”
　　何小满蹙眉思索：“那需要我把房子再过户给我四舅不？”
　　孙丽霞喜上眉梢：“那感情好啊，过完年房产局那边上班咱就去办！”
　　张国银面色铁青，这个纯娘们，拉都没拉住她，明显何小满现在的话是在讽刺她竟然当了真。
　　其实也不能怪孙丽霞智商欠费，自打知道老宅又要动迁，而且是挨着两个大景区同时动工，她肠子都要悔青了，心心念念就是这点事，所以何小满一说出来她简直什么都忘了，恨不得立刻就押着何小满去过户。
　　“四舅妈，我是不是特别懂事？我是不是都说你心缝里去了？”何小满指指孙丽霞的脑子，笑嘻嘻的：“您不能因为脑子看着比较像肥肠，就往里面灌屎，对不对？”
　　“何小满！你怎么跟我妈说话呢，太没素质了！”张淑媛声音尖利，明显看得出在克制，要温柔，要典雅，要有大家风范，未婚夫还在，不能暴露出自己本性来。
　　“你会去跟一只猪讲素质吗？对牛弹琴，夏虫不可语冰，当然我并不是说四舅妈是猪是牛是虫子，我就是打个比方。你们哄着我去省城上班，赚那个一年四十五万的钱，还要对你们感恩戴德，不就是你们知道这房子又要动迁了你们想弄回去吗？”
　　张国银要解释什么，老太太“啪”的一声把饭碗重重撂在桌子上：“都闭嘴，听小满把话说完喽！”
　　“屯子里给咱这户房子估价一千五百万，院子够大，咱前后园子都算上光平面面积就是九百多平米，还有十二棵果树，装修豪华实打实凿的三层楼，又是靠景区最近，一千五百万已经是很良心的价格了。”
　　何小满每说一句，在场除了张彩华和外婆以外的人脸色就难看一分。
　　“现在你们合着伙诳我一个涉世未深的孩子舍了唾手可得的一千五百万去赚那四十五万的年薪，你们还真是好算计啊！亲爱的家人们，但凡大脑跟直肠之间不达到重度粘连的都想不出你们这些损招。”
　　PS：求票票，求收藏！

第126章 外婆之威
　　一直都没怎么说话的二舅妈听了不乐意了，大声呵斥：“何小满，你这孩子是怎么说话呢？大过年的满嘴都是那些脏东西，你眼里还有没有我们这些长辈！帮你妈照顾你姥姥几天就觉得自己是这个家的大功臣了？”
　　“老二家的，看你训孩子训的理直气壮，那我问问你，她不是大功臣难道你是？她还帮她妈照顾我几天呢，作为儿媳咱们也算相处三十多年了，你照顾过我没有？别跟我老婆子说什么儿媳妇没有义务照顾老婆婆，我还没有义务给儿子带孩子呢！”
　　二舅妈顿时哑了。
　　那个年月大家都困难，二舅和四舅杀猪卖肉，四舅妈找了个临时工赚钱补贴家用，二舅妈没有什么门路就在猪肉铺旁边弄了个蔬菜摊子。
　　家里的田地和两个孩子全都是外婆在操持照管，孙丽霞因为这事对外婆颇多怨言，曾经说过“你帮衬谁最多就应该找谁养老”的气话，虽然被四舅甩了一个耳刮子，可是从此以后两兄弟和两妯娌之间的嫌隙就更深了。
　　而外婆因为这个总是对四舅和四舅妈多忍让一些，因为总归是一碗水没有端平，觉得愧对老儿子。
　　“都是我身上掉下来的肉，那个遭了罪我心里都难受。我跟你姥爷就像是一块破布，这几个孩子那个身上漏了窟窿我跟你姥爷就补到哪里。”
　　那时候外公已经过世，外婆脸上没有任何表情，一双略浑浊的眼珠茫然望着远方，隐有水光。
　　果然是多儿多女多冤家啊！
　　“你们打量着我岁数大了，糊涂了，又是个偏瘫的半语子就能这样明晃晃上门来图谋小满的这份家业了？你们做梦！”
　　“屯子里多少人都等着看笑话呢，好几个老姐妹都跟我说，老张婆子，这回动迁你们家肯定赔的全村最多，你那几个孩子都安排明白了？我说没事，当初说的好好的，这破房子给老三，老三现在就一个人了，也方便照顾我。我捡着好听的给你们圆面子你们自己却把脸皮撕下来往地上撇，一个个穿着西装打着领带出门都是经理，经个屁的理，连人活着那点道理都不懂，白活啊你们！”
　　长篇大论说的太多，老太太有点喘，也把火气说上来了，何小满连忙过去慢慢抚着外婆胸口给她顺气，边低下头小声凑到老太太耳朵边：“别生气啊姥姥，昨天说好了不生气，你不想初一我去医院给您拜年吧？”
　　外面不知道是谁家也开饭了，大地红“噼噼啪啪”好一阵轰响，老太太也不再言语。
　　众人都沉默着，没人再开腔说话。
　　“妈，您别生气，大过年的，我们就是来陪您老人家过个团圆年。”
　　大姨没来，三个孩子里面二舅为大，因而率先开口，只是嗓子喑哑中带着几分苦涩，想必他也没料到自己想来好脾气的妈怎么突然发了这么大的火。
　　其他人也都七嘴八舌，包括大嫂子卢悦和张淑媛也都讪讪开口。
　　外婆也见好就收：“嗯，我也盼着全家和睦。老话不是说家和万事兴，你们做买卖也讲个和气生财，我是个农村老太太，不懂那些人生大道理，我就知道当初这房子是大伙同意给了老四的，理由是老四要养我的老，谁养老谁继承家产。后来老四不想养了，把我丢给老三……”
　　四舅张国银有些难堪：“妈……”
　　“别解释，要不咱再说道说道袁德旺那事？”
　　“小满接到手里的时候这院子跟荒草甸子一样，老四盖的啥房子大伙也都知道，二楼三楼都是上坟烧报纸糊弄鬼的玩意儿。现在小满为了让我住的舒坦点，把彩华和自己存的钱全都搭进去了。这房子当初你们瞒着我签字画押，先斩后奏，跑去镇里也过户备案可不是我逼着你们去做的。你们做买卖的，什么外国公司上班的，哪个过得都比老三娘俩强。但凡我活着一天就不许你们算计这娘俩，我死了俩眼一闭俩腿一蹬去找你们老子去，谁丧了良心我跟你爹拼着永不超生也不让他好过！”
　　张国金和两个儿子本来就打算着浑水摸鱼弄点好处，见老娘这样生气，明显是铁了心不给他们一点汤喝，不甘心也没有什么办法，纷纷表态请老太太放心，没人惦记这房子也没人欺负三姑和小满。
　　但是孙丽霞不干了，她的两个目的一个都没达到，那怎么行？
　　“妈，你可不能这么偏心啊，你给二哥二嫂又种地又带孩子，回头还吃着我们四房的吃喝我可没说过啥，我伺候了你多少年，起早贪黑，不敢有一点对你不好，我没有功劳我还有苦劳吧？当初是我们同意把房子给三姐，那是我们可怜她们娘俩没地方住，现在房子动迁了，我三姐也不能太黑心了一个人独吞家业吧？房子可是我们家一砖一瓦垒起来的！张彩华是你亲闺女，张国银也不是筐挎来的啊！”
　　“国银呐国银呐，你瞅瞅吧，这就是你孝顺一辈子的妈啊，你说你到底是不是抱养的啊，这一辈子老张家的便宜都让亲生的捡了，亏全都让咱吃了啊！”
　　孙丽霞不愧是槐树堡有名的坐地炮，连哭带嚎完全不要脸面。
　　自诩书香门第的姜昇从来没见过这一款，整个人呆若木鸡，顺利加入中石化。
　　“何小满，出息了，哈哈！还学会拿着鸡毛当令箭了，这书是真没白念，学的那点鸡零狗碎都用到自己家亲戚身上了。”
　　“你要是再在这里叨叨，信不信我现在就去找我四舅把房产证改回来，我跟我妈手里的钱凑合凑合刚好够D市弄个小房子的首付，张家这便宜我们就不占了，免得舅妈你半夜睡不着觉闹心。”
　　“嘁，你当过户是小孩子过家家？何小满你都二十多岁往三十奔的人了，别这么幼稚，那文书白纸黑字红手印可一样都没差，你说要就要说不要就不要？我告诉你，老宅就是你何小满的，老太太必须要住老宅里头，这是全家的决定，不是你一个小崽子说改就改的！丫头家家的就多余去城里念那些年的书，都读狗肚子里去了！”
　　嚎的正来劲儿，孙丽霞忽然听见一个女人很熟悉的声音，好像……是她？

第127章 霸总恐惧症
　　书没读到狗肚子里的张家所有人以及家属，在老太太鄙夷的眼神和孙丽霞斩钉截铁的物证面前彻底承认何小满对老宅100%的所有权。
　　张国金家虽说也是全家到齐，其实主要还是来看热闹，如果可以再顺势而为弄点好处，比如那位在京城外企的二哥张云霆，他也参与鼓动何小满出去首都打拼，到时候近水楼台小满的房子赔款下来时他想全都拿来做投资。
　　京都居大不易。
　　凭他想要在京里买房并且把户口迁过去，道阻且长。
　　作为孤身在京工作的一个普通北漂，想要彻底融入这个城市成为一个帝都人民，最靠谱的办法就是开公司，赚钱了就可以先解决住房问题，并且通过缴税以及购房、缴纳保险逐步累积积分，这样经年累月通过积分拿到京城户口。
　　习惯了精英云集、物华天宝的帝都，张云霆肯定不会回到槐树堡这种鸟不拉屎的苦寒小镇，所以他想跟何小满合作，由他帮助何小满拿到一份不错的工作，而何小满动迁款交给他来打理。
　　而张国金在很早就已经自行放弃这栋老宅的继承权，在得知这次老宅真的要动迁并且通过两个儿子估算，老三娘俩最保守也要拿到两千万左右的巨款时，他的心真的疼了好几天，而且逐渐长成一颗柠檬的样子。
　　只是多年从商如今也算县里一号人物，张国金还没那么不要脸出尔反尔回来抢夺老三房产的念头。
　　和自己儿子一样，他也盯着赔偿款，想要拿来投资扩大生意。
　　这年头只要是干实体，就没有一个人敢说劳资不缺钱的。
　　他也盼着老四能搞事情成功抢回房产，如果这样的话那么对不起，他们自然可以理直气壮要撕下一块肉来的，大家都是张家人，老太太也不能厚此薄彼了不是？
　　只是谁也没想到何小满这个毛丫头嘴巴这么损这么敢说，更没想到老太太现在态度完全变了，那颗慈祥的老妈妈的心都已经从身体偏出来整个糊到何小满身上了。
　　出了大门张国金就听见自己媳妇回头“呸”了一口唾沫：“老家伙还真是吃谁向着谁啊！”
　　张国金抬脚就把她踹了个趔趄：“你嘴干净点，那是我妈。而且老三没啥对不起咱们的事，只要这便宜没让老四吞了去，他们怎么折腾都是他们的事。”
　　张国金抬头看看心有不甘的二儿子：“我还是那个条件，公司和我这点家业将来归你大哥，你要是现在就要，连买房再加上娶媳妇，我给你拿一百万。不要就等着将来我彻底退下来再给你们哥俩分。”
　　“只是小满这块，你就别想了，我看那丫头主意大着呢，不是咱能左右的，啧啧，这心机。那手机录音估计是你奶住院时候就录了，你们谁能想到这么个毛丫头，钩子下得这么长远，愣是把孙丽霞给整成堵神了。”
　　“嗯，小事看人品，大事看格局，小满人品格局我瞧带着三分邪性，咱以后回老宅就是尽孝道，奶奶活着一年我们就孝敬一年，别掺和四叔那一股，现在看看还是大姑最聪明，人家就没入老太太这个局。”
　　灰头土脸之后大家才明白，这是老太太摆的一场鸿门宴，就是为了给何小满撑腰正名的，张家的老宅给了人家，现在就是人家的，屠户张没有出尔反尔、臭不要脸的人。
　　张国金冷哼一声反驳二儿子：“她聪明个屁，她就是太了解你奶了。”
　　张国金心里是有不满的，自己那个大姐明明什么都看明白了，还是一如既往站在岸上看热闹，由得他们这些兄弟姐妹在水里扑腾。
　　没一点长姐的担当，遇事永远都是置身事外，独善其身。
　　四房出来的比较晚。
　　其实已经算是撕破了脸，孙丽霞挨了张国银一耳光算是给老太太跟何小满一个交代：“妈，我真不知道孙丽霞之前说过这样的混蛋话，这娘们就是头发长见识短，她说什么话你们也别往心里去，就当她放屁了。”
　　此刻院子里那条十万小路上，姜昇在做最后的垂死挣扎：“你应该知道，不管是我还是我堂哥，我们都不会……”
　　姜昇抬眼看了看面前这栋总给人一种奇怪感觉的三层建筑，外表看平平无奇，可是你在屋子里呆着的时候心情总是莫名有点愉悦，似乎屋子里的空气都有种森林氧吧的清新，或许是因为太靠近梨花山的关系？
　　他扯回发散的思绪，继续游说：“你们家房产也好赔款也罢我们是不会觊觎的，就是我堂哥他……实话跟你说吧，我堂哥答应安排媛媛的条件就是要带你去他公司上班，我堂哥他上次见了你以后……我也打听了你现在的工作，听说一个月才几千块，还要窝在这样的小镇上，真的没有什么前途，我希望你能考虑一下，不管是为了你自己还是……淑媛。”
　　没想到姜昇对张淑媛还真挺不错，肯为了她向自己低下书香世家子弟高贵的头。
　　不过……
　　呵呵，关她屁事？
　　何小满平生最憎恨这种道德绑架。
　　且不说现在外婆的身体离不得人，她还有个延续三年的小祖宗母女需要伺候，更何况何小满自己也随时会接到各种任务，她不可能去那种制度森严的大公司上班。
　　“我这个人吧，没什么上进心，我现在的工作挺好的，偶尔出去跑一下促销，做完临促活动就回家一呆，每个月上班的时间也就三分之一，五千块钱够多了，我还能就近照顾我妈和外婆，所以不好意思，我并没有更换工作的打算。”
　　姜昇愣住。
　　他已经暗示得这么明显了，难道何小满还不明白他的意思？
　　作为被太子爷钦点的女人，这就是拿了言情小说女主的脚本，你还矫情什么？
　　“我就跟你明说吧，我堂哥就是上次你见过的那位，曦府太子爷姜晏，对你挺有好感的，希望你能去他负责的子公司做他助理秘书。”
　　哦吼，然后就近水楼台各种暧昧，偶尔一起出席高级酒会，各种误会摩擦，最后水到渠成终成眷属？
　　啊呸。
　　“那还真挺遗憾的，我天生神力就习惯搬搬扛扛干力工的活，不爱动脑子，而且我有霸总恐惧症，真的。”

第128章 生于罗马（月底月票双倍，求票）
　　“何小满！”
　　是张淑媛咬牙切齿的声音：“我是真的没想到，为了让我不痛快，你竟然连外企白领的工作都可以舍得下。可是难道你真的愿意放弃堂哥这样优质的男人？你究竟是自知配不上晏堂哥呢还是了解自己能力太差无法胜任那么好的职位？亦或者……你在矫情在欲擒故纵？”
　　说到后来她语气中冲天而起的酸味和鄙夷已经无法遮掩，她也不想再遮掩。
　　“随你怎么想啊，你高兴就好。我只要自己掌控的肆意人生，管不了别人脑子里的万马奔腾。”何小满笑嘻嘻的看着张淑媛：“激将法对我没用。淑媛，你可能比我聪明比我会读书，但是以后步入社会去上班了，千万不要瞧轻了任何一个底层社畜，这是我作为姐妹给你最后的忠告。”
　　“何小满，我也给你一个忠告，有些男人不是你这种层次的人可以拒绝、戏耍的，后果你不见得承担得起。”
　　“多些费心，担不担得起的，且扛着看吧，你也知道的，我天生神力。”
　　在准姑爷姜昇面前，孙丽霞再气急败坏也的顾忌一下自己的形象，张国银一个耳光也让她总算找回理智不再歇斯底里。
　　这一场他们输得很彻底，目的一个都没达成不说，还彻底失了老太太的心。
　　明明这好几千万应该是自己的，可是他们一时心急竟然白白便宜了张彩华跟何小满这对连自己男人都看不住的窝囊废。
　　孙丽霞和张国银从屋里出来，眼神淬了毒一样“biubiu”向何小满飙射着无形暗器，尤其在得知闺女和女婿劝说失败，何小满这个小瘪犊子死活不肯去姜家的公司上班，更是怒不可遏到想要活吃了何小满的程度。
　　张国银笑则呵呵跟何小满点头，似乎之前的那些龃龉全都不存在一样：“四舅过两天去D市，有没有想要吃的海鲜，四舅给你带回来。”
　　何小满微笑着摇头：“谢谢四舅，最近肠胃不太好，吃不得海鲜，等以后有机会的吧。”
　　语气比张国银更加客气而官方，像是两个阵营不同的政客，敌对却又不得不敷衍着彼此。
　　扯了一把忿忿的孙丽霞，张国银听见何小满关了大门之后脸色立刻阴沉无比，他张口想要骂孙丽霞一顿，想想还是算了，姜昇还在，不能让亲家认为他们张家门风不好。
　　这一顿饭吃的不欢而散。
　　天空阴云密布，层层叠叠一直绵延到天边去，太阳早早就不见了踪影，西北风尖啸着掠过，更衬得这个年的最后一天似乎格外的冷。
　　乍然离开恒温房，更是觉得院子里寒风刺骨。
　　其实何小满可以消耗50人气加100普通建筑材料让自己的院子也变成22°恒温，可是一来这样并不利于房前屋后植物生长，二来北方大冬天的他们院子花木扶苏实在是太过惊世骇俗，何小满也就没有再折腾。
　　其实姜昇一直都在旁敲侧击这栋房子的取暖和给水排水循环系统，何小满含含糊糊蒙混过关他也就没再多问。
　　不过这次他对张淑媛的维护倒是让何小满对姜昇的印象多少有所改观。
　　张家的问题暂时解决了，还有她亲爱的老爸鼻何有田同志。
　　这是可以名正言顺干涉自己一切生活的人。
　　就算是有老妈那个所谓的约定，从法律层面来说何有田是何小满永远没办法否认的血亲。
　　这次任务何小满人气和建筑材料倒是没少得，初级空间节点也获得一些，加上价值五百多万的陈列品，算是赚了个盆满钵满，可惜没有获得足够的初级特殊建筑材料。
　　何小满急着装修自己的修炼室。
　　自己的世界里似乎祥云一片，繁花似锦，然而那些连何小满自己都察觉不出的危险其实时刻都存在着。
　　尤其是前屋主临死那恶狠狠的诅咒一样的话。
　　只是何小满会因为那样的话就放弃过户建房令吗？
　　不可能的。
　　先撩者贱，打死无怨。
　　是原屋主先来谋害何小满性命的，可是回想她对何小满说的两句话，无不是高高在上的睥睨之态。
　　在很多自诩强者或是高人一等的生物眼中，被蝼蚁挫败是毕生不可原谅之耻。
　　所以除非这个人是彻底死透了，否则来自前辈的降维打击应该是何小满潜在的最大威胁。
　　仇已经结了，何小满放弃建房令只能更加老实的等着挨打，任人宰割。
　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。布衣之怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素。
　　左右都是要死，不如愤而反抗，弄不死你也要撕下你一条肉来，就算连肉都撕不着起码也要恶心恶心你。
　　布告栏说过万千节界无奇不有，各种出神入化的手段和妙不可言的工具武器护持之下，屋主们不但拥有绵长到堪比神仙的寿命，还拥有各种各样保命手段。
　　谁也不知道这些屋主们在任务时究竟获得些什么，布告栏也只是解说作用，屋主资料乃是自有，不在祂宇宙存档。
　　祂宇宙是认房不认人的。
　　无主之屋会放出去拍卖，流拍之屋会摧毁后重新变成初级建房令随机下发。
　　言外之意就是原屋主如果拥有保命的技能或者宝物，很可能不会死去，如果拥有足够强悍的财力，还可以再直接跟祂宇宙购买建房令。
　　何小满像是想到了什么，于是问道：“如果同一个屋主拥有多套房产，是不是就算屋主死亡也仍然可以通过其他房屋节点定位回到祂宇宙。”
　　——的确可以。但是在已拥有住房的情况下购置第二套房产即会被祂宇宙认定是炒房行为，需要扣除巨额高级节点和人气，比如屋主如今这套房子就是，呵呵。
　　呵你大爷个卷卷！
　　何小满接到这条消息，顿时从头顶一直凉到尾巴根，尤其布告栏末尾两个“呵呵”简直要化作一张阴森恐怖的嘲讽巨口，要吞噬她这个不知天高地厚的小垃圾。
　　——不要害怕，原住民也不见得个个都本领超强，他们只是父母或长辈曾经拥有建房令才直接出生在罗马，就好比屋主如今的世界一样，出生在北上广深不见得所有人比其他城市人过得好，他们只是先天拥有过得比别人好的环境和机遇而已。

第129章 白茫茫大地真干净
　　呼！
　　还好还好，何小满长长呼出一口气，看见布告栏的解释她一颗心略微安定了些。
　　——屋主居然信了，呵呵。
　　卧槽，你这是要走逗比犯贱路线了吗？
　　——我们是白纸一样的工具人，为了更好的跟屋主合作，语言、行事作风会逐渐屋主化。
　　一口黑沉沉的大锅砸的何小满无力反抗，所以她的专属布告栏一点点变得碎嘴又贱格是因为随了何小满本人？
　　不，她不是！
　　想她何小满，读书时勤奋好学，工作上兢兢业业，谈不上伟光正、高大上，可她浑身都是正能量啊！
　　究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，让布告栏对她产生了如此巨大的误解？
　　总之现在的局面就是何小满本人还没去过祂宇宙，却已经在祂宇宙可能存在了一个未知的敌人。
　　——多做任务，努力提高自己是你唯一的出路，任务自有颜如玉，任务自有千锺粟，任务自有长生法，任务自有黄金屋，别问为什么干就对了。
　　还是那个熟悉的配方还是那个熟悉的味道，何小满忽然记起在自己甫一接触到建房令，这个随之而来的布告栏就这样贱兮兮给自己洗脑，所以……
　　“你丫这个德行是特么天生的，别再甩锅给劳资。”
　　布告栏沉默片刻……
　　——哎呀，下雪了。
　　这个转着好生硬。
　　倒是真的开始下雪了，星星点点的凉意开始不断落在何小满脸上、手上，铅灰色的暮霭中，这场雪下的悄无声息。
　　屋子里，喻敏正在帮着老妈清理大桌子上那些残羹剩饭，其实大家谁都没有吃什么，不过是开了几瓶酒和饮料，随手捏了几个干果吃而已。
　　经过充分的心理建设和准备，外婆自然没有被气得加重病情，可是预知到儿孙的凉薄和算计跟亲眼见到、经历到是两种不同的心情，所以大家情绪都有点不太好。
　　喻敏没有多少跟亲人相处的经验，想了半天终于憋出一句话：“小满，听说吃了年夜饭要放鞭炮的？”
　　一脸沉郁的外婆看着喻敏，眼神里满是怜惜：“大多数都是饭前放鞭炮，表示团圆饭开始了，至于春节期间的鞭炮什么时候放都随便，只一条，人家都睡觉以后你就别放了。”
　　何小满跟外婆和老妈都说过，喻敏虽然是她出差捡回来的，可经济条件并不差，不过是因为孩子父亲和自己亲人都过世了，想要找个家庭氛围好的人家租住，顺便也个合得来的人照顾着。
　　人家是付费的。
　　而张彩华和外婆从来没把喻敏当成一个纯粹的租客，更像是对待何小满的朋友，尤其是了解到喻敏现在除了肚子里的孩子外已经没有任何亲人的情况下，更是对这个孤苦伶仃的女娃子添了几分怜惜。
　　老太太说道：“刚才那顿不是团圆饭，吃的闹心，小满呐，你不是买了很多炮仗回来吗？一会放几个去，过年了咱也得听个动静不是？放了鞭炮你把那些菜捡着咱们爱吃的热了端来，咱们娘们一起吃顿团圆饭！”
　　“嗳，好嘞！”何小满答应的脆快：“外边下雪了，我把大地红挂起来放，要是放到地上怕会让雪给弄灭了。”
　　喻敏听了三步并作两步的往外面走：“下雪了？真的下雪啦！”
　　她声音里是藏不住的惊喜：“我好多年没看见过雪了。”
　　张彩华见她梦游一样往外面跑，赶紧叫何小满跟着：“雪天地滑，可别摔了。”
　　雪已经下的比之前更大，一大片一大片柳絮一样纷纷扬扬又无声无息。
　　喻敏高高举着手摊开掌心去接那些雪花，风不知何时已经停了，整个大地上除了鞭炮没有其他声音，在这样鹅毛般的大雪里，似乎鞭炮的声音也变得空旷而幽远。
　　“小满，你看下雪了啊，下雪了！”喻敏梦呓一样把手伸给何小满，上面雪早就化了，只余几颗泪珠在掌心，一如她那张带着悲伤而解脱的脸。
　　喻敏落泪如雨：“我以为我要一辈子在那种地方过着人不人鬼不鬼的肮脏日子，我以为我永远都看不到故乡的雪了。”
　　何小满把自己的羽绒服给喻敏披上：“别冻着，大过年的遭罪。”
　　喻敏忽然扑过来紧紧拥抱住何小满：“谢谢你，小满，谢谢你，谢谢你，谢谢你……”
　　何小满不知道听喻敏说了多少遍谢谢，她并没有客气的说一些场面话，只是默不作声轻轻拍着喻敏的背，一点点赶走她的悲怆绝望：“《红楼梦》里说‘为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应；欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽。冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定……好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。”
　　“让这一场雪，埋了以前的所有，不必再去回想。往后，你有囡囡还有我们，我的房子就算开春动迁了我也会带着你的，我跟你家宝贝闺女有协议，她出钱我出力，所以你就放心吧，兜里有钱身边有亲人，哪里不是家？”
　　喻敏擦了擦泪，捶了何小满一粉拳：“你这个人怪没意思的，明明我都那么感激你了，偏偏到你嘴里就给说的货银两讫。”
　　“我说的是事实啊，没办法，你闺女太牛逼了，逼着我拿命去给她找妈，有钱的是大爷，底层社畜没尊严啊！”
　　何小满仰望大雪纷纷，嘴里吹出一团白气，任由雪花一片片落在脸上，很快化成水。
　　“别把自己说的那么可怜，跟我哭穷也没用，我是不会给你加租的。你看哪个底层社畜住的房子有你这个好，我不说你还真当我傻看不出你这屋子的猫腻来？你们这种人啊全都是变态，就喜欢扮猪吃老虎耍着我们这些普通人玩。”
　　“岂敢岂敢，你肚子里那位才是真大佬，我最多算是个带着獠牙的野猪罢了。”
　　“嗯，还别说，是挺像野猪，皮糙肉厚，发疯急眼了还真能把老虎干死。”
　　看见她情绪平稳，何小满催促她：“回去吧，一会我放鞭炮院子里空气不好，别呛着你，想吃什么说话，一会我给你弄点好吃的。”

第130章 喻生欢（求月票，可以月底双倍再投）
　　一万响的大地红之后是五千响的“十响一咕咚”，这一阵爆炒豆响过之后院子靠近大门那半截已经被鞭炮皮子崩的满地通红，果然没辍了大地红的名头。
　　害怕火药味道太重，何小满没在靠近房子这边燃放这些鞭炮。
　　带着一身寒气进了屋，饭菜已经热气腾腾端上来，就等着她开饭了。
　　何小满看着饭桌旁边的三张笑脸，恍惚想起小时候家里也是这样，放了鞭炮才开始吃年夜饭，只是那时候都是她跟母亲等着放鞭炮回来的父亲。
　　想必她的老爸鼻现在正在跟那个小三上位的女人一起围桌而坐，儿女双全，团团圆圆。
　　“咱们的一家之主回来了，红红火火又一年，我们开饭喽！”
　　张彩华说着经年不变的台词，只是这个一家之主现在开始从何有田变成了何小满。
　　何小满收起淡淡的遗憾，不完美的人生才会没完，完美的都玩没了。
　　君不见，每一本小说在“从此以后王子公主过上了没羞没臊的生活”之后都会完结，遇见好心的作者大大最多再给你安排个番外来舔。
　　所以说，想要活的久，遗憾必须有。
　　每人一杯积分兑换的黑科技清除毒素的灵灵泉清果饮，酸甜适度，解腻爽口，干杯，祝我们新年快乐！
　　不知道是房屋系统的黑科技太管用了，还是大家现在心情正在逐渐多云转晴，这个晚上外婆居然也精神奕奕一直跟着守岁到午夜。
　　这个晚上对于喻敏来说是从未有过的体验，她听何小满的外婆讲自己小时候是怎么过年的，听外婆讲华姨小时候的故事，然后又听华姨讲何小满儿时的糗事，比如自己放了个惊天一屁然后把自己活活给吓哭了，抱着张彩华眼泪汪汪：“炸啊，妈妈，妈妈啊，炸啊！”
　　窘的何小满直翻白眼：“我哪里有啊妈，你不要为了哄小敏开心就往死糟践自己闺女好不好？”
　　喻敏已经笑得说不出话来，一边抹笑出来的眼泪一边用手点着她：“哈，哈哈哈，你……你……你那么点就已经……已经会斗地主了，天……天赋异禀！”
　　“对对。”旁边还有外婆提供佐证：“怪不得小满小时候听见谁放屁都说炸了。”
　　张彩华也已经笑的脸上都是眼泪：“关键是放完了她还到处找，拉着我一起找，那玩意儿谁能找得着啊，偏偏脾气又不好，找不到就气得自己直转圈，跟只咬尾巴的小狗崽子似的。”
　　屋子里又是一阵哄笑。
　　喻敏笑着笑着忽然掩面哭了起来。
　　“对不起，外婆，姨，我……我忽然想起了我奶奶。”
　　其实喻敏很羡慕何小满，跟她来到槐树堡没多长时间，可是她那些亲戚喻敏也已经知道个七七八八，没有两个好人。
　　可是喻敏宁可再增加一倍的极品亲戚也想拥有这样的外婆和母亲，或者让奶奶重新活过来。
　　“我奶奶过世了，再也没有人给我讲我小时候有什么糗事。”
　　奶奶的过世掩埋了喻敏的童年，幸福寨则摧毁了喻敏的青年。
　　何小满拍拍她肩膀：“那你就好好的，让囡囡有个幸福的童年。不要学某个姓张的不肖母亲靠糟践闺女获得快乐。”
　　过去的已经过去了，囡囡会治愈余生。
　　喻敏握拳，点点头，并没有再多说什么。
　　然后话题就从糟践何小满变成给囡囡取名字。
　　小名是现成的，就叫囡囡了，土的掉渣但是架不住喻敏喜欢啊。
　　外婆忽然插了一句嘴：“土什么土啊，土到极致就是潮！”
　　“哎呀！”何小满大惊小怪：“姥，想不到你们老年人还知道这么潮的话啊！”
　　外婆傲娇的冷哼：“互联网时代，别说什么老年人，我们现在都叫皱纹女孩。”
　　屋子里再次爆发出各种稀奇古怪的笑声，何小满已经变成石碾子在炕上来回轱辘，肚子都要笑抽筋了。
　　“喻生欢。”
　　喻敏忽然说道：“我想好了囡囡的名字，就叫喻生欢。”
　　外面的雪似乎更大，夜深人寂，鞭炮声也渐渐隐在黑夜里，甚至可以听到树枝被大雪压断的声音。
　　何小满扶着喻敏回去二楼，喻敏忽然冲她微笑：“真的谢谢你，小满，我想我会把你们当成我的家人。”
　　喻敏说完一摸肚子：“哎呦，囡囡又在动，是不是她也能听见我们说的话？”
　　何小满心中忽然有了很不好的预感，这个三年大概又要续接出很多个三年，鬼王有多宠娘她可太了解了。
　　然而还是要微笑面对：“我也从来没把你当做一个房客。”
　　呜呜呜~
　　好像招了个甩不脱的房客，余生貌似都要跟神经病腹黑鬼王一起歌舞下去了，最关键是何小满心里居然好像还蛮期待。
　　亏得家里现在是小满自动厨娘在打理饮食，北方娃子们最惧怕的饺子悲剧才没有在何小满家重现。
　　关于饺子，相信每个北方孩子都会怨念丛生。
　　大年三十吃饺子，初一初二吃饺子，初三初四吃前三天的剩饺子，好不容易熬到初五，彩华妈妈一句“破五必须吃饺子”，好家伙，又要继续煎熬到初六。这期间一定要祈祷不要来亲戚，尤其是那种远道而来的亲戚，因为那样的话彩华妈妈一定又要忙活着包饺子。
　　何小满觉得在家里过年的每个春节她嗓子眼里都堵着饺子，打个嗝都能蹦出俩饺子来。
　　即便是有厨房自动做菜自动清洁，张彩华依然在初一带着大家一起手动包了一顿羊肉馅饺子。
　　“习惯了，初一不包饺子我这手不知道往哪放，总觉得差点事儿。”
　　喻敏笨手笨脚捏着奇形怪状的饺子一边“吃吃”的笑。
　　何小满颇为嫌弃：“你捏那个玩意是饺子吗？一会都在饺子上签名，谁包的谁吃，喻敏包的玩意儿吃了估计会闹肚子。”
　　“何小满！咋说话呢！我一擀面杖打你外头去！”
　　张家的兄弟姐妹们初二依然带着各自的娃、娃的娃一起过来给外婆拜年。
　　每个人都长了一岁，见面大家都互相发了一顿红包，号称已经28岁的何小满也收了三个红包。
　　之所以说号称是因为何小满被永远留在27岁。
　　布告栏说过，加入祂宇宙的屋主已经不存在年纪这个概念，大多数都是默认自己激活建房令时的状态，当然，如果对这个年龄不喜欢，可以消耗节点和人气进行调节。
　　这一次的聚会没有人说任何不愉快的话题，都是你好我好大家好共同粉饰太平。
　　过了正月十五，开始有人来村里进行摸底，丈量各家各户建筑面积顺便探寻大家对于动迁赔偿款的理想价位。

第131章 承惠两千（求月票）
　　郑贺媳妇早在测量小组进了村东头第一家就已经在附近几户平时关系不错的人家一顿乱窜，合纵连横，统一口径，这几家靠近梨花山的别墅，最低一千五百万。
　　因为还要涉及到耕地问题，一旦动迁他们将成为新一代无耕地农民，所以一千五百万其实并不算狮子大开口。
　　村子里有的人家房子并不好，倒是耕地面积很大，最多还有要价两千多万的。
　　“彩华，我们那边已经商量好了，少钱绝对不搬家，物离乡贵人离乡贱，咱们老能（农）离了自己这一亩三分地以后就只能给别人扛活要不就去城里当农民工，不多要点以后怎么活？你们家这大房子是咱屯子头一户，房子好地方还大，这房前屋后连房带院子还不得有两亩地？最少也要他个三千万。”
　　张彩华这辈子也没谈过这么大的项目，一时间有点迷茫。
　　何小满已经看出郑贺媳妇的意思了。
　　因为老宅是最靠近梨花山的一户，房子盖得又漂亮，所以想让她们家扛住价位，不能让开发商给吓唬住，一定要把价格往高了扛，这样后面的村民在价格上会有更大的空间。
　　她不怪郑贺媳妇自私。
　　利益面前谁不自私呢？
　　起码人家两次三番提醒她不要吃自己亲人的亏，还曾经在李茹胡搅蛮缠时站出来仗义直言，非黑即白的人一般都在电视里出现，现实生活中更多的是趋利避害的见机行事。
　　“三舅妈，你们地多少还得给点补偿吧？我们是啥都没有只有这一户房子，不给我五千万我是说什么也不走。”
　　郑贺媳妇听得眼睛一亮，随即又用手习惯性捅一下何小满，压低声音说道：“五千万是不是有点高，我怕你给人要跑了，整成钉子户那就得不偿失了。”
　　何小满微笑，所以说这个人八卦泼辣又爱贪小便宜，本性还真不坏。
　　不过何小满就是想把别人都要跑了。
　　跟外婆和老妈做过一次长谈，其实她们更留恋的是这个生活了好几十年的地方，从前的老街坊现在已经搬走的搬走了，过世的过世了，并没有几家可来往，不过是人年纪大了，故土难离而已。
　　跟槐树堡隔河相望的刘家沟也车来车往，连干涸的小南河都热闹起来。
　　两家开发商都想要拿到这条小河的完整开发权，两家针锋相对，吵的比村民们坐地起价还要激烈。
　　两个村子的村民谁也没想到，他们抢的最狠的居然是这条只配用来挖沙子的河。
　　最后实在无法，只得两家开发商一家一半共同清理河床开发这条赶上干旱年月随时可以断流的小破河。
　　何小满的心却一个劲在下沉。
　　果然两个施工队都是奔着自己眼睛里的一泓淼而来，当然也有很小的可能是鬼王招来的对头。
　　这些人就差没精细到把每颗沙粒都检查一遍了。
　　验证何小满猜测的最大证据，就是那辆陆地巡洋舰和名叫白凯的司机。
　　他的老板居然就是主持开发度假景区的纪氏传媒老板，纪长昀。
　　何小满很快就有幸见到了这位老板。
　　她亲爱的老爸鼻一路点头哈腰亲自带着鬼子进了村。
　　何小满可以开启非请勿入模式将这个一脸狗腿表情的爹以及纪大老板拒之门外，然而她不敢。
　　别忘了这位纪老板是可以感应到一泓淼波动的存在。
　　何小满如果真的开启这种模式，纪老板的确也一样进不来，可是这等于直接跟纪老板承认了自己家里或者是她这个人有猫腻。
　　何小满可以跑，甚至可以直接躲去祂宇宙从此不再回来，可是老妈和外婆呢？喻敏呢？
　　看着何有田一副与有荣焉的样子，何小满忽然想弑父。
　　纪长昀大概四十左右的年纪，何有田老爸鼻外形在他这个年龄段已经算是优质，纪老板跟他比起来也不遑多让，甚至是更胜一筹，高大，帅气，浑身充满着一股锋锐的铁血气息，给人的感觉极具压迫力，也难怪那个司机怕他怕的要死。
　　似乎觉得这栋房子是他的，何有田一副家主姿态吩咐跟何小满：“去倒两杯茶，我陪着纪总房前屋后参观一下。”
　　怒火中烧的张彩华要出去跟前夫理论被何小满阻止了。
　　她觉得这些人真正怀疑的目标还在小南河，河两岸的村落不过是他们搜寻无果之后的退而求其次，她不想引起这些人的注意，谁知道他们背后是不是还潜藏着什么更危险的人物？
　　不管是这栋与众不同的房子，还是孤零零却身怀有孕的喻敏，对于超凡物种来说都有可能导致何小满随时掉马。
　　小不忍则乱大谋。
　　我忍。
　　两个人坐在客厅里喝了一壶最普通的茉莉花茶（给已经开始进入更年期的张彩华准备的），高谈阔论了半天以后什么度假云如何操作流程，怎样制造噱头，吸引流量，等到在这位纪总脸上察觉到一丝无趣之后何有田适时提出告辞。
　　何小满礼貌的将两位大老板送到大门口，外面依旧是人来人往难得的热闹。
　　何小满堵着大门笑嘻嘻说道：“感谢两位老板光临寒舍，承惠两千块。”
　　何有田：……
　　“怎么，我这么大的房子这么好的茶这么优质的服务，一人一千不过分吧？你们是AA呢还是……”
　　她一脸天真，看看何有田又看看纪长昀，一副等着付账的服务员嘴脸。
　　打大概率是打不过那位纪老板，但是何有田可以来恶心我，那么我恶心回去没什么毛病吧？
　　要恶心大家一起恶心。
　　这边的动静顿时吸引了三个一群两个一伙在各家大门口聊天的村民注意，已经开始渐渐有人往这边围拢。
　　“我这闺女吧，调皮，呵呵，纪总见笑了。”
　　何有田伸手拍拍何小满肩膀：“明天带你去市里【浪淘沙】跟纪总吃饭，别胡闹了，不然我告诉你妈骂你。”
　　“对不起啊何先生，我正规服务，不出台。劳驾请付账，X信、支X宝以及现金都可以，承惠两千。”
　　何小满依旧天真且面带微笑，然而何有田的脸已经黑得就剩一副牙。
　　“何、小、满！”
　　“在！”

第132章 你是爹
　　两年多底层销售人员的生活让何小满油滑无比。
　　撕不过时忍到底，撕得过时别客气。
　　纪老板看着就杀气腾腾且可以探知一泓淼，绝对不是个普通人，何小满撕不过所以避其锋芒。
　　面对自己无法回避和更改的生物学层面的父亲、何小满生产厂家的另一合作方，只要何有田老爸鼻不来招惹自己，他绿了老妈就绿了，张彩华都选择宽恕，何小满也没再多事的去强出头，没办法谁叫人家是爹呢。
　　家里没钱何小满可以自己去赚，老妈以前付出的那些辛苦何小满也可以慢慢弥补。
　　但是摩擦着老妈和她的尊严跑到她们的地盘上来装大爷，绝对不能再惯着。
　　因为这个爹没有底线。
　　有一就有二，一次容忍，永无宁日。
　　“听话，别再跟爸爸耍小孩子脾气了。”他隐忍着努力做出一个慈父的样子，并且伸出手来妄图给何小满来个摸头杀：“纪总就是梨花山度假村项目的老总，将来咱们房子的赔偿方案还不是你纪叔叔一句话的事？你乖乖的不要再胡闹了。”
　　咱们房子？这房子跟你有一毛钱的关系？
　　何小满一偏头躲过他伸过来的手：“爸，你还真是天付一饼。这么多年你天天给我妈画饼，祸祸她半辈子难过，现在你又开始给我画饼了？没有用，我的身体里流着你一半的血，所以我也继承了你一半的见风使舵、心狠手辣、朝三暮四、说话像放屁……所以你看，你骗得了我妈，但我不相信你。”
　　何小满胳膊支着半扇大门做出一副小地痞流氓的样子：“二位，茶呢你们是喝了，我的香闺呢，你们也参观了，都是有身份证的人别干不要脸的事，拿不出钱可以打欠条，二位谁付账？别付饼啊，那玩意儿只有我妈那种傻女人才吃。”
　　“你……”何有田从没想过自己闺女的嘴能这么快能这么碎，气到穷词扬起手一耳光重重扇在何小满脸上。
　　“啪”的一声过后，鲜血沿着何小满嘴角蜿蜒而下。
　　何小满恍若未觉，甚至都没抬手去擦自己嘴角的血。
　　“随便打，您是爹嘛，我能有什么办法？皮子贱不差几下打，但是我差钱，亲父子也要明算账，再不结账我就报警了，到时候也不仅仅是逃单的问题……”
　　她伸出手指沾了一下嘴角的血：“这是家暴，何大老板，钟台县电视台晚间新闻等你添砖加瓦呢。”
　　“你不会是要破产了吧？还是这位纪……纪老板是骗子？两千块你们都拿不出？我这么大个别墅业主亲自伺候你们，端茶递水的，两千块多乎哉？不多也……”
　　一张烫金的黑色卡片出现在何小满面前。
　　“盛阳卓展，面值五万块的购物卡，算是我给世侄女的小小见面礼，本来是想明天正式一点的场合给你，女孩子还是柔顺一些才可爱，不要和爸爸怄气，天下没有不爱孩子的父母……”
　　“滚！何有田你给老娘滚！”
　　张彩华撕心裂肺的哭喊打断纪长昀，她用一只手去拉何小满，想要把闺女拖进大门里帮她擦掉嘴角的血迹。
　　“谢谢，没去过那么大的城市。我这就是X信、支X宝和现金，两千块拿来你们就走吧，我不想惹我妈伤心生气。”
　　大门外已经围了不少人，交头接耳议论着，这一次郑贺媳妇躲在人群里，并没有仗义直言。
　　因为纪长昀是开发商，何有田是纪长昀的乙方承包商之一。
　　不敢站出来不代表心里没有微词。
　　“爸，你看你搞破鞋给我妈戴绿帽子，还要逼着我妈给那个野女人挪地方，连经济代价都没付出，我妈只提了一个要求就是请你以后不要干涉我的任何事情，结果你都做不到。你多幸运啊，前妻和前孩子都这么懂事不闹你，你说你怎么这么想不开反而来闹我们呢？”
　　何小满歪头笑着看何有田：“这要是换任何一个人这么欺负我妈，我早就拿菜刀剁了他了，可是我不能剁你，你是爹。你看你打我我都不还手，你是爹。但是你回想一下你这一辈，你他妈配做我爹吗？”
　　何小满声音并不高，却一字一字如同重拳轰在何有田的心上。
　　“你怎么到我们槐树堡的全村人都知道，上门女婿，现在有个好听的新名字叫凤凰男。”
　　最初的震撼过后何有田终于找回自己的理智，恼羞成怒的他再次举起手。
　　“何有田，你敢！”张彩华老母鸡一样护在何小满身前，眼泪不争气的往下淌：“你再敢碰我闺女一根手指头，我把你脸全都撕下来让大家知道知道你究竟是个什么玩意儿！”
　　她浑身都在颤抖。
　　何小满伸出手来揽住她瘦弱的肩膀，轻轻的拍着：“妈，不是叫你在屋里不要出来？这是我跟我爸两个人的事。哪吒剔骨还父割肉还母，我妈是不需要我还的我知道。但是你需要，从你牛逼轰轰进这个院子我就知道你是要我还的。我做不到哪吒那样，因为我何小满只是肉体凡胎，我也没有给我重塑莲身的师父，所以割完就死了，养活不了我妈和我姥。”
　　这边的热闹吸引了越来越多的人，河床对岸刘家沟甚至都有人闻讯而来。
　　不知道什么时候何小满家门口已经里三层外三层密密麻麻围满了人，甚至有人开始用手机录视频。
　　纪长昀脸色十分难看。
　　他不过是想亲自来这家嫌疑最大的人家看看究竟有没有五行之灵，姓何的拍着胸膛满口承诺说全都交给他，结果却搞成这个样子。
　　“我只能给你三次打我而我不会还手的机会，你刚才已经用了一次，现在要是想继续打也可以。机会还有两次，两次过后你就不再是我父亲。其实我也不想自己的身体有你一半的血，我恨不得弄台透析机把属于你那一半不知廉耻的部分过滤出去，可惜不能啊。”
　　“但是呢，亲是亲财是财，欠我的钱还是要付，两位谁结账？”

第133章 邻居
　　何有田这辈子都没这么丢人过，这种境地之下简直堪比当众扒皮一样，尤其扒皮的还是他的亲闺女。
　　张家已经不再是从前的张屠夫，何有田也不再是从前的上门女婿何有田，可是人是有记忆的，有些事情可以做到暗处却绝对不能让别人说到明处。
　　现在何小满就这么当着大家的面“呼啦啦”扯下来，撕了何有田一个措手不及。
　　看着自己的闺女，这一刹那何有田觉得对面的闺女忽然变得如此陌生。
　　“管管你的好闺女，丢人现眼！”狼狈不堪的何有田从包里拿出一叠现金数都没数直接丢给张彩华以后带着纪长昀离开的样子宛若出逃。
　　何小满这才擦了擦嘴角的血，大声说道：“欢迎纪总下次光临，喝茶参观，每位一千，不过我的好爹还是尽量别来，最好的前夫应该像死了一样从不诈尸，因为我不想我妈被曾经的小三找上门来骂她是小三。”
　　想必何有田这辈子都不会再想来了吧？
　　忍辱负重、默默付出从来不是何小满的风格，那些含冤过后历尽千辛的真相大白都是电视剧里演的，现实生活里从来只有变本加厉和步步紧逼。
　　她这样不顾一切大闹一场算是变相封住何有田再带人来家里的可能，顺便也敲山震虎让张家人明白明白自己的态度，何小满不是张彩华。
　　长辈们能有多不要脸，我何小满就可以做到更不要脸。
　　青出于蓝而胜于黑。
　　距离围观人群不远处静静停着一辆看起来极其普通的蓝色商用车，如果熟悉欧美市场的人会知道这是一辆价值超过百万的英菲尼迪QX80，现在这辆车正调转方向驶出槐树堡村，开车的是个看起来二十岁左右的年轻人。
　　“哥还以为是个又酷又飒的冷美人，没想到是个碎嘴妞，泡就算了，不过恶心恶心风痕还是不错的，我就委屈委屈自己，在这里混几天。”
　　“给我安排个身份，我就住碎嘴妞旁边的地方，陪他们玩玩。”
　　“呵呵。”
　　空无一人的车内，忽然响起一个男性合成音毫无感情的笑。
　　竟然是汽车方向盘内嵌的一小块骤然亮起的光幕发出的声音。
　　“你他妈‘呵呵’是什么意思？”
　　青年看起来有些暴躁。
　　“‘呵呵’的意思是这里没有外人，你完全可以实话实说你不过是被风痕给打伤了，想要找个地方躲起来疗伤而已，人类都要面子，可是你不是常跟别人说自己不要脸？脸和面子，有什么区别吗？”
　　内嵌光幕上适时出现一张带着问好的困惑脸。
　　“最大的区别就是我这个最低级节界里出来的碳基生命最后可以奴役你这个祂宇宙非碳基生命，而你除了嘴炮之外无能为力。”
　　“呵呵，无能为力？那你这次为什么会被风痕打伤？还不是因为我的功劳？”
　　“像你这种背主的货就应该被人道毁灭。”
　　“可我不是人啊！”
　　……
　　……
　　张彩华用鸡蛋慢慢滚着何小满被打的地方，明明眼睛里都是心疼嘴巴却不饶人：“你说你咋这么虎？你咋就这么虎？干啥让他打你？”
　　何小满邪魅一笑，成功扯到自己嘴巴上的伤口，疼的“嘶嘶”两声才说道：“打我不是白打的。就算他脸皮有城墙厚，以后也不敢进我的家门了。”
　　外婆后背垫着大靠垫坐着，昏黄的眼珠里却带着一抹灿然：“嗯，小满做的对。”
　　“她对什么对？拿着自己的脸让那个丧良心的犊子打……”张彩华越说越生气，滚着鸡蛋的手都有些抖，话自然也说不下去了。
　　“妈，他终究是我爸爸，在我没能力控制所有人嘴巴的时候，一个耳光的代价换他以后没脸再对我指手画脚，挺划算的，而且最重要的是你应该知道我爸今天干什么来了？你就只看见我爸打我的耳光，没看见我打我爸的耳光？”
　　张彩华困惑。
　　小满一直叨叨，没跟何有田动手啊！
　　何小满阴险一笑，再次扯动伤口，疼的直咧嘴。
　　有时候无形的耳光比有形的更疼。
　　起码第二天什么狗屁浪淘沙就浪不成了，何有田甚至很长一段时间都没再来打扰过何小满。
　　而何小满的心思也不在何有田身上。
　　她现在真的是彻底蒙圈了。
　　在老宅跟郑贺家中间有一块说大不大说小不小的空地，没人在这里盖房子是因为这里有五棵大槐树。
　　跟村子里那五棵遥相呼应，几乎都是百年老树了，在那段艰苦岁月里，这十棵槐树上的槐花算是养活过整个村子的人，没有一个敢说没撸过树上的槐花做棒子面团子的。
　　槐树堡也正是因为这个而得名。
　　谁也没胆子刨这几棵树。
　　而槐树又是出了名的阴葬树，木中之鬼，不能进院子，所以这块地就一直都空着，现在居然有人把这一片空地圈了起来，在盖房子！
　　难道这是那位纪老板一计不成又生一计？
　　很快何小满就推翻了自己的这个想法，因为工作组那边有人跟盖房子的交涉，两边还发生了不大不小的争执，甚至傍晚时何小满看见了陆地巡洋舰的踪迹。
　　“看着吧，这肯定是有门路的人，这是要自己设计自己的度假别墅。”
　　村民们议论纷纷，指指点点。
　　郑贺媳妇白了那人一眼，用拇指掐着小手指肚对那人鄙夷道：“你那脑仁也就这么大，有门路直接去山里选地方，院子里当不当、正不正五棵大槐树，采光也不好，还把最好的位置都给占了，得多有病要这块地方？”
　　不得不说，郑贺媳妇说的很对，这五棵槐树在这块地皮上呈狗咬纹排列，不管在哪里盖房子都挺碍事，而且这种百年老树都已经在县里登记备案，不允许私自砍伐。
　　不然的话这块地皮早在当初有消息说动迁的时候就已经被盖上房子了。
　　在人们翘首以待中时间缓缓滑过，出了农历正月，阳历已经是二月末，北方的春天依旧天寒地冻，槐树堡村民终于迎来纪大老板正式莅临并宣布了动迁方案。
　　PS：求票票啊求票票！

第134章 方案（求月底双倍月票）
　　纪氏传媒会在村里盖一栋多层住宅专门给村民做回迁楼，愿意搬进去的必须放弃自己原本的宅基地，开发商会根据不同房屋面积等等赔偿5——20万，耕地每亩赔偿款为八万，完全按照国家标准进行补偿。
　　村长在动员讲话时还特意提了一下其他类似动迁工程的赔偿金，最多也才6万，少的还有3万。
　　“最关键是开发商还会为咱们村民提供工作机会，这些地还会继续耕种，只是品种由开发商这边统一规划统一运作，后续开会陆续开办各种食品、工艺加工厂，为咱们广大村民的再就业提供大量就职机会，这是我们钟台县瓦窑镇槐树堡村和纪氏传媒一次划时代的合作，利在当代功在千秋！”
　　村民们面面相觑，摸底小组进村时大家漫天要价就是等着他们坐地还钱，可没想到他们会还成酱婶儿啊！
　　发财梦顷刻碎成齑粉。
　　很多人气得脸红脖子粗当时就嚷嚷：“不同意，我们不同意！”
　　郑贺媳妇的大嗓门已经快把老村长于宝库的鼓膜给震碎了：“这是明抢啊，我们坚决不同意这样的动迁方案！”
　　于宝库也不着急，等着大家喊累了才又说道：“相信这段时间大家也打听过很多合村并居、对土地进行整合统筹规划的事情，他们是什么规则你们也都清楚，我就不逐一进行比较了。咱这白给你们提供漂亮新式集中供水供暖的大楼房不说，还有补偿款，并且不会让你们离开自己居住的村子和耕种的土地，而咱们村里那座梨花山也会被开发成休闲度假景区，将来会有大批高薪高福利的工作机会等着大家，工作一年以上纪氏传媒就会给咱们上五险一金，先签合同的有优先选择工种的权利。”
　　村长这话一说，顿时那些吵吵嚷嚷不同意动迁的声音就小了很多。
　　因为这样动迁的方案虽说没有自己想象中赔偿款那么多，可是听起来也是蛮不错的样子，他们并不会被驱逐出这片土地，反而会以打工的形势继续留在这里，还会住上统一的楼房。
　　工作有了，房子有了，保险也有了，兜里还揣着好几十万赔偿款，似乎……也挺不错的。
　　据说那天晚上，于宝库家的门槛都快被村民们踩平了。
　　没过五天，村里人就全都同意了这样的动迁方案。
　　“我已经报了我的两个工作岗位意愿，景区超市店员和巡防队员。我跟你说彩华，这工作就得趁早定，不行就给于宝库……”
　　郑贺媳妇用手指捻动做出数钱的动作，同意给了张彩华一个“你懂得”的眼神：“下手晚了就还得种那些村里的地，不过听说也没有以前累，都是协助那些吃饱了撑的体验农村生活的城里人。你跟小满申请了吗？”
　　张彩华笑笑：“我们家没签合同，家里没有地，房子最高也就赔偿到20万，可我们小满当初装修这房子就花了不止这个数了，所以还不如就这样住着，反正你们这些老邻居老街坊也都不搬走，再说我还要留在家里照顾我妈，没办法出去上班。”
　　郑贺媳妇一听顿时嘴角就耷拉下来，神情也有些讪讪的，这样一来倒像是她特意跑来跟人家炫耀了。
　　对于整个村里人来说，动迁是一件好事，对于大家之前最羡慕的老张家，这种形式的动迁反倒是吃了亏。
　　这个方案像是专门针对张彩华设定的一样，不管接受不接受，她都是村子里最吃亏的那一个。
　　“老太太现在不是也能自己慢慢走吗？不行的话你跟我一起报那个巡防队，一天三趟巡逻，也不干啥活，就是发现处理安全隐患偶尔捡捡游客们丢的垃圾什么的，随时可以回家照看，听说这活工资还不低呢。”
　　张彩华了解郑贺媳妇这个人，平时喜欢贪点小便宜，得理不饶人，爱传闲话，不过这人也有优点，热心肠喜欢帮着别人张罗事。
　　“我也没跟人家签合同，等轮到我时好工作都被签了合同的选走了。”
　　倒也是。
　　郑贺媳妇忽然眼前一亮，用胳膊肘㨃了一下张彩华：“要不你跟你家老何说说，他不是跟那个什么纪总认识还要承包工程？要我说，当初小满就是太犟了，人家姓纪的那么大的老板，她怎么就一点面子都不给把人得罪成那样呢！”
　　“不用。我们家楼上也闲着几个屋子，将来可以零散着租出去，也是一笔收入。”
　　相信现在村里大多数人都像郑贺媳妇一样的想法，张彩华不愿意跟这些人挨个去辩论去解释，可是自家闺女从来都不是没轻没重不懂事的孩子，小满为了她这些年两边亲戚的气没少受，现在她自己一个人了，要是还让闺女跟着受气，那当初她为什么要同意跟何有田离婚又为什么要同一接了老宅养活自己的妈？
　　委屈我来受，老人我来养，谁再想欺负我闺女绝对不行！
　　再说，得知这套动迁方案别提全家多高兴了，在张彩华心里这栋房子那是多少钱都买不来啊，永远都不用打扫卫生，室内温度随便调节，还有那个厨房自洁系统可以自动刷碗整理，这么好的房子哪找去？
　　这些天村里不少人都过来串门，有幸灾乐祸的，有帮忙出主意的，都很惋惜她们家错失一夜暴富的机会。
　　可是没人知道其实张家人高兴的都快放鞭炮了。
　　郑贺媳妇听了张彩华的话也没再多啰嗦什么，不过对于什么租房子赚钱她根本不相信。
　　这里是什么地方？槐树堡田园乡居度假村，将来整个村子里和梨花山里到处都是各种特色的村居别墅，轮得到你们张家的房子往外租？
　　张彩华也是太惯着孩子了，要是她直接押着何小满去给何有田道个歉，父女之间谁会记恨谁？村里这么多眼睛看着他，何有田毕竟是县里有头有脸的人，怎么也能给她们母女安排个好点的去处。
　　比如售房处、订房处那种只负责接打电话、接待游客的活计，工作环境好收入也高，穿着漂亮的工作服打打电脑就把钱赚到手了。听说于宝库把自己孙女、外孙女都弄去那里上班了。
　　郑贺媳妇刚走，孙丽霞扭着大肥屁股就来了。
　　趾高气昂的样子让何小满一度怀疑是不是她四舅篡位做了县长。
　　“大款你们是没那个命做了，你兄弟还是惦记着你，虽说你这个做姐姐的对我们一点情面都不讲。双龙寺那边检票处给你安排个工作，上下午倒班，一个月两千块，还不耽误你照顾老太太，不过有个条件就是小满得陪着我们家淑媛去曦府上班。”

第135章 妹妹1
　　“小满啊，不是我说你这孩子，四舅妈也算是个半老不老的人，总归比你多吃了些饭多走了些路。我以一个过来人的身份告诉你，以后别那么强势，我们都是你的亲人会害了你？别整天防贼一样，要不是我们当初心眼好，你跟你妈能有这么好的房子住？现在你们平白得了20万动迁款白分一栋楼，那可都应该是我们家的。”
　　“哐啷”一声，外婆抓起炕里的茶杯直接砸在孙丽霞身上：“孙丽霞，我也以一个过来人的身份警告你，以后你别过来！你去告诉张国银我以后就当没他这个儿子，一窝子臭不要脸的，把我跟这栋破房子捆绑销售丢给老三了，现在看见动迁有好处你们又后悔了，要不要我把当初的录音发到村广播站让大伙都听听？”
　　“小满是孩子，不跟你计较，你还蹬鼻子上脸了，给我滚，滚出去！小满，以后不准老四一家子再蹬我的门，他们妨碍我养病！你敢再把孙丽霞放进来，我打断你的腿！”
　　谁也没想到老太太居然发了飙，孙丽霞新换的貂皮长款马甲被这一杯浓茶连水再茶叶泼了个花里胡哨，何小满也被外婆的阵仗给搞得一脸懵。
　　这战斗力好像比老妈强多了。
　　皱纹女孩表示，层出不穷的为老不尊告诉我们，有时候占着理不如占着老，占着老不如又混又老。
　　更何况她如今是三样都占了？
　　孙丽霞得志得意满而来，灰头土脸而去，在门口“偶遇”了郑贺媳妇还非拉着她在瑟瑟春寒中尬聊半个多小时，回到家里时被茶水淋到的貂毛都冻硬了。
　　隔壁的房子建造的很快，站在三楼可以清楚看见里面施工的情况。
　　何小满只能说这位设计师实在是……
　　套用一句网络流行用语：一个是真敢想，一个是真敢建，一个是真敢住。
　　邻居家的房子竟然是栋圆形建筑，且是以偏西一点的那棵最高最大的槐树为中心房间全都呈放射状，已经可以看见两层楼建筑之外螺旋形楼梯围绕着树干一直延伸到三楼。
　　那棵两人合抱的大槐树碍事的枝丫已经被修整过，看样子整个三楼都是玻璃阳光房。
　　花开的时候伸手就可以摘到一串串槐花。
　　站在阳光房里仰望头顶一树琼花，想必景色肯定很美。
　　下雨下雪的时候更是如诗如画。
　　只是何小满很想知道，雷雨天打雷住在里面的人就算不怕鬼木这种阴葬树，难道还不怕挨雷劈吗？
　　目测差不多有二十多米的全村第一高，就算随机扔雷那也是妥妥的天然避雷针吧？
　　而且除了冬天落叶之外这房子用该是基本上没办法沐浴在阳光之下，这样的房子真的适合人类居住？
　　随着天气一天比一天暖和，动迁方案被完全贯彻落实，大概只有紧挨着梨花山的这两户是没有签订合同的，隔壁神秘屋主始终也没有露过面。
　　现在整个槐树堡村的各家各户也都开始去镇上赁房居住，坐等回迁楼竣工，而施工队也正式进驻到村子里开始大兴土木。
　　挖掘机、钻孔机、搅拌机等等五花八门的车呼啦啦开进来制造着属于它们自己的噪音。
　　幸而何小满家远离村子，倒也并不很影响她们。
　　村子里今天你搬家明天我搬家，闹闹哄哄一个来月之后总算是全都撤离出村子，家里也安静下来，而何小满则准备开启自己的第二个节界任务。
　　节界主线任务：哥哥的心愿
　　任务内容：保护妹妹在末世中存活下来，不要被渣男伤害。
　　任务奖励：初级节点100、人气100、初级建筑材料100、特殊初级建筑材料50
　　定位消耗：20节点+30人气
　　何小满顿时惊了。
　　要知道上次节界任务同样也是消耗20节点和30人气，可是报酬却只有可怜的5+5，同消耗的两个任务，奖励却是天差地别，简直比鬼王还要豪横。
　　何小满的眼睛紧紧盯着那个末世，不用咨询布告栏都能明白，这次任务的难点应该就在于末世存活的艰难。
　　危险肯定会有，可是何小满觉得拥有短暂隐身技能再加上自己的菜刀，应该……可以存活下来吧？
　　再说对于布告栏这种不讲道理的地主老财来说，她是没有资格说不的。
　　但是她可以略微推延一下进入节界的时间。
　　末世啊，物资是保命的根本。
　　何小满觉得拥有房屋体系就是自己在末世最大的金手指。
　　当然她并没有很夸张的像某些悲观末世被害妄想症患者那样连汽油、柴油以及各种末世存活的物资都置办了，任务并没有具体说明是什么情况，何小满疯了一样买一大堆完全用不上的东西放在家里，老妈会觉得她脑袋可能让猪拱了进而带她去看心理医生。
　　所以何小满只买了两把山寨的某某军刀，又去药店购置一些常用药品，比如退烧药、胃药、消炎止血以及防止拉肚子的药，两瓶酒精。家里米面粮油什么都不缺，何小满买了两箱矿泉水和一些饮料，水果蔬菜、海鲜以及一些方便速食小火锅之类。
　　张彩华如今已经见怪不怪，反正闺女每次出差不管几天，临走第一件事必定是把冰箱和厨房塞满。
　　外婆笑眯眯夸奖她：“我们家小满就是孝顺，这是怕你照顾我跟小敏两个，没时间出去买东西。”
　　何小满表示这夸奖受之有愧，她这次真的是只为了自己。
　　因为村子里来了很多人，尤其是陆地巡洋舰经常会明晃晃出现在村子里，何小满对那位纪老板十分忌讳。慎重起见她索性直接步行去了镇上那家网吧。
　　24小时营业且客流量很大，人来人往不会有人在意某人瞬间消失在卫生间里。
　　“哥哥，你不要睡，再坚持一下，再坚持一下，我出去给你买药！”
　　一个清秀小佳人满脸焦急的说完这句话后拿起雨伞急匆匆跑了出去。
　　“别走！不要出去！”
　　这是何小满的心里话，因为她喊不出来。
　　浑身滚烫的她，此刻除了怒瞪双目之外，发不出任何声音。

第136章 妹妹2
　　“哥哥，一定要乖乖的等我回来哦！”
　　关门声斩钉截铁宣告，何小满无声的阻拦和眼神攻势都完全没起到任何作用，小美人施施然出去买药去也。
　　何小满幸福的晕了过去。
　　何小满再次苏醒的时候感觉自己已经五分熟。
　　小美女忧心忡忡，看见她睁开眼睛赶紧跑过来问道：“哥哥，哥哥，你还好吗？我给你把吃的热一下，千万不要再睡了。”
　　和之前那次相比，清秀小美女脸色很不好，眼下有一大块青灰，眼睛里也布满血丝，明显是一直都没有好好休息。
　　何小满想问小美女，我睡了多久？
　　结果发出的声音却异常嘶哑而粗嘎不说，因为高烧引起的嗓子疼痛让她只能发声而不能说话。
　　小美女端着一碗鸡丝粥和一个煮鸡蛋，扯过床边放着的小凳子，用羹匙盛着粥慢慢吹凉才送到何小满嘴边。
　　何小满这个时候才忽然发觉自己特别的饿，特别特别的饿。
　　可是她却浑身提不起意思力气。
　　结合任务说的末世，又是如此耳熟能详的发烧开头，何小满瞬间有了两个结论：一是自己这具身体应该就要出现异能。二是她现在的身份好像是愿望中要保护妹妹的那位哥哥本人。
　　末世，一对难兄难妹相依为命，熬过最初的稚嫩和仓皇，之后唤醒异能努力成长的励志故事顿时已经有了一个良好的开头。
　　何小满一边慢慢喝着小美女投喂的粥一边打量室内陈设，饮水机里是整桶的饮用水，看样子还没有断水断电，也不知道这个家里有没有存粮。
　　她想着想着一股异常恶心的感觉突如其来，何小满直接将口中和胃袋中的食物稀里哗啦吐了个干干净净。
　　小美女妹妹顿时手足无措：“哥哥，你怎么了？哥哥，你不要吓我啊！”
　　小姑娘跑去饮水机那接了一杯温水递给何小满漱口，然后又翻出水银体温计给何小满测量体温。
　　何小满吐的鼻涕一把泪一把，心中怎一个卧槽了得。
　　这哥当的太遭罪了。
　　结果旁边小美女妹妹从她腋下抽出体温计顿时吓得一声惊呼，差点把水银温度计扔地上。
　　42.7℃，人类极限体温理论上说可以达到46.5℃，但是超过42℃已经超出发烧人类能出现的体温。
　　小美女握着何小满滚烫的手，另一只手则探向她额头，好像比手还要烫。
　　哥哥已经烧得又昏睡过去了。
　　小美女眼中蓄着两泡泪，这场大雨已经断断续续下了一个多礼拜，不靠谱的爸爸妈妈参加社区举办的夕阳团南方半月游了，这片小区里很多家都只剩下孩子或者干脆空无一人。
　　结果他们出发不到三天全国普降大雨，这一场雨时断时续到现在都丝毫没有要停歇的迹象，天空还是大朵大朵压得低低的黑云，沉重的可以拧出水来。
　　事实上这些云彩里面就跟藏着水龙头一样，随时可以开闸放出一场豪雨。
　　现在几乎所有城市都有内涝的危险，前天出去给哥哥买退烧药和消炎药，小姑娘都是趟着没膝的水出去的。
　　不少商铺已经泡在水里。
　　很多市民已经在抢购粮食和蔬菜。
　　小姑娘也想买点，奈何现在没有任何商场超市提供送货，没有出租车还敢在这个时候出来赚这种不要命的钱，太沉重的东西她提不动。
　　她只能在离家最近的那家便利店里买了一托鸡蛋一大包泡面和一些袋装咸菜。
　　回到家里已经累得几乎虚脱，然后还要照顾已经发烧好几天的哥哥米刚。
　　小姑娘名叫米希儿，父母是一对女儿奴。
　　别人家里是重男轻女，他们家是重女轻男，这一点从名字就可以看得出。
　　米希儿并不是说希望这个是儿子，而是这个闺女正是他们希望的孩儿。
　　米刚的名字，则从小被嘲讽到大，可怜的哥哥在被骂是个容器时曾经泪眼朦胧问过爸爸，为什么要叫这么奇葩的名字。
　　老爸振振有词：“男孩子嘛，自然要刚强一点，你不刚强怎么保护你宝贝妹妹？老子给你取名叫刚有错吗？”
　　叫刚的确没什么错，问题是咱家姓米啊。
　　回答他的是老爸的大脚丫子无情飞踹：“别特么矫情啊，范刚，蔡刚，史刚表示不服。”
　　米希儿是被全家呵护着长大的，可怜的米刚哥哥被爸妈培训的从小就十八般武艺样样精通，煎炒烹炸焖熘爊炖，缝缝补补，打打杀杀，全都是为了要保护好妹妹而奋斗终生。
　　所以现在这个万事不求人的全能哥哥倒下以后，米希儿就成了猩猩他弟——废废。
　　米刚昏睡了几天，小姑娘就吃了几天粥。
　　她不会做别的，知道把米丢进锅里，加水，把火关到最小，什么时候觉得样子像粥了，就关掉煤气开饭。
　　她看着自己第一天尝试加了鸡肉的粥，真的难吃到可以让人呕吐吗？
　　为了切出几条像样的鸡肉丝，她手指都被割伤出一条口子来，结果哥哥只喝了不到半碗全都吐了。
　　米希儿找到扫把清理哥哥呕吐的秽物之后又继续打似乎永远都不会打通的120，依然是占线的声音。
　　家里网络已经断了好几天，米希儿眼泪汪汪想着，好像还可以进行物理降温吧。
　　自来水现在还有，就算没有外面街上也有随时可用的内涝雨水，就是太脏了些。
　　米希儿把用凉水冰过的毛巾“噗”的一声放在哥哥脸上。
　　何小满浑身一激灵，再次恍惚找回自己的神智，接着就是一股很好闻的味道，很香，嗯……想吃。
　　然后她张嘴就咬住了面前的食物，想要大口咀嚼，好饿呀！
　　“啊！”
　　一声惊呼过后，嘴巴里的食物被人给抢走，何小满愤怒睁开眼睛，看见清秀小美女正泪眼朦胧一脸爱怨的用眼神在控诉，而她白皙的小手上，正有鲜血从贴着创口贴的位置慢慢渗透出来。
　　唔，好香！
　　何小满眼里只有那一抹猩红，好饿，好香，好饿好香，想吃想吃啊！
　　米希儿看见忽然慢慢站起来的哥哥，原本是想要大张双臂扑过来求抱抱，结果在看见哥哥青灰的脸色以及蒙上一层白翳却又难掩贪婪的眸子，本能的往后瑟缩了一下。
　　“哥哥，你要干嘛？”

第137章 妹妹3（预定月底双倍月票）
　　何小满说，我他妈裂开了啊！
　　然而她说不出来，口中只是发出简短、粗嘎、野兽一般的嘶哑低吼：嗬，嗬嗬……
　　被小姑娘小奶猫一样怯懦又惊惶的呼喊叫回一点理智，何小满发现自己现在可能是精神分裂了。
　　她的理智告诉她，面前的清秀小美人是米希儿，是这具身体要求保护的妹妹，而她现在的身份是米希儿的哥哥米刚。
　　是小说里才会出现的宠妹狂魔。
　　可是她咆哮着不断告诉大脑劳资很饿、劳资要开饭的胃却只知道面前那根葱白一样的手指上有一道一厘米左右的伤口，里面的新鲜血肉……
　　想吃，必须吃，一定要吃！
　　这画面是电视里面用的烂俗的套路：被催1情类药物迷失心智的男主拼命去抱一脸懵的女主欲行不轨，嘴巴里疯狂嘶喊着你快走，快点离开我，然而身体却很诚实使劲撕扯人家的衣服想要做那些起点不让写的事儿。
　　何小满现在也面临这样的境地，她一边想告诉自己的“妹妹”快点跑，离自己远点，一边晃悠着还不大协调的身体，伸出已经变得青灰略有些坚硬的手去抓挠米希儿，想要弄回来搓饭。
　　最让人绝望的是，她想吃的是她要保护的任务目标。
　　怪不得给那么多奖励！
　　造孽啊！
　　已经缩在墙角的米希儿楚楚可怜望着一步步逼近的哥哥，不，这个人现在已经不能算是哥哥了，他蓝灰色蒙了一层白雾一样的眼睛里，只有冰冷和野兽想要进食的贪婪，他的皮肤开始变得暗沉而僵硬，他面无表情，脚步沉重却坚定的向自己走来。
　　是……要吃了她吗？
　　那自己被哥哥咬了以后是死亡呢还是也会像恐怖片里那样变成跟哥哥一样的怪物？
　　那样也好，起码哥哥还会跟她在一起。
　　米希儿用胳膊抱紧自己的脑袋，低头屈膝缩成一团，哭着说道：“哥哥，哥哥，哥哥……”
　　那股若有若无的血腥气不断蛊惑着何小满，快去吃，吃了就不会那么饿了，快去！
　　可是听见小女生娇娇软软喊着“哥哥哥哥”何小满的心脏骤然一疼，像是找回几分神智。
　　米希儿本来已经准备要面临这个不是哥哥的“哥哥”张开血盆大口无情噬咬自己，结果却听见沉重的脚步声渐渐远去。
　　与此同时，小区里面很多户人家都传出惊悚而凄厉的嘶吼和哭喊，有人在楼道里狂奔，有人砸破玻璃跳窗逃生，也有人在房间里互相撕打搏斗，种种声响不一而足。
　　真的是末世，很多跟自己哥哥一样的人出现了。
　　米希儿绝望又迷茫，怎么办？
　　要不，自己也跳窗户逃走？
　　可是他们家是十二楼，跳下去会摔死然后再成为那些跟哥哥一样的人类口中餐，与其让别人吃了自己那还不如让哥哥吃了她。
　　可是万一哥哥要是苏醒过来，知道是自己亲口吃了妹妹，他一定会生不如死的吧？
　　她是哥哥最喜欢的妹妹啊！
　　从前一家四口的温馨画面一帧帧在眼前出现，米希儿又觉得哥哥不会那么狠心吃了自己，起码他刚才明明有机会吃掉自己，可是他都没有那么做。
　　对。
　　这个认知让米希儿忽然找到一丝勇气，小姑娘哆嗦着站起身，在床头的格子里翻找了半天，拿起自己用来做手工的剪刀又放下了，这个太尖利了，万一把哥哥扎疼了怎么办？
　　她从最底下的横格子里拿起长柄软毛床刷拿在手上，这个不错，长度够打人也不会太疼，平时妈妈就用这个来教训不听话的哥哥。
　　想到那个母慈子孝的幸福画面，米希儿嘴角微微勾起，可是这微笑还没在脸上晕开她就意识到自己如今面临的局面，顿时大眼睛里泛起了一层水光。
　　要是妈妈和爸爸还有哥哥都还好好的，那该多好啊！
　　厨房那边一阵奇怪的动静引起米希儿的主意，她拿着软毛床刷蹑手蹑脚走过去，悄悄把门打开一个缝隙，眼前的画面让她一顿作呕，差点把之前喝的那点鸡肉粥全都吐出来。
　　只见哥哥手里正拿着一条生肉在吃，青灰的嘴唇沾了猩红的血液，看得格外触目惊心。
　　吓得她赶紧把门在里面锁死，想想又挪过床头柜跟收纳坐凳一起把门堵上，然后用后背抵住坐凳，跌坐在地上大口大口喘着粗气。
　　脑海中不断出现哥哥在吃生肉的画面，一股恶心的感觉在胸腹之间翻江倒海……
　　呕~~
　　一阵呕吐的声音让米希儿满脸困惑。
　　我还没吐啊，谁给提前配音了？
　　呕吐声越来越大，米希儿后知后觉那声音来自厨房。
　　是哥哥！
　　米希儿又费劲力气把之前堵门的家具搬走，再次悄悄打开门，看见米刚正蹲在卫生间里撅着屁股呕吐。
　　他笨拙的抬起胳膊洗脸，又慢慢腾腾往外走，一脸沮丧的表情看着有点可怜巴巴。
　　米希儿心里一软，那是哥哥啊，从小就把一切好东西都让给自己，从小就在身边护着自己的哥哥啊！
　　刚才他并不是没有机会吃了自己，他是饿的太狠了宁可去冰箱里找生肉吃，也不想吃了她啊！
　　毕竟十多年的感情，米希儿一个冲动之下跑出去大声喊着：“哥，哥！”
　　呕吐过后那种特别强烈想要吃到活人血肉的冲动被压下去很多，何小满对米希儿摆手不让她靠近。
　　她心里卧槽卧槽的。
　　丧失哥哥要保护软萌妹妹，何小满之前估计错误，她购置的那些生活用品大概率对自己没什么用了，反而任务最大的难度是如何自控，米希儿目前的危险很可能来自她这个“哥哥”！
　　看见哥哥跟自己摆手禁止她靠近，米希儿眼泪顿时汹涌而下，哥哥变成怪物了，可是变成怪物的哥哥还是惦记着她！
　　“哥，米刚！哥哥！”希望之后绝望，绝望之后再获得一点点希望，在此刻的米希儿心中竟是如此弥足珍贵，她张开手臂想要去抱抱哥哥，可是想到之前哥哥努力远离自己的样子，米希儿又站在原地。
　　她抹了一把脸上的泪水：“哥，我不过去，你现在可以听得懂我说话吗？听得懂你就点头，听不懂你就摇头。”
　　何小满点点头，用手指了指米希儿身后她那间卧室，米希儿乖巧的转身回去，何小满又让她关门，米希儿也二话不说照做了。
　　何小满继续在冰箱和厨房里寻找，挨个实验自己可以吃了不吐的食物。
　　奶奶的，作为丧尸的饮食习惯让她吃了烹饪过的食物之后会呕吐，而作为人类的自己在吃了丧尸喜欢的食物之后还是呕吐。
　　尸生实在是太艰难了！
　　也不知道丧尸长时间不吃东西会不会饿死？

第138章 妹妹4
　　事实证明，不喜欢吃的东西怎么吃啊吃的绝对不会习惯，但是吐啊吐啊真的就习惯了。
　　而这栋22层楼高的建筑里面，一场狩猎与被狩猎的角逐正在展开，每家每户都有各自不同的局面出现，有的全家都变成无知无识完全被进食欲1望控制的丧尸，有的人类掌控局面杀死丧尸，有的丧尸驱逐了人类……
　　随着或长或短的哀嚎惨叫以及愤怒的咆哮，时长会有人类以及丧尸甚至是变异后的其他物种出现在大雨中，在街上同样上演着室内的种种。
　　总是有人落后于人，也总是有人高瞻远瞩。
　　何小满一边品尝一边吐一边不忘观察街上的情况。
　　上午时还在有序购买，到了中午已经开始出现哄抢，到了下午，很多家店铺已经遭到洗劫。
　　异变和丧尸化突如其来且来势汹汹。
　　想必官方此刻定然也是焦头烂额无暇他顾，暂时失去对城市的掌控力。
　　楼道里偶尔会有人或丧尸经过，何小满早就落了大锁。
　　米希儿很乖，看见他落大锁甚至连问都没问一声，在很多人眼里可能这根本没什么值得拿出来说，可是要知道，如今的何小满也就是哥哥米刚，现在是一具丧尸。
　　这栋住宅的智能大锁开起来要根据屋主的四点设置顺序来开才可以，一旦连续错误三次大门就会锁死，除了爆破之外无法开启。
　　上下左右四个方向八位数的方向锁就算是完全正确也需要你接连不断按上八次才能把大锁开启。
　　米希儿任由何小满落了大锁，其实是对这个已经变成丧尸的哥哥一种绝对信任，以米希儿这样身娇体弱的小姑娘，连续按键八次还要别弄错方向，已经足够一只饥饿的丧尸把她啃到支离破碎。
　　何小满因为始终处于品尝呕吐无限循环的状态，暂时也搞不清楚自己对这具身体的掌控力究竟能达到什么程度，所以即不敢放任米希儿靠近自己，更不敢打开门出去搜集物资。
　　反正实在不行就把这间房屋投影了，到时候她们还可以食用自己房子里的一切食物和水以及各种调味料，所以何小满并不急着出去抢夺物资。
　　最主要是她和自己被保护目标处于完全敌对的两个阵营，绝对不能让别人发现他们这种特殊的组合，如果人类掌控这片区域，那么不是何小满被打死就是米希儿连同她一起被驱逐。
　　何小满纵然有一些小手段，却不足以在万千丧尸中保护米希儿能安全无虞。
　　目前两个人最安全的办法就是躲在家里相依为命。
　　害怕自己咬过的东西会有尸毒，何小满品尝的食物都是用刀子切的。
　　晚上，肚子咕咕狂叫的米希儿有些不好意思的问何小满：“哥，你现在的状态，还能给我做吃的吗？”
　　对哦，忘记了，米刚是个十八般武艺样样精通的二十四孝哥哥。
　　楼道里不时有杂沓的脚步声，何小满不敢出声回答，只是拖着沉重的步伐“嗵嗵嗵”钻进厨房里。
　　米希儿饥肠辘辘等在房间里，不知道哥哥会给自己做什么吃，现在哥哥已经不能说话，而且还吃什么吐什么，她也没有心情像以前一样点菜，只要不是煮鸡蛋和粥，什么她都能狂吃一大碗。
　　不一会，一股清香里带着肉香的味道就钻进米希儿的鼻子里。
　　门被“笃笃”敲响，米希儿打开门看见哥哥已经远远躲开了，门口大托盘里放着一碗她从来没见过的面条和几碟子码放得特别有食欲的青菜和肉酱。
　　这个节界虽然大背景跟何小满所处的世界差不多，但是并不存在那些何小满熟悉的城市，也就没有了享誉种花家的老北京炸酱面。
　　何小满左思右想，觉得这个口味比较大众化，一般人都可以接受得了，鲜嫩的香椿芽配着焯得刚刚好的绿豆芽，再加上黄瓜丝香菜段……
　　何小满一阵恶心，这种眼睛大声呼喊着说“我想要我想要”，胃却用呕吐告诉她“不，你不想”的感觉真心糟透了。
　　屋子里是大口吃面的声音，洗手间是何小满大声呕吐的声音。
　　人类清醒的大脑无法控制丧尸洪水滔天湮灭一切理智的进食欲望，进食的欲望又无法抵挡大脑对生食血肉的深恶痛绝。
　　她整个人被两股南辕北辙的力量操控着越来越不食人间烟火。
　　何小满忽然发现，其实裂开了对于她来说未尝不是一件好事。
　　她要保护妹妹，现在看自己的情况她是越来越想吃掉妹妹……字面意义上的，绝对不是德国骨科那种。
　　现在两个人一个是守序善良，一个是守序邪恶，基本上已经是完全对立、不死不休的两个物种。
　　何小满现在非常担心的一个问题就是，那位哥哥口中将要坑害米希儿的渣男还没出现，她可能已经被控制不住食欲的自己给咪西了。
　　随着何小满呕吐次数的增加，她现在对于美美饱食一顿的渴求已经被无限放大，对于新鲜血肉的渴望让何小满觉得自己此刻的嗅觉异常敏感发达，楼道里的血腥激得她差一点就控制不住自己打开门跑出去。
　　可是一旦出去了她又怕可能没有机会再回到屋子里来，那些幸存的人类会清理掉周围一切不安定因素，比如她这只丧尸。
　　可是她饿啊！
　　何小满已经无数次给自己做心理建树，在吃生肉、生鸡蛋时告诉自己，假装牛排一分熟，假装这是糖鸡蛋……
　　然而并不能。
　　这些东西最多在她肚子里打个转就会被无比嫌弃的吐出来。
　　因为过多次数的呕吐她觉得自己嗓子都呕哑了。
　　她现在很后悔如果做人的时候多尝试一下刺身之类的食物，是不是现在就可以……
　　咦，想到刺身，何小满忽然眼前一亮，她好像在冰箱里看见一支辣根，冷冻室里还有好几只扇贝、冻鱿鱼。
　　管不了那么多了，何小满激动的手已经开始发抖，能不能走出目前这种困境，全都在此一举。
　　没吐。
　　何小满试着吃掉第一只扇贝，虽然生吃的口感还是不适应，可是酱油+辣根组合让她成功忍住呕吐，五分钟，十分钟……
　　直到十五分钟那股熟悉的翻江倒海的呕吐依然没有到来时，何小满差点幸福的流出丧尸之泪。
　　妈呀，她终于可以吃东西了！

第139章 妹妹5
　　何小满记得她曾经看过一部丧尸电影，里面讲丧尸化也是一种进化。
　　他们失去理智和语言，但是在力量、速度、听力等其他方面都有人类难以企及的进化，和那些拥有超凡能力的进化生物比较，只是由于种种原因他们在进化过程中出现了一些偏差，才会导致丧失神智以及对血食和某些能量极度渴求。
　　在吃掉一盘子扇贝以及两条鱿鱼之后，何小满发现她这具身体的力量超乎想象的大。
　　嗅觉依旧是很敏感，敏感到可可爱爱的妹妹悄悄在隔壁蹦出一个屁她都可以立刻察觉。
　　何小满现在并没有吃饱，事实上丧尸可能知道饿，但是永远都不知道饱，人类的消化系统对于丧尸来说形同虚设，丧尸是通过进食获得一些能量，这种过程会带来极度舒适的感觉，所以一旦被感染成丧尸，那么他们不是在进食就是在进食的路上。
　　除了吃再没有其他追求。
　　因为他们可以通过吃继续进化。
　　这是一种生物的本能驱使。
　　正如何小满之前猜想的那样，虽然她不懂得什么叫饱了，但是在得到基本的进食之后属于何小满的理智总算可以约束一下丧尸的本能，起码可以跟米希儿进行面对面的交流。
　　依旧会觉得有点痛苦，随时想咬破妹妹生机勃勃的脖颈大动脉当做肥宅快乐水狂嘬，想啃食她鲜嫩如水蜜桃一样的脸，想法随时蠢蠢欲动但是可以控制。
　　何小满害怕自己一不留神就把妹子给啃了，到时候一失嘴成千古恨，可两个人又不能总是王不见王，通讯基本靠吼，累嗓子只是小部分原因，关键是楼道里人来尸往不管是被人知道屋子里有丧尸还是被丧尸知道屋子里有人，都不是什么太让人高兴的事。
　　何小满尝试着把晒衣架上的钢管拆下来，“工”字型的两根钢管被她生生掰成首尾相接的两个圆环套在脑袋上，就算她偶尔会忘记妹妹不能吃，钢管也会随时提醒她。
　　弄好了以后何小满敲敲米希儿的卧室门，让她出来两人近距离接触一下看看自己会不会发狂到无法控制。
　　还好，虽然靠近以后那股属于人类的气息让何小满不断想着去啃咬去咀嚼，但是冰冷而坚硬的钢管会提醒她，那是妹妹，不可以吃。
　　米希儿看着头上如同套了个铁笼子一样的哥哥，顿时眼圈就红了，她不期然想起动物园里的猴子老虎，可是隔着笼子看动物她会觉得安全，如今隔着笼子看哥哥，她的心刀剜一样的疼。
　　“哥……”米希儿伸出手臂习惯性想要抱抱何小满，吓得何小满仓皇后退，妹纸你怕是还不知道你哥现在跟你已经不是一个物种了吧？
　　何小满拿出准备好的纸，准备跟米希儿好好了解一下现在的情况，忽然传来“砰砰砰”一连串砸门的声音，没错，就是砸门。
　　可能是因为他们家里一直没有人出来也没有任何声音，那些意识到末世来临开始到处搜罗物资的人以为这家可能没有人，所以拿着某种工具直接砸门。
　　果然，门外有个男人的声音说道：“看样子里面没人，开锁吧。”
　　何小满连忙指指米希儿，要她开口说话。
　　“谁啊？”
　　金属碰撞的声音停了下来，外面人停止动作，之前说话的男人说道：“你好，我们是本栋楼业主自救队的，现在通信已经中断，我们响应市里号召成立队伍，负责登记每栋楼的幸存者并抢救物资，以便等待市里统一安排救援和对不明生物灭杀。”
　　敏锐的听觉告诉何小满，外面起码有超过四个人，而且有一个人呼吸绵长浑厚，大概就是所谓进化成功的异能人吧。
　　米希儿一双大眼睛无比信赖看着何小满，何小满伸出两根手指比了一下米希儿又比了一下她自己，并且表示物资还够两个人吃的，不需支援。
　　门外的人也察觉到门里人似乎一点都没有打开门唠唠的意思，于是悻悻然离开去了下一家。
　　兄妹两人这才有机会开始了何小满进入这次任务以后的第一次交流。
　　一整天何小满都忙活着解决她总想吃了任务目标这个问题，直到傍晚才算彻底了解这个节界目前情况。
　　“昨天晚上是最有一次播报新闻，的确说过要市民利用一切可以利用的物资，就近组团自救。还说禁止损毁抢劫这样的行为，一经发现直接击毙。”
　　“还说有组织的队伍可以理性搜集生活物资，并且官方在市里成立了两个避难所，市民可以根据情况选择等待救援还是去避难所。”
　　两个指定避难所一个位于郊区黄龙岗庄园，那里是整个市区唯一坐落于的丘陵地带的三星级宾馆，地势高且开阔；另一个避难所是琉璃仙域，一家带有空中旋转餐厅的网红宾馆。
　　都是便于疏散集结，地势又比较高且集餐饮住宿一体的所在。
　　何小满听了心中一沉，想必这场大雨还有的下，那她是要投影到这栋楼还是看看再说？
　　屋子里的窗帘早就被何小满全都拉上，她掀开一角往楼下看，街上的水差不多已经有半层楼那么深，到处一片汪洋，一栋栋的房子宛若在水中央。
　　天空像是被人铺了一张巨大的铅灰色棉被低低压着，仿佛伸手就可以揪下一片，那种沉甸甸蕴满水汽的感觉就如憋着两泡泪的孩子随时可以哭个天昏地暗。
　　昨天播完那段通告之后就停了电，不知道是为了保护人类还是为了节约用电。
　　“我害怕会停电，昨天早上给你买药的时候顺便买了三个超长待机的手电筒，又把咱们家所有的手机充电宝都充满了。”
　　嗯，真乖。
　　何小满微微颔首，小丫头知道这是哥哥在夸奖自己，还带着点婴儿肥的脸上露出一丝稍纵即逝的笑来。
　　“电话已经打不通，爸爸妈妈也不知道怎么样了。”
　　既然米刚没提过保护父母或者寻找父母，估计凶多吉少。
　　这个时候何小满发现自己的另一个进化技能，她的视力增强了，所以一直忽略了停电这件事。
　　她在纸上开始写下自己要跟小姑娘说的话。

第140章 妹妹6（预定月底双倍月票）
　　第一，如果真的官方救援队伍来，你负责出面答应跟他们一起走，物资要求上缴咱就上缴，要什么都给。
　　第二，如果他们问我为什么不说话，你就说我这几天忽然发高烧没有得到及时治疗不会说话了。
　　第三，万一我身份暴露你要跟他们说，我保留着神智，会帮忙杀丧尸绝对不会攻击人类。
　　第四，如果他们一定要驱逐我，顺从并答应他们，不要跟他们争论，照顾好自己，我会在暗中保护着你。
　　经过一段时间的适应，何小满已经不似开始那样僵硬，甚至有时走路会同手同脚，但是她细微行动的精准操控差很多，比如写字，比如眼神。
　　所以这一段话何小满写的很慢。
　　前三条米希儿很痛快的答应了，可是看完第四条的内容，米希儿拼命摇头，说什么也不肯同意。
　　何小满直直盯视着米希儿，两人对视良久，何小满郁闷极了，她好想骂醒这个固执的小丫头片子，你懂不懂一个……一只丧尸用僵硬的手指写字比让张飞绣花还要痛苦？搞得她都想去钻研一下哑语了。
　　何小满丧尸脸上无比便秘的表情则被米希儿解读成哥哥现在很难过。
　　米希儿忽然懂了，哥哥一定希望我活下来，他可能因为辜负父母的嘱托而承受着巨大的内心煎熬，于是自觉很了解哥哥心情的小姑娘终于咬着嘴唇答应下来。
　　爸爸妈妈没在家，她也一定会想方设法保护哥哥，她都18岁了，是个大人了。
　　何小满继续拆卸之前部分被自己做成简易面罩的晒衣架，这种壁厚3.0的镀锌钢管轻便而坚硬，无论是一身蛮力的自己还是没有多大力气的米希儿都可以拿着用来防身。
　　一长一短两只钢管，何小满找来米爸爸的工具箱，拿出砂轮把一端磨尖，这样中空的钢管磨到锋利无比时简直就是放血神器。
　　何小满准备把长的给自己用，短的那根给米希儿，不为杀丧尸，只为阻隔丧尸的攻击以及同类的暗算。
　　官府对这个城市仅仅是几天失去操控，现在街上那些商铺已经没有一家玻璃是完整的，尤其是在昨天断电之后，陷入绝望和恐慌的人们早就放弃原有的社会秩序，开始哄抢一切能拿到手里的物资。
　　食物、水、可以防身的武器，调料，汽油，药品等等未来可能会用得到的东西。
　　武力值高的已经开始明抢，智商高的选择智取，两者皆备的则已经开始拉山头收小弟成立自己的势力团伙。
　　比如昨天那四个敲门的。
　　何小满现在已经确定，他们绝对不是什么业主自救队的，即便真的属于那个队伍，昨天也肯定是自己私下出来寻找物资，能抢就抢能骗就骗。
　　因为真正的业主自救队在晚上8点的时候开窗对整栋楼进行了十分钟左右的喊话。
　　大概内容就是本栋楼的业主自救队大本营在17楼，想要加入的可以携带物资去那里集合。他们已经肃清整个17楼层内的怪物，扫除里面所有隐患，欢迎本栋以及外来幸存者的加入。
　　也就是说，人家不会下来挨个楼层去搜寻，想要抱团取暖就要自己带着物资自己去17楼。
　　这段喊话早上起来的时候又重复了一遍，并声明由于人类变成怪物之后听力非常敏感，昨天的喊话已经引来一些怪物堵门，虽然已经被及时清理，但是为了以后投奔过来的业主们的安全，所以这是最后一次喊话。
　　米希儿被二十四孝爹娘和二十四孝哥哥养的天真不知事，但是这样的孩子往往直觉会很敏锐。
　　“哥，我们自己在家里等着救援，别去楼上好不好？”
　　他们会欺负哥哥的。
　　哥哥裸露在外面的皮肤已经明显跟人类不是一个颜色，对于她来说，这是哥哥，而对于其他人来说，这是怪物，是丧尸，人人得而诛之。
　　所以与其千辛万苦爬到17楼去跟那些人在一起，还不如和哥哥两个在自己家里相依为命，只要哥哥不露面不被别人发现，他们就是安全的。
　　何小满并没有投影这栋房子，在本体之外的其他结界她只有一次投影机会，一旦选错就全都白费了。
　　何小满这顿的食物是生肉刺身，米希儿是延吉冷面。
　　一天十碗面，不吃也浪费了，在小姑娘没吃够的前提下还是尽量多吃面节约其他粮食吧。
　　进入位面节界第四天，何小满终于打磨好两只钢管。煤气早就停了，饮用水也已经被污染，楼下的大水淹没了这个城市大部分地方的二楼和三楼。
　　已经开始有人在房子里焚烧各种用处不大的可燃物用来煮东西吃，极具现代化气息的住宅小区不约而同变得炊烟袅袅。
　　而大雨还在下，天空没有丝毫转晴的迹象，所谓的救援部队也迟迟不见踪影。
　　楼道里声响越来越频繁，那是家中物资紧缺的人开始挨家逐户搜寻物资造成的，而这些声音又引来那些到处寻找食物的丧尸，这一天整栋楼里时不时会传出搏斗和惨嚎声。
　　米希儿脸色惨白一片。
　　他们家的门已经被敲响三次，有人甚至想要逼她打开房门。
　　“小妹妹，一个人力量有限，像你这样年纪轻轻又没有力气又没有生存能力的小姑娘还是跟着我们一起才更安全。”
　　门外的男人嬉皮笑脸，隔着门都能听得出他有多不怀好意。
　　“不用了，谢谢，我哥哥可以照顾好我。”
　　“呵呵，我看你就别撒谎了，我们来过三次，为什么每次都是你说话，你哥哥却不吭一声？”
　　“我哥哥高烧把嗓子烧的不能说话了。”
　　防盗门上的通风窗忽然被打开，里面出现一张白皙如玉的男人的脸，一副大墨镜让他看起来帅气英挺，颇似最近人气爆火的男明星。
　　双方就这样隔着小窗户静静对望片刻后男人一脸不耐又重重把窗户关上。
　　门外人毫不在意甚至故意扬高了声音说道：“拽什么拽？惹火了爷直接让猴子把他家门弄开。”
　　“你还别说，哥哥长得不差，那妹妹是不是就……”
　　三四个人一起心照不宣发出猥琐的“嘿嘿”笑声渐行渐远。
　　脸色惨白的米希儿没有听见，其中一个一边敲隔壁的门一边说道：“小白脸也不错，猴子好像好这口。”

第141章 妹妹7
　　很多人都被某些惯性思维给坑了。
　　觉得灾难来时我多屯点大米白面挂面这些东西，躲在家里风吹不着雨淋不着，等捱过这阵就岁月静好，涛声依旧了。
　　奈何这次灾难与之前不同之处是时间太久破坏性太强。
　　离开水电煤气立刻就会瘫痪的城市里，其实更应该囤积的食物是那些可以放置很久无需加工的食品以及干净的水。
　　现在整个城市一片汪洋，然而可食用饮水却少得可怜。完整的城市体系环环相扣缺一不可，平时不太注意的环节出现一个小小的缺失可能就会导致这个体系的整体坍塌。
　　比如煤气和电的断供。
　　无法通过加热得到相对安全的饮用水，而外面铺天盖地的滚滚浊流又在不断污染水资源，其实那些不得不出来营业的人大多数都是想要弄到水喝。
　　都是普通的老百姓，谁有这样高瞻远瞩知道这一场天气预报说的连雨田会这么久？
　　谁又知道人们抢了雨伞、雨衣、打火机甚至露营帐篷，可是最后却在连雨天里败在缺水上？
　　这些是17楼的扩音器告诉大家的。
　　喝生水会有很小的概率激发出某些潜能，但是会有更大概率变成丧尸。
　　现在人们已经统一把进化成功的人称为进化人，进化成功的动物称为异种，而进化失败的所有生物全都统称为丧尸。
　　以小博大谁都乐见其成，可是以大搏小谁又愿意甘冒其险？
　　不敢冒着变成丧尸的危险向外扩展，那就只能挥刀向同胞内卷。
　　已经没有人再愿意去外面搜罗物资，去了也没用，现在水已经淹到四五层楼高，大部分铺面、商场、仓库全都被无孔不入的水污染，直接喝水会变丧尸，那么食用被水浸泡过的东西跟喝水有区别吗？
　　那一天终于还是来了。
　　有人自持进化成功，用胳膊变成的锯子想要暴力破门。
　　何小满拿出米刚骑摩托车带的全包头盔，捂得全身严严实实走了出去。
　　她是第一次看见这种超凡的存在。
　　凭借自己天生神力+房屋体系加成+变身（丧尸化）加成，何小满一钢管就把打劫小分队中一个人的膝盖骨打了个粉末性骨折，那人单膝跪地嚎得如丧考妣，剩余的两个人明显也是熟于打架斗殴的老手，一个闪转腾挪想要吸引走何小满的火力，另一个则用整个小臂变成的锯子努力切割着防盗门的大锁。
　　双方目的明确直奔主题，谁跟谁都没说一个字废话。
　　何小满吃亏在没有打斗经验，胜在身为丧尸力量、听力、敏捷和视力全都不同程度有所提升多少弥补了不足，寻个机会一钢管插进对方小腹，鲜血顿时狂涌而出。
　　何小满知道被自己这钢管戳下去除非对方有那种神仙一样治愈系的队友，否则他必死无疑。
　　何小满也不恋战，一击得手迅速后撤，同时拔出钢管顺手往后一戳，直奔正在切割大锁的那个进化人后背。
　　只要被戳中，何小满有把握给这大哥肺子上戳出一个窟窿。
　　结果却只听见“呛”的一声金属相击的脆响，男人后背上竟然突兀出现一块铜甲如盾牌一样抵御住何小满的攻击。
　　只是这铜甲面积并不算很大，何小满觉得应该是这人能力有限，无法在使用手臂变成的锯子同时还要幻化出大面积盔甲来自保，否则的话这人早就全副武装刀枪不入了。
　　何小满又往这人身上好几个部位进攻，却无一例外全都被瞬间出现的那块金属铠甲准确格挡。
　　“不管你进化的是力量还是速度，我都注定是你的克……”
　　“星”字他已经没有机会说，因为谁都没料到门内的米希儿瞅准时机拿着钢管胡乱戳竟然好死不死就戳进这个进化人的嘴里。
　　这支何小满特意给米希儿打磨的钢管长不及短棍，因为害怕太长她不好掌控，进化人冷不防被一根棍子戳进口中，惊惶中本能向后躲避。
　　而米希儿也没想到，她隔着通风窗竟然一下就命中一心二用边割门锁边利用护甲硬抗哥哥的进化人，看着那人用手扶着口中钢管像是在很投入的唱K，米希儿惊呆了，竟然就这样撒开手中的钢管。
　　何小满在进化人拔出口中钢管之前飞起一脚直接将钢管踢了个对穿。
　　——恭喜屋主斩杀进化物种，获得特殊建筑材料5
　　何小满真的没想到，第一个奖励竟然是这样获得的。
　　这边的打斗声吸引了丧尸的注意，隔壁房中晃悠出一具肠穿肚烂、浑身散发着一股恶臭的丧尸，何小满习惯性准备将之灭杀，这家伙“嗬嗬”跑过来之后却对她的存在视若无睹，对于地上那位膝盖被砸碎的活人也没有什么兴趣，反而僵硬的丧尸脸上流露无比垂涎的表情想要去啃咬那具尸体。
　　何小满提起那人的尸体远远丢开，又一脚踢走已经出气多进气少的那位，对米希儿指指楼上又指指嘴巴，让她问已经吓得不敢出声的膝盖被打碎的人。
　　面对一根钢管就轻易带走两个同伴生命的这位猛人，这人有问必答，将17楼的情况跟他们交代了个清清楚楚。
　　何小满并未难为这人，直接开门、关门走人。
　　他的生死听天由命吧，何小满既不想让单纯的米希儿认为谁都可怜都可以原谅，也不愿米希儿认为自己是一个嗜杀之人。
　　其实如果是何小满自己一个人的话，她大概会把这人也一起物理超度，他们来抢夺物资就等于是将被抢之人逼上绝路，哪怕这些人进来以后不伤害他们一根汗毛。
　　可是何小满连同新手任务在内已经是经历过好几次殊死搏杀，也亲手杀过人，弱肉强食这些她可以坦然接受，让一个只有18岁的小姑娘忽然就能从容面对亲哥哥心狠手辣连杀三人，多少有点困难。
　　别看米希儿拿钢管捅伤了那个进化人，可那只是生死攸关时被激发出的一股戾气，当发现自己手里的钢管在敌人嘴里时小姑娘那种害怕、惶恐何小满也曾感同身受。
　　反正这人就算能平安回到17楼，除了会宣扬他们很厉害，能杀死进化人之外也说不出别的，何小满自然乐得把那人的残命交给老天去安排。

第142章 妹妹8（求月底双倍月票）
　　一个被打断一条腿的男人，怎样在没有电梯的12楼回到17楼？
　　嗯，这是个问题。
　　但跟何小满无关。
　　何小满正在跟米希儿连比划再解说的一起分析17楼的情况。
　　他们几乎已经网罗了整个楼层的进化人和身强力壮的青年男女。
　　从某种程度上来说，17楼的确是整个4号楼最安全的地方。
　　然而作为一个祂宇宙屋主，何小满在那人提供的情报里已经敏锐捕捉到一些关键信息。
　　17楼不缺水，非进化人只要每天缴纳物资就可以换到足够的干净的饮用水。
　　17楼主事的已经从最开始的楼长换成一个炒鸡无敌进化人大帅哥和他的女朋友。
　　17楼招贤纳士，进化人提供食宿，非进化人若想要得到他们的庇护，必须要缴纳足够的物资并且一切行动听从负责人指挥方可允许加入，依旧是提供食宿，但是数量和质量都和进化人没法比拟。
　　……
　　何小满由此得到三条结论：一是原本相应当局号召、团结起来为楼内业主服务的自救队现在是一个名叫【战歌】的生存队伍，其核心是一男一女两个进化人，17楼已经具备末世初级生存基地的雏形。
　　二是这支队伍是通过饮用水把整栋楼有利用价值的居民整合成一个组织，也就是他们的核心成员要么拥有净水系统，要么有人进化出可以制造饮用水的技能。
　　三是名叫王战的队长是渣男。
　　这次的任务分为两大部分：保护妹妹在末世中存活下来，不要被渣男伤害。
　　自从断腿男口中说出英俊、帅、睿智、领袖这些字眼，他每说一个符合男主人设的形容词，何小满就将之自动替换成“渣男”两个字，等断腿男说完战哥和长歌是如何成为这个一盘散沙的自救队的领导人之后，何小满已经准备往这位战哥脸上刺字了。
　　那么她们加入这支队伍就势在必行了。
　　可能有人会奇怪，何小满凭什么武断人家是渣男，又为什么因为人家是渣男就一定要加入17楼队伍？
　　对此，何小满表示有这样疑问的都是天真宝宝。
　　鬼王任务说好的寻找帮助鬼王降生的宿体，结果呢最后不但没把鬼王送走反而迎来一位房客，实力宠娘的是鬼王，然而伺候这位鬼母的却是何小满。
　　民国的任务更简单，只要不死就算完成任务，可问题是赔钱啊，赔钱啊！
　　不想劳心劳力还亏本，最后何小满想办法让那些欺负过刘香草的人全都得到应有的惩罚，才算真正完成任务。
　　那么这次的任务你还会觉得，只要远离渣男就真的算是保护妹妹成功了吗？
　　所以说何小满的跑偏岁月是从一而再再而三被任务内容晃点开始的。
　　三人组会在这个时间过来，并且明知道屋子里面有人依然要强硬的破开防盗门进来抢夺物资就是因为17楼以下已经没有几户没被搜刮过了。
　　而总部将在明天开始逐个房间进行清理，一直清理到被水淹没的楼层全部封死。
　　那些坚持不肯加入的以及不符合加入条件的人，将被强制性驱逐。
　　集体行动获得的物资就算是集体所有，因而三人想要在此之前给自己谋求点福利，1208室也就是米刚家里最少有两个活人在却从未出来搜寻物资或者求救，足以证明他们手中定然囤积了大量生活物资。
　　为了确保本次必有斩获，他们才许以重利献出其中一个人的妹妹才拉来了那位进化人的加盟。
　　只是谁都没料到，物资没能搞到手，他们反而丢了性命。
　　所以何小满想要加入这支队伍，是很简单的事情，只要在自己家里等着【战歌】过来清缴就可以了。
　　加入队伍的物资足够，何小满又通过击毙一个进化人来大秀自己的肌肉，求贤若渴的17楼为什么不收留他们？
　　至于说为死去的队友报仇，除非那个人恰好是核心负责人至关重要的亲人，可是如果真是那么有门路的人，为什么还要铤而走险明知道这栋房子里的主人很厉害还要来抢夺物资？
　　已经连续二十来天的豪雨，连空气都是潮湿的，被子、衣物全都黏糊糊的，现在就算是在墙角长出一丛蘑菇何小满也不会奇怪。
　　没有电，烘干机电暖气电吹风等等统统无法使用，米希儿甚至不愿意钻进被窝里睡觉，但是何小满依然让她把自己的衣物和被褥打包一套，清洁盥洗用品等等该收起来的也全都包好。
　　何小满唯独没收了米希儿的香水和隔离霜、BB霜。
　　她要用来遮盖自己的肤色。
　　于是第二天17楼的二号人物熊礼亲自带人敲开1208室大门时就看见一个戴着大墨镜身材高大的男人和一个软萌可爱的桃子美女。
　　米希儿努力让自己的双腿不打哆嗦：“昨天来了三个人锯我们的门锁，我们跟他们发生冲突哥哥失手打死了一个，后来活着的那个人说他们是17楼的，要我们上缴所有剩余物资然后加入【战歌】，其实他们不来我跟哥哥今天也准备带着物资去投靠17楼，可是当时他们什么都不说上来就锯门，等到我和哥哥知道他们是17楼的人，一切都已经晚了……”
　　熊礼起码有一米九零的身高，米希儿跟他说话要昂着头，只是这个小姑娘说的有理有据，而防盗门的确有被从外面锯过的痕迹，战哥吩咐过，既然能干掉进化人，就算这人还没有进化也必定是个可用之人。
　　更何况门口那两袋大米一袋白面以及香烟、白酒还有好几大包已经打包完毕的物资明确表明了这对兄妹加入队伍的“资本”和诚意，为什么不收呢？
　　“昨天都是一场误会，以后大家就是兄弟，从前的事情就不要再说了。我是熊礼，代表【战歌】基地老大王战欢迎你们的加入。”
　　熊礼说话的对象是米希儿，但是握手的目标却是何小满，明显已经知道米希儿是何小满的喉舌，何小满是米希儿的利爪，看样子那位断腿兄竟然是真的捡了一条命回去，还把自己这边的情况告诉给17楼了。
　　“我哥哥高烧以后患有皮肤病，所以只能带着手套。”
　　熊礼豪爽一笑，紧紧握了一下何小满的手。

第143章 妹妹9
　　看着那些人毫不在意提着家里的两大桶水以及其他物资，米希儿还是很心疼的，她忐忑的看了看哥哥，乖乖跟着一起第一次上了17楼的总部。
　　而留下来的几个人则接管了他们的家，在里面好一顿翻翻找找。
　　何小满发现这些人把金属和木材全都选出来放在一边，似乎是另有他用的样子。
　　难道他们是想把所有门窗全都封死？
　　昨天断腿男说过，为了增加安全系数，他们会把17楼以下的房间逐个清查，收缴一切可用物资然后封锁，驱逐所有不肯加入以及他们不愿收留的人。
　　把楼层逐个封死并驱逐那些对于组织无用的老弱病残，目的就是为了减少这些人丧尸化的可能以及一切外来物种带来的隐患。
　　这是要长期作战的意思啊。
　　何小满和米希儿被分到19楼一个双人间的宿舍里。
　　这是由三室一厅的住宅改建而来，里面住了两对夫妻加上何小满他们这对“兄妹”，负责分配住所和发放物资的徐姐本来要把米希儿跟何小满分开一个去男宿舍一个去女宿舍，米希儿死活都不肯。
　　再加上何小满也有不为人知的秘密，因而徐姐暂时把他们划进男女混居的宿舍里面。
　　床和家具基本上全都被拆除，只有一些零碎小件还能凑合用，至于床就是地铺，六个人共用两个盥洗室和洗手间，末世已经算是不错的待遇了。
　　据说为数不多的几个进化人，全都是单间。
　　而整个17楼只住了四个核心成员。
　　安顿好之后他们立刻被分配到一个十人小组去清缴八楼的物资。
　　何小满看着楼道和电梯房被封的风雨不透就明白那些木料和金属的去向了。
　　队伍里面允许拥有少量私人物品，个人行动所得归个人所有，集体行动所得必须全数上缴。
　　也正是因为如此，才导致昨天那三个人跑到他们家去入室抢劫，没想到却被反杀。
　　米希儿跟何小满都拿着各自的钢管武器跟着队伍一起逐个房间清理，所有金属物品除非可以用来做武器的之外全部都要上缴给专人处理，木料则要厚实大块的那种。
　　当然这些也只是原则上的，比如发现个钻戒啊首饰啊古董字画啊名牌包包啊这些东西都可以随意拿，只要别打起来别影响干活就行。
　　因为不知道这末世会持续多久，也有人自觉很聪明只收集便于携带的现金。
　　何小满什么都没要。
　　她觉得17楼在生活物资之外特别关注金属和木材，目的明确直奔主题，且做事很有章法，一板一眼按部就班，那些核心人员应该是有什么内部消息。
　　果然，在加入【战歌】基地第三天这些人终于堪堪将17楼以下所有房间全都清理完毕，所有能进来的通道也全都最大程度的封锁完毕，一场更大的暴雨倾盆而下，伴随着大雨的还有不断轰击的雷霆万钧。
　　几乎所有人全都跑去22楼，眼前的一幕令人心惊胆战。
　　很多被内涝的雨水浸泡多日的建筑都已经开始倒塌，暴雨带来水位急剧上涨，两米多高的浊浪卷着人类和丧尸以及一些动植物到处奔涌，整个世界一片汪洋大海，那些平日看起来高耸入云的建筑此刻像极了怒海中的小舟，脆弱而孤立无援。
　　有人忽然高声喊道：“快点看，水里有东西！”
　　旁边有人骂道：“大惊小怪，水里现在什么都有，只要你敢下去，美女香车，要什么有什么！”
　　“我是说那里有活物！”大概是觉得自己的话会再度引起歧义，那人指着一个方向说道：“像是一条大鱼！”
　　之前的人刚要反唇相讥，附近几个人也惊叫起来，有人大声反驳：“绝对不是鱼，更像是一个大海星！”
　　“那边也有，天啊，那是什么？”
　　惊叫声中众人忽然感觉脚下一阵晃动，一个女人“啊”的一声大叫一把扯过身边的男人：“地震了，地震啦，快跑啊！”
　　“不要慌，进化人全都准备好，现在一队跟我下去！”
　　就算是穿着潜水服，何小满仍然一眼就能确定，这位就是神龙见首不见尾的那个基地一号人物王战。
　　话音未落五个身穿潜水服的人已经鱼贯而出。
　　而何小满这个时候才发现，17楼从未开放过的露台上，赫然出现两个直径超过三米的圆形大碗，这大碗像极了一只巨大的海胆，遍布着长短不一又尖利至极的金属刺，何小满远远望着，觉得这必定是进化人才能在短时间内做得出来的物件。
　　里面是木头外面包裹着那层带刺的金属皮肤。
　　几个大汉拉动一根粗大的缆绳把装着六个人的金属海胆系着慢慢沉入水面。
　　王战指挥着这队人径直向某个方向划了过去。
　　第一个海胆成功下水之后，人们又再接再厉把第二只也放了下去，上面有七个进化人。
　　露台上的人们也都明白，这根本不是什么地震，而是有巨大的生物在水下厮杀搏斗撞击到了4号楼而已。
　　大家自然也都明白他们的老大身先士卒冒着危险下去击杀那些不断撞击大楼的怪兽去了。
　　大雨中有人瑟瑟发抖抱紧双臂绝望的哭泣：“我们完了，那么大的怪兽，我们完了，我们不可能活得下去。”
　　“闭嘴！”一个女人大声说道：“战哥在为你们拼命，你却在这里动摇民心，你要是再胡说八道我第一个把你丢下去喂鱼！”
　　“琪姐，我们真的活不下来，那么多怪兽，你看看那边，我们只有这几个进化人，它们会撞塌我们这栋楼，大家都会死……”
　　众人凝神远眺，果然一群不知名的怪兽露出藏青色的脊背，在水中翻滚而来，起码有好二十多只的样子，王战他们紧赶慢赶制作的大海胆在露台上看着像是个巨无霸，可是下了水再跟那些怪兽比较起来简直就是个小弟弟。
　　“叶长歌，海胆船还有吗？”
　　“倒是还有一个，就是……咱们的进化人都下去了，阿琪，你还是别下去了吧，你自己孤身一个我会担心你。”
　　名叫琪姐的短发女人仰起头看着露台上的人群：“有人敢跟我下去支援老大他们吗？”

第144章 妹妹10
　　金属海胆船虽然看起来颇为狰狞，但是面对的水中怪兽仅仅是露出脊背就已经比海胆船还要长，何小满不懂得他们是如何操控能在这样宛若惊涛骇浪的海洋中不翻船，只是可以撞击得大楼像地震一样的庞然巨物，想必把这种小玩具一样的弄西弄翻问题应该不大。
　　而那些身穿潜水衣的进化人一旦落水，何小满觉得一船人给怪兽塞牙缝都不够。
　　那些进化人在这段时间一直都是清缴丧尸和异种的主力，已经习惯了血腥中求生存的日子，可是那些普通人真的没有胆子跟着琪姐下去直面这样的庞然巨物，所以琪姐喊了几声人群中竟然没有一个人站出来跟着她一起下去。
　　“轰”的一声巨响，人群里再次爆发出一阵惊呼。
　　“9号楼，9号楼已经塌了，我们完了，马上就会轮到我们了，怎么办啊，我不想喂鱼啊，呜呜呜……”
　　人群中一个三十多岁的男人忽然崩溃，大声哭嚎起来，附近的几个人过去劝他，不过更多的人却是无动于衷，一副等死的样子。
　　雷声早已经停止，雨也渐渐变小了，然而下面的水浪似乎越来越大，这次大雨过后水位再次提升，4号楼已经被淹到差不多10楼，何小满原来还暗自庆幸亏得当初同意来17楼，不然这个时候再答应人家也未见得会收留她们。
　　可谁能想到会出现这种局面？
　　何小满心里一片茫然，如果那些人没办法阻止这些水中巨兽的继续撞击，说不定4号楼真的会步了9号楼的后尘，到时候她和米希儿还会活着吗？
　　也不知道丧尸会不会游泳。
　　神情恍惚间忽然听见人群中一阵惊呼，何小满寻声望去，顿时肝胆欲裂。
　　一个人，不，应该说是一只丧尸高举着人群中的米希儿，直接如同丢沙袋一样把她直接甩进了水里。
　　完全不明白发生什么事情的米希儿晕头转向之际只来得及喊了一声“哥哥”就再也没有了任何声音。
　　面对突然出现的丧尸，人群顿时炸了窝，不少人都随身携带着武器，顿时那只丧尸陷入围攻。
　　何小满根本没时间去留意这些，她抽身就往17楼跑，原本想喊一嗓子“琪姐我愿意跟你下去”奈何自己不会说话，一旦发出声音，陷入围攻中的那只丧尸就是自己的榜样。
　　在加入17楼之前何小满风卷残云把冰箱里的生肉、冷冻海鲜能吃的几乎全吃了，如今她身体各方面素质似乎都有所提高，何小满心中隐有所觉，只是还没来得及验证就发生了这样的事情。
　　很快，何小满风驰电掣到17楼，她用手拍拍自己指指琪姐，又指着那支已经准备好的海胆船意思是她愿意跟琪姐一起下去。
　　一个女人从何小满身后挤了过来：“琪姐，我觉得你还是不要下去的好，只有你们两个……”
　　一直帮忙拖缆绳放海胆船下水的四个人里忽然站出一个比二号人物熊礼还要高壮的男人说道：“琪姐，还有我，我也跟你一起去。”
　　女人似乎不愿意琪姐这样冒险，大声对22楼那边露台上喊：“还有人要陪琪姐一起下去吗？”
　　露台上的人不知何时少了很多，稀稀落落的几个人听见17楼这边的呼喊，顿时走的更多，竟然无人应答。
　　女人似乎有些尴尬，琪姐丝毫不以为意：“长歌，这边就交给你了，守好咱们的基地，等我们回来。”
　　说完对之前的男人和何小满一招手，率先踩着梯子进入了海胆船。
　　何小满和名叫焦阳的男人一前一后也都顺利进入海胆船。
　　缆绳吊着海胆船缓缓放入水面，何小满戴着头盔对琪姐比划了一下自己嘴巴位置，又用手女里女气放在自己耳边做捏耳垂的样子，这是哑语“妹妹”的意思。
　　之前那一幕所有人都看见了，琪姐愣了片刻就明白何小满的意思是想办法先救他妹妹。
　　琪姐自然也懂这个身材高大的男人为什么要跟自己下来。
　　“我是下来杀异种解决整栋楼的危机，不可能什么都不做先帮你救妹妹，我只能答应你尽量。”
　　何小满点点头。
　　米希儿自幼就学会了游泳，楼下水位已经到了10楼，这样的高度应该不会摔死摔伤，只要不遇见那些水中的异种怪兽。
　　况且何小满没有收到任务失败的提示，这表明米希儿起码目前还活着。
　　下到海胆船里何小满才发现里面有六根擀面杖粗的金属桩，上面还带有橡胶扶手，应该是防止海胆船万一被倾覆，里面的人只要抓紧扶手也不至跌出船外面去。
　　一俟接近水面，何小满已经看见一条遍布鳞片、油滑中带着点金属光泽的脊背几乎就在海胆船即将落下的位置。
　　她一手抓紧那个橡胶扶手，另一只手握住钢管对准背脊狠狠插了下去。
　　那东西吃痛，猛然摇摆着脊背向前窜出去好几米远，何小满则乘机拔出钢管，浑浊的水面一道血线正从那条大鱼身上不断蔓延开去。
　　万幸的是，这边动静刚起，何小满就听见一声熟悉而充满惊喜的欢呼：“哥，哥，我在这！”
　　米希儿站在一户人家已经被撞坏的阳台上，小腿有半截浸在水中，手中的钢管尖利的一边对准水中防止有东西过来。
　　琪姐从海胆船内壁上摸出一把船桨奋力划向米希儿那边并且告诉何小满两个：“你们那边也有船桨。”
　　三个人齐心协力挥动手中的船桨操控海胆船眼看快要接近米希儿时，一条布满短刺、差不多半米宽的花叶一样的东西对着海胆船卷了过来，三人同时停下船桨，拿出武器对敌，而水中怪物包裹住海胆船之后很多地方都被尖利的金属长刺扎破，一股股血水伴随着黄1色的奶油一样的东西流得到处都是。
　　空气中都带着一股浓烈的腥味。
　　那东西一击不中之后迅速退走，却卷向不远处的米希儿。
　　米希儿自然也看见这边的情况，小姑娘忙中不乱用手中钢管挂住楼上阳台损毁露出的钢筋，将身体悬挂出水面，那布满尖刺的大花叶卷了个空，等到这东西再度对准米希儿此刻的位置袭击过来时，何小满已经猱身而上，钢管带着厉啸直接把那东西戳了个窟窿。

第145章 妹妹11
　　“漂亮！”言子琪没想到这个沉默的大个子武力值竟然还挺高，顿时心中一喜，大声喝彩。
　　焦阳神色有些黯然，他太普通了，永远都不能让琪姐这样眼睛亮晶晶的凝视和夸赞，可他可以为了琪姐拼命，这些人会吗？
　　他们海胆船上人虽然少还没有一个是进化人，可是也不能让琪姐丢了面子。
　　焦阳拿着武器也是奋不顾身对着水里游过的异种一顿狂砍。
　　何小满忧心着还吊在上面的米希儿，她可不是专业运动员，小姑娘身娇体弱，就算这段时间为了迎接末世两个人一起努力锻炼增加体能，估计再这么吊一会的话也会力竭直接掉进水里。
　　只是这些水里的怪物就像是故意要给何小满增加任务难度，越是不想惹事，那些藏青脊背的怪鱼却在他们这支海胆船附近越聚越多。
　　“阿琪，砍那个海星怪不要砍得伤口太深，这些青脊大鱼特别喜欢吃海星怪身上的膏黄。”
　　王战那组操控着海胆船靠近过来支援，远远的对他们喊话。
　　言子琪点头，并没有多说废话，看样子这些信息又是来自叶长歌吧？只是自己下来的时候叶长歌为什么不肯告诉他们一下呢？及早给队友排雷也等同于拯救其他队友生命一样啊！
　　她想着，等到洪水退却她还是离开吧，现在这种关系实在是有点尴尬。
　　进化人过来以后有个焗着一头奶奶灰盖发的精神小伙一挥手发出一道电光炸在翻卷着的树叶上，海星怪伸展到这边的两个腕足立刻抽搐着翻卷起来，沉入浑浊的水面之下，另外一组则在完全相反的方向对着一个个大树叶般的腕足展开猛烈攻势，几乎刀刀见血。
　　一股股红黄的液体不断在海星怪腕足附近爆开，那些青脊怪鱼很快就全都游向另外一边的方向，精神小伙笑嘻嘻对言子琪点点头，说道：“琪姐，你看这方法管用吧，这都是叶姐姐教我们的，放心吧，战哥和我们都会平安回去的。”
　　说完他抬手又是一道电光炸在海星怪刚刚浮出水面的腕足上，重复之前的过程。
　　何小满看明白了，青脊怪鱼是追逐着海星怪到了这里，它们眼中的美味正是海星怪身上的膏黄，精神小伙负责用技能驱赶那只海星怪还不能伤到海星怪流淌出那种膏黄的地步，前面另外一组人则刚好相反，一边吸引海星怪的仇恨，一边努力制造各种伤口把那些怪鱼引走。
　　这些怪兽不再以4号楼附近区域为厮杀场地，他们这些人赖以生存的基地自然就安全了。
　　原来大量收集木料和金属，不仅仅用来封禁大楼的各个出入口，还要用来制造这种海胆船。
　　可能上面的人类在这样巨大的水怪眼中像是人类眼中的小猫小狗一样抬脚就可以踩死，但是有了海胆船就不一样了，无论是怪鱼用身体撞还是牙齿咬，或者海星怪像吃掉贝类那样用腕足来包裹，海胆船都可以保证让它们铩羽而归。
　　两组人平时应该没少在一起战斗，双方配合得十分默契，而何小满则趁机把米希儿救到自己所在的海胆船上。
　　米希儿平生第一次看见进化人和异种之间的战斗，看得两眼直放光：“哥哥，他们都好厉害啊，我什么时候也可以这样？”
　　这段时间小姑娘在何小满的带东西也斩杀过两只丧尸，已经不像之前那样畏惧害怕，只是她依旧是平凡的普通少女一枚，并没有进化出什么超级能力来。
　　何小满比划了一个努力的手势，然后指指手拿西瓜刀努力斩杀青脊怪鱼的言子琪，竖起大拇指来。
　　米希儿点头：“嗯，没有变成进化人我也不会气馁，我要像言姐姐这样自强不息！”
　　原本心情有些灰暗的言子琪听见米希儿的话，又看见小姑娘异常纯净而诚挚的眸光不由一怔，自己……居然还能有人像从前那样夸赞自己吗？
　　她不是已经被叶长歌比的灰头土脸，一无是处了？
　　“进化人下来跟这些大家伙搏斗，那是因为人家厉害，艺高人胆大，可是言姐姐明明不是进化人依然敢以身犯险，说明你不但胆子大，品格也是高尚的。”
　　“言姐姐小心！”
　　小姑娘说完猛然冲过去，挥动钢管一下打在一具水中浮沉的大老鼠脑袋上，打得这家伙瞪着两只血红的眼睛，“吱吱吱”嚎叫着翻滚而去。
　　四个人专心一边协助那边的战斗帮忙驱逐这些异种一边努力平衡海胆船尽量不要发生太大的动荡。
　　“这船造的真厉害，我们这样来回的动船体始终都很稳。”
　　言子琪眼神忽然不再如之前那样暗沉，笑了笑说道：“这都是长歌的功劳，是她提出了制造方案由基地的进化人加工出来的。”
　　“幸亏我跟哥哥加入了，咱们基地还真是人才济济呢！”
　　何小满没空关心她们都谈论了什么，她在拼死压抑着想要进食的欲1望，海星怪的膏黄吸引的何止是那些怪鱼？只是何小满之前长时间跟米希儿在一起已经一点点适应并克制这种来自丧尸身体的本能而已。
　　随着前面战斗愈发激烈，一股股鲜腥的味道不断散溢出来，何小满感觉自己就像是洞房花烛夜面对红妆尽褪任由采撷的新娘一样，饥渴难耐。
　　吃还是不吃，这是个问题。
　　赶在何小满脑袋即将无法统治胃袋的关键时刻，战斗终于结束，海星怪丢下四根腕足带着满身伤痕翻滚而去，后面是那群穷追不舍的青脊怪鱼。
　　缆绳再次垂下，将三只海胆船吊上去，露台上已经欢呼雷动，大家像是欢迎凯旋而归的英雄一样欢迎三个小队的归来。
　　王战正式跟何小满兄妹认识了一下，他握着何小满的手：“米兄弟，欢迎你加入我们的队伍！”
　　何小满一时间有些疑惑。
　　这个人真的是渣男吗？
　　四条用干净的饮用水洗剥干净的海星怪大腕足，参加战斗的三个小组每组一根，剩下的由其余人共同平分。
　　虽然有人提出异议，说琪姐这组只有四个人分不公平，又说米刚只是为了下去救他妹妹碰巧赶上了而已，新加入的没资格分走那么多。
　　王战冷眼扫视过去：“你下去了吗？没下去就别眼红，我的队伍里不留柠檬怪，站在岸上笑话人家不会游泳，你没资格！”
　　“觉得不公平的，现在海胆船还在，有胆子下去半个小时以后吊你上来，我会让第三组的人把战利品平分给你一份！”
　　那些反对的人顿时没了声音。
　　谁知道海星怪跟那些怪鱼还会不会卷土重来？
　　“【战歌】基地我是老大，我的话就是命令，不是要跟你们讨论的，谁不服可以挑战，赢了我的话你来做老大。”

第146章 妹妹12（预定月底双倍月票）
　　晚上人们在17楼总部大食堂里美美的吃了一顿青鱼炖肉，里面还放了一些梅干菜一样的蔬菜。
　　基地成立以后大家就不再食用被外面那些水污染过的东西了，可是这些人大口吃着很久都没吃过的鱼肉，丝毫不在意的样子。
　　长歌说这个鱼是可以吃的。
　　长歌说，长歌说，到处都是长歌说。
　　言子琪像是要跟“长歌说”这三个作对一样一口鱼都没有吃。
　　她端着碗从主桌上离开，晃悠着去了米希儿的那张桌子，这里坐着的是新加入的几个住户，和言子琪同样胃口不好的，还有那个就算吃饭都依旧包裹得严严实实的哥哥米刚。
　　“其实你不用这样，即使毁了脸大家也不会嘲笑你，咱们都是一起战斗的兄弟。”
　　言子琪见米刚这样连吃饭都很不方便于是开解着说道。
　　米刚和她一样浑身都带着一股萧索，战斗时那股锐气不知道消失到哪里去了，肩膀都是垮塌的。
　　看米希儿的样貌，这个哥哥应该也不会难看到哪里去，正是意气风发的时候忽然没了父母不说，自己还烧坏了嗓子变成哑巴，患上奇怪的皮肤病。
　　别说意气风发，没一起发疯就不错了。
　　何小满：我不是，我没有，憋瞎说。
　　一桌子煮熟的鱼腥味加上各种炖肉的味道，让很久没有闻到过人间烟火气的丧尸胃很想呕吐。
　　她原本已经很难受，结果言子琪因为一起战斗过就对她有了共情的来了一段老妈妈式的关怀。
　　也不知道言子琪这么一会的功夫都脑补了什么内容。
　　米希儿倒是挺高兴，只是看见哥哥整个人都蔫哒哒的自然知道是怎么回事，眼珠一转计上心来。
　　“我哥看见鲜血会呕吐，他……他晕血。”
　　言子琪：敢问，晕血的米刚同志是如何以一个普通人的身份杀伐果断去临危不惧斩杀异种的？
　　看出言子琪的疑问，米希儿脸上笑容淡了不少：“因为我是我哥的命啊，他为了我连自己的性命都可以不顾，还会在乎那点血吗？”
　　这就完全说的通了，的确晕血，可是为了妹妹可以不顾一切。
　　何小满顺势站起身来，食指中指交替做出走路的样子，然后又比了比楼上，表示现在很难受，想要回去休息。
　　基地核心成员是王战、叶长歌、熊礼、言子琪。
　　原本何小满以为这样的组合大约是两对CP，经过这一次相处之后她觉得根本不是那么回事。
　　虽然觉得言子琪似乎跟其他人的感觉有点怪异，可是何小满对这个人印象不错，米希儿不像自己，一来是丧尸的身份，二来又是个做完任务就走人的屋主，她需要自己的人际交往和世界，就算是末世了也一样如此。
　　即便是真的米刚回来了，也不可能二十四小时寸步不离的跟着她。
　　所以她想试着让米希儿交一些比较不错的朋友，更能融入以后的生活。
　　因为米刚已经是个丧尸，是注定跟米希儿不同阵营的敌人。
　　何小满想想就心塞塞的，矮油我这操蛋的身份啊！
　　所以为什么她现在的身份要是米刚呢？穿成言子琪保护香甜软糯小美女她不香吗？
　　发散的思维骤然间像是捕捉到了什么，何小满心中忽然有了很不好的预感，可是凝神细思，那种感觉又如狗作者榆木脑袋中偶尔灵光一现，过后却不可捕捉。
　　令人扼腕呀！
　　何小满总算回到自己的私人空间，所有人都在17楼那边打牙祭，她赶紧翻出剔骨刀来将分给自己的那条海星肉切开密密麻麻的管足就可以看见里面满满当当的膏体。
　　吃，吃，快吃！
　　那股渴求几乎让何小满无法顺利调制辣根和酱油搭配的料汁。
　　想象一下，当海星的腕足比芭蕉叶子还要宽，满黄的时候吃起来会是多么过瘾的事情。
　　可惜何小满没办法从节界里面主动性携带任何东西回去，不然真想再搞几条带给老妈和外婆她们尝尝。
　　当然，大多数海里面的东西都是大寒之物，不要一次过量食用，尤其是小美女们。
　　这样撒过料汁的膏黄吃起来还真是很美味，怪不得很人都喜欢刺身、生卤海鲜来吃，就连那些青脊怪鱼都穷追不舍想要把海星怪干掉。
　　没有事先准备好的海胆船，其他住宅里虽然也有进化人，可是血肉之躯的他们可不敢这样贸然下水，有的人不知道从哪里搞到那种景区的小游船，结果还没两下就被青脊怪鱼给撞了个粉碎，结局如何不言而喻。
　　这一场混乱之后，整个小区五个22层建筑只剩了4号楼和旁边的5号楼还屹立在汪洋中，后面的6号、7号、8号楼全都被毁了。
　　最倒霉的要算8号楼，因为是被倒塌的7号楼活活给砸得粉碎。
　　三栋楼里的幸存者十不余一，活下来的就近去了其他还没被大水浸泡的居民楼。
　　叶长歌说，凡是能在这样的灾难里逃出来的，不是脑子特别厉害就是武力特别厉害，所以只要有人来投靠，就全都收留过来。
　　听说她也是个进化人，只是能力说有用特别有用，说没用也特别没用。
　　她就是个活动的饮水机。
　　每天可以固定数额供应基地干净的饮用水，所以【战歌】基地从来没闹过水荒。
　　相信如果叶长歌的技能一直是这样，那么除非这个世界也一直是这样，否则一旦饮用水问题得到解决，她将很快就会成为一个鸡肋进化人。
　　好在这个人似乎特别聪明，似乎总能料敌先机，成为整个基地大脑一样的存在，再加上人家的饮水机异能，自然就成了整个基地的团宠。
　　这是何小满加入基地以后吃的第一顿饱饭。
　　海星怪的大腕足里裹着的膏黄足有一脸盆，饥饿感让她丝毫没有心情细细品味美食，以二师兄吃人参果之姿风卷残云。
　　这些东西下肚不到十分钟，何小满只觉得整个胃袋里一股被辣椒烧灼的感觉渐渐蔓延至全身，似乎自己张开嘴巴就能吐出一团火来。
　　她勉强压抑着自己不要发出“嗬嗬”的怪叫，将身体蜷曲的像是一只大虾。
　　这是……中毒了还是要进化？

第147章 妹妹13
　　讲一件好羞羞的事情。
　　丧尸是不需要排泄的，这是一个继承了貔貅特质的物种，一个可以直接体内分解所有摄入食品并将之最大化吸收利用的物种。
　　他们可以不眠不休不知疲倦，从某种程度上来说丧尸化以后的生物更像是一部机器。
　　一部被进食欲1望支配的机器。
　　只要还有可以使用的某种能量，丧尸就不会累不会困，一旦这种能量消耗殆尽，丧尸也会死亡。
　　所以当没有食物时他们会选择那些身体里还残存着能量的同类来食用。
　　因而丧尸才是绝对意义上的“清道夫”，不肯浪费丝毫提供能量的食物。
　　他们不挑剔不嫌弃，绝不勾心斗角，谁赶上谁吃，谁杀的谁吃，谁有能耐谁多吃。
　　总之在丧尸的世界里，除吃无大事。
　　切身体会过丧尸对于吃的欲望有多强烈，何小满觉得这个种群才是宇宙最强吃货，给他们一点能量他们能啃光整个银河系。
　　何小满吃的时候有多爽，如今消化起来就有多酸爽。
　　一方面整个胃袋都想要反攻大脑，叫嚣着“人家还要”，另一方面丧尸的神奇能力正在调动着全身心的力量冲到腹部分解消化吞噬那些汹涌而来的能量。
　　这种感觉……颇像你有一肚子不得不跑的稀却发现坑王之王正蹲在厕所里津津有味看着起点的小说到海枯石烂，而你只好夹紧双腿努力控制括约肌在卫生间门口不断扭动徘徊。
　　非关疼痛，但是简直无法忍耐。
　　何小满发誓这辈子都没经历过这种惨痛的经历。
　　同屋的一对夫妻大开门听见新来的那对兄妹房间传出粗重异常的喘息，两个人互相对视一眼，神情惊愕中带着鄙夷。
　　能弄出这种声音的会是兄妹？
　　德国骨科兄妹吧？
　　怪不得说什么都不肯不去分给他们的宿舍，非要男女混居呢！
　　很快，同屋的另外一对夫妻也知道了这对兄妹的“小秘密”，然后这一新闻迅速在整个基地不胫而走，当然这是几天以后何小满才知道的事情。
　　因为叶长歌之前向来对基地收缴的所有物资都表现的无所谓，却独独在王战带人下去跟那些异种搏杀时叮嘱他们想办法弄点海星怪的腕足来，过后叶长歌又把分给自己的腕足蒸熟后分给跟她关系特别要好的四个人吃。
　　自从基地成立以来，叶长歌作为总是可以料敌先机的特殊存在，俨然成了很多人心中的指路明灯，所以不少人都纷纷效法，也跑去17楼公共厨房蒸分到手的海星吃。
　　第二天很多吃到海星腕足的人都开始发高烧或嗜睡，晚上那些出现症状的人纷纷传来喜讯，他们醒来之后竟然变成了进化人。
　　这其中就包括言子琪。
　　可惜的是米希儿也吃了一条既没有发烧嗜睡更没有进化出异能，这让米希儿情绪低落了好几天。
　　而新近成为进化人的言子琪一直把米希儿带在身边，有空就会教她一些小巧的适合女孩子的搏击之术，并且还会告诉她如何系统的提高自己的体能。
　　“言姐姐说让我们小心一些人，还有就是她问我们要不要加入她的小队一起出去搜罗物资。”
　　米希儿在结束言子琪给她和另外一个小姑娘开小灶的训练课之后对何小满说。
　　小姑娘凑近何小满，声音压低了一些：“我觉得她指的人可能是叶长歌。听说那种海星怪的腕足吃的越多，进化的可能性越大，所以那天她才会开口跟老大讨要战利品，听说已经进化的人吃了也会有好处，她害怕老大不肯给所以没敢说。那天他们吵架时被人给听了壁脚。”
　　看样子小姑娘跟言子琪关系相处的不错，所以连这种秘辛言子琪都肯告诉米希儿。
　　何小满扬眉困惑的看着小姑娘静待下文。
　　“老大很生气，听说老大从来不跟叶长歌发脾气的，那是第一次。老大说如果叶长歌一开始就明说的话，他说什么也要想办法多撕下几条腕足来，因为那海星怪起码有二十来条腕足。”
　　“老大说，如果早知道就不会这么分配了，要给重要的成员分配足够进化的分量，这样基地就可能多增加几个进化人多一些力量。”
　　米希儿对于这些人的尔虞我诈并没有过多留心，她小脸垮塌着，两条秀气的眉毛撇成八字眉，小手抓着何小满的衣袖摇晃：“哥，可是我明明吃了很大块啊，为什么我没有进化呢？我要是可以……”
　　她一边“哼哼哈嘿”模仿那些进化人的样子一边说道：“到时候由我来保护哥哥，哥哥只要做我身后的男人，下面给我吃就成了。”
　　房间的门忽然被打开，成小雨，也就是那天第一对回来的小夫妻中的妻子脸色古怪而鄙夷的丢下一句：“你们两个，去17楼开会！”
　　然后扭身就走了，似乎多在这个房间里停留一刻都会被污秽了一样。
　　何小满拉着米希儿走出房间，耳朵里传来女人跟自己男人的碎碎念：“年纪轻轻的就这么不要脸，口味太重了，这说的都是什么话啊，我简直是没耳朵听……”
　　这次开会的内容跟何小满想的一样，基地的进化人日夜赶工又制造出两支海胆船，可以再组出两支小队。
　　“因为咱们的技术问题，海胆船只能定员六人，所以每组也只能收六个成员，我和熊礼一人带领一个队伍负责出去寻找海星怪这样可以让普通人进化的异种，另外三组负责搜集物资。留手家里的人负责把所有10楼以下没被水淹过的棉絮以及一切防寒物资。”
　　“愿意为集体奔波赴险的，将会优先获得分配异种肉的权利，自愿报名不勉强，出多少力享受多大待遇。”
　　重赏之下必有勇夫，很快新鲜出炉的三个队伍也已经集结完毕。
　　新晋成为进化人的两人一组被分派到剩下三组人里作为正副队长，那天跟何小满一起陪着言子琪下来援救的焦阳因为获得的腕足肉量足够，也成功进化，加上何小满兄妹以及同屋那位成小雨的老公，还有一个名叫胡成的四十来岁的汉子组成了一组。

第148章 妹妹14
　　两组出去狩猎的全员进化人，三组在附近住宅楼里寻找物资的因为只对付一些丧尸和进化成异种的小宠物以及蟑螂臭虫之类，危险比较小，两个进化人带四个普通人也差不多。
　　基地则由叶长歌带领两个进化人坐镇，其他成员全都在本栋楼寻找这一阶段需要的物资。
　　在那些海星怪和青脊怪鱼出现之前叶长歌已经先让大家搜集厚实的木料和金属做成了海胆船，在现在还是炎炎夏季的时候叶长歌却又把侧重点放在被子、羽绒服等等防寒物资上，何小满觉得叶长歌很可能是传说中的重生人士。
　　这个节界里面既然可以有她这种祂宇宙塞进来的打工人，为什么不能有原世界的小BUG呢？
　　没人发现，这个戴着头盔的大个子呆滞的丧尸眼中闪过一抹杀机。
　　她不会忘记，那天突如其来的丧尸目标明确在人潮人海中直接把米希儿捞起来丢下去的场景。
　　再结合着米刚所说别让渣男伤害到米希儿，何小满像是把一些东西串联起来了，可是她目前缺少证据。
　　并不是找到证据之后会展开什么报复，而是她还没有确定这个米刚口中的渣男到底是不是王战。
　　因为迄今为止，何小满眼中的王战身先士卒，有担当，对外虽说有些冷酷无情，但是对内还算公正，她是真的没看出哪里渣。
　　何小满来这里是为了做任务，不是来探案，所以当确定哪一个是自己需要处理的目标时，她不会浪费自己的时间去找什么证据。
　　可是在自己并不能确定的情况下，何小满绝对不会草菅人命。
　　接连半个多月的时间过去了，附近的几栋没有组织占领的住宅楼已经被他们搜刮得就快要只剩水泥墙。
　　在这些地方他们也收拢了一些进化人和幸存者，诚如何小满之前的认知，王战很护群，对自己人和外人的态度界限分明，杀伐决断。
　　但是他并不是嗜杀之人。
　　在掌控了4号楼这个自己的地盘之后他并没有对外疯狂扩张版图，而是一边吸纳附近可以抗衡末世的力量一边在等待着什么。
　　随着近段时间的滴雨未落，令人头晕目眩的城市汪洋已经逐渐开始退却，一些原本浸泡在洪涛中的建筑都开始逐渐露出水面。
　　两个负责狩猎的队伍已经猎杀到两次巨型异种，一个是拥有坚硬巨壳的桌面大小的扇贝，另一个是更加可怕的巨大水母。
　　不过因为当时洪水已退，比扇贝更大更难缠的水母囚困于一个水洼里动弹不得，算是被狩猎小队给捡尸，这大概是挂的最没有尊严的一只异种。
　　现在已经被明矾和食盐经过浸渍去毒之后腌制成了海蜇皮，准备当做普通食材备用。
　　进化人开始大量出现，有人模仿【战歌】也打造了各种各样便于进化人和异种、丧尸搏斗的船只，年轻力壮的幸存者们在进化人的带领下往来于商业区、居民区争夺物资。
　　这个到处被泥浆和各种垃圾、尸体覆盖的城市开始一反常态的现出某种专属于末世的繁荣。
　　“米希尔，你哥哥的口味还真独特啊！”
　　队伍里那位成小雨在自己进化之后就自己成立个小队把她老公叫走了，临走还意味深长的瞄了一眼米希儿，告诫新加入的成员黄芷欣：“这个队里有些人啊口味比较重，你自己要当心别让人给带沟里去。”
　　黄芷欣和米希儿在搜罗一家地下仓储式便利店时如是说。
　　因为别人除了那些基地明文要求的物资之外，都在搜刮以后可能会很难再生产出来的日常用品，比如小内内，牙刷牙膏，护肤品，袜子，甚至是女生的姨妈巾。
　　然而看看米刚哥哥，香水，辣根，酱油……
　　他的大登山包里永远都是一些稀奇古怪的东西。
　　“没什么啊，我哥喜欢吃生东西。”米希儿不以为意的笑笑，往自己的登山包里划拉防晒霜、BB霜、定妆粉。
　　黄芷欣撇撇嘴，这兄妹俩果然如成小雨所说，口味比较独特。
　　现在都末世了，每个人能携带的东西毕竟是有限的，命都顾不过来谁还有空管护肤那些事？除非是基地里那几个拥有空间的幸运儿。
　　比如……
　　她眼睛一亮，看见同样背着大包装了一大堆各种调味料的叶长歌，她正愣怔的看着米刚和米希儿这对兄妹，也不知道在那里站了多久。
　　“叶姐姐，快点来，这边不少老干妈，还有各种火锅底料。”
　　叶长歌是美食小达人，发现一处没被洗劫一空的物资点必定会大肆搜罗各种调味料以及小食品等等，在很多人眼中可有可无的东西都是她的挚爱。
　　没办法，人家有空间啊，又是控水又是空间，偶尔还能做梦梦见即将发生灾难的预警，这简直就是上天眷顾的人，也难怪战哥一直宠着她。
　　叶长歌闻言温柔一笑，走过来手一挥，那些被她手指拂过的各种海鲜、麻辣底料以及蘸料就消失不见，货架上顿时空出一片地方。
　　“辣根和芥末怎么一个都没看见呢？我想搞点生鱼片吃，馋了。”
　　她一边说一边舔舔嘴唇，平时沉稳干练的人现在看起来竟有一丝小女孩的骄纵客人。
　　“辣根都被米刚拿走了，你去问他要。”
　　叶长歌闻言走到何小满身边：“米刚，把你拿到的辣根和芥末都给我吧，我这有空间存取方便，反正都不是常用品，你拿着也占地方。”
　　她仰着头一副吃货附体的样子：“战哥弄了一条赤点石斑，我晚上想给他做刺身。”
　　想必面对这样一对水汪汪带着渴求的眼神，谁都不能拒绝吧。
　　何小满从背包里摸出一支辣根递给叶长歌，然后扭头欲走，谁知却被叶长歌一把拉住她：“一支怎么够呢？不如你都存放在我这里，我的空间可是天然保鲜大冰箱啊！”
　　何小满：……
　　“哎呀，对不起啊，我不是故意的！”叶长歌看着手里被扯掉的那只手套呆立在原地，一时间有些手足无措。

第149章 妹妹15
　　何小满用另一只手抢过叶长歌拿着的手套，扭头就走了。
　　“你哥哥是不是生气了？”叶长歌有些委屈，不过是不小心拉掉了手套，值得这样立刻就耍脾气？
　　“我哥不能说话。”米希儿微笑着说道：“我记得前天叶姐姐你们不是刚从西厂那边抢了个干调仓库？那么大的库房里连支辣根都没有吗？”
　　西厂代指一个以自己名字命名的基地，全名叫做常华基地，因为那位骚包老大名叫常华，发音上跟厂花接近，【战歌】这边就索性管常华基地叫西厂了，因为西厂有厂花嘛。
　　只是也不知道那位厂花是自己知识面比较狭窄还是迷上了这中二又略霸气的称谓，竟然从此以都司自称。
　　放着好日子不过上赶着强烈要求当太监的，估计除了《笑傲江湖》里的几位就数他了。
　　别看西厂听着霸气，可是他们的实力在西城区这一片三个基地中只能算是最差的，老大还是【战歌】，因而当两个基地在西厂势力范围同时发现这个仓库，明明是【战歌】捞过界，西厂的人却什么都没敢说。
　　叶长歌恍然：“哎呀，可不是，我怎么就给忘了呢！不好意思，不好意思啊！”
　　她一叠声的道歉，似乎是做了什么特别对不起米家兄妹的事，附近好几个小队成员都不禁侧目，觉得米希儿未免太过咄咄逼人。
　　一支辣根而已，大姐头还很诚心道歉了，事实上不少人都把最珍贵保命的物资随身携带，次一点的都拜托给长歌姐放进空间里去了，关系不好的想求长歌姐帮忙保管她还不肯呢。
　　毕竟又不收寄存费。
　　成小雨撇撇嘴：“贱人就是矫情。”
　　另外一个女队员也小声说道：“是啊，长歌姐都道歉了，那对兄妹连个声都不吭，连进化人都不是，谁给他们的勇气这么拽？”
　　说完这句话她讨好的看了一眼成小雨，雨姐身为进化人兼队长，也不敢让长歌姐这样哄啊！
　　叶长歌从她们身边走过，低声喝止：“别这么说人家，小姑娘嘛，有个哥哥那么宠着，娇气一点也正常。”
　　“大姐头你这么说就不对了，她年纪小好像你年纪也不大吧，咱们也不是老太太啊，她有哥哥宠，我还有男人宠呢，谁还不是个宝宝了？凭什么就让着她啊！”
　　似乎觉得这样说还不解气，她往地上啐了一口：“没人伦的下三滥玩意儿。”
　　“行了行了你们，背后莫论人。”
　　叶长歌在成小雨肩膀上轻轻安抚的拍了拍，蹭掉手上那一抹白霜，挥开鼻子前熟悉的怪味，呵呵，一个大男人带着手套还要擦防晒吗？在饭都快吃不上的末世，可真是够精致的。
　　【战歌】基地竟然不声不响就撤离了4号楼。
　　整个北城，4号楼的坚固耐操都是最出名的，怎么王战这么精于算计的人，说放弃就放弃了？
　　难道他们去投靠官方的两大基地了？
　　虽说给官方打工安全系数相对高一些，还能早早获得第一手资料，可是经过一段时间的土皇帝生涯，宁做鸡头不做牛尾，谁还愿意去那里受他们管束？
　　常华看着被拆的七零八落、空空如也的4号楼：“王战是不是知道了些什么？”
　　身边跟班一号若有所思的点头：“很有可能。都司，我总觉得王战像是能掐会算一样，事事都能走到别人前面。”
　　跟班二号附和：“海胆船在那些异种刚到咱们小区兴风作浪他们就直接拿出来使用了，咱们家也有操控金属的进化人，可做不到这么快就能打造出那样精巧的东西来。”
　　“去查，我要知道王战的落脚点。他不可能真的投靠了官方，除非活不下去。”
　　随着一连串晴好的天气，洪水早已悄然撤退，留下遍地疮痍的城市，遍布各种尸体和垃圾，在烈日的暴晒下散发着阵阵腐臭。
　　人们没有心思去管这些，都在到处寻找食物、水源和新的落脚点。
　　之前被洪水逼得全都挤在超过10层的建筑里面，如今整个世界都没有了电力，谁耐烦一天楼上楼下的跑？
　　常华得到【战歌】基地新的落脚点时已经是半个多月以后的事了。
　　“北城地下商场，高层住累了，改成去地下做老鼠？不对，不对！叫上兄弟们，马上带上全部物资撤退，咱们也去地下商场，王战这个老鬼是真鬼啊，地下商场以前是防空洞！快，快去！”
　　这个时候的【战歌】基地已经把防空洞北半段经营的铁桶一样。
　　如今基地核心成员已经从四个变成六个，又增加了成小雨夫妇，他们如今全都顺利晋升为进化人。
　　因陋就简，如今的新基地只有进化人才可以拥有独立的空间，卫生间和盥洗室已经变成所有人公用。
　　因为何小满的超强战斗力以及言子琪对米希儿的另眼相待，他们兄妹也勉强拥有一间原本用来做杂物间的10平小屋作为休息室。
　　关于他们兄妹关系现在在整个基地已经变成不是秘密的秘密，米希儿不在意，何小满无所谓，言子琪说过，不敢当着面说的话全当放屁。
　　何小满知道，言子琪是王战的小青梅，基地成立之初还是友情之上恋人未满，也不知道怎么经历过一次共患难之后王战反倒是跟从小就不太喜欢的叶长歌在一起了。
　　何小满越来越觉得，叶长歌符合自己对于她的某种猜测。
　　这段时间观察下来，何小满仍然不觉得王战会来渣跟他八竿子打不着关系的米希儿，可是纵观整个基地，她真的不觉得谁能把甜美可爱的米希儿给渣了。
　　就算米希儿没有变成一个进化人，在基地的女性里面也算是一个比较优秀的小姑娘。
　　看着娇娇软软面对那些异种丧尸从来不会大惊小怪，杀手斩杀也毫不手软，平时努力干活闲时跟言子琪刻苦学习搏击散打，米家人这么宝贝米希儿不是没有原因的。
　　何小满整日面无表情带着个大头盔游走在米希儿身边寻找那位潜在的渣男，米希儿却在苦恼为什么她跟哥哥殊死搏杀，换来那么多异种食材就是不能变成进化人？
　　还好有个暖心哥哥陪着让她心情好了很多。
　　想着上午哥哥一言不发递给自己的小包裹，米希儿心里甜甜的。
　　那是包的严严实实的一箱子姨妈巾和两罐生姜红糖。
　　哥哥什么时候心思变得这么细了？
　　何小满忽然收到20点中级食材奖励，不由得也是一愣。
　　自从进入到这个节界，除了斩杀那些异种和丧尸给了不少特殊建筑材料外，米希儿也贡献过三次奖励，无一例外全都是初级食材，这次竟然给了20点中级食材。
　　何小满有点惊讶，这个下午大家一直都在搞基建，小姑娘怎么突然这么感激她？

第150章 妹妹16
　　回忆小姑娘可怜巴巴跟自己要面吃的样子，何小满暗自觉得好笑，不愧是个小吃货，连给她的奖励都是食材。
　　不知道为什么，何小满心里又酸又软，她要是有个这样的妹妹也不错啊，可惜和四舅家一样，父母只生了她一个。
　　没有哥哥姐姐疼自己，在很长一段时间都成为何小满的执念。
　　等到后来再长大一点，她又开始羡慕别人有弟弟妹妹可以玩。
　　再后来何小满大学毕业，开始懂得所谓的人生就是由一个又一个的缺憾构成，所谓的生活就是你努力去利用自己所拥有的去弥补自己所没有的。
　　何小满释然了。
　　“哥哥，走了。”
　　米希儿大声呼喊着何小满。
　　小姑娘声音里透着少有的轻快。
　　何小满用带着手套的手指轻轻敲她的额头：“这么高兴？”
　　她找到米希儿莫名其妙给了20点中级食材奖励的原因了，一定是因为自己上午给的那些卫生用品。
　　对于每个月都有一次亲戚造访的女生来说，末世里还能用到这种卫生用品，绝对算是一种奢侈。
　　本以为米希儿水蜜桃一样的脸颊会染上红云，然后假装踹他一脚转过身去找她亲爱的子琪姐姐去缓解尴尬，不料小姑娘的回答却让何小满心中一沉。
　　“对啊，这是咱们三组第一次跟战哥他们一组一起行动，所以我们要准备好，可别给子琪姐丢脸啊！”
　　米希儿的理由是冠冕堂皇，然而她红彤彤的脸颊和亮晶晶的眸光都出卖了她。
　　这次任务她格外开心的原因是那个身材颀长、器宇轩昂的男人，他们基地的老大王战。
　　他们这次的任务是将两部大功率发电机运以及一些新鲜的异种食材送到40公里之外的东望加油站换取汽油和木仓支弹药。
　　主要负责战斗的五个小组，留了四组和五组负责守卫新建立的基地，其余三组全都负责运动、守卫这次交换物资。
　　“大家都知道，因为咱们没有大空间进化人，道路损毁无法使用任何交通工具，所以运送这两辆大家伙本身就是一个难点，路上会经过一个人烟稠密的居民点，那里丧尸数额比较庞大是本次任务的又一个难点，再有就是出了市区的东望岗子，据咱们得到的消息，那里潜藏着两只杀伤力比较强悍的异种。”
　　王战清清嗓子接着说道：“东王加油站那边肯额外多拿出不少物资也要我们把东西直接给运送过去的关键也在于此，他们人虽然多，但是进化人少，可以出去打猎获得异种食物的地方又盘踞着大型异种生物，所以才肯舍出这么多武器跟我们交换。”
　　“什么时候对任何人都不能掉以轻心，虽然我们基地的实力在整个市区是可以跟官方叫板的前三大势力，可是毕竟去了人家的地盘，这才是最危险的时候。当然，我们也要提防其他基地蠢蠢欲动，毕竟木仓这种东西乱世永远都不嫌多。”
　　米希儿站在何小满身边，小脑袋点的鸡啄米一样，何小满心中叹息，如果自家妹妹这种情况还往人家身上扑的话，那么恐怕渣的不仅仅是王战啊！
　　她竟没察觉到不知不觉米希儿就成了王战的脑残粉。
　　何小满想哭，这个任务好乱啊。
　　王战是言子琪的前暧昧男友，疑似重生BUG女叶长歌是言子琪曾经的闺蜜如今的塑料花伪闺蜜，言子琪和米希儿亲如姐妹，米希儿崇拜王战，何小满作为米希儿的哥哥却要阻止王战渣了米希儿。
　　何小满一阵头大，感觉《后宫某某传》也没有他们之间关系这么复杂。
　　出了城区之后汽车就基本无法通行，基地进化人制作了一种类似拖车的大型人力车来运送体积庞大的物资，两部750KG的大家伙，刚好一辆拖车运送一个，有些地方路面实在无法通行就先把机器抬过去再把拖车拽过去。
　　好在众人大多数都是进化人，为数不多的几个非进化人里也只有工程组那三位负责安装调试发电机的工程师体质最弱，其余就算是萌妹子米希儿都是健步如飞力大无比。
　　吃了那么多异种食材也不是白吃的。
　　在即将到达那个居民点时大家提前修整了一下，然后开始迎接蜂拥而至的丧尸种群。
　　并不仅仅是人类进化失败会丧尸化，还有那些动物们。
　　在这种野外无人为压制的地方，物资比较丰沛集中的地方要么被丧尸占领，要么被异种盘踞，这个居民点就是丧尸的天下。
　　进化人的速度并不比那些丧尸狗猫之类慢多少，关键是他们那两部笨重的机器实在是太龟速了。
　　附近又没有其他路可绕行，一行人只能护着两部庞然大物和娇弱的工程组且打且行。
　　米希儿一钢管戳穿一只丧尸的脑袋，目光却不由自主追随着人群中永远鹤立鸡群的那个身影，没注意到身后一只丧尸狗已经近在咫尺对着她的脖子张开一张腥臭的大嘴扑咬过来。
　　等到米希儿发现时手中钢管却被一只丧尸抓住，她灵巧的反方向转动钢管轻易就把不知变通的丧尸胳膊麻花一样拧下来，只是却再也无暇抵挡丧尸狗乌紫腥臭的大嘴。
　　“噗”的一声丧尸狗于千钧一发中被人踢飞出老远，摔在地上四肢皆断。
　　是哥哥。
　　米希儿惨白的脸上挂着一抹勉强笑意刚要开口说话，何小满对着她的脸一钢管戳了过来。
　　知道哥哥是丧尸，可是米希儿也知道哥哥永远都不会伤害自己，所以她镇定的没有躲避。
　　果然钢管刺中她身后丧尸咬过来的嘴巴，那丧尸脸上居然还有一丝困惑，临死发出对何小满的灵魂拷问：“嗬嗬，嗬~~”
　　估计意思就是再问这位丧尸兄弟，何故自相残杀？
　　王战身边一直随行的叶长歌向这边透过一瞥，米希儿这朵盛世白莲，果然一如她预知那样格外关注王战。她冷冷转过身，眼神不经意扫过米希儿身边那个永远都寸步不离的好哥哥。
　　就是不知道过了今天以后你还会不会有心情再去觊觎别人的男人？

第151章 妹妹17（求月底双倍月票）
　　“战场之上，生死只存一念之间，米希儿，你以后要是还这样的话，就留在基地做棉被吧。”
　　众人杀出重围重新上路之后没等何小满“说”什么，作为米希儿亦师亦友的言子琪已经疾言厉色率先批评了她。
　　米希儿垂头用手指卷着自己鬓角的碎发，闷闷说道：“知道了，以后绝对不再溜号看战哥了，我这不是第一次跟战哥一起并肩作战吗？”
　　米希儿自己也一阵后怕，当初还叮嘱哥哥别给琪姐丢脸呢，没想到丢脸的人反倒是自己。
　　何小满差点没喷出一口丧尸老血。
　　“真不要脸，战哥是长歌的，你也配肖想，吃了那么多肥料都不进化的废物，也不撒泡尿照照自己？还你跟战哥一起并肩作战，我们大家都跟他一起并肩作战呢，也没见谁像你这样发骚。”
　　冷不防身边一个女人大声呵斥道。
　　这人是乌家昕，叶长歌目前最好的姐妹，也是二号人物熊礼胶皮鞋下的头号迷妹。
　　何小满听她这样口出秽言张口就要反唇相讥，一声“嗬”差点没吼出声才想起自己如今是只已经克制食人欲1望的丧尸。
　　“乌姐你这话说的也太难听了，我愿意看战哥战斗有什么错吗？难道你年轻的时候没追过明星？那些小迷妹们拉着横幅等待自己偶像的时候还大声呼喊着某某我们爱你呢，是什么十恶不赦的事情？战哥有勇有谋，洒脱帅气，保护了全基地人安居乐业，满足我心中对英雄的所有设定，所以我把他当做我的偶像崇拜有错吗？，是你自己心里边脏才会这样揣度别人吧？”
　　乌家昕没想到米希儿这个小毛丫头竟然不以为耻还振振有词，加上她们这边的争吵现在已经引起整个队伍的注意包括王战在内，被米希儿当众说心里边脏顿时怒火滔天，有些话想也不想就冲口而出：“我心里脏？哈哈，我心里再脏也没跟自己哥哥睡一个被窝，也没跟自己哥哥做那种没人伦不要脸的事！”
　　她话音刚落，一个巴掌已经“啪”的一声轰在脸上，乌家昕冷不防被打的倒退两步歪在闻讯而来的叶长歌身上。
　　“不许你这样说我哥哥！”
　　听见有人这样污蔑哥哥和自己，米希儿顿时红了眼，声音都有些发抖：“给我哥和我道歉！”
　　小姑娘眼里含着泪，手中钢管尖尖的对准乌家昕。
　　“家昕，米希儿还是个小孩子，你干嘛这样跟她斤斤计较，给她道个歉，看人家小姑娘都要哭了。”
　　叶长歌这话不说还好，说完乌家昕顿时怒了：“呸，小孩子，小孩子知道跟男人睡觉？知道光天化日勾引别人老公？”
　　说完手一抬，一道冷光直扑米希儿那张吹弹可破的小脸砸了过来。
　　何小满没办法说话，甚至连吭都不敢吭声，直接挥动手中钢管去砸那道寒光，心中也充满了愤怒，那是一枚回旋镖，可是却是基地金属操控进化人锤炼的吹毛短发的利刃，真被砍伤米希儿就算命还在也肯定毁容了。
　　只是没想到的是何小满刚挑飞了这把回旋镖，脑后一阵风声传来，她刚要转身抵挡只觉得头脑忽然一阵恍惚，“噗”的一声另一把回旋镖鬼魅般袭至切豆腐一样把何小满的全包头盔劈成两半，露出里面青灰的肤色。
　　“天啊，是丧尸！”
　　有人拿出武器就要出去砍杀却被一双手拦住，那人抬头看见胸口正不断起伏喘着粗气的言子琪。
　　“别……别动手。”言子琪跑的上气不接下气，一双眸子却已经闪出杀人一样的寒光，没想到叶长歌竟然会变成这样，她上当了！
　　米希儿冲上来一把抱住何小满的头：“哥哥，你有没有怎么样？”
　　可是何小满呆滞着一动不动，须臾慢慢走到叶长歌身边，站立不动。
　　叶长歌挥手阻止那些人，不让他们冲过来斩杀这只混入人民队伍中的丧尸：“我昨天吃了青蟹籽蒸蛋后再次进化，可以操控驯养一只丧尸，刚才看见队伍中忽然出现丧尸，一时情急我就……”
　　叶长歌看着双手依旧做出拥抱的米希儿，语气半是歉意半是欣慰：“米妹妹，我想这样或许是最好的结局了，你哥哥不知道什么时候丧尸化了，他总会有失控的时候，而你跟他一直形影不离，一旦失控他第一个伤害的人就是你。我现在收了他以后他就像是我驯养的召唤兽一样，你可以一直都看见哥哥，而他又不会攻击大家了。”
　　乌家昕一脸得意的笑，手上光芒一闪把回旋镖收回：“你啊就是心眼太好，人家还惦记着你们家阿战呢，你倒好，还帮她照顾那个丧尸哥哥。”
　　“叶长歌，你不是在队伍前边说有急事找我商量吗？怎么你会在这里出现？”
　　言子琪冷厉的眸子直直盯着叶长歌：“好一招调虎离山，叶长歌你这样有意思吗？”
　　“琪姐，我不懂你的意思，我刚才的确是想找你，而我找你就是想告诉你我前两天发现米刚好像出现了丧尸化的征兆，想叫你小心提防。等了一会你没来，我听见这边发生了争吵，所以就过来看看，结果发现有丧尸……”
　　言子琪抢白她：“从米刚加入我们基地他就已经是这样，人家兄妹就是担心会引起恐慌才同住一间屋子，这么长的时间他袭击过谁？每一次战斗米刚都是奋不顾身竭尽全力，他伤害过基地里的哪个？”
　　米希儿朝言子琪投去感激的一瞥，没想到琪姐其实一直都知道，只是人家没有说过。
　　人群中有人小声说道：“丧尸全凭本能，现在不伤害不代表以后不伤害。”
　　“再说，长歌姐不是收伏了他，以后他还是咱们队伍的一员啊，跟着米希儿和跟着长歌姐不都是一样的？何必计较这些细枝末节？”
　　米希儿看着一直呆立不动如同死物一样的哥哥，心忽然一阵剧痛，她眼眶蓄满泪水：“叶姐姐，你可以把哥哥还给我吗？我们现在就离开基地，我们自己另去别处，我发誓我和哥哥绝对不会伤害你们，真的。”

第152章 妹妹18
　　叶长歌听了沉重叹息说道：“你看，你们又没跟基地里说你和你哥哥的情况，我也是刚进化出这个技能，一不小心就用上了，好像我没办法解除和你哥哥的这种契约，如果一定要强制解除的话他就会自毁，米妹妹，你确定要这样吗？”
　　“哥哥，哥哥，你跟我走，好不好？好不好？哥哥，你跟我走，我再也不追星了，我不要什么偶像，我只要哥哥，只要哥哥！”
　　只有18岁的小姑娘，无限乞求的眼神看着面前的哥哥，那是哥哥啊，宠着她让着她陪伴她18年的哥哥。
　　言子琪轻声叹息，18岁，如果不是末世的到来，下半年想必她会坐在某个大学学府，依旧是个还没长大的孩子，满心都是幼稚的想法，过着敷衍学业、认真追星的日子，偶尔会抱怨导师太过严苛，抱怨食堂伙食不够好，抱怨同寝姐妹忘记帮她签到，抱怨生活费不够花……
　　然而现在她却站在被人控制的哥哥面前，凄惶无助，哭得雨泪滂沱。
　　米希儿面前出现一只拿着面巾纸的手，轻轻擦去她脸上的泪，她透过朦胧的泪眼看见那是琪姐，并不是哥哥。
　　叶长歌已经去找她的战哥了，而自己的哥哥木然无觉跟着叶长歌。
　　从前一直守在自己身边的哥哥如今亦步亦趋跟着的却不再是自己。
　　风扬起树叶，簌簌作响。米希儿只觉得这夏天的风吹过，竟然也是透骨的寒，妈妈和爸爸再无消息，现在哥哥也成了人家的召唤兽。
　　她一想到叶长歌竟然用这三个字来说自己的哥哥，就疼的浑身都在颤抖。
　　米希儿忽然甩开言子琪的手，迈步就往前面跑。
　　不行，她的哥哥，骄傲到不屑对其他女孩子多看一眼的哥哥，怎么可能去给人家做召唤兽？
　　这场祸是她惹来的，如果注定要有一个人给叶长歌做召唤兽，那么她去做，只要能把哥哥替换下来！
　　“叶长歌自己都说了，不可能的，契约一旦结成除非米刚死了才会作废。”
　　主人死了，召唤兽也别想脱离主人苟活，而召唤兽死了，主人却可以挥手再召唤一个。
　　地位的不对等导致结果的不相同，就是这么不公平。
　　“米希儿，你可以来我的队伍。”
　　这个声音太熟悉了，那是王战，她一直当做英雄、救世主、偶像来崇拜甚至膜拜的大神，如果这话是在半个小时以前说的，米希儿会开心到原地爆炸螺旋升天。
　　“长歌现在心情很不好，她说自己好像是好心做坏事了，所以……”
　　王战在面对这样一个末世还有一份纯真的小姑娘，竟然没了基地一号领导人的那股威严和气势，反倒是有点手足无措。
　　“所以要你来可怜别人吗？”没等米希儿回话，言子琪就冷冷的接过话茬：“王战，你太不了解女人，你也太不懂整个事情的始末，知不知道你现在一副替自己女人弥补错误的样子，你的每一句话都是在戳米希儿的心窝子？”
　　“阿琪，你能不能不要每次都这么夹枪带棒的曲解我的意思？长歌真的很难过，她……”
　　“她如果真的觉得对不起米希儿，就下指令让米刚过来保护米希儿，这是目前这种情况唯一可以做的弥补。”
　　米希儿像是抓到一缕希望，哭的红肿的眼睛一眨不眨盯着王战，两只手紧紧握住手中的钢管微微颤抖：“老大，行吗？”
　　她们果然提出这个要求了，王战心头微冷：“不行，长歌的能力是空间和饮用水，完全没有任何自保的技能，好不容易这次进化出这个召唤术，现在也只能契约一个，倘若米刚保护你，那谁去贴身保护长歌？”
　　叶长歌告诉王战的话却不是这样说的，她说只要能让米希儿开心，她愿意把米刚还给米希儿，长歌自己宁可没人护卫，技能也永不进阶。
　　进化人都知道，随着自己能力不断使用和开发，随着不断摄入那些特殊进化兽肉，大家的能力都在不同程度的提升，如果现在长歌下达指令是让米刚永远陪着米希儿而不在主人身边，她这项技能将永远得不到领悟提升。
　　一个进化人能有两项能力已经比较罕有，长歌现在等于是三个技能，而召唤术是唯一可以让她自保的能力。
　　言子琪和米希儿凭什么只为了想跟米刚在一起就拿长歌的性命和技能作为交换代价？何况她们什么都没有付出，再者说，米刚变成丧尸又不是长歌害的。
　　王战浑身都迸发着一股冷意，言子琪心中更冷，这个男人的智商只要遇见叶长歌就会变成负数，如果真的有这么伟大，叶长歌那些关于弥补米希儿的话为什么刚才不直接说，为什么要独独委屈的跑回去跟王战一个人说？
　　即便是米刚是丧尸，这么多人在还能让他伤了谁？叶长歌上来二话不说也不问情况直接就把米刚用技能给契约了，米刚之前的那些话果然是没错的。
　　可惜那个时候言子琪还没彻底看清叶长歌的嘴脸。
　　末世果然是会让人暴露出最卑劣的本性来。
　　队伍行到据说有强大异种盘踞的东望岗子，却只遇见几只游荡的丧尸动物，见了队伍像是扑食的疯狗，不管不顾就扑上来。
　　米希儿远远的看见只剩最后一只丧尸的时候，前面队伍停止攻击，让叶长歌专门指挥哥哥去扑杀，就为了锻炼她的技能。
　　哥哥根本不管自己情况有多危险，也完全不顾自己会被咬断手脚一心要把丧尸杀死。
　　从前一直都有些轻微洁癖的哥哥，手套早就不翼而飞，丧尸特有的青灰肤色就那样暴露在人前，衣服也被丧尸撕扯的破破烂烂。
　　米希儿想去帮助哥哥，被言子琪一把拉住。
　　“怪不得米刚那么厉害，我还奇怪他一个普通人怎么那么大力气，原来早就是个丧尸了，哈，对，米刚，咬它，哈哈哈，长歌，你还真有眼光，第一个契约的召唤兽就是这么厉害的。”
　　听见乌家昕的话，米希儿握住钢管的手青筋爆凸。
　　“你想离开这个基地吗？”言子琪问。

第153章 妹妹19
　　那是她的哥哥，从小到大都宠着她像个小公主一样的哥哥！
　　现在却被人斗鸡走狗一样呼喝着去跟一只异化失败的禽兽互撕。
　　米希儿的手渐渐放松，虚虚捏着手中的钢管，眼神空洞像是在盯着某个遥远的地方又像是一切皆不在眼内：“我不走，我要跟哥哥在一起。”
　　言子琪看着小姑娘抿了抿嘴唇，咽下一抹即将溢出的猩红，心中有些不忍，一句话就要冲口而出。
　　“她被我爸爸妈妈养的太单纯，不要告诉她。”
　　一个人的话忽然回荡在耳边，言子琪生生把自己的话一如小姑娘那样吞着一口恶气咽了下去。
　　以后的路程都十分顺利，不但没有东望岗子的超强异种，预想当中的东望加油站黑吃黑也没有发生。
　　对方看见他们带过来的大批食物甚至是异种肉，以及两台发电机，加油站基地的领导人几乎要热泪盈眶，握住王战的手久久不愿放开。
　　他们没有物资，内涝时跑到东望岗子躲避洪水，结果却被那只异种吃了很多人，幸亏后来有两个人在危机时忽然进化，才带领剩下的人冒险冲回加油站这边。
　　油站主体楼三层，好在这边地势比较高，大家半泡在水里总算勉强撑过了最艰难的时候。
　　一批人带着木仓支弹药路过想要打劫他们的油站，结果却被他们利用主场优势付出很大代价侥幸放翻。可是胜利并不能改变他们的窘境，那些人也没多少吃的，而他们自己这边汽油和柴油都不能吃，抢来的木仓和子弹也不能果腹，周围庄家地已经全被泡的连丧尸都不肯吃，唯一可以搞点吃的的东望岗子还被异种给改造成巢穴。
　　全基地都在饿肚子，眼看就要断粮了。巧妇难为无米之炊，你就算想弄点金针菇大家集体卡BUG首先也要有金针菇才行啊！
　　因而当熊礼作为市区民间头号基地的代表过来谈判想搞点柴油时他忙不迭的答应了，在试探出对方并不是那种心狠手辣杀人越货的组织之后，油站这边果断决定，愿意用大部分军火再交换一些异种肉，只要基地多出几个进化人就可以挽救他们武力上的欠缺，至于那些木仓支弹药，他们都是平头百姓就算人手一支最多也就是当个烧火棍用。
　　还不如菜刀有说服力。
　　趁着工程小组帮助他们安装发电机，王战让叶长歌又给东望加油站这边留点饮用水和食物，进化人太少真的不敢和那些大型异种拼杀，只能偶尔猎杀点异种猫狗甚至是蚂蚱螳螂，可是这样小型异种体内蕴含的那种神奇能量也相对稀少，并不能激发人类进化。
　　“都说【战歌】是仁义之士，传言有时候还是有真话的，我们敢跟你们做这笔买卖就是觉得你们不会趁火打劫，哎，说句心里话，你们但凡再多等个十天半个月的，我们可能都饿死了。”
　　几个大水桶被叶长歌不断灌注着清水，甚至有几个小孩子当时就跑过来舔着嘴唇想要喝，在得到基地那位首领的允许之后小孩子们一声欢呼拿来各种家伙盛装清水，“咕嘟、咕嘟”大口大口的喝着，让人忽然想起《西游记》火焰山下雨的片段来。
　　王战目力所及之处疮痍满眼，很多碗口粗的树木都横七竖八躺在尚有些泥泞的地面，地势高的地方由于连日来的晴天暴晒，淤积的泥沙片片翻卷龟裂，像是大旱天的戈壁，往年郁郁葱葱的庄稼地已经变成不毛之地，有些低洼的地方还有大大小小的水坑。
　　“如果可以的话，尽量多弄些防寒保暖的衣服，还有……多收集些木材。”
　　他也只能说这些，毕竟他不是圣人，虽说有些事情被印证的确发生了，但是后续如何谁都不可能百分百知道，乱世当道，也只能自求多福。
　　一行人忐忑着满载而来，雀跃着满载而走，只除了失魂落魄的米希儿。
　　没了两个笨重的大家伙拖累，那些木仓支和柴油、汽油之类的小件都可以直接收纳进空间里面，无需人力搬送，大家本着搂草打兔子，贼不走空的精神一路杀了回去。
　　乌家昕斜了一眼面色苍白的米希儿，大声对几个正在围攻最后两只丧尸的队友：“都住手，咱们家长歌如今有了召唤兽，要让长歌多锻炼锻炼她的技能，指不定什么时候进阶了还能再多召唤一只呢，这可是咱们的团宠，虽说用不着她亲自出手战斗，可谁知道哪个瞎了眼的就会来冒犯她呢！所以啊还是让长歌多锻炼一下她的召唤兽。”
　　好嘞！
　　几个人立刻散开，叶长歌声音不大但是充满了高高在上的颐指气使：“米刚，去！”
　　一个身材高大的人影“呼”的一下就窜了出去，以一敌二也丝毫不落下风。
　　只是一路上经过好几场战斗，米刚的身上多少出现了一些伤痕，原本帅气的一套运动服也变得像是加入了丐帮一样破破烂烂。
　　米希儿远远看着那些人对哥哥和丧尸的战斗指指点点，一边不住口在夸赞这只叫米刚的丧尸是如何厉害，小姑娘眼睛依旧是红肿的，但是却淡漠的没有一点表情。
　　言子琪死命攥紧拳头，乌家昕，叶长歌，从前自己是这个团队核心时她们的样子和现在的嘴脸简直不敢相信是属于一个人。
　　末世啊，还真是一面照妖镜呢。
　　回到基地之后乌家昕把叶长歌在整个基地吹嘘的世间罕有：“双进化的都已经很稀有了，咱们长歌，三进化，空间，水系，还能召唤丧尸，大佬啊，我是你大腿上永远的第一个挂件！”
　　人们看着木呆呆的米刚，曾经那个神勇悍猛的护妹狂魔，现在就那么安安静静跟在叶长歌身后，然后莫名消失不见。
　　“米刚跟丧尸搏斗时有了破损，我把他收进我的空间里可以慢慢恢复。”
　　叶长歌说完这话低声对附近人说道：“我看见米希儿过来了，所以还是把米刚收起来吧，免得她看见了伤心。”
　　人们无不盛赞长歌姐不愧是人美心善，这么好的长歌姐就活该拥有三进化的超强能力。
　　一片绿油油的良田里，何小满缓缓睁开了眼睛！

第154章 妹妹20
　　如果不是对自己此刻的神智极有信心，何小满是不会相信面前的一切的。
　　绿油油的稻田里，两只丧尸正木然提着水壶在不断灌溉着那些农田，何小满目测这些田地大概要五亩左右，齐齐整整种植的都是长势良好的水稻。
　　稻田周围是一团淡灰色迷雾，不知道是因为自己能力不够还是这本来就是无边无际的雾海，何小满运用溟视也无法看透里面究竟有什么。
　　稻田中心位置有一栋小小的房子，蓝顶白墙，一道整齐的正方形木栅栏把稻田和房子分隔开来，院子里三棵结着乌紫色果实的植物围绕着一眼清泉，里面正有泉水汩汩而流，两只丧尸来来回回浇灌稻田的水就是取自此处。
　　何小满眸光一缩，没有人看见此刻的她眼中蓝芒大盛，晴空蓝的眼瞳晕染得像是可以透过这对眼睛看见大海。
　　忽然白光一闪，一个身影冲了进来，何小满连忙敛目垂眸，又重新变成一副木呆呆的丧尸样。
　　进来的自然是她的“主人”叶长歌。
　　两只丧尸发觉她进来，立刻丢掉手里的木桶，如同寻找到失散多年的亲人一样围着她在嘴唇、脖颈不停的嗅。
　　不知道为什么，何小满面对这种场景总是感觉有点熟悉。
　　良久之后叶长歌伸手拍开两只丧尸：“滚去干活，废物东西，喝了我这么长时间的灵泉水也不见晋升。”
　　她目光游移着像是在寻找什么，何小满始终呆立在木栅栏做的院门处一动不动。
　　“妈的，老娘还以为是两只废物晋升了，白白高兴一场。”说完她忽然想起门口还戳着一坨，勾勾手指对何小满说道：“你，过来。”
　　神情妖冶，如果不是一模一样的相貌，何小满绝对无法相信这是基地里不苟言笑圣母一样又善良又睿智的叶长歌。
　　女人的眼神蛇一样将他细细从头打量到脚，倏然一笑：“倒也有一副好相貌，可惜你不会说话，不然我倒是真的很想知道，你跟你妹妹究竟有没有做过……哈，哈哈哈！”
　　似乎是觉得自己发现了一个很可笑的事情，女人笑不可抑，下蛋鸡一样咯咯咯笑了足有两三分钟，只是因为缺乏捧哏，或许觉得自己这样一个人站在空间里发笑挺傻逼，叶长歌的笑声很快戛然而止。
　　与此同时，何小满只觉脸颊一阵麻痒，女人的四根手指慢慢摸索上来，黏腻的触感让何小满那种被吐着信子的毒蛇在脸上爬动蜿蜒的感觉更加真实。
　　她几乎要控制不住自己想拿菜刀问候一下对方那张春1情1荡漾的脸。
　　何小满努力把自己的感觉蜷缩起来，忽略那个女人的一切动作。
　　只是叶长歌摸完了脸还不罢休，八爪鱼一样开始给自己的新玩具进行全身尺寸丈量。
　　甚至翻开他那条已经残破不堪的裤子仔细检查。
　　女人“吃吃”的笑：“器倒是挺大，不知道活好不好。”
　　何小满一阵恶寒，忍不住一抖，叶长歌屈指在他修长紧绷的腿上一弹：“站好了，你倒是挺敏感，难道真的是传说中的……”
　　她忽然情绪高涨，手掌一摊，掌心出现一个玻璃杯，叶长歌冲何小满招招手：“宝贝，过来。”
　　何小满：宝贝你奶奶个卷卷！要忍不住了，咋办？好想现在就弄死她啊！
　　冷静，冷静，你是一只丧尸，你是一只丧.福尔摩斯.柯南.尸，冷静，一定要冷静，不然之前的委屈都白受了！
　　“怎么才这么点？”女人看看那眼泉水，很不满意的唠叨一句，大概是因为这个地方只有她和两……三只已经不是人的丧尸，叶长歌很喜欢自言自语，且是非常暴露本性的那种，满嘴脏话，粗俗放荡。
　　女人端着手中小半杯泉水，一根缝衣针又出现在她手里。
　　刺破中指，她将自己的血滴了两滴进杯子里，又伸手从三株植物上摘下一枚熟透的紫色果子刺破，同样颜色的汁水滴进杯子里。
　　叶长歌用手指在杯子里搅了搅，然后高高在上的恩赐口吻对何小满说道：“喝了它，好好的晋级，我对你……”
　　她猩红的嘴唇凑到何小满脸颊处游移着，自觉吐气如兰：“抱以厚望。”
　　见米刚乖乖喝下灵泉水，叶长歌很满意，又一眼扫到他被包裹的鼓鼓囊囊的某个地方，如果真的是他……
　　何小满一阵恶心。
　　这个女人在看什么地方啊，那是什么眼神？
　　“宝贝过来，咱们换件衣服，万一你是他，我可不乐意别人看见……”
　　说完她的眼神再次剜了一眼那个地方，无论是长相身材还是……这个米刚还都比之前的两个更符合，起码是威猛型男，之前的几个都太普通了。
　　“我先出去，你乖乖换好衣服主人带你去看妹妹。”
　　叶长歌眼睛里充满兴奋的光芒，虐不虐？小白花，就问你虐不虐？
　　白光一闪，叶长歌消失在原地，何小满“呕”的一声吐出喝下去的那个玩意儿。
　　她能感觉到这泉水里有某种自己渴望的东西，喝了对她是有好处的，然而想到乌紫色的果实和叶长歌的手指，何小满心里就恶心得不要不要的。
　　之前就算接到指令继续劳动改造，那两具农夫丧尸也有些焦躁的低吼着，他们空洞的眼神变得兴奋狂躁，一如闻到血腥被进食欲1望只配的同类。
　　何小满现在身上是一套笔挺的黑西装。
　　外面灼热的夏天，丧尸保镖却穿的像是80年代港片里面的黑道打手。
　　米希儿和基地的人们一样都在干活。
　　几乎所有基地里的人都在一起劳动，用水泥+泡沫给防空洞增加保温层。
　　何小满越发肯定自己之前和言子琪的猜测，必定会有一场很可怕的降温天气即将到来。
　　两天没见，米希儿脸色更加苍白，原本粉嫩的桃子脸像是在两天之内退去所有的婴儿肥，18岁的小姑娘眼睛里多了一抹苍凉。
　　她努力装作不在意的样子，却左一眼右一眼不断看着自己。
　　和之前在空间里面叶长歌看她的眼神不同的是，何小满现在只觉得心里酸得很，酸得想要流两滴丧尸泪出来。

第155章 妹妹21
　　“我就是怕你太想念哥哥，所以带他来看看你，基地里现在都在忙，我也不能例外，只是我因为身体不好的缘故，只能让你哥哥能者多劳了。”
　　叶长歌说完又说道：“其实你也不必太累，等我那边干完了可以叫他再过来把你这份干完，毕竟丧尸是不晓得累的。”
　　说完又觉得自己好像话说的不是很得体：“哎呀，你看我……米希儿，你……其实我说的都是真的，你这么娇嫩的女孩子，又是这样小的年纪，做不来这种粗活也很正常，一会我那边忙完了就叫你哥过来帮你。”
　　米希儿看都没看叶长歌一眼，声音也平静无波：“让开，挡着我干活了。”
　　她在抹了水泥的墙面努力按住泡沫板固定，似乎不管是米刚还是叶长歌都无法再撩动她的心绪。
　　要努力工作，老大说，今天完成所有任务的人可以分到半斤巨蚌肉，她要努力多赚异种兽肉，她要进化，她要强大，然后……
　　杀死叶长歌给哥哥报仇！
　　在基地的保暖工程接近尾声时，一场惨烈无比的冰雹突袭了这个星球的绝大部分地区。
　　无论是人类还是异种亦或者是丧尸无不损失惨重。
　　铅球大小的巨型冰雹从天而降，很多建筑被直接洞穿，躲在里面的人类自然无一幸免。
　　隔壁厂花擦了擦脸上不存在的汗水，幸亏当初跟进【战歌】步伐，他们躲进防空洞，厂花也带着手下弟兄躲进防空洞，他们做保暖防寒层，厂花也带着人做，为此，基地的下属们很多人都颇有微词，觉得自家老大跟在人家后面捡屁吃有点丢脸。
　　厂花冷笑：“丢脸总比丢命强，不想跟着本都司的都滚。”
　　这场冰雹足足下了两天，地表世界哀鸿遍野，这一刻留下来坚决跟着厂花混的那些人全都要给他跪下了，厂花果然就是厂花。
　　这一大段“U”型的底下放空洞就这样被两个基地从中间一分为二，各自存活。
　　冰雹过后温度骤降，那些炎炎夏日侥幸存活下来的人们都还在努力寻找食材和水源，谁会想到一夕之间变了天，严寒等不及守序登位，直接干掉秋天太子，顺便结果了夏天这个迟迟不肯离开的太上皇。
　　温度从零上二十多直接高台跳水变成零下二十多度，不知道是不是这个星球嫌弃某些生灵违背常规式繁衍才开战了这场绞杀，冰雹带走不计其数的生灵之后骤降的严寒又展开了一场无差别法术攻击。
　　整个星球千里冰封万里雪飘，欲与北极试比高。
　　叶长歌此刻的威望在整个基地依然是神一样的存在。
　　这场冰雹和随之而来的全球大降温，她全都提前预料到了。
　　如果不是不想暴露自己这个极其特殊的空间，她都想直接搬去里面小木屋住，四季如春，温暖舒适，她之前种植的草莓已经结果了，躲在里面吃吃水果看看蓝天，比老鼠一样躲在这地洞里不知道巴适多少。
　　可惜王战是个不稳定因素，她努力了这么久依然无法完全掌控他，得知王战瞒着自己将冰雹和大降温消息递出去给两大官方基地，叶长歌差点没气死。
　　这个蠢货知不知道，他把【战歌】基地的霸业毁于一旦？
　　每多存活一个人就会多分走一部分资源，就会增多一个不稳定因素的存在，就会出现一个反对她的可能。
　　这还不是叶长歌差点直接跟王战翻脸的原因。
　　一旦本市存活人数过多，官方力量强大，她还怎么如原主那样控制整个城市，和尸王一起君临天下？
　　就是要多死些人才好，那些老弱病残都死光了，剩下缺乏物资的精英人士尽数收拢到她叶长歌麾下，等到这场降温过后他们再出去搜集整个城市的物资，建立本国第一大基地，她叶长歌将会带领幸存人类开辟出一个崭新的时代，成为千古留名的开国女帝。
　　什么人王、尸王、海王，全都是她的裙下拜臣，这个星球的女尊社会形态，千秋万代将由她拉开序幕。
　　一想到王战这个狗男人，叶长歌都恨不得让米刚过来咬死自己，她为什么一定要相信那些书本里的剧情？她难道不可以自己打造出一代人王？
　　还是自己格局小了。
　　当初穿进这本书里，她就该把这个男人弄死，自己直接做老大，把一切掌控在手。
　　可是前世毕竟只是个公司小职员，带带新进公司的大学生都算是自己做领导的高光时刻，所以忽然拿到一手王炸牌，她反而不敢了。
　　因此甫一发现自己重生到了猝死之前正在看的那本末世小说里，她就做出了最错误的决定，要躲在大佬背后苟着，一直苟到对这本书的第一女反派忠贞不渝的尸王出现。
　　拿到最强底牌之后她才出现整合所有势力。
　　这本小说里，她现在身份的叶长歌是个脑子不太好的炮灰，一直暗恋闺蜜言子琪的青梅竹马王战，末世来临之后王战看在言子琪面子上对叶长歌也算比较优待，他们那个时候只是一小股势力，地面高层都被占领后只能在这防空洞附近找了个高层建筑，洪水撤退之后没有其他合适地方用作基地，不得已才躲在这里，没想到歪打正着躲过一场冰雹。
　　只是大降温之下他们几乎燃烧了整个基地可以点燃的东西来抵挡这场天灾，存活下来的几个人最后只能共用一床被子，把其余所有东西甚至是鞋子都丢进火堆烧了，他们几乎不着寸缕搂抱在一起互相取暖。
　　等到灾难终于过去，活下来的三男七女非常尴尬的根据当初裸裎相对的程度自愿变成三个家庭。
　　叶长歌高兴还没三分钟，因为言子琪坚决不肯跟好友共同拥有一个男人，于是她被分给了另一个长相不佳的路人甲，而王战则跟言子琪、米希儿和乌家昕组成了一组家庭。
　　叶长歌心怀不忿，加上恰好在最严寒的时刻竟然激发出异能可以召唤丧尸，于是她趁几个人休息时杀了那个祸害自己的狗男人，本来想把言子琪也杀死，结果反倒是被他们发现驱逐出了小队。

第156章 妹妹22
　　叶长歌离开以后不久，乌家昕由于不小心把血滴在自己常年佩戴的玉手镯上，无意中开启了灵泉空间，加上拥有空间和植物异化双重能力的言子琪，很快王战的末世生存小队就在这个城市异军突起。
　　而叶长歌因为可以召唤丧尸，在尸群中也得以存活下来。
　　乌家昕在一次野外遭遇战中差点被丧尸杀死，生死关头是叶长歌命令自己控制的丧尸救了乌家昕一条性命。
　　乌家昕为了报答叶长歌的救命之恩，从自己空间中弄出一杯绿中带着乌紫的水，说这是灵泉加灵果水，不管是丧尸还是人类喝了都可以激发或者提升异能。
　　灵果加本人的血则可以增加喝水人的好感。
　　叶长歌最憎恨的人就是言子琪和王战这对狗男女，尤其是言子琪，如果不是她死命反对，叶长歌也是王战的妻子之一。
　　末世一些规则崩坏，人们为了生存什么都不再计较，很多人为了可以存活下来都选择如同狮群一样的生活，几个女人共有一个男人亦或者是几个男人和一个女人或者是群居。
　　为什么尖酸刻薄又愚蠢的乌家昕可以，天真的只会卖萌的米希儿可以，偏偏自己作为言子琪最好的朋友，她却把自己隔绝在外？
　　所以叶长歌开始挑拨乌家昕和另外两女之间的关系，帮助乌家昕出谋划策，而乌家昕则投桃报李继续给叶长歌提供这种灵泉水豢养丧尸。
　　二人的阴谋最终还是被言子琪识破，只是却没来得及提醒天真的米希儿，米希儿到死都以为是王战把自己推入尸群被啃咬而亡，其实那不过是乌家昕偷了王战的衣服穿在丧尸身上而已。
　　当然，作为一本小说里最大的反派，叶长歌和尸王一直作到王战已经成为这个城市的王者，并且在全国都极有威望之后才被消灭。
　　最后的结局自然是王战顺利登顶人王，和言子琪两个Happy Ending，共度末世好时光。
　　看书的时候觉得很爆燃很爽，尤其是战王，无论是行走的荷尔蒙气场还是冷峻帅气的外表，全都把她看得心花荡漾，只是后来的尸王男配其实也有点吸引口味比较另类的她，残忍嗜血的忠犬男配，多少人的心头好啊！
　　只是没想到她一觉醒来就成了叶长歌。
　　更没想到自己的隐秘行动几乎件件都进行的比较顺利。
　　唯独对王战的掌控，为什么这个后来一心一意心里眼里再无他人的人王，伴侣从言子琪换成了自己，就这么不听话了呢？
　　外面温度现在已经跌到零下三十多度，人们无事可做全都躲在各自的屋子里抱着老婆们取暖，没有私密空间的普通人则汇聚在早就准备好的暖房里，围着大站炉取暖并庆幸长歌姐料事如神。
　　跟王战冷战了两天，叶长歌想想还是缓和一下彼此关系，于是带着自己的西装保镖去了王战办公室。
　　因为始终没能进化出异能，如今的米希儿虽然体能和战斗经验都比普通人强出不知多少，那间她和哥哥的小窝却仍然被刚刚进化的成员给顶替，这间屋子将迎来自己一男二女三位新主人。
　　男人在米希儿搬家的时候悄悄拉了一下她的手：“实在不想出去跟那些普通人挤在一起，你也可以留下。”
　　退去婴儿肥之后的小姑娘，白皙荏弱，一双眼睛大的像是精致的娃娃，男人所谓的“留下”是什么意思，大家都懂。
　　米希儿没再说什么，提着自己已经少得可怜的行李径直去了言子琪的房间。
　　“呸，装什么装？我都没嫌弃她跟过一只丧尸。”
　　男人的声音在米希儿走出不远之后传过来，两个女人则一边嗤笑男人被拒绝一边说米希儿假清高。
　　米希儿握了握拳，拉紧身上的羽绒服头也不回的走远了。
　　这件羽绒服还是早有预料的哥哥帮她搞到的，崭新而厚实的大鹅，暖和极了。
　　只是不知道哥哥他会不会冷。
　　言子琪拉开房间门，她的屋子被安装了隔板，外间挤了一对跟她平素关系很要好的夫妻，平时组队大家也都一起，见米希儿进来，正跟小夫妻一起烤电暖气的言子琪笑着把她拉进里间：“被窝里点了电热毯，我还给你烧了个热水袋，快点钻进去暖和暖和。”
　　屋子里有一股熟悉的香味，米希儿忽然看见一个青花瓷大碗，心忽然一抖，手里的东西也全都稀里哗啦掉到地上。
　　“这是你爱吃的刀削面，快趁热吃吧！”
　　言子琪拍了拍米希儿的肩膀，一根手指稍微用力点了她两下，眼神意味深长。
　　米希儿的心几乎都要停止跳动，是……她想的那样吗？
　　言子琪指了指床边两个空着的格子：“这个归你，先吃面，我去外边跟她们烤暖气去。”
　　米希儿颤抖的手摸着同样熟悉的鸡翅木筷子和里面的同款图案的汤匙，她弯着腰迫不及待喝了一口汤，眼泪大颗大颗滚落下来。
　　这是哥哥做的面！
　　是哥哥！
　　哥哥呀！
　　她哪里还有心情吃面，放下手中的汤匙转身就要冲出去抓回琪姐问个究竟，可是……米希儿忽然想到之前琪姐拍着自己肩膀轻点的手指，和欲言又止的神情。
　　现在不是时候，她不能出去。
　　米希儿大口大口吃着久违的面条，哥哥每次给她做面条吃，都要哼唧着几个她听不懂的丧尸咒语，然后带着热气和独特味道的面条就给她端出来。
　　哥哥会做很多好吃的，可是末世以后他变成丧尸就只会做面条了，其中米希儿最喜欢的就是延吉冷面和刀削面。
　　米希儿越想越觉得，一定是哥哥，肯定是哥哥清醒了，因为她从来没跟琪姐说过自己喜欢吃刀削面这种事情。
　　终于熬到隔壁两个小夫妻出去，言子琪推开屋门就看见捧着个大空碗发呆的米希儿。
　　“琪姐，琪姐！”
　　言子琪竖起手指让她噤声，同时走到她跟前把声音压到最低：“就是你想的那样，这回不担心了吧？害怕你太单纯被别人瞧出端倪才一直瞒着你，可是看你都快把自己折磨成骷髅了，他心里又难受。”
　　米希儿泣不成声，她吃到哥哥下的面了，哥哥还在，他原来一直都在！
　　言子琪像个温柔的大姐姐拍着她肩膀：“以后就住琪姐这，也是没办法的事，谁叫你一直都没进化呢，自然不能再占着单间了，大家都是这样，你也不能特殊，没什么值得委屈的，快擦擦眼泪别哭了。”
　　听到外面脚步声渐行渐远，一个温柔的声音说道：“算了，咱们还是别进去了，你妹妹现在也不愿意看见你这样心里眼里只盯着我，她刚被人撵出来，咱们还是别去讨人嫌了。”

第157章 妹妹23
　　如果没有那一碗面，米希儿被从单间里驱逐出来，再恰逢叶长歌来这么锥心一击，此刻心情肯定是生不如死。
　　这是一个很喜欢自说自话的女人，尤其是在空间里只有她一个活人的情况下。
　　可能觉得目前自己豢养的三只丧尸还不如宠物有自主意识，所以叶长歌什么话都说。
　　现代职业小咸鱼一朝书穿末世，左牵黄右擎苍，不对，是左人王右尸皇。
　　利用自己预先得知的剧情成功把头号反派叶长歌洗白，并且挤走官配言子琪，成功上位成王战唯一的心爱之人，还妄图想要把几个她知道的优秀望着收归自己石榴裙下，当个女尊社会的创始人。
　　问题是靠着男人出去打天下的女尊，站得住脚？
　　看样子米刚大概是早早就变成了丧尸，甚至可能是尸王，因而模糊知道自己妹妹被王战始乱终弃，才在变成尸王之后一直跟王战作对，最后成功把自己作死。
　　特殊情况特殊对待，大家都赤身果体享用搂抱度过末世，王战最后同时拥有三个妻子也不算什么十恶不赦的事，米刚所认为的王战始乱终弃害死米希儿，何小满经过这么长时间的了解以及东一段西一段听叶长歌唠叨原文里面的剧情，感觉这种可能性不大。
　　他甚至在得知第一手资料知道世界将会有突来的冰雹和大降温之后没有独享这个消息，反倒是无偿将之提供给官方两大基地，想要在乱世中多保存些人类族群的力量，足见这人大局观还是有的，三观并没有问题。
　　这件事是书穿版叶长歌来到以后何小满亲眼所见，还是比较靠谱的。
　　至于左拥右抱好几个美人，相信大多数有条件的男性都不太抗拒这件事，倒也不必单单拿王战一个人做典型。
　　好在米刚的心愿是米希儿远离渣男而不是干掉渣男，现在渣男何小满已经算是找出来，至于渣不渣的，很重要吗？
　　她只要看护着米希儿不要再喜欢上王战搅合进那个未来可能会三妻四妾、其乐融融的大家庭，就万事大吉。
　　何小满发誓，她当初真的不是为了让米希儿因为对哥哥的愧疚不再崇拜仰慕王战，才会故意陷害搞出这一段剧情。
　　何小满只是在那次叶长歌忽然拿走她手套时已经察觉不对，见机行事早做了些部署而已。
　　明明是基地创始人的四个核心成员之一，现在言子琪却被叶长歌为首的派系排挤针对，她也一样是心有不甘，而且和茶里茶气（怎么感觉在骂狗作者自己？）的叶长歌相比，言子琪也是个不错的结交对象。
　　起码在何小满动不动就被“主人”丢进空间里跟外界断了联系时，言子琪能尽量保护米希儿，不会如小说原文一样被人下黑手算计。
　　至于召唤到了米刚这具丧尸，叶长歌的确已经成功了，不然她也不能随时把自己的召唤兽收进空间里去对着“大器”流口水。
　　只是何小满在长达两个来月与丧尸米刚“任你洪水滔天我依旧金枪不倒”的食欲做斗争中，早已经熟练掌握如何收放自如的控制那些属于丧尸的本能，因而对于叶长歌的控制她也能驾驭得圆转如意。
　　只要那位主人下达命令，何小满就蜷缩在一边看戏，任由丧尸米刚凭叶长歌意志驱策就OK。
　　至于每次那杯加了“佐料”的果汁灵泉水何小满都会想办法吐出去，在吐啊吐啊这方面她初为丧尸时也已经非常有心得，所谓技多不压身，别管啥技能学就完了，没准什么时候就能用上。
　　当然何小满把自己亏空的那部分灵泉水也算到叶长歌头上，隔三差五就偷偷用自己的一泓淼隐身包裹一丢丢掺进面碗里给米希儿喝。
　　水滴石穿，就不信米希儿真的是个资源黑洞，怎么都激发不出异能来。
　　叶长歌空间中那个灵泉很神奇，在泉眼低下还有一层碧绿色的液体才是真正的灵泉，上面流动的不过是不知道稀释了多少万倍的泉水而已。
　　只是这玩意儿就是一点点从泉眼里沁出来，好几天也就存那么一丢丢，叶长歌基本上分成三份，最大的一份给她自己享用，剩下的是尸王和人王一人一半。
　　这位未来的女尊大王对自己目前登记在案的两名后宫成员还是很公平的，雨露均沾。
　　当然她并不知道自己珍而重之的灵泉水连同她宝贵的两滴鲜血全都被何小满给糟蹋了。
　　随着气温以龟速缓缓攀升至零上，这个被各种天灾人祸折腾的千疮百孔的末世总算是渐渐焕发出勃勃生机。
　　进化的不仅仅是动物，也包括植物。
　　发现严寒和各种危机尽去，那些耐不住寂寞的植物一边努力光合作用一边考虑着天气已经温暖的这么有诚意了，要不要意思意思开朵花结个果呢？
　　于是原本该是红叶渐枯黄叶凋零的深秋，这片土地却焕发出春天一样的生机，植物们简直像是被憋坏了一样呈井喷式无逻辑生长，各个基地的幸存者不知道接下来老天爷还会高出什么样恶劣的天气，这一年的日子说冷就冷说热就热，说下雨就没完过得很抽签一样，大家心里没底自然争分夺秒搜集各种物资。
　　上天任性，人间没辙。
　　何小满发现自己出来走秀的机会越来越多，因为叶长歌开始频频出现在王战的队伍中一起出去杀丧尸斩异兽收集各种资源。
　　米希儿依旧看起来恹恹的，但是战斗时明显身手更加敏捷凶悍，叶长歌不管怎样带着米刚在她面前晃悠，米希儿即不开心也不难过，就算她暗示乌家昕言语刺激甚至故意让米刚出丑，米希儿依旧毫无反应。
　　“琪姐，我发现战哥什么都挺好，就是选女朋友简直比柯镇恶还瞎。”
　　她甚至还故意和言子琪耳语出这样一句让很多人都可以听见的话作为回击。
　　叶长歌气的暴跳如雷，带着米刚钻进空间里去，拿出鞭子抽得他皮开肉绽。
　　“婊子！贱人！竟然敢当众嘲笑我！要不是我不想因为召唤丧尸让基地人厌恶，真想让你亲手去杀了那个贱人，死在自己哥哥手下，想必她会很开心！”
　　她伸手使劲拧着米刚木然没有一丝表情的丧尸脸：“你他妈到底是不是尸王？明明原文里现在的尸王已经三异能还产生灵智疯狂爱上我了，可你呢？你怎么跟你那个废物妹妹一个死样子，吃多少异种肉就是不进化？”
　　对啊，越说，叶长歌就越觉得不对劲。
　　这个大器男跟另外两只农夫男比，除了大器之外完全没有任何长处，还是只会像野兽一样撕咬，抓挠，她这么长时间的灵泉果汁难道喂了狗？

第158章 妹妹24（马上月票就要双倍了，预定一波）
　　和小说原文不同的是，因为王战那个烂好人的关系，导致官方两大基地以及附近几个城市的官方基地全都得以保存了大部分实力。
　　王战倒是凭借这个在整个国家都狠狠刷了一波好感，可是一直隐在背后献计献策的叶长歌本身并没有得到什么实质性的好处。
　　随着人们对动植物异化品种食谱的开发，现在进化人越来越多不说，对异能的开发度也大大提高，人们不但把异种们划分成等级，进化人也根据统一标准的杀伤力防御力分成三六九等，如今真正属于市区的范围不及从前一半大，而且并不集中，根据势力分布划分成四大区域。
　　厂花终于还是被家大业大的【战歌】从城北挤去城东另辟他处，目前城北只有【战歌】一家独大，是整个H市的第三大势力。
　　而王战并没有如原文中那样称王称霸的野心，官方也对他格外宽容优待，甚至直接授予一个虚职加入了编制。
　　对此，叶长歌特别不满意，甚至隐隐有带着人马另起炉灶的意思。
　　原文里这批人历经坎坷才组建了H市第一大势力，现在经过她的努力，他们明明兵强马壮，却在组建一个末世王国门前止步，气得叶长歌肝颤。
　　“王战，我一直以为你应该是人中王者，乱世枭雄，真没想到你会是一个这样懦弱又安于现状的人，是我看错了你。”
　　两个人再次发生争吵时叶长歌如是说。
　　“小难出勇士，乱世造英雄，如果造就王者和枭雄是需要普通人的性命去堆砌，我宁可泯然于众。有国家顶在前面给你遮风挡雨，有人为你操心费力去规划各种章程难道不好吗？一定要自己去做那个直面枪林弹雨的人？走在最前面很威风，可是长歌，那很累也很危险，我的每一步都只是因为我不想死不想身边的人死而已。”
　　而不是因为我想要做英雄。
　　“可是你不想不代表别人不想，一旦你停驻不前，那些从前不如你的你曾经欺负过的都会回过头来反踩你，到那个时候你就只能是泥泞里的一坨狗屎，随人践踏。”
　　王战俊帅的脸上带着疲惫：“你现在还有什么不满足？咱们【战歌】这块金字招牌就算在省里在全国都算是一级民营基地之一，官府甚至表示随时愿意吸纳我们进编制，只要大家肯。”
　　“治人和受制于人怎么可能一样？”
　　叶长歌觉得她是在鸡同鸭讲，她为之倾注谋划差不多一年心血的人，真实嘴脸竟然是这样！
　　好不容易从一个人人践踏轻视的小职员变成空间在手、异能我有又未卜先知的挂逼，她难道就是来找这个胸无大志的男人谈一场恋爱就算人生圆满了？
　　回头再看那只呆立旁边依旧乌紫肤色的蠢丧尸，书里面毒辣炫酷又肤白貌美的神颜尸王现在还是一副刚从酱菜场加工完的损样子，她是招谁惹谁了？
　　为什么费尽心机谋划的两个男人，哪一个都不像书里写的那样？
　　她甚至为他们创造了比原文中更为优渥的条件？
　　所以爱会消失但贱人只多不少对吗？
　　也好，既然这样，那何妨把我给你们的全都拿回来？
　　凭什么你们什么都不拥付出就坐拥我为你们精心谋划的一切？
　　这天下，这乱世，有野心有能力又有颜值的人多着，又何必为了这两个歪瓜裂枣耽搁了自己的星辰大海？
　　叶长歌清冷的笑，王战我给过你机会了。
　　等到回到自己的空间里，她瞄了一眼身边威猛高达的丧尸修长而紧绷的双腿，无所谓，这世界好男人有的是，燕瘦环肥各领风骚，但是知道未来世界的就只她一个！
　　她用手捏捏米刚乌紫而僵硬的脸颊：“老娘养头猪都比你强，蠢货！既然你们一个个的都不知道珍惜，那就别怪老娘明天不再给你们机会！”
　　何小满很想对着她那张像是被全世界亏待的脸大声呼喊“he-tui！”
　　瞧把你给能的，树叶过河全靠那股浪劲儿！
　　第二天天气晴好，连空气中都带着一股雨后草木的清香，不知道是不是异化植物大面积生长带动空气含氧量骤增的关系，总之每个人都神清气爽。
　　天灾人祸以及异种突变造成的交通中断已经在陆续恢复，叶长歌坐着越野一路飞驰，起码王战这一点说的很对，活下来的人多消耗自然是多，不过好处也不少，很多基建都是那些没有进化的幸存者搞起来的。
　　现在进化人和非进化人工作已经彻底分割开来，待遇也是截然不同。
　　“长歌姐，当初幸亏咱们听你的安排弄了那么多汽油柴油，严寒期那么冷咱都没舍得用，现在果然通车派上大用场了，你简直就是老天赐给我们的仙女啊！”
　　一个女进化人笑嘻嘻的吹出一段彩虹屁。
　　叶长歌温温柔柔的笑：“这还不都是大家齐心合力的功劳，我自己再厉害也做不来这么多事情。”
　　王战嘴角勾起一抹宠溺，长歌这个样子最令人心动，他已经压下昨天和之前的所有争吵，女生嘛，每个月总有几天不想做人，他都懂。
　　“所以这次也是一样，已经达到三阶的异种，又是水中巨兽，咱们在进化人家也在进化，这次肯定要比上次咱们驱逐海星怪更加危险，大家打好配合，主攻还是我们组，其他两组注意牵制，不要贪功冒进，安全第一。”
　　王战想了想，还是叮嘱言子琪：“阿琪，我就把长歌交给你了，她唯一能依靠的只有……米刚，可是米刚却一直迟迟都不能晋级，这次我本来不想带她一起来，可是她偏偏非要一同过来，所以……拜托你了。”
　　如果是以前王战这样，言子琪可能心里会很不舒服，可是想想米刚传递给她的消息，言子琪不知道为什么看着这样的王战觉得有些可怜。
　　于是言子琪的态度也是出奇的好：“放心吧，我怎么照顾米希儿就怎么照顾她。”
　　王战看了一眼后面越野车上那个越来越苍白消瘦的小姑娘，眉头蹙了起来：“怎么她也过来了？”

第159章 妹妹25
　　“胡闹！我们这一次是去杀红尾海妖，三级异种，你带着她一个普通人不是来送命？就连咱们这样的都未必能全身而退，你把她一个小姑娘带过来是要她给海妖做诱饵还是要咱们殊死搏杀时还要分心去照顾一个普通人？”
　　王战这一次是真的有点生气了，他印象中的言子琪一直都果敢睿智而大气，可是自从……他觉得这个自己认识了二十多年的人越来越陌生。
　　鲁莽，冲动，小肚鸡肠。
　　“谁告诉你米希儿是个普通人了？她啊早就进化了。”
　　“不可能吧，米希儿一直都是在用钢管杀丧尸，从来没见过她使用任何异能，这个小姑娘看着挺乖巧，怎么还学会骗人了呢？是想要突然使用一下异能给我们个惊喜吗？”
　　绿茶带盐人的补刀让王战那道剑眉都快拧成螺丝了：“阿琪，我知道你对那个小姑娘挺好，她哥不管怎么变成这样都是大家不乐意看见的，不过补偿有很多种形势，如果着急进化，这次的兽肉我可以从我那份里分一些给她，可是你真的没必要为了让米希儿吃到三级异种肉就让她冒这么大的风险参加战斗。”
　　“我这不是怕万一我没在家里，哪个缺心眼的会欺负她吗？有些人表面是人，但是已经基因突变成异种了，你绝对不了解她心里都在想什么。”
　　“阿琪，你不要这样跟战哥说话好不好？每次看见你们两个这样我心里都很难过，没有你就没有我跟战哥的这场缘分，感情的世界里是没什么对错可言的，我知道你不甘心，可是你跟战哥……”
　　“我跟王战没有男女之情，你想多了。”
　　言子琪挥手打断她的话：“天天这么勾心斗角的装，长歌你不累吗？我看着都替你累。”
　　言子琪说完喊道：“熊礼，停车！”
　　熊礼把车速减下来一些时言子琪已经一个极其利落的侧手翻，像只灵巧的小鹿越下车子，后面的越野车看见言子琪过去于是也把车子停下，很快，一个队员一脸困惑被打发到王战这辆车上。
　　“对不起王战。”
　　叶长歌用手抠另一只手的小指甲，她每次受了委屈就会是这个动作。
　　王战有点心疼：“阿琪的脾气是越来越坏了，你也别太往心里去，她这个人真的没什么坏心眼。”
　　叶长歌心中冷哼，她有坏心眼也不会让你知道，蠢猪!
　　不过那又怎样？还不是被自己三言两句就气得不战而退了？
　　王战这个人总是以侠义自诩，凡事都讲什么证据，公平，屁！这世上有公平？
　　公平是要靠拳头来维护的，弱者的字典里没有公平。
　　如果不是自己一弄到空间立刻就寻找机会给王战喝了灵泉果汁，想要撬动他和言子琪这对官配的墙角难度还是很大的。
　　原文中就算是米希儿一直都没进化，王战怜惜她年纪幼小父母双亡，也始终对她都还不错。
　　在那场大降温中被王战碰触过的几个女人，他都努力尽一个男人的责任努力照顾，除了被言子琪逼出这个家庭的叶长歌。
　　“我没有错，我是在替原主报仇，你们全都亏欠了她，你们该死！”
　　H市距离海边只有三十多公里，所以当初内涝才会比其他内陆城市要严重一些，而当初那些海星怪、青脊怪鱼全都是从怪石滩这边冲上岸的。
　　距离怪石滩还有三公里左右的时候他们丢下越野车，这边远离市中心，也并非是什么交通要道，所以目前并没有人来恢复清理，剩下的路程只能靠步行了。
　　一路上十七个基地精英全都七分激动三分忐忑推算着会面临的战斗局面，探讨着可能会出现的危险以及应对方法。
　　之所以有三分忐忑是因为这是第一次他们几个队伍的精英临时编组共战三级异种，危险肯定是有，但是大家并不十分害怕，因为叶长歌既然发话让大家来，又说没有太大的危险，这红尾海妖只有一身蛮力和非常皮实的鳞片，大家只要注意别被它那遍布倒勾的尾巴给刺中就好，因为那根血红色尾巴上面的细鳞片有毒。
　　而这家伙一旦被诱到浅滩攻击里和灵活性比之在深水里都大打折扣，他们只要在那些巨石后面埋伏好了，然后派人去激怒那只异种，这家伙脾气暴躁，必定会穷追不舍。
　　“可是为什么要我哥哥去做这个诱饵！”
　　米希儿一直都视米刚和叶长歌这对主仆无物，在得知叶长歌的计划之后顿时气的浑身发抖。
　　“基地需要高级异种肉来激发大家提高异能，现在市区附近已经没有什么合适的异种供我们猎杀，东望岗子油站的那只三级的双头蟒已经被官方基地干掉了。”
　　说到这个叶长歌就抑制不住自己的脾气，明明这只异种在原文里是【战琪】基地灭杀的，只是因为王战喜欢做烂好人，喜欢充圣人，结果被官方截了胡都不知道。
　　“大家都想要突破，而普通人渴望进化，一只三级异种可以解决很多问题，米希儿，米刚对于你来说是哥哥，可是前提是他首先是人。很不幸他已经是丧尸了，他不记得你，甚至我此刻跟他强制解除契约关系他临死之前做的第一件事可能就是把你当成食物给啃了。做人不能太自私，米希儿，难道就为了照顾你一个人的感受，就要阻挡大家的进化之路吗？我这个主人都舍得，我还没说什么呢！”
　　叶长歌一脸哀伤的说道：“我只有这么一个召唤兽，而且大家也都知道，米刚的行动力和防守都要超出进化人很多，他是诱饵最合适的人选，而且他力气也不小，不见得就会被红尾海妖杀死。”
　　利益面前人性往往一文不值。
　　队伍里人们都选择了静默，叶长歌说的也不算错，其实米刚如果死了，叶长歌可能很难再找到一具这么厉害的丧尸，所以损失最大的还是她这个主人。
　　而且他们渴望晋级，三级进化人的标志是可以出现灵能爆，无论你进化的是那种能量，都可以通过压缩体内的灵能然后瞬间丢出引爆，小范围造成会心一击的群伤。
　　没有人愿意做弱者。
　　“放心吧，就算你哥哥伤得再重，只要他能回来，我都会有办法让他恢复成最佳状态。”
　　米刚作为吸引红尾海妖入彀的诱饵，已成定局。
　　米希儿死命咬住嘴唇，没有再说话。
　　她好像已经认命了。
　　叶长歌心中冷笑，连自己的小命都要丢在这里，还有多余的善良去担心别人？
　　这些人都是对王战忠心不二的精英，他们将全都葬身红尾海妖的巨口。

第160章 26（跪求月票，茶已经倒数第一了）
　　米刚这个诱饵的身份已经是板上钉钉的事，众人则根据目前的礁石排列情况各自选好伏击位置，为免时间太久引来附近其他异种，叶长歌放出米刚直取不远处海妖巢穴。
　　“米刚这只丧尸唯一的优点就是水下和陆地速度一样，可惜的他进化速度还不如那些野外的丧尸，真是太浪费资源了。”
　　可能是知道大家撕破脸的局面即将到来，叶长歌也不那么在意自己平时的人设，什么话伤人心她就说什么，原文里米希儿不就是靠着天真烂漫、单纯善良引得王战对她一个普通人格外怜惜？
　　你倒是伤心啊，哭一个给你的王战哥哥，看看他会不会阻止我让自己的大舅哥做诱饵？
　　然而米希儿恍若未闻，只是默不作声听着这些人部署一会的作战计划。
　　怪石滩是大家筛选了整个附近的海岸线后最初的决定。
　　没有任何一个地方更适合这里。
　　根据叶长歌的情报，红尾海妖形同一只巨大的红尾蝎子，他们选择的位置由两块嶙峋礁石形成的合围让这里变成一个入口狭窄中间阔朗的虎口地势。
　　随着人们异能等级的提升，那些空间进化人现在别说当初那种超大型发电机，如今就是同时容纳两台都没有问题。
　　一旦红尾海妖被引进包围圈，他们就会放出海胆船堵住出口，海妖身形巨大，又离了深水区，这片海滩上到处都是暗礁，海妖超强的移动速度就会大打折扣，此消彼长，人类的优势便会彰显出来，一群经验老到的进化人合围之下，聚歼一只三级异种问题不大。
　　只是当发现米刚身后一道影子拖拽着长长的血线一样的尾巴倏忽而至时，众人仍然全都震惊到无以复加。
　　大家现在也都理解叶长歌为什么一定要米刚去做那个引怪的牺牲品了，前面的米刚速度已经带出一道残影，整个基地进化人可以说都没有这样的速度，而后面比他身形庞大数倍的大家伙丝毫不遑多让，海面上只见一道乌色人影破浪而来，后紧紧咬着一只房子大小的蝎子状海兽，身后一条三米多长的血红蝎尾不时钻出海面对着前面的米刚猛戳过去。
　　米刚此刻身上衣衫早就破烂不堪，胸膛被洞穿出几个筷子粗细的透明窟窿，里面正在不断渗出乌紫的血液，一只胳膊被撕咬得只连着一点皮肉，由于速度太快，那只断臂随风翻飞摇曳，随时有脱离身体自由飞翔的可能。
　　也亏得丧尸毫无痛觉，否则任何人受了这样的重创，无论速度还是体能都会收到严重影响。
　　米希儿张口欲呼，却被旁边的言子琪眼疾手快一把捂住嘴巴。
　　是了，他们都躲在两块礁石后面准备伏击，倘若米希儿这一声喊出来，一切心血就全都白费了。
　　看着潜伏在自己附近的队友们责怪的眼神，米希儿紧紧闭住嘴巴，眼泪扑簌簌滚落下来。
　　近了，一逃一追的两道影子已然近在咫尺，红尾海妖似乎察觉前面地势险恶，速度略有停滞，叶长歌驱动米刚也停住对它“吼吼”怪叫着挑衅。
　　海妖顿时暴怒，长尾上倒钩麟刺根根炸开像是一支布满针刺的狼牙棒狠狠锤击在米刚后背上，顷刻乌紫粘稠的血液将紧贴他皮肤的海水都染成血色。
　　米刚被叶长歌驱使着完全不顾自身安危，一头扎进包围圈里，口中仍在“吼吼、嗬嗬”不断挑衅。
　　红尾海妖顿时大怒，整个红色巨尾像一根被拉满的弓弦勾出海面，一道红色水线径直穿过两块巨大的礁石，直接冲进虎口去，大有不把这只胆敢撸虎须的小垃圾撕成粉碎誓不罢休之势。
　　海妖甫一进入伏击范围，五只海胆船立刻成犬牙状把出口堵了个满满当当，房子大小的异种顿时变成瓮中之鳖，行动处处受制，众人各种技能不断往海妖身上狂砸，木仓挂榴弹发射器也时不时丢出一家伙炸在红尾海妖身上，炸出一捧血雾。
　　双拳难敌四腿，红尾海妖在强弱点都被叶长歌事先公布之后渐渐左支右绌。
　　“叶长歌，你不是说我哥只要活着回来，你就给他恢复如初吗？”
　　米希儿一个普通人的确帮不上什么忙，只能偶尔用被精炼过的钢管挠痒痒一般戳一下海妖，还要尽量提防它那根神出鬼没的红色毒尾。
　　局面基本已经控制，于是米希儿就大声朝着叶长歌喊出了这句话。
　　进化人这边只有两个被那根蝎子尾巴给蜇伤，中毒失去战斗力，其他人只有三个轻伤，而红尾海妖至今也没有出现那个传说中的状态，叶长歌也不好真的不管不顾，于是笑笑把米刚召回：“好有爱啊，放心吧，在我的召唤兽空间里你哥哥很快就会复原。”
　　只是当他出来的时候一击夺走你的小命，不知道你会不会后悔刚刚多事的让我帮助他复原。
　　“咻”的一声，一发爆破弹再次成功命中，角度刁钻的打中蝎状身躯的一根长肢。
　　红尾海妖“嘶嘶”发出瘆人的嚎叫，肚腹出鲜血很快把附近海水染成红色。
　　王战手中战斧在空中划出一道弧度，带着碧幽幽的气化之火径直切断海妖又一根长肢。
　　接连受到重创，海妖不断大声惨嚎，王战眼见胜利在望，大声呼喊着所有队员注意配合，自己却猱身悄然转入海妖视角盲区。
　　“海妖三米多长的蝎尾钢鞭一样扫向一直不断在腹部对自己进行骚扰的言子琪，言子琪见势不妙也不恋战，迅速钻到海胆船后面。
　　“砰”的一声蝎尾扫中海胆船，生生把那艘海胆船从圆形给拍成梭子形，成了名副其实的海胆船。
　　附近几个队员被蝎尾和海胆船撞击发出的嗡鸣差点震聋了耳朵。
　　然后王战那柄神出鬼没的战斧带着黑色火焰直接将卡在海胆船密密麻麻的尖刺中的蝎尾齐根切断。
　　海妖再失一件超强武器，【战歌】基地众人顿时精神抖擞，全都以为己方胜利在望。
　　只见那海妖忽然扬天嘶吼，声音像是八九十岁的老妪在声嘶力竭的大声咳嗽。
　　它那张生着两只獠牙的大嘴里忽然开始不断喷吐出浊黄的液体！
　　PS：马上要跌出新书榜了，求月票护体，嘤嘤嘤~~~~~~

第161章 妹妹27（求月票！）
　　距离红尾海妖最近的两个队员冷不防被液体喷溅到身上，登时大声惨嚎起来，两人一个被直接喷到脸上，另一个被喷到加了纳米技术的特制作训服和手上，被喷到浊黄液体的地方全都瞬间冒出一股黄烟，肉体和纺织品被点燃炙烤的焦糊味顷刻四散开来。
　　“救我！”
　　面部被喷溅的人正是基地的二号人物熊礼，他为人极是硬朗，曾经大腿上的肉被异种生生撕下一条差点没直接把腿咬断都一声不吭，现在却像是个从未受过伤的毛头小子一样大声嚎叫，应该时疼痛到极致才会这样。
　　本来已经掌握好的战斗节奏被打乱，看见两个伤者的惨相大家心中都是“咯噔”一下，叶长歌可没提过红尾海妖还有这么强悍变态的技能。
　　熊礼依旧在大声呼喊，徒劳的请求队友帮帮他，可是他现在的脑袋变得……像是某种软体动物，不，不如说被腐蚀的地方像是开始在融化，他高大的身躯此刻像是顶着一个注满了水的气球晃荡着不断哀求每一个队友，可是谁都没遇见过这种情况，大家又惊骇又恐惧。
　　熊礼看见众人的神情加上脸上感觉很难受，抬手去抹。
　　人群中惊呼声此起彼伏，这些见惯生死血腥的队员甚至已经有人开始呕吐。
　　熊礼像是抓破了一个腐烂到极致的番茄，从伤口破皮处“呼啦”一下喷涌出很多液体，然后他的眼球也十分顺滑的滚落下来。
　　熊礼瞎了。
　　现在他的头已经融化到嘴巴，没人知道他想说什么，只能眼睁睁看着他摇摇摆摆直冲红尾海妖而去。
　　另一个被喷到作训服的队员也没好到哪里，他的手已经化的只剩光秃秃的手腕，眼睁睁看着自己的手指一根根掉下去是什么感觉，相信没人愿意体会。
　　最令人胆寒的是融化还在迅速向上蔓延。
　　只是短短的三两分钟，他们就损失了两员猛将。
　　“啊！”
　　言子琪当机立断，左手灵能幻化的长藤紧紧勒住这名队员的手腕，右手闪电般飞出一截短刃直接切断他的袖子，半截小臂随着队员痛苦的闷哼冒着黄烟掉落，那名队员双目紧闭，晕厥之前感激的对言子琪说了一声“谢谢”，如果不是言子琪，他现在已经化成熊礼那个熊样了。
　　叶长歌嘴角噙着冷笑。
　　她一再强调红尾海妖的尾巴有毒，尾巴有毒，有毒倒是真的不过其实并不致命，只是中毒之后会麻痒难当，再严重也就是又红又肿。
　　这不过是红尾海妖捕食的技能而已，一旦谁切了它的尾巴，这东西就会暴怒，喷洒出轻易不愿使用的溶汁，这玩意极其可怖，普通金属都可以融化掉，而且溶汁会沿着创伤面一路腐蚀下去，不会因为腐蚀面扩大而被稀释。
　　为了避免伤敌一千自损八百，这个时候的红尾海妖全身鳞片里面的毛麟会炸开，分泌出一种类似石棉纤维的物质，防腐蚀防高温甚至防弹。
　　基本上就是进入群杀无敌状态。
　　在这种状态之前杀掉红尾海妖，它身上尤其是两肋的肉是非常美味的海鲜，但是一旦进入这种无敌状态，这玩意就从蝎子状变成八爪鱼状，浑身都是黏糊糊的溶液，完全没办法食用。
　　因而到后期遇见这东西如果己方人多势众就是一顿远程攻击疯狂输出干死拉到，要是单枪匹马，那就是一个字——跑。
　　本身就不是战斗系进化人，叶长歌始终在战圈最外围指挥自己的召唤兽——米刚童鞋参加战斗，等到被米希儿用话挤兑着把米刚弄进所谓唤兽空间去休养生息，更是远远躲在礁石上。
　　在王战以为自己将那根毒尾斩断就能助队友们成功杀死这只异种时，叶长歌脸上的笑已经不再遮掩。
　　很好，虽然有些波折，但是整个事件的走向还是按照自己当初的设定发生了，接下来……
　　她看着也被驱逐到队伍外围却仍然寻找机会攻击异种的米希儿，呵呵，小贱人，现在轮到你了呢，我怎么可能让原主从前讨厌的人还活着？
　　就让你亲爱的哥哥亲手结束你悲哀的一生吧，毕竟不能进化在末世本身就是有罪的。
　　我从来都不是那种动不动就把同性送去做女表子的人，所以你还是死了吧。
　　叶长歌心念一动，米刚高大威猛的身影顷刻出现在礁石上，呆呆站立着。
　　叶长歌只觉得心中一阵烦躁，这个蠢货永远都像个木头一样，每次看他这样呆愣愣的死德行自己都能气得心绞痛。
　　原文中的尸王在这个时候已经开始跟着原主大杀四方了，而她的尸王还像个憨批一样毫无反应，喝了她那么多灵泉果汁还不如空间里两个农夫丧尸，每次看见自己都想往她身上爬。
　　为什么作为被上天眷顾的穿越者，剧情到了自己这就变得面目全非了？难道真的如王战所说，是因为自己改动太多人物的命运所致？
　　他们其实原本并不像原本所写的那样？
　　管他！
　　反正自己有空间有灵泉还有影响人喜欢自己的灵果，没有张三还有李四，谁要像乌家昕那个蠢货一样明明开了大金手指还把自己过成个瘪三？
　　“去，给我杀死米希儿那个贱人！”
　　叶长歌知道，米刚这个召唤兽蠢归蠢，但是绝对听自己这个主人的话，令行禁止。
　　所以吩咐完米刚之后她一闪身就躲进自己的空间里。
　　等到一觉醒来，相信红尾海妖已经美食一顿离开了，没有人能在这种状态下逃离红尾海妖的猎杀。而她就可以开着车子独自回去基地拿回属于自己的全部物资，带着乌家昕几个忠实走狗一起去投靠S市基地的楚思况，相比较王战的伪善和圣父，那位是真正的末世枭雄。
　　何小满的确知道叶长歌在筹划一场阴谋，她也早就联合着言子琪做了一些部署，比如把米希儿带来这边。
　　因为察觉到叶长歌故意在基地留下自己的几个心腹，何小满害怕把米希儿留在家里会被乘机杀害。
　　只是何小满是真的没想到，原来叶长歌打的竟然是这样的盘算。

第162章 妹妹28（月末啦，交出月票来）
　　不怕死对于大多数人来说只是某个瞬间的冲动情绪，怕死才是常态。
　　尤其怕自己像蜡烛一样一点点融化着死亡。
　　他们亲眼看见基地二号人物熊礼是怎样从一个一米九零的精壮汉子变成一个一米九零的肥硕胖子，那简直是人间最恐怖的死法，相比较这种眼睁睁看着自己一点点融化，点天灯都算是一种慈悲。
　　进化人一方顿时溃不成军，就算是你有一颗不屈的心，却也在敌方无坚不摧的防御和无物不融的无解战斗方式中束手无策，不跑难道还等着被制成蜡烛，照不亮别人却融化了自己？
　　只是在众人急慌慌如丧家之犬亡命奔逃的时刻，米希儿竟然挺身而出双手结印，两个拇指相接对向自己，两个食指相接直指红尾海妖。
　　大杀四方不断从巨大的四方形口器中喷吐黄水的红尾海妖忽然一顿，竟然停止了向外喷洒黄水。
　　王战心中一喜，米希儿，她居然真的不是一个普通人！
　　小姑娘纤瘦的身躯此刻正在直面房子大小的红尾海妖，双方体型上的差异只给人“螳臂当车”之感，所以除了王战和自己手下两个死忠队员以及言子琪之外，其他人全都趁机从缺口处逃走，甚至还有几个人爬上已经东倒西歪的海胆船。
　　王战并不知道米希儿的能力是什么，但是他知道不趁机扑杀此獠，他们根本无法逃走。
　　米希儿如果能凭一己之力杀死这只巨兽，她早就出手了。
　　果然，米希儿原本苍白到近乎透明的脸颊此刻变得异常红润，似乎她全身的血液都涌到了脸上：“快……我撑不了多久……它太大了……”
　　“窒息，米希儿的能力是让异种窒息。”
　　言子琪一边说一边已经操控自己的那把黑炎斧不断劈砍红尾海妖，可惜的是红尾海妖现在虽然被米希儿操控着无法呼吸，无法喷吐毒液，身上的那层石棉纤维一样炸开的毛鳞片却还是一如之前那样近乎刀枪不入。
　　榴弹也只在它身体表面留下一块漆黑的爆炸过后的痕迹而已。
　　完全不破防。
　　虽然随着窒息它的这种变态防御以肉眼可见的速度在消退，可是明显这边米希儿也已经撑不住即将无力再操控自己的异能进行攻击。
　　“呼”的一声一道身影急速窜出，凌空一个翻滚直扑海妖的双眼。
　　米希儿双眼一亮，是哥哥！
　　可是她现在除了将全身的力气都要抽空去跟海妖对峙之外，根本没法分出一丁点力气去跟自己的哥哥打个招呼。
　　哥哥百忙中目光仍然赞许的看着她，哥哥在笑！
　　米希儿仍然保持着之前的动作，结印拼尽全力协助哥哥诛杀海妖，可是眼角的泪却一串串不受控制往外滚落，就算是今天他们都注定要死在这里，她仍然是开心的，哥哥回来了，真的回来了！
　　爸爸和妈妈死在一处，她跟哥哥死在一处，他们都不会孤单。
　　那我还怕什么呢？
　　米希儿再次不遗余力调动自己全部灵能形成一根无形绞索紧紧束缚住巨大的海妖，哥哥回来了，她再无顾忌，那么现在不是它死就是他们死！
　　何小满满拟自己这一钢管下去，怎么也能把这大家伙那只海碗大的眼睛给戳瞎。
　　不料钢管“当”的一声被一层透明的物质所阻，发出金属相击的声响。
　　何小满直接卧槽了。
　　这还真是个把防御做精做细做到极致的心机兽啊！
　　米希儿现在自己也快要窒息了，而红尾海妖的眼珠已经开始慢慢转动，口腔也蠕动着似乎准备继续喷吐毒水，两只海碗大的血红眼球放射出恶狠狠的凶芒，一旦米希儿能力告罄，它摆脱这种钳制，将会把这些人全都拆吃入腹，一个不留。
　　留下来的几个人以王战为首全都挡在米希儿前面，他们的各种攻击对于爆狂状态+龟壳防御的海妖完全不起作用，狂轰滥炸除了浪费自己所剩无几的灵能之外一点作用都没有。
　　当王战和言子琪几乎不约而同靠近米希儿时两个人互相对视一眼，彼此的目的心知肚明。
　　已经没办法杀死这只即将满血复活的海妖，他们可以先米希儿一步去死，小姑娘之前明明有机会可以跟那些人一样逃之夭夭，就算最后仍然可能被海妖捉到杀死，但是起码还有一丝逃出生天的可能。
　　小姑娘放弃了，舍却自己全部生机只为留下来跟他们一起并肩战斗。
　　一个才18岁的小姑娘都悍不畏死，他们怕吗？
　　看了很多武侠小说的何小满知道，不可能存在360°无死角的完美防御，这世界上没有什么是绝对完美的，一定有他们不知道的防御死角被忽略。
　　然后在米希儿软软倒下去的同时，何小满终于找到了那个致命所在！
　　居然是红尾海妖那条蜥蜴一样长长的舌头！
　　如果不是米希儿无力再钳制海妖，何小满也无法窥破这一隐秘，因为海妖知道自己马上又可以大杀四方得意洋洋之际，第一件事做的不是喷吐黄水而是先把那条舌头收起，紧贴在口腔最上方的位置，避免被自己的毒液灼伤。
　　可惜何小满发现这个秘密实在是太迟了，再没有一个可以阻止海妖喷吐毒液的米希儿，而进化人目前似乎还没有出现可以硬抗海妖这种腐蚀的厉害人物。
　　不仅是何小满，连王战和言子琪也是一阵惋惜，他们也看出何小满发现的秘密了，可是却徒唤奈何，可能这就是命吧。
　　对不起，满姐不信命！
　　何小满口中一声断喝，钢管往海妖身上一戳，不为伤人只为借力，她整个身体如同一枚炮弹借由这一戳之力翻进海妖已经喷出些许毒液的巨口中。
　　“哥！”米希儿顿时红了双眼，摇摇晃晃站起来要强逼着自己调动灵能往前冲，却只能在喷出一口鲜血之后再度跌落在地，眼睁睁看着浊黄的液体包裹住米刚的全身。
　　丧尸不知痛，可是丧尸也会融化！
　　想想早已不知去向的叶长歌，王战似乎意识到了什么，一拳重重锤击在地上，如果他能再相信一点阿琪，可能这次他们就赢了！

第163章 妹妹29（求呀求月票呀）
　　走吧。
　　王战垂头跟剩下的几个队员说。
　　大势已去，他们再留下也无法挽救米刚，更不用说帮忙，唯一能做的是想办法逃出去，帮助米刚守护好他的宝贝妹妹米希儿，姑且算作一种弥补。
　　“战哥，琪姐，你们走吧，我等哥哥。”
　　米希儿呕出一口血，神态荏弱，可是态度却异常坚决。
　　她不能拖累别人陪着她跟哥哥一起死，可是哥哥在这里，哥哥还活着，她哪都不去！
　　做不到陪着哥哥一起活，她可以做到陪着哥哥一起死。
　　叶长歌总是抱怨哥哥这个召唤兽太垃圾，尤其喜欢在只有她的时候总是会用很轻蔑的语气说：“你们还真是兄妹呢，用多少好东西堆都堆不出一点进步来。”
　　“活着干嘛？太浪费资源了，你知不知道你那个废物哥哥糟蹋了我多少灵泉水。”
　　“早晚有一天我废了他换另外的召唤兽。”
　　知道哥哥在她手里，自己投鼠忌器什么都不敢说，叶长歌越来越肆无忌惮越来越不加掩饰对自己的恶意。
　　可是米希儿很困惑，难道把战哥当成英雄一样来崇拜，就这么十恶不赦吗？那基地里多少男男女女岂不是都该杀了？
　　米希儿从不回嘴。
　　心却会很尖锐的疼。
　　她知道哥哥为什么是叶长歌口中的资源黑洞，知道哥哥为什么一点长进都没有，因为那些叶长歌给哥哥喝的所谓灵泉水应该都被哥哥悄悄放进给自己的一碗碗面里了。
　　不然她绝对不会忽然觉醒出这样的异能来。
　　因为她们小组杀丧尸的时候比较多，而窒息对于丧尸这种完全不呼吸的死物没有一点作用。
　　米希儿也没刻意去宣传这些，她可以用武技战斗，并且琪姐也说，有她在自己是不是进化人都没人敢欺负，叮嘱她韬光养晦，不要让别人知道自己的底牌。
　　哥哥，他把最好的都给了自己。
　　米希儿深吸一口气，忽略勉强驱动灵能带来的炸裂般的头痛，努力凝聚自己身体里几乎感觉不到的灵能，哥哥还在，她永不放弃！
　　红尾海妖忽然发出一声如老牛一般的吼叫，米希儿抬眼望去，只见海妖那张巨口里，一只钢管像定海神针一样戳在海妖口中让它合不拢嘴，百忙之中的哥哥高举一条胳膊努力摇动食指，同时声音嘶哑的说道：“不要，米希儿，不要！”
　　“我有……帮手来了！”
　　哥哥的声音很难听，语速也有些缓慢，可是他在说话！
　　米希儿顿时喜极而泣，拼命点头。
　　因为到此刻不仅仅是米希儿，王战和言子琪几个人也都看见，遥遥的深海，一条水线风驰电掣，转眼而至！
　　一条起码超过十米的大家伙就那么蓦地从海水中跃起，匹练般冲向半空中的红尾海妖。
　　大家的心全都缩紧，饶是王战、言子琪经历很多次生死一线的战斗，此刻也不由异常紧张，从米刚的话来推断这条堪比亚马逊森蚺的大家伙应该是他的帮手，可是从物种上来判断，它更像是红尾海妖的帮手。
　　现在谁也不敢确定，来的这位到底是帮手还是凶手。
　　海妖虽然嘴巴被卡住，除了情绪暴怒之外并不耽搁它喷吐浊黄的毒水想要腐蚀掉眼前的一切。
　　尤其是那只在自己嘴巴里作乱的蝼蚁。
　　何小满用溟雾勉强撑起的空间很快就被腐蚀的千疮百孔。
　　胜利在望，红尾海妖四方大口似乎噙着讥讽而森冷的笑，马上你的死期就到~~~~~
　　心理活动被打断成一连串的电音。
　　红尾海妖只觉得浑身一顿“突突”，连牛吼一样的叫声都颤抖着飙成海豚电音小王子，在兽口中挣扎的何小满也没能幸免，被电得来了一段即兴钢管舞。
　　“这是个什么东西？电鳗还是海蛇？”王战在海中怪兽跃出水面时喃喃着发出疑问。
　　“我想它可能应该叫电鳗海蛇吧？”
　　几个人虽然距离红尾海妖比较远，也是被其释放的生物电捎带着电的骨酥肉麻，浑身无力。
　　言子琪的目力不错，只这一跃她就已经看出这是一只双头异种，似乎兼具海蛇和电鳗两种生物的特点。
　　因为这家伙从外形上看就是一条黄腹海蛇的样子，可是在这条黄腹海蛇的蛇头旁边却又有一颗比成人拳头还要大的截然不同的头，阔口肉鳃，还长了几根大胡须，明显是电鳗的大脑袋。
　　用毒毒毒蛇毒蛇会不会被毒毒死？
　　用电电电鳗电鳗会不会被电电死？
　　那么毒蛇和电鳗，这是什么神仙组合？
　　何小满现在没有闲心去琢磨这些，别管是蛇还是电鳗，总之这大家伙上来一顿无差别生物电攻击大家全中招了，红尾海妖固然是抖若筛糠，何小满尽管努力抓紧钢管也哆嗦得像是风中落叶。
　　只是一旦自己这位大帮手的生物电释放完毕，情况将会再度恢复到之前的绝境，何小满努力控制好自己的身体，第一次使用了自己的祖传绝招——小何飞菜刀。
　　“嗷~嗷~嗷~嗷~！”
　　随着那条蜥蜴一样的长舌头飞起，红尾海妖颤抖出令人怀疑在开车的销魂叫声，失去这条舌头像是红尾海妖身上的某个开关被关闭了一样，那些狂奔的浊黄液体戛然而止，海妖身上石棉纤维一样的毛鳞片也迅速失去光泽。
　　王战顿时狂喜，唿哨一声，几个队员万法齐发对着红尾海妖一顿狂轰滥炸，很快这个威风凛凛的大家伙就被炸到遍体鳞伤。
　　而那条双头怪蛇绕着何小满转了两圈之后昂首“嘶嘶”有声吐了两下信子，何小满想要伸手去碰触一下，只是她那黧黑乌紫的手还没碰触到双头怪蛇的身躯已经有电光伴着“噼啪”声响起，何小满只好尴尬的改摸为挥，谢谢兄dei帮忙！
　　原本已经逃出虎口礁石区域的队员们发现红尾海妖又重新恢复成之前的样子，也顿时欢声雷动，驾着海胆船又跑回来，长木仓短炮各种异能很快把刚才还刀枪不入的红尾海妖轰得体无完肤。
　　随着“轰隆”一声响，红尾海妖推金山倒玉柱带着汩汩鲜血砸进水中把整片海域都染成了红色。
　　为了避免血腥味引来附近其他异种，所有人全都爬上海胆船准备往岸边冲，这时一阵咳嗽声响起，一个人影凭空出现在不远处的礁石上。

第164章 妹妹30（求月票）
　　竟然是莫名其妙失踪的叶长歌！
　　比大家更惊讶的是叶长歌，她此刻的表情简直可以用惊骇来形容。
　　这些人居然都活着？
　　怎么可能！
　　要知道，此刻的这些人按照小说里的等级划分最多算是2级以上3级不到的进化人，而这只红尾海妖在最开始被人们判定为3级，后来有人割断红尾海妖的尾巴引发这东西变身之后才发现，其强悍的防御加上一切皆可溶的毒液，综合实力几乎已经达到5级左右。
　　甚至有些比较平庸的5级异种还不如红尾海妖难杀。
　　于是人们就折中，将红尾海妖定位在4级。
　　只是就算是4级，也绝对不是这群还没到3级的进化人可以轻易斩杀的存在！
　　“我……我刚才太害怕了，又……又帮不上什么忙……所以……所以，我就躲在礁石背后的石窝里了。”叶长歌干巴巴的解释：“大家果然把这只异种给解决了，呵呵、呵呵，就……就是我没想到它还会喷毒汁，看样子……那些肉应该是不能吃的，害得大家白忙活一场，我们还损失了两名队友，这次是我不好。”
　　后面她就越说越顺，还装出一脸愧疚的表情。
　　看着叶长歌可怜兮兮的样子，有人劝慰：“长歌，这也不是你的错，毕竟谁能料到这家伙还有这么变态的能力呢！再说你给咱们基地提供了多少次有用的信息啊，圣人都会犯错误何况你我？别想太多了。”
　　言子琪开口欲言被何小满用眼神制止了，而这个时候叶长歌也终于在大家抬着伤者上了越野车之后回过神来发现，米希儿竟然也没死！
　　“米刚！”
　　她习惯性喊了一声，一个高大威猛的身影立刻出现在她身边，叶长歌满腹狐疑看着米刚，他的目光依旧很呆滞，王战和几个曾经并肩作战的人也很奇怪，明明之前还说过话的，怎么这会就恢复成原来的样子了？
　　不过此地明显不宜久留，大家乘坐各自的车子匆忙赶回基地，不知道是无意还是有心，言子琪始终寸步不离的跟在叶长歌身边，让她心中涌起一股很不好的预感，他们难道是看出了什么？
　　这一趟不但颗粒无收还死了两个精英队员伤了三个，最主要是，他们基地的二号人物熊礼也在这次行动中平白丧失了性命，化得连骨头都没剩下，葬身在这茫茫大海之中。
　　而且大部分队员还在最后生死危机时几乎都丢下老大几人各自逃命去了，因此回去的路上几乎没人说话，气氛奇怪而尴尬。
　　一路无话回到驻地，却听见驻地有人大声哭嚎着：“战哥不会放过你们的，乌家昕没想到你竟然是叛徒，战哥一定会给我们报……啊！”
　　这人忽然惨嚎一声，只听见乌家昕冷声说道：“别一口一个战哥战哥的啦，你们的战哥已经喂了老鳖，说不定现在都被拉出来了。”
　　基地里面孩子哭老婆叫，一片鸡飞狗跳，倒是没人注意出去的人已经回来了。
　　王战看到基地里面的情景，顿时气得目呲欲裂，乌家昕竟然伙同成小雨和迟鸿铭夫妇把基地几个负责看守仓库发放物资的普通人全都给捆绑起来，负责管理木仓支弹药的劳敬德一身鲜血躺在地上，刚才发出惨叫声的就是他。
　　劳敬德是王战父亲的战友，虽然是进化人，但是他是真的只进化出了空间，是王战在整个基地除了叶长歌以外最信任的人。
　　因而那些不太经常使用的比较重要的物资，都放在老爷子身上，所以身怀重器体质普通的他从不出基地。
　　可是谁能想到，精锐全都被战哥带走之后，基地会窝里反呢？
　　人们总说灯下黑，最危险的地方有时候往往是最安全的，现在看来反过来说也一样有道理。
　　基地的移动弹药库现在就这样简单的落尽乌家昕手里。
　　总算乌家昕也发现了王战一行人去而复返的身影，虽说大家脸色都不太好，但是人数好像并没有差太多，乌家昕甚至在人群里发现了叶长歌。
　　她瞳孔不由得一缩，这特么是什么剧情展开？那她接下来要怎么办？
　　乌家昕也不算太蠢，这么多2级进化人包围之下，就算是王战这些人状态不好，她和手里这几个人是绝对逃不出去的。
　　眼珠一转，乌家昕一把提起浑身浴血的劳敬德，然后一副听话下属的样子恭恭敬敬对叶长歌说道：“长歌姐，我们已经按照你的要求控制了基地，也拿到大部分物资，但是这个老东西死活不肯交出军火，现在要怎么办？”
　　她说的也是实情，不过是照章办事，想要收拾她也得先把叶长歌这个首恶收拾了，就是不知道王战下不下得了手？
　　王战脸上闪过一抹讶色，不过片刻就恢复了平静。
　　因为他看见言子琪一直站在叶长歌身边。
　　这一刻他自己也说不出是什么心情。
　　早在他斩断红尾海妖的那根大尾巴导致异种狂化之后王战其实已经察觉到不对了。
　　在得知王战之所以对叶长歌那样予取予求，且一看见叶长歌智商就直线下降另有缘由之后，何小满更加相信自己之前的判定，这个人真的不算人渣。
　　那种加了佐料的灵泉果汁有多霸道何小满虽没亲身体验，但是却亲眼所见。
　　叶长歌的召唤技能很低，她真的只能拥有一只召唤兽。
　　空间里面的两只丧尸那样听话，不过是因为被她用灵泉果汁投喂了一段时间之后用另外一种形式控制住了。
　　就算进化失败到只剩下食欲的丧尸，在每次看见叶长歌进入空间时都会因为药物作用跑到叶长歌身上各种摩擦直至被驱赶，就是因为他们没有签订主仆契约，凭借的是药物催动。
　　在叶长歌的理解里，米刚跟那些丧尸不一样的根由是米刚是唯一的契约灵兽，更懂得主人的心意，知道这副丧尸的样子没办法让主人有什么旖旎心情，也就知情识趣不会徒劳的往主人身上扑。
　　一旦叶长歌发现召唤到的丧尸没有发生进化，就会认定这只丧尸资质不好，丢进空间里做农夫。
　　叶长歌已经这样一个替换一个养了三只丧尸。
　　只有米刚是个例外。
　　PS：月底啦，趁着双倍就把票票都给茶茶吧，月初加更，8号限免。

第165章 妹妹31（求月票）
　　因为米刚的身手比大多数丧尸矫健灵敏，加上叶长歌始终认为这就是原著里“天赋异禀”的孤冷尸王，因为原文里有大段关于这位尸王和在恢复人身之后是怎样龙精虎猛、器大活好，和原主两个各种酱酱酿酿，在原文中这位恢复原本样貌的尸王高冷俊帅，雄性荷尔蒙爆棚，将冷和欲完美结合在一起。
　　按照言情小说颠扑不破的定律，男一是女主的，男二是大家的，作为现代世界一个其貌不扬的底层小职员，仅有的两次被帅哥美男主动搭讪经历都是因为美容美发店和健身会馆开业酬宾，所以叶长歌始终都在春心荡漾的等待着尸王复活。
　　原文中并未对尸王人类身份过多着墨，叶长歌只能靠猜。
　　然而残酷的事实和始终木讷的米刚告诉她，她特么猜错了。
　　叶长歌准备等米刚杀死米希儿如果情况允许，她就把米刚也弄成农民跟那哥俩一起帮助自己种地，然后再选择一个更合适的目标。
　　毕竟，农民可以有无数个，只要喝一段时间特制的灵泉果汁都会迷她迷的不要不要的，而召唤兽以她目前的技能能级，依然只能契约一只。
　　可是还没等她再给自己发展一个农民，她的地先出了问题。
　　这也就是为什么叶长歌会十分狼狈的从空间里出来。
　　她的空间不知道怎么了，灵泉干涸，土地龟裂，禾苗迅速枯萎焦黄，她只能眼睁睁看着却无能为力，甚至到最后整个空间内已经变成一块寂静的死地，无法让任何活着的生物存在。
　　原本田地周围那一团迷雾也从仙气缭绕变成墨黑一片的死气沉沉。
　　叶长歌如果还要再继续躲在空间里，就会窒息而死。
　　现在她的空间已经变成了只能存放东西而无法存活任何生物的普通空间。
　　叶长歌怀疑是不是因为这个空间必须要由乌家昕使用才不会发生这样的事情？
　　原书里可没有这样的情节出现。
　　人家乌家昕一直用着空间给经历过灾荒之后的末世基地供应源源不绝的优质大米。
　　每个月定量饭票也是【战琪】的一张招牌。
　　末世来临以后很多东西都变异了，可能整个世界也只有【战琪】基地还能用这么好吃的大米。
　　当她无可奈何必须从空间里出来时默默祈祷：红尾海妖一定不要在这里守尸。
　　嗯，老天听见了她的祈祷，红尾海妖不在。
　　但是为毛王战他们全都在？
　　她想走可是已经没办法再像从前那样直接隐匿进空间，因为里面只可存放死物，不接纳一切还有生机的东西。
　　言子琪又始终若有似无跟着她，叶长歌想跑都没有机会，她只能再次展开对上天的祈祷，乌家昕要么已经拿到东西离开，要么就还没有动手。
　　这一次她的信号貌似被言子琪屏蔽，老天没接收到。
　　面对乌家昕兜头盖脸的一盆脏水，就算已经把这本小说从头到尾都看完了，叶长歌仍然呆立片刻之后惊惶摇头。
　　我不是，我没有，憋瞎说。
　　“乌家昕你胡说什么呢？我为什么要让你这么做？这对我有什么好处？”
　　一路上她想过也许会发生这种情况，那么就只能咬死不认账，反正喝了那么久的灵泉果汁，王战对自己应该已经情根深种，她就算说句梦话王战都会当真吧。
　　“战哥，你要相信我，你总不会相信一个外人的随口污蔑吧？”
　　叶长歌对着王战就扑了过去。
　　那股熟悉的令自己什么时候闻到都会怦然心动的感觉又来了。
　　王战手中寒光一闪，一把匕首忽然出现在手中，叶长歌吓了一跳，以为王战要杀自己，吓得慌忙顿时脚步转身欲逃，只是还没等她有所动作，那边寒光一闪，王战已经一刀插在自己胳膊上，疼痛让他瞬间找回理智，他一边后退远离叶长歌一边说道：“难道不是吗？长歌，你反反复复暗示我，红尾海妖的尾巴有毒，可是却不告诉我它被斩断尾巴之后会狂化成几乎刀枪不入的变态异种，当我们大家都在浴血奋战的时候你在什么地方？”
　　叶长歌发现王战只是自残，心神稍定之下又开始慢慢靠近王战：“战哥你这是怎么了？为什么要伤害自己？”
　　“别过来，你回答我的问题！”
　　不用王战吩咐，言子琪直接伸手拦住了叶长歌。
　　“我……战哥，你这是真的在怀疑我吗？我只知道红尾海妖的尾巴上面有毒，可是我真的不知道断尾以后它会变成那样，真的啊！战哥，我又不是神仙，就算是神仙也会犯错误，对不对？不知者不怪，你总不能把这次行动失利算在我头上吧！”
　　叶长歌委屈极了，眼泪一双一对不要钱的往外滚滚而落。
　　“好啊，那请问你这么长时间为什么消失了？”
　　“预言感知，饮用水，召唤术，我的进化能力只有召唤术勉强算是战斗技能，连你们都伤不得红尾海妖，我又帮不上忙，只能找个安全的地方躲起来不拖你们的后腿，难道这也有错吗？阿琪，我知道因为我和战哥一起了，抢走了你的位置你一直都不喜欢我……”
　　“你这都叨叨些什么屁嗑？藏起来那么会工夫吃了老太太裹脚布了？我问你为什么消失，别拿糊弄王战的鬼话糊弄我，你是凭空消失又凭空出现的，叶长歌你真当别人都是傻子吗？”
　　言子琪完全不客气的话让叶长歌一怔之后大声狂笑起来：“怎么，这也成了我被攻讦的理由？我的空间可以进入活体不行吗？我不可以有一点属于自己私人的小秘密吗？我跟王战什么时候上床要不要告诉你们一下？”
　　谁都没想到叶长歌竟然会这样胡搅蛮缠，只是她说的话乍一听好像还有几分道理。
　　“的确，叶长歌的空间可以有活体，她还在里面种植了很多水稻，还弄了两只丧尸在里面种地，这个我可以作证。”
　　众人已经被昔日姐妹当众撕破脸的剧码吸引的忘记审乌家昕，忽然有这么一个陌生的声音帮助叶长歌作证，大家不由得都去找发声之人。
　　“谁，是谁？”
　　一个高大的身影走到叶长歌旁边僵硬的微笑：“是我啊！”

第166章 妹妹32
　　米刚！
　　竟然是米刚！
　　他脸上带着很别扭很僵硬的笑容，直勾勾的眼神看得叶长歌一颗心小鹿乱撞，难道是尸王在这个至关重要的时候觉醒了吗？
　　叶长歌表面咄咄逼人，其实心里已经慌得一批，看王战不惜自残也要努力抵抗对自己的情感，以及言子琪严防死守不让她走脱的架势，事情败露的预感越来越强烈。
　　而乌家昕那个贱人在这样关键的时刻又给了她致命一击。
　　幸亏两个人只是私底下协商，背叛基地另投他人这事死无对证，再加上她平素在基地累积的威望和特殊的地位大家才没过分怀疑为难，不然的话凭她一个手无缚鸡之力的普通人，早就沦为阶下囚了。
　　可是现在一直对她唯命是从却从未有过其他情绪表露的米刚，竟然用这样的眼神赤果果的望着她，叶长歌不知道为什么竟然再次想起最开始契约到米刚时他那条破破烂烂的裤子里藏不住的某件武器，以及原文中令人面红耳赤的那些描写。
　　“你是谁？”叶长歌的语气中不自觉带上一丝羞赧一丝娇嗲。
　　对方低垂下头来，一张俊帅的脸上表情似笑非笑：“我最开始是人，后来是尸，现在嘛……”
　　他看看自己依旧乌紫的肤色忽然露齿一笑：“你可以叫我尸人。”
　　王战远远看着叶长歌媚眼迷离的和米刚对视，心中忽然涌起一股暴戾，要杀死米刚，叶长歌是他的，这样含情脉脉的眼神也只能是他的！
　　王战呼吸急促，双目喷火，一步步向米刚逼近。
　　叶长歌看见他这样杀气腾腾的走过来，气场全开凌厉而霸气，总算是有了小说里面人王还有的样子。
　　叶长歌委屈巴巴凝泪于睫，盘算着要假装虚弱晕倒在王战怀里，只要一接近她的血液和独特的气息就足以迷惑王战将今天这一页翻过去。
　　尸王，人王，她的末世风华终于来到了！
　　然而王战就在即将靠近叶长歌时忽然手中再次寒光一闪，他竟然宁可砍自己一刀也不愿意靠近。
　　可是叶长歌已经荏弱婉转娇滴滴的向后仰倒，此刻与叶长歌最为接近的米刚目不转睛的看着叶长歌一点点倒下去，双目圆睁、困惑的样子竟然莫名有些呆萌。
　　“砰！”
　　嗯，这次是真的晕了。
　　乌家昕知道大势已去，一直在伺机逃走，见眼下大家的注意力全都集中在叶长歌身上，知道这是自己平安逃离的最佳时机，她也没有暗示一下自己那几个神不守舍的小伙伴，只一把卡住劳敬德的脖子让他无法发出任何声音，然后拖了他就往角落里悄无声息的遁走。
　　劳敬德是个移动的军火库，带上他任何一个基地都会为了那些物资而保护好自己。
　　可惜的是还没走出多远，劳敬德故意踩翻了东西发出“哐啷”一声响，一条藤蔓毒龙一般“呼”的直取乌家昕咽喉。
　　是言子琪！
　　她先攻击后示警：“乌家昕，你这是要带着劳叔叔去哪里？”
　　逃跑计划功败垂成，乌家昕索性也不再伪装，精炼回旋镖抵住劳敬德的脖子：“我没有撒谎，真的是叶长歌要我这么做的，她嫌弃战哥胸无大志，想要去投奔其他基地，是她逼着我这么做的。我也不过是个只有垃圾技能的进化人，我怎么敢不听她的话？阿琪，不不，琪姐，你让战哥饶了我，我只要平安走出基地就放了劳敬德，不然的话，我总能在你们杀我之前先杀了劳敬德。”
　　空间进化人一旦身死，那些留在空间里的东西就会随之一同溃散分解，不会留下一星半点。
　　“我只是个从犯，真的，我以我自己这条性命发誓，要是撒谎就……就被丧尸啃光全身血肉而死，死后也变成个丧尸被你们杀。”
　　很有诚意的誓言，众人也能看得出，乌家昕应该没有撒谎，可是就这么任由她杀了基地的人又全身而退，总是心有不甘，这是第一次有人公开背叛基地，如果不加以严惩，恐怕日后会有人效仿。
　　“战哥！”乌家昕又大声呼喊王战：“杀了我，你们的武器库就没了，放我一条命去，你的劳叔叔不但能活着，你们的武器也还在，我一个等于换你们两个，这买卖你们不亏啊！”
　　王战刚要开口应承时忽然看见乌家昕脸色一红，浑身一僵，瞬间言子琪的荆棘鞭狂卷而出，紧紧勒住乌家昕的脖子然后蛇也似的爬满她的全身。
　　“呼！”
　　米希儿长长呼出一口气来，果然是平时日夜相处的好姐妹，一个眼神琪姐就明白自己的意思了。
　　“干得漂亮！”米希儿听见一个熟悉的声音说道，哥哥依旧有些乌紫的手正对她翘起大拇指。
　　米希儿小嘴一撇，忽然泪水滔滔。
　　从前总是自己成功欺负了他时哥哥无可奈何之下才会说这句话，她好像半辈子都没听过了，是不是意味着从前的哥哥又回来了，她又有哥哥可以欺负了？
　　在如何装晕也总是要苏醒过来，尸王叶长歌没等到，倒是等来一位出卖自己的尸人。
　　米刚作为叶长歌曾经的召唤兽，把她背着众人在空间里叨逼的心声来了个竹筒倒豆子。
　　得知这位所谓的未卜先知竟然是因为他们这个世界被人写成了小说，而叶长歌也不过是因为看过这本小说而已。
　　而且小说到了这里也快要接近尾声，后面大量篇幅都在写男女主和男女配之间的酱酱酿酿和爱恨情仇，对末世之类的剧情反而没有太多内容描述。
　　当然何小满也不傻，很多涉及米刚身体隐私或者不利于人们安定团结、共建和谐社会的内容她自然隐去没有说。
　　王战叶长歌言子琪之间不得不说的爱恨纠葛则是几个涉事人关起门来说的，不然很多情节都说不通，比如为什么叶长歌会那么针对言子琪，比如王战为什么一看见叶长歌就会智商下线其实并不是因为王战是个恋爱脑的缘故。
　　至于何小满为什么可以噬主，还能够保持理智听见这么多叶长歌的秘密，她解释说其实米刚在丧尸化的同时进精神力已经进化了，如果不是叶长歌强制性契约，他很可能现在已经变成正常人了。

第167章 妹妹33
　　王战公布最后对这些叛徒的处理结果，已经是第二天的事了。
　　凡是参与这次叛逃的所有人扣除一切物资驱逐出基地并向整个H市所有基地通告，这样吃里扒外、为了一己私利随时可以弃集体于不顾的人渣，谁家爱要谁家拿走。
　　毕竟从前都是一起战斗过的兄弟，共患难、共生死，共同在天灾人祸的末世一同挣扎着求生存，王战还是不忍心杀死这些人，索性把他们的劣迹公之于众，且宣布，但凡本市收留这些人的，将失去【辉煌】基地的友谊。
　　【辉煌】是经过新的基地核心人员共同决定的新基地名字。
　　如今新的基地核心成员是王战、言子琪、焦阳、米刚。
　　叶长歌也在被驱逐的叛逃成员之列，一个想要害死全基地精锐和自己的老大兼老公的人，没杀了她是因为王战下不了手。
　　不过经过这件事又顺带着看清叶长歌的为人，基地再叫【战歌】简直是拿叶长歌的鞋底子狂抽王战的脸。
　　其实很多成员对于王战这样对他们网开一面还是有些意见，凭什么这些人犯错误却让熊礼他们丢了性命还有好几个成员负伤？
　　而这些人却毫发无损离开了基地。
　　王战也不想这样，可是喝了那么多加过佐料的果汁，他真的没办法做出任何伤害叶长歌的事情，甚至看着叶长歌泪痕斑斑离开基地，王战为了阻止自己阻止叶长歌离开，手臂上又多添了两道伤口。
　　虽说基地里也有进化人任职的超医（超级医生），王战却拒绝让他们给自己治疗。
　　“如果不是我心瞎眼瞎，她没有机会害我也没机会害大家。至于为什么让她平安走出去，因为有她在咱们才在一次又一次的险境保住性命，跟别的基地比起来，我们的存活率已经高到吓人，而我们的物资也是最丰厚的，这其中有一大部分都是叶长歌的功劳。”
　　“不能因为叶长歌犯错就彻底抹杀她的功勋，我比较支持王战这么做。”
　　谁都没想到最后帮叶长歌说话的人反而是言子琪这个宿敌。
　　“长歌，你就别生气了，我这不也是为了自保嘛？我就是知道王战特别宝贝你，不管我给你什么样的罪名他都绝对不会为难你，你看咱们这不是全身而退了？如果这些罪名被我担下，十条命都不够我死的。”
　　乌家昕并不知道原文中她不但是王战的女人之一，而且在没有无意中勾搭上叶长歌和尸王之前的日子，过得还是比较不错的。
　　后来乌家昕对王战独占心越来越强，跟叶长歌一起害死了米希儿，言子琪知道实情之后对乌家昕始终耿耿于怀，终于还是寻了个时机让她也“碰巧”命丧在高阶丧尸之手，算是间接帮米希儿报了仇。
　　这些关于王战和他的女人们之间的纠葛，何小满知道的也不完全，只是东一嘴西一嘴听叶长歌的个人独白加上自己推测以及脑补得出不少剧情。
　　作为背叛者的乌家昕自然也没资格听到这些秘辛，所以厚颜无耻的跟叶长歌套近乎。
　　“长歌，你就不要生气了嘛，我就是因为知道王战不会为难你才故意那么说的，你最善良了，不要计较这些小事了好不好？”
　　叶长歌心中冷哂，我善良所以就应该原谅你的一切所作所为？双标狗果然最擅长道德绑架别人。
　　只是她也有自己的计较，现在空间不知道为什么出了问题，而唯一的战力米刚也不知为何竟然单方面撕毁契约好像还找回了神智。
　　叶长歌用拇指轻轻捻动右手食指，几不可查的灵能拨动令得她脑海中一阵嗡鸣，两根手指发出微微热量，她的心放下一些，总算召唤术技能还在。
　　不过目前毫无自保能力的她还真不宜跟乌家昕这个蠢货闹翻，起码也要等他们抵达临市的那个基地。
　　乌家昕不知道她其实也只是色厉内荏，还在喋喋不休的说着和软话：“你看撵咱们出来时王战的眼神，余情未了是一定的，等过段时间他消了气你再带着大家回来，涛声依旧！”
　　叶长歌其实也是打着两手准备，一旦临市那边过得不好，混一段时间她就想办法回来，王战喝了那么多混着她鲜血的灵泉果汁，一时激愤之下对她生了厌恶之心，等到相思入骨，煎熬到生不如死就知道自己有多珍贵了。
　　她刚要借着乌家昕的梯子下来，一个梦魇般令她战栗的声音再度响起：“这就走了？”
　　米刚！
　　这个阴魂不散的东西！
　　叶长歌如今对米刚已经不报一点指望，他不可能是尸王。
　　“乌家昕，你是不是有个祖传的玉手镯？”
　　乌家昕没想到米刚竟然风马牛不相及提起这件事来，下意识点头之后才反应过来，她蹙眉问道：“你怎么知道？你问这个想干什么？”
　　“叶长歌这个人，喜欢在没人的时候自言自语，而我这个召唤兽在她眼里，自然算不上是人，所以我知道她很多秘密。想必昨天你也听见了，叶长歌自己都承认她有个很大的空间，空间里有一眼灵泉，可以种植灵田，还有一种果子吃了可以迷惑人心，你知不知道你亏大了乌家昕。”
　　“她有空间……跟……跟我有什么关系？”不知道为什么乌家昕的心中忽然涌起很不好的预感。
　　而叶长歌的脸色也顿时变得惨白一片：“你撒谎，米刚，你这个背主求荣的人渣，不要在这里挑拨离间我跟家昕之间的关系！”
　　乌家昕发现叶长歌的脸色以及她忽然转变的态度，再少根弦也不由得开始犯了疑讳。
　　“呵呵，我撒谎？那你敢不敢把那个原本属于乌家昕的镯子还给她？”
　　叶长歌一噎，已经滴血认主的物件，就算戴在乌家昕手上，她也没办法进入空间里面。
　　更何况叶长歌绝对不能在这种微妙的情况下让自己最大的秘密暴露在乌家昕面前。
　　“乌家昕，你只要把镯子拿过来戴在手上就知道我说的是不是真话了。”

第168章 妹妹34（给真菊白银盟加更1）
　　“我的确是有空间，可那是我自己的，跟这个镯子没有一点关系，家昕，难道现在连你也不相信我了？”
　　叶长歌委屈巴巴的表情再也不能打动乌家昕。
　　末世来临，长歌一直跟她关系不错，有事也颇多照顾她，乌家昕十分感动，于是在一次两个人互相推心置腹时表达了自己愿意跟叶长歌做一辈子好姐妹的心愿，只要是她乌家昕有的，叶长歌都可以随便拿。
　　叶长歌推脱说不需要什么，而乌家昕就一个劲要给，叶长歌最后就随便指着她的手镯说，我看这镯子水头还不错，又是你经常佩戴在身上的，我就要这个吧。
　　末世了，金银珠宝玉石古玩全都是废铜烂铁一样的东西，乌家昕毫不犹豫就送给了叶长歌。
　　现在乌家昕回忆当时的对话，似乎是叶长歌一直在有意引导自己去感激她，想要在物质上回报一下她对自己的帮助。
　　“长歌，刚才米刚也说了，有没有空间一戴便知，我是很相信你的，不如你就把这镯子借给我带一下，咱也好让米刚这样挑拨是非的小人死了这条心。”
　　叶长歌想了想，反正镯子她已经认主，只要自己心念一动就会自动回来，就算借给乌家昕戴又能怎么样？米刚不是言之凿凿只要乌家昕带上就能看见空间？真是愚蠢，没有认主宝贝又没见过世面的憨批真以为镯子在手就空间我有？
　　她想着于是就把镯子撸下来戴在乌家昕腕子上。
　　何小满笑嘻嘻的说：“叶长歌，听说你还是水系进化人，随时可以拿出干净的饮用水来，我现在有点口渴。”
　　叶长歌的脸色遽然苍白无比！
　　这个挨千刀的死丧尸，他他妈挖坑给自己！
　　“实际上叶长歌根本就没有所谓的水系进化，她不过是骗了你的空间宝贝拿出里面的水慷他人之慨给大家喝而已。”
　　“我没有，你胡说！”
　　叶长歌慢慢往后退，想要跑到一个土系进化人身边，这人一直都偷偷暗恋她，只是叶长歌嫌他土系进化技能垃圾，所以一直假装不知道。
　　“长歌，别急着跑啊，刚好我也渴了，你不是说你有空间异能，还有灵田和灵泉吗？那就给我喝点水呗！”
　　乌家昕那把精炼过的回旋镖像是有生命一样围绕着叶长歌的脖子滴溜溜旋转出一片璀璨寒光，只要叶长歌再往前跑两步就会自动把脖子送上去给人家割。
　　叶长歌只要停下脚步。
　　可是她空间里灵泉枯竭、稻田枯萎，她自己都弄不出一滴水来，哪里还有水给别人喝？
　　“我……”
　　乌家昕见她想偷偷跑去找别人做靠山，再加上自从米刚说要水喝叶长歌一直闪烁其词，现在已经不由得人不信了。
　　原来所谓的水系进化是假的！
　　那是不是召唤术也是假的？
　　空间，灵泉灵田，这些本来就应该是自己的！
　　乌家昕使劲磨蹭着手上的玉镯，又不敢太大力害怕把这空间宝贝给弄坏，她眼睛里都是贪婪，口中也急火火逼问叶长歌：“说，我要怎么才能进入我的空间里去？”
　　叶长歌闭口不言。
　　何小满阴恻恻说道：“她把你的镯子滴血认主了，像小说里面的法宝一样，只有无主之物才能再次被人滴血认主。”
　　叶长歌这个气啊，做梦都没想到自己一切计划全都毁在米刚这只召唤兽上。
　　“杀了她！”
　　绿光一闪，乌家昕手腕上的镯子果然又出现在叶长歌手上，而叶长歌面前不知何时出现了两只丧尸。
　　尴尬的是她本想命令两只丧尸一只帮自己挡一下乌家昕的回旋镖，另一只去阻一阻乌家昕自己好趁机逃跑，奈何两只丧尸被本能驱策，从空间里出来就直扑叶长歌，伸出乌紫的手搂住她做出各种不可描述的动作。
　　除何小满之外所有观众都被眼前一幕惊得如花似玉，雷得外焦里嫩，这是什么行为艺术？
　　乌家昕更是一脸鄙夷：“呵呵，原来冰清玉洁的叶大小姐背地里竟然跟自己的召唤兽玩这种游戏，你口味可真重，我现在都有点可怜王战了，他知不知道被两只丧尸给戴绿帽子了？”
　　精炼回旋镖再度寒光一闪，逼近叶长歌的咽喉，两只丧尸喝过加了叶长歌鲜血的灵泉果汁，对她的迷恋程度超过对进食的渴望，没有了空间领域主导权的操控压制，叶长歌的呼喝两只丧尸也不大听从，只是一个劲做出各种奇怪的动作。
　　丧尸的心事人类你别猜。
　　和心思狡诈满嘴谎言的叶长歌比较，现在乌家昕反而更相信何小满的话，既然只有无主之物才能再次滴血认主，那她杀了叶长歌，镯子不就重新变回无主之物了？
　　叶长歌背叛了王战，米刚背叛了叶长歌，真是报应啊！
　　叶长歌此刻的眼神像是淬了毒一样，咬牙切齿恨不得生啖何小满的丧尸肉：“米刚，我跟你无冤无仇，你为什么要这样屡次三番的害我？”
　　何小满微笑：“我妹妹无缘无故被一只突然出现的丧尸从顶楼看台摔下去，你真的以为自己做的天衣无缝吗？如果不是怀疑你可以召唤丧尸，你觉得我会让你轻易掌控了吗？在进入你空间看见这俩跟你做游戏的老前辈，我就确定是谁在害我妹妹了。”
　　“一直潜伏不动，是为了拿到你空间的灵泉水给我妹妹进化，并且顺便撕了你的假面具让王战好好了解了解你。”
　　“我不喜欢欠别人的，也不喜欢别人欠我的。”
　　何小满说完转身离开，慢悠悠回了基地。
　　乌家昕这个白痴一脸感激的看着何小满，觉得米刚真是个好人，她现在很后悔当初听了叶长歌的挑拨去针对这对兄妹，米希儿是叶长歌的敌人，又不是她乌家昕的。
　　看见米刚就这样施施然走了，乌家昕喃喃着说道：“米刚，对不起。”
　　何小满：我不要你说对不起，我要对得起。
　　当然，很快乌家昕的感谢就变成了“米刚我1日你先人板板”，因为她杀了叶长歌，而自己的同伴却杀死了她。
　　米刚说的，只有无主之物才能再次被人滴血认主。

第169章 妹妹（完）
　　当几个叛出基地的人为了一个手镯大打出手，拼的你死我活时何小满已经回到基地自己的单人房间里，幸福的煎着红尾海妖那根大舌头。
　　依旧是何氏特色的外糊里生，难吃到爆。
　　经过殊死搏杀，那位成小雨的老公在夫妻同心干掉所有小伙伴之后又出其不意杀死自己的老婆，终于夺得玉镯的最终所有权。
　　看见自己媳妇不甘怒瞪自己的眼睛，迟鸿铭冷哼一声：“出力最多的是我，凭什么镯子就归了你？你当我不知道你心里想着的一直是王战？”
　　镯子带不上可以栓跟绳子挂在脖子上。
　　滴血，等鲜血像是被吃了一样消失在玉镯上，果然有个跟自己心神相连的空间！
　　迟鸿铭控制心神想要钻进去看看自己那神奇的灵泉、可以操控人心的植物、一眼望不到边的灵田……
　　这些统统没有。
　　只有一栋摇摇欲坠的破房子和死寂一片的黑雾。
　　米刚我1日你先人板板！
　　喊出这句话时迟鸿铭终于能体会到乌家昕被坑出翔的心情。
　　王战舍不得收拾你们，我何小满舍得。
　　乌家昕还曾经感激过米刚的大度，她真是想多了。
　　这样的末世，王战几乎是殚精竭虑在为整个基地人的生存奋斗，而乌家昕带领的这几个杂碎丝毫不知感恩，一点集体归属感都没有，他们完全不去考虑王战率领的精锐被异种杀死之后基地会不会毁于一旦，而一心想着自己可以分到多少好处，让他们毫发无伤离开基地，等于放出去几条毒蛇为祸世间。
　　当然，王战会这样格外心慈手软是因为他目前情绪受叶长歌影响太多。
　　何小满倒是很同意书穿叶长歌对王战的看法，这个人能成为人王的确离不开言子琪几个人的辅佐，也真的应了那句“时势造英雄”的说法，王战是被各种因素联合逼出来的人王，而不是因为自己就是个天生的王者。
　　不过无论王战还是那几个被驱逐的人结局如何跟何小满关系都不太大，她也只是个被任务支配的打工人罢了。
　　何小满并不在意这些人临死前都或多或少问候过米刚家的先人，她正泪流满面努力吃着那根口条。
　　难吃只是流泪的小部分原因。
　　绝大部分原因是……
　　这是被布告栏评估为价值400万软妹币的可陈列物品啊，是何小满可以用临时包裹带回到自己的世界里陈列起来增加属性的好东西啊！
　　要知道之前何小满能搞死红尾海妖全赖后面出现的那条大蛇的神助攻，而大蛇本来是想过来搓饭的，最后却变身行走的电棍就是因为自己那件陈列品，来自银鳞蚦的肋下三角麟给自己带来蛇类生物天生好感。
　　多好的一根大口条啊，就这么让自己给吃了。
　　嘤嘤嘤~~~
　　关键是这价值400万的食材做出来以后还这么难吃。
　　自从装修完自家黑科技豪宅以后，原来就是厨房废废的何小满厨艺更是江河日下的飞速倒退。
　　她也没办法，本来是想煮了放进面条里凑合吃下去，结果布告栏说，想要完全彻底让米刚恢复成人类，该食材必须要单独烹煮单独食用。
　　何小满那一刻看清了布告栏存在意义的本质，就是为了难为她的。
　　何小满从那一刻开始，眼泪就没停过，哭着清理食材，哭着烹饪，哭着进餐……
　　你这该死的任务，让我心在痛泪在流……
　　本来以为保护完妹妹何小满就可以功成身退，谁知道布告栏光芒一闪她又被砸回坑底躺平，因为任务刷新了。
　　米刚的心愿：让妹妹开心快乐。
　　米希儿的心愿：让我哥哥做个人我就会快乐。
　　米刚的心愿：好吧，听我妹的。
　　何小满：（⊙.⊙）
　　打住，禁止套娃！
　　然而布告栏依旧倔强无比的更新了她的任务内容，真是造孽呀！
　　何小满正一筹莫展不知道怎样才能把一个尸人重新弄成人类，发现自己当初一刀斩下并被收入临时包裹的那根异种舌头出现一行醒目文字。
　　高端的食材往往带来最满意的效果，用简单的手法总能烹制出人人喜欢的美食。
　　汝听，人言否？
　　看了两遍之后何小满渐渐琢磨出味道，人人喜欢才是整句话的重点！
　　这个舌头人人喜欢。
　　画外音就是，只要何小满吃完这条舌头，米刚就是人了，因为只有人才喜欢吃。
　　其实米刚现在的样子已经在渐渐往好的一面发展，吃熟食不再呕吐，可以有比较灵活的面部表情，可以说话，除了肤色和血液以及像是蒙上一层白翳一样的眼瞳之外，还是比较接近人类的样子了。
　　或许假以时日随着那灵泉水的滋养米刚可以一点点彻底恢复，但是谁知道“假以时日”是多久？
　　一年两年，还是十年二十年？
　　所以何小满狠狠心，咬咬牙，还是决定舍弃了这根舌头陈列品，选择尽早回归。
　　做人不能太贪心，比一只异种口条更好的东西她已经拿到了。
　　何小满的溟胆把叶长歌或者说乌家昕空间里那眼灵泉给吞了。
　　其实在何小满以米刚的丧失身份甫一进入那个空间，她就有一种感觉，泉水地下的东西，是她的。
　　只是那个时候很多事情都没搞清楚，何小满也就一直忍耐着没有动手，更确切的说是动眼，和溟胆里面的水一样，在叶长歌命令何小满去杀死米希儿时那眼潜藏在普通溪水地下的灵泉化作一条水线径直进入何小满眼内的溟胆里面，而在那瞬间何小满发现她可以说话了。
　　其实这个手镯里面的空间只是灵泉的衍生品，当灵泉不见了，整片土地开始干涸收缩坍塌。
　　好不容易在几个叛逃份子中杀出血路抢到这只宝贝手镯，男人用自己身上伤口流出来的血抹在手镯上，拜托快点把空间打开，我要进去用灵泉水疗伤，拜托！
　　然后……“喀”的一声，手镯碎了。
　　其实这人在杀死所有竞争对手时自己本身也已经是强弩之末，硬撑着一口气不死，只是因为对眼前这个宝物的贪念。
　　镯子碎了，空间碎了，他全部的希望也碎了。
　　男人临死前也一样发出前面几个人的感慨：米刚我日1你先人板板啊！

第170章 迈凯伦超跑
　　400万的口条就这么被自己给造了。
　　何小满觉得在她的世界里顶级大佬貌似也不敢这么吃吧？
　　好吧，这一瞬间何小满忽然发现已经人生圆满，可惜满肚子是牛却无处可吹，只能午夜梦回时一个人暗爽。
　　晚上，王战陪着劳敬德一起来感谢米希儿的救命之恩。
　　米希儿的进化技能存在致命缺陷，对死物无效，在丧尸遍地的末世似乎应用面有点狭窄，然而一旦米希儿能力提高，她的窒息能力其实是非常可怕的。
　　简直是杀人于无形。
　　言子琪肯定也把何小满跟她合作一起布局的事情给王战说了一嘴，所以面对何小满时王战多少有些局促。
　　没了叶长歌这个预言家，也没有乌家昕这个粮食饮用水基地，更没有逼着他勇往直前的严酷的生存危机，现在的王战还真没有言子琪更适合做基地的领导。
　　如今言子琪俨然已经成为基地一号人物，王战给她打打下手两个人配合起来倒也得心应手。
　　离开的时候王战眼神晦暗的问何小满：“叶长歌，死了？”
　　何小满点点头。
　　“是……你杀的吗？”
　　何小满摇头：“不是，但是我加速了她的死亡。”
　　见王战脸上写满困惑，何小满淡然一笑：“我只是把她做的事情告诉了乌家昕。”
　　“所以是乌家昕杀了她？”王战抿抿嘴唇，声音有些嘶哑：“她这是自作孽，何必呢？”
　　何小满没有义务做王战的感情疏导员，说叶长歌自作孽，王战自己何尝不是因为没有很好的鉴茶能力才被坑了？
　　也是自作孽。
　　不过他倒真的算不上渣男。
　　何小满看得出他其实很想问自己跟言子琪的关系，在经历过叶长歌这种人以后他才察觉自己错失了生命中最应该珍惜的美好，而言子琪却已经完全看淡了。
　　就算知道她和王战曾经在毫无所知的一个小说世界里成为最后的人生赢家，人王唯一的女人，也都已经无所谓了。
　　毕竟小说发生在叶长歌的嘴里，而他们眼下的一切，都是活生生的。
　　言子琪说，旁观时谁都是智者，迷在当局每个人都可能是愚者。新出锅的菜放到第二天吃，菜还是那个菜，没有腐坏也没有变质，但总是差了些味道。
　　好吧，喜欢什么味道的生活就各凭本事去过活，那已经不是何小满应该管的事情，她回家了。
　　建筑：普通的民居
　　等级：初级
　　地址：E区第三大街55号
　　屋主：何小满
　　投影：主体投影夏国东宁省锦水市钟台县瓦窑镇槐树堡村1号
　　节界投影Z国京都十字街三十一号
　　启动：卧室（一级，屋主在指定区域休息将会获得双倍效果。）
　　人气：465
　　节点：270
　　初级通用建筑材料：315
　　中级建筑材料：85
　　初级特殊建筑材料：170
　　初级药材70
　　初级食材175
　　中级食材20
　　技能：烹饪——我下面给你吃
　　陈列品：血魔珠（白）——放置陈列室后可为屋主附加状态力量2%，气血5%
　　银鳞蚦的肋下三角麟（蓝）——放置陈列室后可获得蛇目生物的好感。
　　何小满对于这次任务收获还是相当满意的，如果一定要加上那个口条，那就是满意到心痛。
　　因为她已经在结界投影了一栋房子，想必里面住客现在不少，她的人气和节点都有所增加，最令何小满开心的是初级特殊建筑材料这次任务一下给了一百多，她终于可以装修自己那几间特殊功能的房间了。
　　所有食材不管初级还是中级，全都是米希儿奖励的，这还真是个吃货。
　　有时候何小满觉得挺遗憾，老妈跟何有田老爸鼻只生了她一个，如果有个哥哥姐姐像米刚那样宠妹一定是件很幸福的事情吧。
　　不然的话她有个弟弟妹妹也好啊，到时候何小满来宠他们。
　　无论是何家还是张家，都是孩子众多的大家庭，只有四舅张国银跟自己老妈只生一个。
　　何小满还记得自己家搬回县城之后过年去爷爷奶奶家，初来乍到的何小满跟三叔的儿子何卓打起来，不过是小孩子拌嘴而已，何卓的两个双胞胎姐姐跳出来对着何小满好一通骂，说何小满以大欺小，可是她也不过是比何卓大两岁而已，还是何卓先来招惹的她。
　　那个时候何小满曾经哭着跟张彩华说，妈妈你跟爸爸再给我生个姐姐吧。
　　张彩华笑得半天都没缓过来，她告诉何小满就算是妈妈给她生也只能是生弟弟或者妹妹，已经生不出姐姐了。
　　何小满说，那生个哥哥也行。
　　何小满记得当时张彩华忽然变得有些忧伤，摸了摸她头顶说，哥哥姐姐，弟弟妹妹，她都生不出来了。
　　“我跟你爸这辈子只有你这一个闺女了，你高兴不高兴？”
　　何小满“哇”的一声哭了出来，那不是再也没有哥哥姐姐帮她跟何卓那个小讨厌鬼吵架了？
　　好像是那一次何小满因为这句话被何有田按在沙发上面揍，最后妈妈跟爸爸还吵了好几天架，再以后她就越来越不喜欢去爷爷奶奶家了。
　　或许是因为时不时要出去做任务，何小满忽然发现那些自己曾经耿耿于怀的事情，都变得像是发生在别人身上的故事，跟她隐约隔着一层毛玻璃，不清不楚，不痛不痒。
　　这次任务所在世界变数太多，何小满没有耗费大量材料和节点进行投影，万一最后她选择的地方变成丧尸巢穴，难道她还要增加尸气？
　　也不知道任务时间是怎么换算的，这次去末世还不到一年的时间，回来点开手机一看，竟然已经过去了五天。
　　张彩华对自己闺女的神出鬼没现在已经习以为常，只是她发现这回小满回家以后变得特别喜欢说话，嘴变得特别碎，颇有某综艺台碎嘴主持人大老师的风范。
　　何小满：我也不想啊，我还不是憋的？
　　会说话而不能说话其实是一件非常痛苦的事情。
　　她详细问询了家里这五天的情况，喻敏的情况，村子里的情况，隔壁邻居的情况，总之各种情况全都了解一遍以后何小满发现没有一点情况。
　　不对，有情况，隔壁来了一辆非常拉风的超跑，据说叫迈凯伦720s，听说貌似挺值钱。

第171章 话痨（给真菊白银盟的加更2）
　　她们的芳邻郑贺媳妇，当然现在由于正在盖房子的邻居强势1插1入，何小满和三舅妈郑贺媳妇的邻居关系被第三者破坏，她仍然会没事就跑这边转悠几乎每天都要来何家串门子。
　　郑贺媳妇拿出手机，点开备忘录开始给何小满背书，从型号到价钱再到世界排名。
　　“那个车啊，500多万，鸥翼门流线型超跑，号称性价比最高最具太空高科技感的跑车。”
　　何小满撇了一眼停在路边的那辆屎黄色的跑车，呵，好稀罕吗？本姑娘吃一根舌头都400万。
　　“之前他开了一辆红色的玛莎拉蒂，再之前还开了一辆……我看看这叫啥名，英菲尼迪QX80，对对就是这个名字，那个人所有的车子里面这个是最便宜的，听说也要200万呢。”
　　郑贺媳妇的眼睛闪烁着熊熊的八卦之火：“从来没下过车。我猜要不就是大腹便便的老头子，要不就是目空一切的富二代。”
　　总之肯定是个贼拉有钱的人。
　　“三舅妈，她就不能是个美女？为什么一定要是个男人？”
　　“咱这里将来是啥？度假村！肯定都是有钱人来这里金屋藏娇，女土豪一般都往欧美那边跑。”
　　何小满目瞪狗呆，还有这种说法吗？
　　“因为她们都跑出去旅游购物啦！”
　　“那为什么还可能是富二代呢？富二代难道就不喜欢跑去欧美那边旅游购物？”
　　郑贺媳妇又悄悄凑过来，压低声音说道：“你就看这些车，这颜色，这更换频率，富一代一般都舍不得这么祸祸钱，富二代花老子的钱他不心疼啊！”
　　嗯，这倒也是。
　　不知道是不是末世看了太多勾心斗角和打打杀杀，何小满和郑贺媳妇聊天都倍感亲切。
　　而郑贺媳妇也是挺喜欢何小满这个又仁义又仗义的孩子，几乎把自己知道的最近一段时间发生的大小新闻都跟何小满絮叨了一遍。
　　“我跟你三舅也唠过你们家的事，你们可以把一楼整体出租让他们开饭店，这地理位置绝对是全村第一份。孙丽霞那个虎娘们现在到处说你太贪心，现在鸡飞蛋打房钱两空，我看她才是人头猪脑呢！”
　　可能有的人天生就气场不合，又或者同性相斥也可以用在性格上，总之这两位同样五短身材、身高、胸围和腰围几乎都是同一个数字的女人就是互相看不顺眼。
　　何小满笑笑没接话，毕竟孙丽霞是长辈。
　　“到时候你们一年吃租金就足够了，这大房子大院子，就是农家院的底子，不行的话你们也可以自己整一个，到时候我下班了可以过来帮忙。”
　　“不太想开那样的买卖，太操心，租出去又怕影响我姥养病，我就把楼上几个房间弄成民宿赚点生活费就行。”
　　“也对，小姑娘家家太强势了总不容易嫁出去。”
　　这个何小满不敢苟同，有时候嫁不嫁的出去还取决于一户二线城市的房子，比如简童。
　　虽说何小满觉得有些毒鸡汤都不如好人的一个响屁，但是有些话从结果上说还是有点道理的，比如那句“要感谢曾经伤害过你的人，因为是他的出现才让你获得了成长”，别人怎么想何小满不知道，起码她就不太憎恨抢走陆洪涛的简童。
　　甚至真的有点感谢她在自己风华正茂的时候抢走了陆洪涛。
　　如果没有这些她和陆洪涛就这样凭借自己能力胼手胝足贷款买房买车，努力升职加薪，然后和大多数人一样在应该结婚的时候结婚，应该生子的时候生子，大约再过三年五载她也是一个在家带娃一孕傻三年的家庭主妇了。
　　激情不再，养娃房贷，离不能离，爱不能爱，身体和心灵总有一个要出轨，里子和面子总有一个要做鞋垫子，到了那个时候的贫贱夫妻不见得有相敬如宾的温情，却有更多图穷匕见的狰狞。
　　有些事情若是一定要发生，请尽早。
　　絮叨半天的郑贺媳妇见何小满兴趣不佳，也知道自己这个话题好像戳了人家小丫头的心窝子，于是整个人都有点讪讪的：“小满你可别往心里去，三舅妈可没说你，你这孩子又孝顺又听话，将来肯定错不了。”
　　看着前面两个女人总算结束了这一顿神聊，坐在车里面的男人浑身一软瘫在椅子里。
　　“男人为什么就偏偏想不开呢？非要娶个女人回来折磨自己，我真是想不通啊！”
　　折叠式仪表盘上方出现一道蓝莹莹的光幕。
　　“是啊，人类真的无法理解，明明什么自己都可以做好，为什么一定要找个人回来吵架抢东西？”
　　何小满瞬间似有所感，那辆很拉风的超跑里有一股极其微弱的能量波动传出来。
　　“她发现我了，她居然发现我了！”
　　仪表盘上方的光幕继续一闪一闪亮晶晶。
　　“这种节界的新人屋主，居然可以感应到你的存在，我好像有点小瞧她了。”
　　原本像条癞皮狗一样瘫在椅子上的男人也弹簧一样坐直，目光炯炯看着那个年纪并不算大、相貌清秀的小村花。
　　何小满慢慢伸了个懒腰，同时很没有形象打了个呵欠，又用小手指揩揩眼角，拇指按住小指甲，似乎弹走了某坨不太卫生的东西。
　　然后迈着小方步慢慢悠悠回府了。
　　“或许是你想多了，她只是碰巧往这边看了一眼。”男人又重新瘫在反毛绒皮质座椅上吊儿郎当说道。
　　光幕再闪，冰冷机械的声音问：“为什么这么说？”
　　“没有哪个年轻女性会这样不注意自己的形象，如果她真知道车里有人的话，尤其里面还可能是个帅气又有品位的土豪。”
　　即便是做过几次任务的屋主也一样不能免俗。
　　非碳基生命永远无法理会人类这种下意识的虚荣。
　　何小满回到自己房间里才发现，自己整个后背都已经被冷汗浸湿，难道这人其实就是那辆陆地巡洋舰的主人？幸亏自己反应比较快，那些小动作也不知道能不能帮自己成功遮掩过去。
　　她发现了对方，而对方发现了她的发现。
　　原本想要装修自己特殊房间的何小满准备去二楼看看喻敏。
　　仪表盘上清晰传输过来两个女人一边吃着零食一边布拉布拉聊天的样子。
　　男人翻翻白眼：“这么个话痨，我现在倒是真的想把她介绍给风痕那家伙了。”

第172章 吸金修炼室
　　何小满会在隔壁各种拉风的车不在时悄悄观察那个院子。
　　嗯，设计很独特，原谅何小满这个乡下妞的孤陋寡闻，把住人的房子一本正经盖成如此魔幻的，真是平生仅见。
　　设计师和屋主必定有一个是脑残。
　　围绕着大树盖的圆形房子，且不说浪费多少地方，就最外围那一圈透明阳光房，他就不怕夏天的时候变成烤炉？
　　只是一想到那辆什么凯的跑车里那股若有似无的能量波动，何小满总觉得自己头上悬了一把寒光森森的刀。
　　然而她避无可避。
　　她跑了，老妈和外婆怎么办？
　　刚过上两天舒心日子，就要陪着她亡命天涯？
　　额对，她还有一个大肚婆房客需要带着，不然可能还没等隔壁找到她，鬼王先把何小满弄去轮回转世了。
　　一个两个的都惹不起啊。
　　何小满叹了口气，觉得宁可去怼孙丽霞都比现在这样危机四伏的宁静幸福。
　　“闺女，你工作的地方是不是想那种X销一样需要不停的嘚吧嘚。嘚吧嘚的给学员们洗脑？”
　　张彩华忽然问何小满。
　　何小满愕然摇头。
　　“那你现在嘴怎么越来越碎了呢？我跟你姥俩老太太都敌不过你一个，我说，闺女你不会是更年期提前了吧？”
　　何小满忽然觉得自己可能是抱养的：“妈，有你这么说自己亲闺女的吗？我还没30呢，我也太提前了吧？”
　　何小满也知道，是自己太紧张又太想在老妈外婆面前粉饰太平，所以才一直没话找话营造这种祥和平静，结果反倒是弄巧成拙。
　　“是不是你什么地方需要用钱？你还是有什么事情？”
　　何小满瞬间把自己演技拉满：“妈，我跟你说过吧？喻敏是个富婆，我要是真缺钱了跟她就是一句话的事，真的什么事都没有，就是经过外婆这一场病和看了太多咱们家这些亲戚，我忽然发现你跟我姥特别可爱，我就想没事多跟你们说说话，真的，什么事都没有……”
　　张彩华一动不动用眼睛直直盯着何小满的眼睛，何小满像是没有察觉一样依旧絮絮叨叨不断解释。
　　还真不像心虚的样子。
　　看小满这欢蹦乱跳的样子应该不是得了什么大病，按理说也不能是借了网贷还不起，难道是小满把上次超市遇见的小两口到底打了一顿？
　　可能性也不太大，那俩都夫妻双双把院住了，自家孩子不是那种心胸狭窄的人，那口气医院都帮她出了。
　　张彩华再次确认，闺女说的应该是真话，一颗心回归原位：“那你没事听着点你姥那边的动静，我去郑贺家打麻将了。”
　　现在外婆脱离拐杖也能颤颤巍巍走几步，溶栓针剂也早就停了，何小满在家的时候都会选着中午温度比较高的时候搀扶着她在院子里走走，医生说适度运动有助于外婆的康复。
　　从前因为顾忌着孙丽霞，张彩华跟郑贺媳妇也不怎么太来往，现在两个人倒是要发展成老闺蜜的样子。
　　因为梨花山这边一下就添了两个景区，商业嗅觉灵敏的人早就把触角伸过来排兵布阵，瓦窑镇好几个地方都戳着高高的天吊，时不时传来打桩机“哐哐”的作业声。
　　镇上新近有好几家大规模的超市、商场以及酒店和娱乐场所都在紧锣密鼓的装修，各种招聘启事写着让人心潮澎湃的诱惑语言，似乎只要你走进去，里面就是星辰大海。
　　虽说赔的钱远远没达到槐树堡村民的预期，可是钱、房、工作几乎都有了，郑贺媳妇和那些村民一样都开始提前步入悠闲的养老生活没事就约张彩华逛街，要么就是约两个人在她家里打麻将。
　　山药片一小盘，茉莉花茶沏好，随着苏大强两个明晃晃大眼袋的出现，外婆追剧的美好时光正式开启，她摆摆手示意何小满可以滚蛋了。
　　“您慢看，小的告退。”
　　何小满笑嘻嘻回了自己房间。
　　隔壁门口今天只有平头和农柴，木有豪车，她要抓紧把自己的房子装修起来。
　　想想就觉得苦逼，她只是装修个房子，怎么就弄成一副比偷东西还见不得人的样子？
　　装修初级特殊功能房间需要50特殊材料和100人气，何小满看看自己目前各方面存款，刚好够她把剩下的三个特殊房间全都装修一下。
　　——建议屋主选择逐个装修房间。
　　光幕一闪，何小满收到布告栏贴心小提示一条。
　　“为什么？”
　　然而这家伙已经进入装死阶段，吝啬到连标点都舍不得放出来一个。
　　等到何小满选择装修了修炼室也就明白布告栏何出此言了。
　　她剩下的特殊材料和人气根本不够支付修炼室里面那些五花八门的对应器材。
　　这个房间简直就是在吃钱，啊不，是喝血，比吃钱还要恐怖万分。
　　冥想地毯：100初级特殊建筑材料+200人气。使用后可加速进入凝神入定状态，对于治疗外魔侵神有一定效果。
　　时间管理大师（初级）：2000初级特殊建筑材料+30000人气。开启后可获得与修炼时间相等的额外时间，该时间只可用来修炼，不可用于泡帅哥靓妹、花天酒地、胡作非为等等行为，一经发现扣除双倍时间。
　　功夫熊猫（初级）：300初级特殊建筑材料+600人气。购买一只可可爱爱的胖北鼻吧，不但能抱，你还能揍。
　　无限户外攀岩：1000初级特殊建筑材料+2500人气。模拟各种天气及地理环境，全方位锻炼、拉伸肌体，增强体力、平衡感、柔韧度、协调感、目力估算等等所有六感。
　　生死挑战：500初级特殊建筑材料+500人气。不经历风雨怎能抗住暴风雨，不经历生死如何勘破生死危机？根据屋主身体素质以及训练等级匹配同级别虚拟人物进行对打，直至一方死亡彻底消失生命体征方可退出，伤痛、死亡经历极其真实，心理承受力低者慎用。
　　……
　　后面还有很多很多。
　　何小满看得叹为观止。
　　她感觉每一个都有利于自己将来在任务中存活下，来奈何没钱。
　　她的这点积蓄只够买一个目前看来没个卵用的冥想地毯，长久来看，时间管理大师那个其实是最实用的东西，试想一下她进入任务世界，然后开启双倍修炼时间，岂不是等同于在自己这个世界修炼几十年几百年？

第173章 小如意
　　但是市场经济正常情况下都是物美价不廉，【时间管理大师】只是一只小夜灯一样的东西，价格已经算得上超高，何小满兑换不起，再有就是即便她买得起，首先也要有各种修炼的技能或者功法，总不能老僧入定一样坐在那里就有功力增长了吧？
　　何小满正在思索，一个人影骤然出现在她这间刚刚装修完毕的修炼室里。
　　何小满浑身的汗毛都炸了，这个人是怎么进来的？
　　一把大菜刀突如其来直奔男人的眼睛剁了过去，进来的男人身高要在190左右，俯视着何小满的情况下她没办法用投掷技能去砍对方脆弱而致命的脖子，所以眼睛反而是比较好的攻击点。
　　男人一伸手，两根白皙的手指就捏住了菜刀：“一出手就想废了我，想不到你不但话痨，还是根朝天椒啊！”
　　何小满一声不吭，男人手里的菜刀忽然消失，他脸上现出一抹讶然之色，很快讶然就变成了惊愕，因为何小满也从房间里面消失了。
　　“小丫头，我知道你在，出来吧，用不着这样草木皆兵，我要是怀着恶意的话你现在已经是个死人了。”
　　房间里一片寂静。
　　男人转身往门口走：“真是个调皮的孩子，你不出来是吧？楼下好像还有两个风烛残年的老太太，不如我去找她们聊聊？”
　　一阵似有若无的微风略过。
　　男人嬉皮笑脸从裤裆捞出一把菜刀，还是那个熟悉的款式。
　　而不远处的何小满却被一根银灰色丝带勒住了脖子。
　　她顷刻之间面色紫涨，仿佛被米希儿施展了窒息。
　　男人走近何小满，修长的手指在她脖子上一顿忙活，然后双臂环抱口中啧啧有声：“漂亮。女孩子果然还是带上丝巾能增加些柔美。”
　　他居然用那根丝带在何小满脖子上系了个蝴蝶结。
　　忽然男人凑近何小满，仔细观察她的眼睛，然后那张俊脸不断靠近再靠近……
　　他轻轻抽动鼻子在何小满脸上嗅来嗅去，像极了电视里臭流氓要干坏事的前兆。
　　见何小满嘴唇翕动，似乎有话要说，男人一挥手，那条丝带像是有生命一样从何小满脖子上径直缠绕到男人胳膊上，顷刻没入他的袖口。
　　“碎嘴小辣椒，你想说什么？”
　　何小满先是贪婪的大口呼吸着新鲜空气，又剧烈的咳嗽两声，只是这么会功夫，何小满像是被人抽走了全身的力气，她索性顺着墙角慢慢委顿下去，几乎是半靠半躺着说道：“我……咳咳，我说你是狗吗？”
　　“我是不是狗不重要，重要的是你就不怕死吗？”男人危险的眯着双眼，那一瞬间他整个人似乎都化为利刃随时可以把何小满撕成碎片，甚至只要他愿意，可以把整栋房子瞬间夷为平地。
　　“怕啊，但是你并不想杀死我，对吧？”
　　男人笑，异常苍白的肤色让这笑容也极淡极冷：“这么笃定？”
　　“你见过哪个屠夫杀猪以前还跟猪聊天的？”
　　虽然把自己比作猪不是什么值得骄傲的事，可是何小满就是这么肯定对方并不想杀死她，在绝对实力面前她已经放弃抵抗。
　　何小满不是没拼过。
　　其实看似简单的两次攻击她已经拼尽全力，而她的拼尽全力在对方眼里可能还不如被蚊子叮了一口。
　　这人俯下身蹲在毫无形象可言的何小满面前，忽然笑了。
　　“倒是挺有自知之明，知道已经是砧板上的肉了。”
　　说完他忽然大声咳嗽起来，比何小满之前被勒到窒息之后的咳嗽更加剧烈，随着双肩不断颤动他整个人也开始委顿，然后他也像何小满一样把整个身体几乎都靠在墙壁上，何小满一度怀疑他会不会把肺部组织给咳出来。
　　似乎为了验证何小满的猜测，男人真的喷出一口鲜血……
　　何小满差点吓得蹦起来，这口血居然是……绿色的！
　　而且里面蠕蠕而动似乎有什么东西。
　　这一瞬间何小满想要暴起砍他一菜刀，可是瞬间这种危险的想法又被自己压下去了。
　　男人又咳出一口绿血之后才挑眉一笑问她：“怎么没拿菜刀趁机砍死我？”
　　何小满瞪大双眼，你他妈是会读心术吗？
　　“我怕砍不死你，到时候惹你生气了你会难为我妈和我外婆。”
　　男人并没有再跟何小满废话，直接说道：“把你今天的灵液全都拿给我。”
　　“那我有什么好处？”
　　何小满并没有装傻，因为这个人之前在自己脸上狗一样又是闻又是嗅的，她已经知道这个人的目的是什么了。
　　“我不喜欢跟人啰嗦。”
　　男人脸上再没有一丁点笑容，何小满也很能屈能伸：“张嘴。”
　　男人一翻手，一个碧绿色的小葫芦出现在手心里，他拔开上面的塞子，何小满自然明白他的意思，人家不想直接饮用。
　　何小满小手指微微翘起，一道水线从手指尖激射而出，径直注入那个小葫芦里面。
　　“太少了。半年之内这灵液你一滴都不许私藏，全都给我，就算你去出任务也要把灵液都存着回来给我。我会给你一套适合你这把武器的刀法，省的你胡劈乱砍专攻人下三路还砍不着。”
　　“不会是老乞丐那种一拿一大把的《如来神刀》、《九阴白骨刀》、《小李飞刀》、《降龙十八刀》、《天外飞刀》那种吧？”
　　“其实我给你的这个《小如意》只是半套功法，里面是武技和身法，因为缺失了一大半，所以它只能被评为B级功法。”
　　“B级是什么等级的功法？”
　　“等级不重要，重要的是合适！”
　　“那你为什么还要跟我一再强调B级，要不是你先说的我会问你？”何小满小声哔哔。
　　“尽量不要兑换系统提供的任何功法，要用自己任务得到的碎片合成的功法。”
　　“为什么……咦？你该不会也是……”何小满总算察觉到哪里不对，这个人似乎知道的太多了。
　　“你嘴太碎了。”
　　男人似乎非常不耐烦，忽然就消失在这个房间里。
　　“卧槽，来无影去无踪啊，大哥，你不会偷看我洗澡吧？”
　　“爷对你没兴趣。”
　　“人去音容在……”何小满真的惊了，她的隐私权啊！
　　“闭嘴！”

第174章 这小伙子不错
　　“大佬，你还没告诉我，为什么不能跟系统兑换功法呢？”
　　“大佬？你在吗？”
　　“喂？喂喂？大佬听到请回答！”
　　“为什么不理人啊，嘤嘤嘤……”
　　……
　　……
　　……
　　当确定那个大佬真的走了，何小满谄媚乖顺的脸色顿时垮塌下来。
　　“为什么这个人能随意出入我的住宅？你不是说……”
　　——首先你只是开启了非请勿入模式，并未开启防御模式。其次，面对这种级别的人你就算开启防御模式也没有用，他已经超出本节界等级。
　　还没等何小满说完，布告栏已经未卜先知回答了她的问题。
　　哦，对，她记得布告栏说过，房屋体系在结界并非牢不可破，而强闯黑科技住宅的前提是等级高出本位面以及自己的房屋等级。
　　何小满心里顿时拔凉拔凉的，鬼王都进不来卧室，只能在院子里天天叫魂逼自己出去，那么这人要多牛叉叉才能在自己家里来去自如？
　　她屋主的身份肯定是暴露了，从这人说的话何小满能分析出他应该也是来自祂宇宙，可是她却没有一点遇见同类的亲切。
　　既然对方开口就要灵液，那么溟胆肯定也暴露了，何小满一声抗拒都没有直接乖乖把全部灵液给那个人，固然是因为那人用外婆和老妈威胁她，何小满不敢冒险。
　　还有个原因就是那个人哮天犬一样在她眼睛嗅来嗅去的时候显然已经确定溟胆位置所在。
　　绝对不是自己装疯卖傻可以糊弄过去的。
　　当时的情况别说他只开口要灵液，就算是他要溟胆，何小满都不得不给，人家拿走她小命恐怕都如探囊取物一样简单。
　　她一直唠唠叨叨表现得像个傻缺，那是因为何小满真的无力反抗这个人，她知道这人可以抬手就把自己虐成渣子。
　　人家这才叫虐渣呢。
　　可是何小满也一直在心存侥幸。
　　这个人始终都在以普通人的身份做掩饰，没有一上来就喊打喊杀直接掠夺她的溟胆，要么是他有底限，他不想，起码是目前不想强取豪夺，要么就是他有什么顾忌不敢抢夺。
　　“是不是他也来自祂宇宙，而祂宇宙禁止屋主在结界自相残杀？”
　　——并没有这种规定，在祂宇宙房屋主体所在区域，所有居民禁止私下发生任何形式的武斗。
　　也就是说结界里面是允许的。
　　那么这个人现在身受重伤，却宁可跟何小满做生意互相交换也没有杀人夺宝拿走自己的溟胆，宁可在旁边大费周章的直接盖房也没有谋夺自己这套房子。
　　说明他是个好人？
　　啊呸！
　　招呼都不打就私闯民宅姑且不论，何小满可没忘记刚刚这货拿一条丝带差点勒死自己的事。
　　她用手摸摸脖子，感觉不到任何不适，也没有心思在这间房子里继续装修，匆匆下楼回自己房间去照镜子，发现自己的脖子上面任何勒痕都没有过，她整个人看不出丝毫差点在鬼门关回不来的迹象。
　　何小满现在的结论是，要么对方想要自己的溟胆，但是暂时受某些限制没办法动手抢；要么对方是奔着自己这个人来的，他有什么未可知的目的。
　　可是如果为了这两个目的，直接抓走自己不行吗？
　　为什么又要大兴土木来做自己的邻居？
　　既然他悄悄的来又悄悄的去，没有惊动外婆和喻敏，必定有他的顾忌，目前自己只能见招拆招，弱者就要有弱者的样子。
　　吃了午饭，何小满扶着外婆慢慢在院子里散步，眼看快到四月，北方的春天悄然已经来到这个狗咬吵吵的小山村里，墙角、石子路附近都有一丢丢绿色的小嫩芽掀开泥土，窥探着地面上的消息，后院的那些大久保干枯的枝头已经隆起一个个芽包。
　　村东头那边的住宅回迁楼盖的热火朝天，依然颇具规模，想必再过两三个月，村民们就可以装修入住了。
　　而远处的田地也影影绰绰开始有人在丈量规划，听说是要种植一部分观赏植物，还要种植一些经济作物，当然并不是为了卖钱，而是要出租给来体验农人生活的城里人。
　　何小满看得眼里发酸，瓦蓝蓝的天空下，一切都是那么美好，干净得像是一副画，如果没有隔壁那个时刻威胁到自己全家的邻居，生活就更美好了。
　　然而邻居此刻正衣冠楚楚从螺旋楼梯走上三楼透明的阳光房，何小满不动声色扶着外婆往屋子里走，男人跟她极不正经的丢了个飞吻，何小满只敢在心中一顿臭骂，却是连个白眼都不敢翻一个出来。
　　说好的灵液换功法，灵液他是全都给拿走了，《小如意》到现在也没见到影子。虽说这人给自己功法不见得有什么好心，可总归是交换，比自己被人空手套白狼心里要舒服一点。
　　那人此刻已经踱步到阳光房最靠近自家院落这边，目光灼灼盯着自己，何小满顿时如芒在背，弄了两杯热杏仁乳，一碟紫皮腰果一碟山药片分别端给外婆和喻敏。
　　何小满在喻敏的房间里仍然可以用余光看见衣冠楚楚同志双手叉腰站在那里，对着自己咧开嘴巴很友善的笑。
　　似乎昨天自己拿菜刀劈蛋蛋的对象并不是他，而他用丝巾差点捆绑式结束生命进程的对象也并不是自己。
　　这真是个和谐而美好的初春午后，整个槐树堡村都在懒洋洋中透着一抹生机，而全村的心惊肉跳都集中在何小满一个身上去泛滥，余波荡漾。
　　下午老妈打了八圈准时回来，何小满又是按摩又是端茶伺候：“为了全村的赌博事业，您辛苦啦。”
　　张彩华白了她一眼：“谁赌博了？我们填大坑打饭局的你又不是不知道。没事别往你老娘脑袋上扣帽子！”
　　大门就是在这个时候被敲响，何小满的心一沉，这家伙竟然公开登堂入室了？
　　何小满趿拉着毛绒皮卡丘大拖鞋跑出去开门，对方手里是两个古香古色的牛皮纸袋子：“过两天我的房子差不多就完工啦，提前拜访一下邻居，初次见面以后还要多多关照。”
　　我……关照你？
　　很公式化的两盒茶叶，一盒点心，另外的小盒子里装着一本图文版《山海经》，张彩华留下点心和茶叶，直接把书丢给何小满：“这个我跟你姥用不上，这小伙子不错啊，过两天请他来家吃顿饭吧。”

第175章 过往
　　只能说无知者无畏。
　　老妈你大概是不知道，就是这个你口中挺不错的小伙子昨天差点勒死你闺女，你竟然还要请他吃饭？感谢他不杀之恩吗？
　　何小满脑袋晃的拨浪鼓一样，我不，我不，我不！
　　见何小满抵触的十分坚决，外婆发话了：“人家又是茶叶又是书的，不行小满也去街里买点啥回给他就是了，用不着非要叫他赖家吃饭可也别太生分了，往后这条进山的路上也就咱两家相依为命，其余的房子都是人家景区的，既然人家上门了咱也别太不懂事儿。”
　　外婆的意见比较折中，正好喻敏也该去产检了，于是何小满决定第二天陪着喻敏产检顺便买点礼品回给隔壁那个衣冠楚楚，啊呸，那就是个衣冠禽兽。
　　喻敏六个多月的肚子已经隆起的很明显，每次的产检都是何小满陪着她一起，镇上的妇产科一共只有四个医生，个个都说喻敏肯定可以顺产，孩子不大不小，各项指标都中规中矩。
　　有个年纪最大的张医生之前还曾经劝过喻敏，不如就打了，孩子父亲没了，婆家这边一点助力都没有，娘家又没人了，将来娘俩肯定很艰难。
　　她暗示喻敏可以在月份还小的时候把孩子打掉。
　　小镇上没什么秘密，但是好处就是多了很多人情味。
　　要是大城市的医院别想人家医生会跟你这样说。
　　那一天鬼王蹦跶的特别欢实，何小满气得隔着肚皮对鬼王破口大骂：“人家医生也是好心，你妈又没说不要你，这样折腾生气的是你难受的是她，你觉得合适就继续折腾！”
　　“别骂她了，小满。这孩子没有安全感我知道。”她一边轻轻摸着自己的肚子一边慢慢哄着在肚子里作妖的小鬼：“不许憎恨医生，她说的是正常情况下大多数人都会考虑的问题。如果不是你来了，妈妈真的会这么做，但是现在妈妈知道你在肚子里面，就算别人要了我的命去我也要把你平安生下来。”
　　有了这样一段插曲，鬼王特别讨厌镇医院这个地方。
　　喻敏现在养的肤白貌美，脸似银盘，玉润珠圆，简直像《红楼梦》里走出来的宝姐姐。
　　“昨天晚上我做梦，梦里囡囡还说不要我再去这家破医院，她说她会平安顺产，不用任何检查。”
　　两个人早就电话预约过了，也不用排队，只是过马路的时候喻敏差点被一辆红色的丰田凯美瑞给刮到，幸亏何小满如今体质要比寻常人高出许多，一把将喻敏拖到身后。
　　如今开车的素质越来越高，一般都会礼让行人，尤其是喻敏这种目力可见的大肚婆，别说汽车，就是电动车都对她敬而远之。
　　尤其这里还是医院门口，但凡有点脑子的全都减速慢行。
　　凯美瑞车窗摇下来，一个烫着大波浪卷画着烈焰红唇的女人大声呵斥：“肥婆，走路没长眼睛？”
　　何小满正要反唇相讥，喻敏悄悄拉了一下她衣袖示意快走。
　　两个人于是没再理会那个差点撞了人还口出恶语的女人，直接走进医院。
　　可是刚过医院门口的电子门，一个彬彬有礼的身影拦住了两个人：“女士，刚才真是对不起，我的女伴太没有礼貌了，我带她过来给两位道歉。”
　　这是个三十岁左右的男人，大概180左右身高，一身藏蓝色商务休闲西装将他的成熟和帅气完美体现出来，感觉就是个办公室精英男。
　　“对不起。”
　　烈焰红唇大波浪女人的道歉十分言不由衷，不过何小满和喻敏只是受到一点惊吓并没有造成任何伤害，人家既然道歉了也没必要得理不饶人，喻敏一直瑟缩在何小满身边不吭声，于是何小满点点头对女人说道：“这里是医院门口，开车还是多注意些好，我们接受你的道歉，现在我要陪我的朋友去产检了，再见。”
　　“这样，为了表达我们的歉意，我想请两位女士一同吃个便饭。”
　　“不必了。”
　　何小满和喻敏这次倒是异口同声，家里各式风味，只要买得到原材料她们想吃什么就吃什么，没必要去跟一对陌生人吃饭。
　　而且到现在何小满也察觉到事情似乎有点不对劲儿了，就算是这个女人做的不对，也没必要这样大费周章跑来道歉吧？真的素质高，早在女人出口伤人时就可以阻止，那个时候车上的男人干嘛来着？
　　一句话的事就非要请两个陌生人吃饭，这明显是偶像剧里才会有的桥段，一般都是见色起意……啊呸，是一见钟情之后寻找的借口。
　　可是无论是姿色中上的何小满还是姿色上上却已经身怀六甲的喻敏身上，貌似都不太会发生这种情况，尤其是喻敏，以她得理不饶人的性格，自从发生这件事以后喻敏的态度一直都是躲闪着的，这很不对劲儿！
　　男人再三邀请，何小满和喻敏坚决婉拒，而旁边的烈焰红唇“biubiu”往她们两个身上不断丢着眼刀子，医院门口人来人往，男人最后终于无奈选择放弃，伸出手来要跟喻敏握手告别，何小满把喻敏挡在身侧点头告辞，并没有去握精英男伸过来的手。
　　“呸，乡下女人，不识抬举，亲爱的，我们快点走吧，人家都饿了。”
　　男人并没有搭理身边女伴娇嗲的嗔怪，而是从西装口袋里摸出一部手机拨了个号码一边径直往那辆停在路边的凯美瑞而去。
　　看见男人阴沉着脸不复刚才的彬彬有礼，女人抿了抿嘴春，踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”追了过去。
　　“我好像在幸福寨见过这个人。”确定那对奇怪的男女没有跟过来，脸色苍白的喻敏才低声跟何小满解释：“他有一次运送了很多物资来宅子，应该就是这个人，是村长一派的支持者。”
　　怪不得喻敏的脸色这样差。
　　那种魔窟一样的地方，任谁去过一次这辈子都不愿意再想起任何与之有关的人和事。
　　“你是担心他认出你？”
　　那样不堪的过去，喻敏已经把它一同埋葬在幸福寨里，可是为什么躲到这样的小镇上，还会有人跑过来提醒着她的过往？

第176章 同学会
　　喻敏茫然的点点头又摇摇头，她其实并不害怕自己会怎样，她只是不想将来囡囡还要生活在别人的指指点点里。
　　走自己从前走过的路，受自己从前受过的苦。
　　她希望自己已经把所有的苦都吃过了，所有的负面的一切都让她来扛，给囡囡一个像何小满那样幸福安宁的童年。
　　何小满如果知道喻敏此刻所想，恐怕会哭笑不得。
　　每个人都想活成自己眼中的某个人，岂不知可能那位某个人是这样想的。
　　回来时路过四舅张国银家门口，出租车被张淑媛拦住：“小满，后天咱们一中校友会，在县里新开的锦水渔港举办，他们让我代为邀请一下你。”
　　“没兴趣。”何小满说完就要摇上车窗，张淑媛一把扒住车窗：“唉唉唉，小满你真的没必要这样，就是咱们一中同年组的聚会，反正你现在也没有工作，我会帮你跟三姑说一下的。”
　　她把“没有工作”四个字说的格外清楚。
　　何小满看着张淑媛那副“我已经知道你的秘密”的表情，所以她这是在拿自己假工作的事威胁自己必须要去参加这个聚会咯？
　　也是，网络这么发达，自己随口编造的公司只是个一戳就颇的肥皂泡，其实何小满也并不害怕张淑媛这种威胁，张淑媛并不知道自己的鬼王房客预交了多少房租，也不知道喻敏从幸福寨带回了多少钱。
　　何小满随口胡编的工作只是为了掩盖自己时不时就会消失几天的BUG而已。
　　有没有都无所谓。
　　世界那么大，人人是主角，如果不是别有用心有所图谋，除了真正关心你的人之外谁又在意你是死是活，人在何方？
　　二十七……不对，是二十八年来，一中的同学就从来没有大规模的聚会，或者有，人家没带何小满玩。
　　她人缘不好。
　　小县城的初中里本身就有一半是来自周边几十个乡镇的寄宿生，剩下的人里面很多女同学嫁的全国各地哪里都有，就算是男同学也是东一个西一个，别说还留在钟台县的，就算是锦水市里都没有几个。
　　“是这样，因为槐树堡这边招商引资很成功，所以咱们同学好几个大老板，北上广深的都有意向过来搞投资，再加上我们曦府总部已经开始在这边部署……”
　　她用手撩了一下自己新作的空气烫卷发，似乎颇为志得意满。
　　“别叨叨，我答应了。一会把地址和时间WX发给我。”
　　何小满懒得听她墨迹，反正张淑媛这个人如果请不到自己是绝对不会罢休，与其等着她上门骚扰惹得老妈外婆心情不好，还不如自己直接答应下来。
　　何小满现在倒是挺好奇，张淑媛究竟想干什么？
　　房子没骗回去，也没把自己诳去曦府上班，现在退而求其次让她去参加什么狗屁倒灶的同学会，有什么好会的，别说同年组了，她连自己同班同学都忘的差不多了。
　　北方的初春跟冬天也没太大差别，张大小姐这样大冷天特意在自家门口“偶遇”她想必已经不知道埋伏多久了。
　　人生就像新闻联播，不是你换个台就能躲开，既然躲不了何妨迎头直面？
　　纪氏、曦府、还有隔壁衣冠禽兽，一个两个的都打量她何小满是个软柿子，谁都想来捏捏，行啊，来吧，看看你们最后谁捏得到！
　　没想到的是何小满和喻敏刚回到家里，手机就响了起来，居然是很久都没有联系的常瑾。
　　“当当！想不到是我吧？何小满我要去投奔你啦，当初说好的有我一个房间，何大财主说话算话不？”
　　“欢迎，怎么想起这个时候跑我这来玩？你也被公司送了卷饼？”
　　“呸呸呸，童言无忌！你才吃卷饼，老娘好着呢，不但没吃卷饼还升职加薪，姐现在距离白富美就差一步之遥！”
　　“你和白富美之间是不是就差一个高富帅？”
　　喻敏比划着示意何小满回房间休息去了，何小满一边点头一边接着跟常瑾唠的唧唧呱呱。
　　“滚你的，老娘是那种吃软饭的女人？老娘是吃不到软饭的女人！”
　　“噗”的一声何小满喷了手机一屏幕。
　　“实话告诉你吧，我跟澜啤立了军令状了，一定要把你们槐树堡镇总经销拿下来，你们这现在在省总部都挂号了，不光是澜啤，雪燕、铃鹿山几个咱们的老对头全都盯着你们镇呢，党组织考验你的时刻来到了，如果你能帮我把你们那里新开的三家商场一柜拿下，你就立刻回公司做我的副手！”
　　“小满，想不到还有卷土重来的一天吧，到时候咱俩强强联手，把那对狗1男1女打的灰头土脸滚出公司去！”
　　“你是不是暗恋陆洪涛啊，我怎么感觉你比我还生气呢！”
　　“哎，你个小没良心儿的，我这可是为了你打抱不平的，你都不知道简童……”
　　何小满忽然间似有所感，抬起头发现隔壁三楼阳光房里，衣冠禽兽正懒洋洋趴在那里晒着日光浴，发现何小满察觉他的窥视，他再次对着何小满挥出一个懒洋洋的飞吻，然后一阵剧烈的咳嗽来袭，一团刺眼的绿血被他吐出来。
　　何小满努力压抑自己的笑容。
　　大鹅咋叫来着？
　　该呀！
　　吃过晚饭是老妈和外婆的幸福追剧时光，一天不看苏大眼袋她们就想得慌。
　　何小满把那本挂羊头卖狗肉的《山海经》按照衣冠禽兽说的放置在书房之后，那本书很神奇的变成另外一副样子。
　　内容变了不说，材质也从最普通的纸张变成一种似布非布似皮非皮的东西。
　　上面的功法果然是通俗易懂，放置在修炼室幻影墙上之后会有动态详解。
　　而这本被衣冠禽兽以增强她刀法的名义送来的《小如意》最先教的竟然是要何小满静坐。
　　人虽然老僧入定一样脑海中却要不断一遍遍观想描绘行功图。
　　何小满咬咬牙还是兑换了【冥想地毯】，她觉得衣冠禽兽没必要在这种事情上忽悠自己，而这套《小如意》功法她也要布告栏给鉴定了，除了功法不完整之外它果然是B级功法，评估价格大概150万左右。
　　何小满是不会感激衣冠禽兽的，因为她的灵液一点也不比150万便宜。

第177章 电动车也是车
　　因为村口在挖沟铺设煤气管道的缘故，汽车这两天全都进不来村里，都是绕路从刘家沟那边过来。
　　何小满想了想，刚好前几天喻敏念叨着想吃海鲜，她决定骑着自己很久没派上用场的小电摩，顺便去海鲜市场买只龙虾回来让万能厨房给大家弄个芝士焗龙虾吃。
　　吹面不寒杨柳风。
　　地里只要冒出点新绿，往后的天气就是一天一个样，温度打着滚的往上翻。
　　何小满带着头盔一路“嘟嘟嘟”，骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车。骑上我心爱的小摩托，我马上就到家了……
　　镇上通往县城里的公路路况很好，一路坦途，人行道上车辆并不太多，何小满一路哼哼唧唧着小摩托，果然也很快就到了县城。
　　两大新兴景区的骤临就是轻轻扇动的蝴蝶翅膀，无论钟台县还是瓦窑镇全都刮起商业龙卷风，各种商家的入驻带来的是无限商机个市场必然的生机勃勃。
　　对于何小满最大的影响就是，卖龙虾的人果然多了，但是龙虾……
　　涨价了！
　　呜呜呜~
　　差不多每只要比年前涨了五十块左右。
　　孕妇的一张嘴，累断全家的腿。
　　没有人可以抵挡孕妇对美食的疯狂执着。
　　放上冰袋，打包装箱，再嘟嘟到张淑媛给何小满发来定位的地方，刚好离预定的饭局时间还有五分钟。
　　国人赴宴是世界上最复杂的事情之一。
　　去早了显得你嘴馋猴急咖位低，去晚了如果不是身份极度尊贵会被群嘲没素质没时间观念，去的刚刚好又会被说太过心机踩钟点。
　　总之，关系不是很融洽的聚会，其实就是个不见硝烟的战场。
　　当然，有时候也是某些人凡尔赛的表演场地。
　　比如今天。
　　如果不是确定自己真的只是在钟台县，何小满都以为这是某光大赏明星走红毯了。
　　一个个衣着光鲜靓丽，“锦水渔港”熠熠生辉的四个霓虹字下面停着各种各样的车，商务、小跑、越野……
　　她把自己的小电驴嘟嘟进一个夹空里，刚好为这个浩荡的车族家庭增加一个新品种。
　　“哎哎哎，谁叫你把这玩意儿停在这里的？”
　　车童和门童几乎同时对何小满呼喊。
　　何小满愕然。
　　“这里不能停车？”
　　“平时的确可以停车，但是今天不行。”
　　“这里是不是酒店为就餐顾客准备的免费停车场？”
　　车童点点头。
　　“那我这个是不是车？”
　　车童：……
　　“大姐，您难道非要我把话说的这么明白吗？今天我们这来了好几个大公司的总裁，包下我们的一号大宴客厅，一会四个轱辘的都放不下，没地方放你这种车。”
　　“听懂了吗？必须要四个轱辘才能停在这里。”
　　一边的门童也过来帮腔。
　　何小满笑：“那我一会叫台挂斗手扶拖拉机，然后我把电动车放斗里，到时候我们六个轱辘，比他们还多俩，是不是就可以停在这里了？”
　　车童气结：“姐姐，您别拿我们开涮行吗？这里是锦水渔港，整个县城里最高档的酒店，不管是电动车还是拖拉机，今天都不能停在这里。”
　　迈凯伦720s超跑里有人远远目睹这一幕，摇摇头说道：“这嘴怎么就这么碎呢，不听话打一顿不就得了。”
　　“不能停这啊，那正好，这顿饭我就不吃了。”
　　何小满也不生气，笑嘻嘻说完一脚踩上自己的豪华小电摩就要离开。
　　“这位女士，请等一下。”
　　标有酒店logo的感应门自动打开，里面一个身穿西装头发梳的一丝不苟的男人走了出来。
　　门童和车童同时向来人问好：“余经理。”
　　何小满心中冷笑，她就不信了摆这么大的阵仗让自己来参加宴会的人会放自己离开。
　　余经理呵斥了几个工作人员：“今天来的都是王总和赵总的贵客，你们这是什么态度？”
　　说完吩咐车童找一个车位专门给何小满停她的小电驴，然后对何小满伸出手说道：“你好女士，我是锦水渔港的大堂经理，我姓余。”
　　何小满没来得及跟余经理握手，一声带着惊喜的“小满”就在耳边炸响。
　　然后两只胳膊就把何小满死死搂住。
　　其实凭何小满如今的身手是完全可以躲开的，她没动是因为这人她认识，就是自己跟李茹因为那段莫名其妙的绯闻闹掰之后的同桌刘小曼。
　　“小满，小满！”
　　刘小曼脸上难掩激动，街上渐渐亮起的霓虹灯下，依稀看得见她眼角的泪花。
　　何小满对余经理说道：“把我同学这辆电动车停在我车旁边吧，她也是王总和赵总的贵客。”
　　余经理脸上闪过一丝尴尬，也只好让车童照做。
　　何小满只当不见，拉着刘小曼的手，径直越过自动打开的感应门让迎宾带着去了预定的大宴客厅。
　　“你怎么样？听说槐树堡也动迁了，你外婆家也要上楼了吧？”
　　瓦窑镇招商引资双景区在整个锦水市都是一路绿灯扶持的项目，当地人没有不知道的。
　　“嗯，你怎么样？”何小满点点头，她觉得刘小曼过得可能不大好，虽说以貌取人不对，但是很多时候人们会通过衣着打扮以及精神状态来分析一个人的成功与否还是有一定依据的。
　　刘小曼的头发用几个发卡在头顶别称个髻，脸上化了妆，可是带着一种突兀感，让人一望就知她在家里是从不化妆的。
　　听见何小满的问话，她生硬挤出一丝笑容：“啊，我还好，呵呵，我还好，你呢？结婚了吗？现在在哪里上班？”
　　多年不见的老同学见面，几乎都绕不过这几个问题。
　　“我现在打工呢，一个月五千块左右，还没结婚。”
　　刘小曼张嘴想要说什么却欲言又止，像从前那样挽住何小满的胳膊：“你可真厉害啊，一个月能赚那么多啊，我要是也像你那样会念书就好了。”
　　上学的时候刘小曼就很羡慕何小满，因为何小满家里有钱，老爸是厂长，外婆家也都有钱，两个舅舅都算得上是瓦窑镇的有钱人。
　　迎宾“笃笃”敲响大宴客厅的门：“您好，有客到。”
　　说完推开厚重的实木门，一屋子人都抬眼过来看着她们两个。

第178章 堂哥让你过来
　　“何小满！”
　　“小满！”
　　里面人七嘴八舌的叫，让何小满一度错以为自己在一中时人缘很好。
　　大宴客厅呈长方形，并排放着两张定制的大方桌，这样能更合理利用空间，增加坐席位数。两侧一边设置了一个小小的主席台，方便公司聚会之类的讲话发言，与主席台对应的一面设置了两个狭长的茶几，周围是小巧精致的纯皮小圆凳，可以喝茶聊天。
　　可以说这个大宴客厅把整个空间都利用到极致，又兼具各种功能。
　　整个包房都是那种琉璃绿加金色的配色，而所有餐具全都是白色加洒金，沉稳中透着奢华，奢华里又有种不染纤毫的洁净。
　　何小满明显感觉到身边的刘小曼瑟缩了一下。
　　她轻轻拍了拍后者紧挽住自己的胳膊，然后边跟那些人打招呼边慢慢把在座诸人一一按照记忆对号入座，总算是在茶几后面坐着的一排男士中对上了所谓的王总和赵总。
　　也难怪何小满对这二位一点印象也没有，一中的求学时光里他们连背景板都算不上，只是自己记忆中人头攒动的众多后脑勺之一而已。
　　何小满起码在读书时还有个身高，有个力大无穷让自己保持一丢丢特色，不泯然于众，这二位是一点都没有。
　　中学毕业王总在锦水市开了家烧烤店做大做强做成连锁店了，这家锦水渔港就是他跟一位锦水市的船老大合伙经营的。
　　另一位赵总则跟几个哥们鼓捣着开发了一个经营类的小游戏，后来做出点名堂被大公司给吞并式收购了，几个哥们有的留在原公司成了不大不小的主管有的拿着分到的几十万愤然离去，而赵总虽遭遇命运不公却并未心灰意冷，在互联网又搞起了网络直播带货，没事拍拍小段子，倒也小有点名气。
　　何小满拉着已经同手同脚的刘小曼找到挨着的两个空位坐下，早有同学七嘴八舌一遍遍讲两位大老板的光荣创业史，一副与有荣焉的样子。
　　人群中并没有看见张淑媛的踪影，至于自己那位好同桌李茹……
　　还没等何小满去找，包房的大门又被人在外面拉开，依旧是迎宾小姐礼貌的敲门：“您好，有客到。”
　　不禁念叨的人来了。
　　李茹盛装华服，宝光灿灿，挽着她老公程俊浩一同出席。
　　立刻有人大声招呼她过去王总那边坐，几个人明显早有邀约，说话也很熟稔，何小满依稀听见有人提及她的名字，问为什么没有叫过去一起坐。
　　“她啊，被她爸给从家里踢出来了，家里那个小三上位早就给生了大胖小子，所以母女两个都被何有田给撵出来了，何小满还是那副倔驴一样的脾气，跟她爸关系很差，所以叫不叫她也没什么用处。”
　　李茹很快也加入这种讨论中，把何小满如何狮子大张口惹恼开发商，现在变成槐树堡最亏钉子户的事情也说了一遍。
　　很多人望向何小满的眼神顿时变得意味深长。
　　李茹嗤笑一声说道：“我来的晚，刚才俊浩停车时我们发现两辆电动车合伙占着一个车位。”
　　她用眼睛瞄了一下何小满和她身边坐着的刘小曼：“那两位的，脸可真大啊，有些人吧越穷越好面子，你说你一电动车也好意思跑这占个车位，一会别的同学来了没车位可怎么办？”
　　“哎呀，李茹，你这是伤养好了？又能出来装西伯利亚大尾巴狼啦？听说那天被丢一身鸡蛋从超市出去你就跟你老公吵架了，然后还发生了交通意外，我可是在电视上看见的你，咱们这一届同学当中，你大概是第一个上电视的吧，恭喜恭喜。”
　　有人低低的笑，何小满的超强耳力让整个房间只要不是太小声的窃窃私语，全都无所遁形。
　　“小满还是上学时的脾气，说话专呛人肺管子。”
　　“那也是李茹活该，先撩者贱，打死无怨。”
　　这边的尴尬很快被赵总化解，不愧是网红，各种网络段子说的溜到飞起，时不时逗得众人哈哈大笑，何小满长手长脚两步走回自己的座位，因而新来的几位同学看到的就是这其乐融融的一幕。
　　何小满坐下时就被身边的刘小曼一把拉住手，小声说道：“小满你可吓死我了。”
　　“怕什么啊，是她先犯贱的。”
　　两位发起人见人到的差不多了，示意服务员开酒。
　　自家老板大宴宾朋肯定要额外照顾，这个包房里总共派了五个服务员，一时间白酒啤酒该倒的倒上，该满的满上。
　　奇怪的是何小满始终都没看见张淑媛的踪影。
　　两张桌子壁垒分明，混得好的都在两位老总那张桌子，混得差的则在何小满这边一桌，而这一桌也基本上都在跟着那边主桌的节奏，人家举杯他们也跟着举杯，人家那边开怀大笑他们也跟着傻乎乎笑。
　　刘小曼也没有心思吃饭，一直紧张的搓着手，坐在刘小曼另一边的任璇璇㨃了刘小曼一胳膊肘：“你是看来热闹的？吃啊！”
　　说完毫不客气抓起一只蒜蓉开背虾：“咱就是电视剧里那些跑龙套的，所以要保证自己吃好喝好，要不就白来了，我先吃为敬。”
　　何小满看着任璇璇毫不客气大快朵颐，直接用公筷夹了一大块肉蟹放在刘小曼面前的菜碟上。
　　这种场面似乎是刘小曼第一次参加，她的手居然都在微微颤抖。
　　自己这个被逼着来赴鸿门宴的都不紧张，何小满固然还是何小满，刘小曼也果然还是刘小曼。
　　菜一道道的上，酒一瓶瓶被打开，觥筹交错之间刘小曼的紧张似乎也正在一点点散去，那位穿着旗袍的迎宾再次敲门，身后跟着两男一女，正在跟大家频频举杯的两位老总忽然一脸激动的站起身来。
　　何小满心说，自己那道主菜终于来了。
　　何小满看见门口衣着光鲜的三位，感觉赌神专用BGM已经响起，张淑媛在两位帅男的陪同下像只骄傲的孔雀步入主桌那边。
　　那位一脸不耐的堂哥环顾全场，然后低声说了句什么，张淑媛就对着何小满招手：“小满，你怎么坐在那边了，堂哥让你过来。”
　　这边这桌人顿时都用艳羡的目光看着何小满。

第179章 有人需要我
　　好像何有田老爸鼻也没给何小满带来这么大的面子，一时间两张桌子50多人全都看着何小满。
　　大概是张淑媛觉得何小满对于这位堂哥家族企业的能量不了解，一直混迹于乡镇大集卖啤酒，没见过世面，所以这次又跑来炫堂哥顺便拉皮条。
　　姜家还真是娶了个好媳妇呢，还没过门就这么为婆家着想了。
　　“不用了，我们这桌都是女生，大家一起吃吃喝喝聊聊天挺好的。”
　　说完何小满又从桌子中央那道至尊海鲜大拼盘里拽了个肥厚肉多的面包蟹后腿：“别客气，别客气。”
　　又不断让着同桌那些同样想吃又不好意思的女同学：“人两位老板呢，是实心实意请咱们，大家要是不放开了吃，那就是辜负了这份同窗情谊了。”
　　说完她大声喊着服务员：“我们这桌的白酒啤酒红酒，你都可以撤下去了，给我们上饮料，我看你们展示台那边的鲜榨果汁大炮就挺好，给我们来十个。”
　　何小满一番骚操作让大家怀疑她是某一位请客老总的夫人。
　　服务员一脸懵的看着自家老板。
　　“何小满，你也真有意思，这顿饭是你花钱请客的吗？慷他人之慨，借花献佛到你这种境界也真够不要脸的。”
　　屁股决定思维，主桌那边都是同学里比较有头脸的人，他们来赴约本就是为了联络一下感情，说白了就是一次人脉和资本的交流，而这也正是王总赵总两位的初衷。
　　他们这桌畅谈人生构筑理想，你来我往都互相打着太极一边在衡量哪些人以后是点头之交，哪些人以后可以成为助力，哪些人又是潜在的竞争者，自然看不上何小满这种作为，因而脸上的表情多少都有点附和李茹的说法。
　　何小满本来也没把这场宴会当做同学会。
　　会个毛线，她都快把这些人给忘光了，十多年没见几乎都是曾经不太熟悉的陌生人，想坑她就要做好被她坑的准备。
　　“慷你的慨了吗？吃你家大米了还是捞你家海鲜了？两位付钱的土豪都没说话，要你蹦出来打抱不平？你是心疼了哪位的银子？别人是脑满肠肥，你是满脑肥肠吧？”
　　何小满这边桌子上坐着的，基本都是请来凑数的，本来时真心想要寻找一下从前求学时光的纯真岁月，结果等来的只有各种明示暗示的凡尔赛，那还不如吃她个脑满肠肥，反正来都来了。
　　何小满一直留意着那边的情况，只见两位发起人都在不约而同看着姜晏，一副以他马首是瞻的样子，心中不禁冷笑。
　　鲜榨果汁大炮还是按照何小满说的给拿上来了，芒果、水蜜桃、西瓜汁、西柚汁……几乎每种一炮。
　　刘小曼眼睛里闪着好奇的光，她还是第一次看见这种大玻璃桶的鲜果汁，好像夜市上摆的那种拧开水龙头就能喝的扎啤，底下两个小轮子倒真的像个大炮。
　　要是嘟嘟能喝到这种果汁肯定会很高兴。
　　还有西点区那边那个大大的巧克力喷泉，刘小曼看见好几个小孩子和二十来岁的小姑娘在那边用水果点心蘸着吃，要是儿子也能吃到该多好啊！
　　可惜这些东西没办法打包，就算是能打包她也不敢，小满只是给大家点了果汁就被李茹夹枪带棒一顿嘲讽，她要是打包得多给这桌穷同学丢份啊。
　　她可没有小满那么厉害。
　　一想到医院里的儿子，刘小曼顿时觉得吃什么都不香了。
　　酒过三巡，菜过五味，最初的陌生感已经被久别重逢后驱散，男人之间的话题，女人之间的话题开始渐渐趋于比较隐私的话题，你的配偶做什么的？家里有孩子没？收入几何？
　　何小满这边也不例外。
　　任璇璇好奇的问何小满：“张淑媛陪着的什么堂哥是……”
　　没等何小满说话，任璇璇旁边的左鹤凤说道：“张淑媛的未婚夫家里是书香门第，听说满门都是教授，将来她那个未婚夫差不多也是个教授，她那位堂哥家里可了不得，是个什么上市公司的总裁吧？刘家沟那边的双龙寺5A景区好像就是人家开发的，听说现在吃饭咱们父母官都得陪着呢，张淑媛她妈可牛皮了。”
　　有人左一眼右一眼看何小满，觉得她脑袋一定被驴踢了，姿色平平的她被那样一位总裁钦点，不知道在矫情个什么劲。
　　她爹何有田的确也有钱，但是跟人家上市公司的总裁比，那就是路边摊和米其林的距离。
　　“刘家沟……刘家沟……哎，我记得好像刘小曼就是刘家沟人吧？”有人边吃边问。
　　“嗯。”
　　刘小曼不知道在想什么，眼神有些呆滞，听见别人问她，心不在焉的点点头：“我不知道。”
　　她是出嫁女，老家的房子、地全都是小弟的，动迁时全家都害怕她回去借钱，瞒的死紧，还是村里人聊天她无意中听说才知道老家竟然变成风景区了。
　　可是那跟她又有什么关系？
　　不是都说，女孩子长大以后是没有家的。
　　有人开始拿出手机互相加微信，甚至在本房间内已经诞生了好几个目的明确的WX群。
　　“小满，你现在在哪里上班？”
　　一个在县林业局上班的同班男生问。
　　不知道为什么他的问题一出，姜晏就直勾勾看向了何小满，好几个自认为颜值比较高的女同学一直关注着姜晏的动向，也随着看向何小满，屋子里一时间落针可闻。
　　“她啊，呵呵，她……”李茹不放弃任何刺激何小满的机会。
　　“我的工作嘛……”何小满看着那位网红带货的赵总，慢吞吞说道：“跳大神算不算？”
　　“轰”的一声几乎所有人都不约而同笑起来。
　　“我家在槐树堡开了家民宿，住一天两千块，提供跳大神服务，需要的可以联系我，我想你们当中很快就会有人需要我的帮助。”
　　她亮晶晶的眼睛直勾勾盯得那位赵总浑身毛骨悚然，姜晏的脸色也不太好看。
　　他一再示好，这个村妞是真当他跟这些小乡镇的泥腿子一样吗？
　　吃的差不多了，聚的也差不多了，赵总宣布：“同学们，我刚才跟老王已经商量过了，既然大家这么开心，吃这方面由他负责，玩就归我，我已经定了凯旋广场，一个都不许走，我请客去K歌。”

第180章 何小满的老板
　　何小满已经酒足饭饱，天色不早，回家正好。
　　然而她的偷溜行为却遭到姜晏为首的土豪们无情拒绝。
　　“说好的谁都不许走，小满要是走了，今天凯旋广场可就凯旋散场了。”
　　赵总大声喊到。
　　许是烈酒正酣，许是同窗情重，于是所有人都高呼：“何小满，不许走，何小满，不许走！”
　　一屋子三十来岁的人若是同时幼稚起来也是蔚为壮观的。
　　何小满挑眉笑看赵总：“咋？你这同学会是贼船？许上不许下？我怎么不知道我何小满是这么重要的人物？”
　　张淑媛跑过来一把搂住她：“小满，别扫兴嘛，大家难得聚在一起，要是因为你一个人咱这凯旋广场没去上，可能会成为很多人毕生的遗憾。”
　　“张淑媛你这道德绑架可真有意思，我不来不行，现在我来了走又不行，你怎么什么球都往我这踢，又凭什么只要是你踢过来的球我就必须得接着？我他妈又不是海豹！”
　　何小满话音刚落，她的胳膊就被人死死攥住，她并不是不想躲或者躲不了，而是周围人太多了，五十多人刚喝完酒挤挤挨挨堆在包房门口，完全清醒的人连一半都没有，她要是非要躲开势必要撞到别人。
　　“小堂妹，你就真的不怕梯子搭的太高了下不来吗？”
　　屡次被拒的姜晏，脸色已经漆黑如锅底。
　　有些自认聪明的人已经看明白这次的戏码，这哪里是同学聚会，这明明是土豪求偶，既然吃了人家的喝了人家的，捧个人场还是没有问题的，于是开始有人起哄，要何小满接受俊帅总裁的邀约。
　　何小满置若罔闻：“梯子必须要搭高一点，要不林妹妹怎么从天上掉下来呢？”
　　何小满去掰姜晏抓住自己手腕的那只狼爪子，这家伙平时一定有在健身，那只手像是老虎钳子一样，何小满知道自己的手腕一定已经被抓得淤青了。
　　然后她只觉面前忽然微风拂面，姜晏瞬间跌出两步顺便砸趴下好几个人，其中一位憨态可掬的某销售公司主管被扑倒后趴在地上还在喃喃着：“咦？我是什么时候上车的？兄……兄弟们，凯旋……凯旋广……广场，走……走你！”
　　如果不是因为自己一口酒都没喝，何小满都以为自己醉了，我还没有用力，他们却已经倒下了。
　　“何小满，我说你怎么不肯跟我一起，原来是另有邀约，看样子你这是对我给你的二十万年薪有意见吗？”
　　一个声音如泠泠清泉在一片喧阗中响起，何小满望向来人，惨白的皮肤，清冷的气质，居然是隔壁的衣冠禽……
　　“啊，老板，你怎么会在这里？”何小满一脸惊愕，从善如流。
　　之前李茹也好，张淑媛也罢，这些人透露出的信息无不是何小满敲诈开发商不成，又被公司辞退，现在带着病弱的外婆和被小三驱赶净身出户的老妈一起，日子过得有些凄凉。
　　可听听这位说了什么？
　　年薪二十万！
　　即便是北上广深，也算是还凑合的工作吧？
　　而且……
　　还有这么帅的老板陪吃陪喝，这什么公司福利待遇这么好？还缺人不？只要福利不要薪水的那种！
　　怪不得人家何小满看不上那位姜堂哥呢！
　　明明之前的姜晏已经摆足了霸道总裁款，跟这位一比，无论是长相、气势上都是9.9全国包邮和精装原版的差距。
　　何小满这是什么桃花运啊，怎么大老板们一个两个都看上这样其貌不扬的女生？
　　让她们这些钟台县小美人们情何以堪！
　　姜晏觉得自己那只原来抓着何小满的手好像是骨折了，他只感觉被一股极其柔和阴冷的绸缎一样的东西裹着甩开，那力量绵柔却又极其大巨，姜晏抵挡不过想要撒手的时候已经晚了，连同自己都被甩了出去，顺道还砸倒了两个倒霉蛋。
　　等他站起身时对方已经站在何小满对面，面色极淡语调清冷，和那股绸缎一样甩开自己的力量极其吻合。
　　“你是谁？”
　　姜晏有些气急败坏。
　　他本以为拐一个农村妞对于如今的他来说只是勾勾手指的事，没想到何小满会这样油盐不进，好容易找到个机会能接近何小满，又被人横加破坏。
　　来人并没有理会姜晏，而是冲门口说道：“祝县，刘局，我恐怕要失陪了，这边有点私事要处理，我让司机送二位。”
　　一位秃头但气势十足的中年大叔笑呵呵说道：“不必，我已经叫小王过来接我们了。欧老弟有事就去忙吧，咱们明天办公室说。”
　　说完带着几个人慢慢悠悠离开了。
　　有人认出秃头大叔赫然是县太爷一号，后面跟着的县太爷二号和土地局一号。
　　钟台县前三名的实权人物竟然陪着何小满的这位老板一起出来吃饭！
　　注意，这里要划重点，这位老板指责何小满推却他的饭局却跑来同学会，而被何小满弃若敝履的饭局居然是陪着帅老板和县里这三位！
　　啊，WSL！
　　之前还夸夸其谈自己是如何自强不息终成老板，又是如何念旧才举办这次同学会的二位老总再看何小满时，脸上的笑容忽然变得极其谦卑诚恳，尤其是酒店那位王总，双手持着自己的名片恭恭敬敬递给何小满，明显醉翁之意不在何，而在老板焉。
　　何小满接过名片揣进兜里：“王总这是需要跳大神吗？”
　　王总：……
　　我有一句脏话不知当讲不当讲。
　　你丫能好好说点人话不？你这意思咱们县里那三位也都是要找你们跳大神的？
　　然而在这种时刻，已经没人敢再如之前一样跟何小满畅所欲言，大家只能哈哈大笑着夸奖何小满之幽默一如往昔。
　　嗯，你们睁眼之说瞎话也一如往昔。
　　姜晏和姜昇两兄弟对视一眼，姜昇附在张淑媛耳边细语两句之后张淑媛走过来拉住何小满的手：“好吧好吧，今天大家都喝了不少酒，凯旋广场咱们改天再聚，刚好我也要回家看看爸爸妈妈，顺路把你也送回去吧。”
　　“还是算了，你们的车太小，坐不下。”何小满依旧是那副嬉皮笑脸的样子：“我还有台小电摩呢。”

第181章 月下袭杀
　　张淑媛差点没气死。
　　然而不能发脾气，还要面带微笑：“小满，你那小电摩放在这里又不会丢，明天再来拿嘛，现在外面都黑了，你一个人这么晚骑着电动车回去很不安全。”
　　“万一要是有人偷呢？你也知道，我是个念旧的人，这辆小电摩我都买了三年了，每次我跟它一起出行都有种驰骋天下、指点山河的感觉。”
　　何小满说的一本正经。
　　但是张淑媛已经距离崩溃只有一步之遥。
　　你他妈以为这是价值几百万的光轮摩托？卖废品都未必有人要，谁愿意偷你这破玩意啊！
　　张淑媛已经看见左边某个停车位上明晃晃两辆相依为命的破电动车，被各种汽车映衬得寒酸无比，偏偏何小满却跟看见爹一样开心。
　　现在张淑媛有点相信何小满的话了，听说跳大神的很多人都神经兮兮的，何小满在这方面的气质拿捏的死死的。
　　隔壁衣冠禽兽气场太过强大，让有心结交的人望而却步，于是相中了旁边亲民款何小满。
　　一时间众人纷纷都找何小满要电话的，加WX的，在本次同学会即将散场之际，何小满终于迎来了她的高光时刻。
　　面对汹涌人潮，何小满来者不拒：“欢迎需要跳大神的联系我，只帮有缘人。”
　　搞得那些要电话、WX的人很尴尬，他们真的不需要跳大神，他们只想认识何小满背后那位可以和县太爷一号、二号称兄道弟的老板。
　　年薪二十万啊，在钟台县妥妥的打工皇帝。
　　有那样又有颜值又有钱的美男作陪，做白工也干啊，然后就会一点点给他发展成办公室恋情，总裁爱我在心口难开，就各种理由引起我的注意，同办公室其他妖艳贱货们羡慕嫉妒恨恰柠檬，使劲的针对我，让我受尽委屈，然而每次老板都会霸气护妻，眼神一扫，全部干倒：“劳资的女人也是你们能欺负的？”
　　矮油人家就好这一口。
　　人家只想泡大神，并不需要跳大神。
　　这一天钟台县人民终于知道全县城最威风的电动车长什么样了。
　　何小满高唱“骑上我心爱的小摩托”嘟嘟嘟优哉游哉往家走，后面跟着玛莎拉蒂、英菲尼迪QX80、迈凯伦720s保驾护航。
　　再后面是姜晏比夜色还要黑的脸。
　　“爸，这活谁爱干谁干，我的脸都已经快被人按在地上摩擦了，要不就让爷爷派别人过来吧，我是真的做不到，那个疯婆子完全不给我接近的机会。”
　　姜晏一把扯开领带，夜风将他的头发吹乱，将他完全不顾形象的咒骂送到张淑媛耳边。
　　“昇，何小满身上究竟有什么秘密？我看堂哥根本就不喜欢她啊！”
　　姜昇伸手拍拍张淑媛肩膀，轻声说道：“淑媛，有些事不应该我们知道的尽量不要多问，实在不行就离开曦府吧。”
　　张淑媛拉住他食指撒娇：“人家不问就好了，你干嘛要生气呢，可不是人人都有机会实习就进入曦府这样的地方啊！”
　　也不是人人都有年薪二十万的机会。
　　何小满真是让人嫉妒的想胖揍一顿，如果打得过的话。
　　其实被张淑媛嫉妒的何小满并不太好过。
　　一出县城到了没人的地方，几辆豪车毫不犹豫转身离开走的一辆都没剩下。
　　还真是……
　　何小满则依旧嘟嘟着她的小电驴一路风驰电掣往家里赶。
　　八点多钟的小县城还是灯火通明，城郊却已经一片黑暗，只有路灯孤寂的挣扎住两条平行线，告诉别人这里是那条唯一的县级公路。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车！骑上我心爱的小摩托，我马上就到家了！”
　　忽然间何小满从正在行驶的小电摩上高高跃起，不顾浑身擦伤就地一滚消失在路灯昏黄的灯光下。
　　如果有人在此时路过，一定会吓到魂飞魄散。
　　因为那辆依旧因为惯性作用向前疾驰的小电摩竟然在中间被无声的一分为二，像是被某种看不见的利刃切割开来。
　　何小满若不是恰好在那个时候从车上跳下来，必定会连同电动车一起直接被分成上下两个部分。
　　电动车的车把已经跌落在马路中央，而车轱辘部分依旧冲出六七米远，像个被丢弃的滑板车一样斜歪在县公路上。
　　何小满消失的那侧边沟里忽然有枯草簌簌而动，某种看不见的东西疾驰过来，像是电影里被使用升格镜头的效果一样，一片枯草忽然被拦腰截断，无声四散开来，一如之前被削豆腐一样切割开的电动车。
　　而何小满险之又险躲过这致命一击，连滚带爬狼狈不堪的亡命奔逃，忽然她竭尽全力抱住身体往右边倒下去，“噗”的一声身边土地飞溅起一团尘土，而地上则出现一道如同被唐刀劈砍过后的痕迹。
　　凭借着房屋系统增加的感知力，何小满堪堪再次躲过一次看不见的袭杀。
　　任由她如何展开溟视，不断在亡命奔逃中想要试图看见对方的影子，而她身后只有一次次凭空出现的攻击，那只欲夺走她性命的黑手始终不见踪影。
　　何小满气喘如牛，感觉自己胸腔火辣辣的疼痛，她已经达到自己最快的速度，可是那个东西跟她的距离依旧被无情的拉进。
　　县级公路已经被远远抛开，何小满周围是还没有播种的大片光秃秃的耕地，失去公路边沟里半人高枯草的掩护，何小满像是不小心闯入狮子领地的小鹿，惊惶睁大双眼，粗喘着四处寻找那个看不见的敌人。
　　被动而无助。
　　月亮从云层中探出头来，似乎也被这边的生死搏杀吸引，想要看个清楚。
　　何小满似乎在这种无声的对峙众崩溃，猛然凄惶的叫了一声然后抱头随便选了个方向继续逃窜，隐匿的敌人也选择在她露出破绽的瞬间展开了攻击。
　　然而，皎洁的月亮之下忽然一大片水花漾开，隐在空中的利刃终于在月光下被四溅开来的水珠描绘，再也无所遁形，也就是在这电光石火之间，一柄大菜刀呼啸而来，在一声唳啸中将什么东西劈砍成两半。
　　何小满得理不饶人，抡圆了菜刀在附近又是好一通狂劈，这情景倒是颇似当初何小满差点被人坑了上吊时的光景。
　　“我给你的【小如意】就教你这样用刀？蠢货！”

第182章 老板的修炼室
　　何小满刚要辩解，只觉得脖子一紧，命运的后脖颈已经被人捏住，接着她整个人都飘了起来，只是飘的有点低。
　　衣冠禽兽正以超过小电摩的时速提着她穿过一片片土地。
　　何小满脖子让人攥着，嘴里大风灌着，想要让司机调头，她被切成两片的电摩还没处理，容易留下灵异尾巴。
　　“痕迹我都清理过了。”
　　衣冠禽兽的声音在这样呼啸而过的风声中依旧清晰稳定，丝毫没有因为手中提着一坨物体在风中奔跑带来任何影响。
　　“衣……老板，你能不能换个形式带我一起飞啊。”
　　“哦？抱着你，还是背着你？”
　　何小满狂点头，都行，都行。
　　呸。
　　何小满的老脸瞬间由红转绿，行就行，不行就不行，你丫说“呸”是特么啥意思？
　　等到何小满像个口袋一样被丢在衣冠禽兽的浴室里，她感觉再坚持五分钟，她没被那个被菜刀斩杀的隐形杀手弄死，倒是先被自己衣服给勒死了。
　　“告诉过你，《小如意》是功法也是刀法，甚至可以是拳法、剑法，你只要按照观想图上的行、转、抹、挑，远距离攻击观想躯干四肢，近距离攻击观想五官手足，无论是匕首、判官笔、橛、蝎子腕刀这样的小武器，全都适用。”
　　“你倒是好，除了第一下勉强有些模样，后面全是乱七八糟、一塌糊涂，要是你对面的是条狗，你也去跟它对撕吗？”
　　何小满现在浑身都是大大小小的伤，有滚到公路边沟时弄出的擦伤，也有被庄稼地里割得很尖利的苞米、高粱秸秆留下的根茎戳伤，最严重的一处在大腿上，鲜血已经把裤子濡湿。
　　一个透明水杯出现在何小满面前，表示老板训话完毕，她可以上缴这两天的库存了。
　　一道碧色的水线从何小满小手指缓缓注入水杯里。
　　衣冠禽兽很欠揍的声音在头顶响起：“给自己留点治疗伤口，免得弄得爷屋子里到处都是血，脏了爷的地儿。”
　　衣冠禽兽的浴室和整个房屋都是极简风格的装饰。
　　而这位爷临走时丢进来一套崭新的女式家居服更是让何小满确定，同样的恒温，同样的神速装修，这绝对是来自祂宇宙的前辈无疑了。
　　当然，前辈也有好有坏，比如想劝自己上吊的前任屋主。
　　这位暂时看并不想弄死自己，但是何小满总觉得这位绝对不是无缘无故就跑来跟自己做邻居的，而他的目的似乎也不在自己的灵液上面。
　　自从吞了叶长歌的灵泉之后，何小满溟胆里也开始慢慢沁出那种澄绿的水珠，衣冠禽兽每次要的灵液就是这个东西。
　　明显这位爷身受重伤，而自己的灵液恰好可以帮到他一点忙，之前在锦水渔港他明明是想要帮自己解围，结果一出县城他就改了主意。
　　“这是你自己需要解决的麻烦，挨得过去好处我不拿，挨不过去我帮你收尸，你那个溟胆和这户房子就当做劳务费了。”
　　禽兽就是禽兽，当着苦主的面说摸尸舔包毫无压力。
　　何小满其实知道这个人真的并不想抢夺自己的溟胆，否则她早就死了。
　　但是如果真的在接下来的战斗里何小满不幸俩腿一蹬光荣牺牲，那么这位前辈肯定一点愧疚都没有第一个跑来摸尸。
　　基本上他对自己说的话都是真的。
　　现在这种情况摆明了去医院不太安全，所以他带自己回家才是最明智的做法，而何小满丝毫不担心这个衣冠禽兽会趁着自己现在这个样子干出什么禽兽不如的事情来。
　　虽然总觉得这个认知貌似有点打击自己。
　　灵液洒在伤口上，沁凉中带着一丝微微的麻痒，大腿上那处被戳破的伤口很快就止住了血，何小满抽空给老妈拨个电话说大家散的太晚，自己去同学家里住了，明天就回家。
　　张彩华知道闺女是去参加什么同学会，只是叮嘱闺女不许跟那些人玩命喝酒，保持清醒的头脑。
　　何小满懂老妈的言外之意，要是有合适的可以搞对象，但是可别玩什么酒后乱性让人给占了便宜。
　　一瘸一拐从浴室里出来何小满发现自己这位新认的老板已经直接躺在长毛地毯上睡着了，手里还捏着那个已经空掉的水杯。
　　何小满已经尽量不发出声音，但是衣冠禽兽还是在她刚一接近就睁开眼睛，见何小满正龇牙咧嘴想要爬上沙发。
　　“滚去三楼阳光房，别在这里碍眼。”
　　何小满：……
　　我说你这个人怎么这样操蛋呢，不会好好说话？
　　“老板，我滚去别的房间可以不？得不到回应的何小满继续自说自话：“那我滚去二楼总可以了吧？我是伤员……行吧，我去三楼，我滚去三楼，老板你不要用这样杀人的眼神看我，人家害怕……”
　　何小满终于闭嘴，因为对面已经闭眼，表示没得谈。
　　何小满再次龇牙咧嘴煎熬到阳光房，舒展开疲惫的身体躺在一口同款长毛地毯上，终于可以下榻了。
　　清幽月华下，朦胧可见大槐树上长满了鼓起的芽包，想来用不了几天就会胀破身上的束缚长出嫩绿的叶子来。
　　衣冠禽兽可真会享受啊。
　　这样摊开四肢躺在阳光房里就像是躺在星空之下，却不受恻恻轻寒剪剪风所扰，莹月当空，星光璀璨，似乎连空气都有了细雨初霁后的清香甘美。
　　何小满嗅，再嗅，忽然感觉到不对劲，似乎空气含氧量真的高出一些去。
　　她灵机一动，开始沉浸思绪，一点点物我两忘任由若有若无的意识带动去观想《小如意》行功图。
　　何小满的眼睛遽然睁开，怎么可能？
　　这里是……修炼室？
　　可是布告栏不是说，一切特殊功能只对屋主本人开放吗？
　　——那是针对低级房屋主人而言。
　　何小满：……
　　贫穷限制了我的享受。
　　——所以努力吧搵房人！
　　别有事就装死，没事就灌鸡汤，我生死一线的时候你为什么不帮我想想办法？滚犊子，不要打扰人家修炼！
　　怪不得衣冠禽……老板常常会像一条冬眠的蛇一样懒洋洋躺在这里，原来是在修炼啊！
　　何小满是被电话铃声给吵醒的。
　　打电话的是刘小曼。
　　“小满，你还好吗？”
