本书名称: 快穿之大佬拿了渣女剧本
本书作者: 二路子
本书简介: [1V1]每本书里都有个坏事做尽的渣女，自私自利，人品低劣，为了自己的美好生活将别人害的凄惨万分。
当有一天，大佬成为了她们……
本文又名《大佬的宠夫日常》，看我西禾大人是如何宠爱自家夫君的，嘻嘻~
暂定世界：
（1）：男友搬砖供我读书
（2）：保姆之女
（3）：表小姐她心机叵测
（4）：真海王了解一下？
（5）：抢了团宠妹妹的未婚夫后
（6）：变形记里遭人厌的小村姑
（7）：我爱豆我自己宠
（8）：杀夫证道
（9）：请来一只狐仙
……
以上排名不分先后，后面不时脑洞，喜欢的记得收藏哦～嘿嘿嘿嘿^_^
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025909437

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

男友搬砖供我读书1
　　西禾醒来的时候四周静悄悄的，玻璃隔断了外面的风雪，桌上的时钟在‘嘀嗒嘀嗒’走着，她从被窝里伸出脑袋，“嘶，好冷。”
　　下一刻，整个人又缩回了被子里。
　　“大好天光睡什么睡？起来嗨。”
　　狗子立即爬上被子欢快地撕扯起来：“快起，快起。”
　　“滚，土狗！”
　　一把将狗子甩开，西禾将头埋进被子里，起什么起，这种天气最适合睡觉了好嘛。
　　“滚，土鳖。”狗子回嘴。
　　然后爬起来继续扯被子：“快起，快起。你的小情儿正等着你去送温暖呢。小白菜啊，地里黄啊，没人疼没人爱啊~~”
　　“……”
　　西禾黑着脸爬起来：“记忆！”
　　“哎，好嘞。”狗子精神一振。顿时一大团记忆强制塞入脑海，西禾捂了捂脑袋恶狠狠瞪过去。
　　艹，这蠢狗是不是在报复刚刚她骂它土狗？
　　“看什么看？土鳖！”狗子立即瞪了回去。
　　！！！
　　一个枕头砸过去。
　　“啊，杀狗了杀狗了！”
　　劈里啪啦，
　　一阵鸡飞狗跳之后，狗子头顶鼓包趴在地上吃零食，西禾去了卫生间洗漱。
　　她一边刷牙，一边翻着原主的记忆找出狗子嘴里的小情儿，林莫。突然，镜中漂亮的眼睛忽然瞪大。
　　哟，这么惨？
　　这是一个现代社会，原主是京都大学外语系的高材生，生的肤白貌美，纤腰腿长，对人和善学习还好，是众师生眼中的好学生，女神。
　　自然，这要是一个真正纯善的女孩子也轮不到西禾来了。
　　原主这个小渣渣用男朋友搬砖挣的血汗钱考上大学，见识到外面的花花世界之后，曾经的山盟海誓就不打算认了。
　　她那么美，那么优秀，合该嫁给一个富二代、社会精英，怎么能在林莫那样一个连高中毕业证都没有的人身上浪费青春呢？直接一个电话过去说了分手。
　　林莫哀求着见她最后一面，也被原主冷酷地拒绝了。
　　可怜林莫为了原主把自己大好前途都扔了，结果连对方最后一面都见不到，顿时精神恍惚不小心从架子上摔下来，成了植物人。
　　西禾‘嘶’了一声，继续看下去。
　　那边正读高二的徐阳得到消息，不得不放下学业跑到首都照顾姐夫，在他心里一直挣钱养姐姐养自己的林莫就是他姐夫。
　　他愤恨于姐姐的薄情寡义想要找她理论，同时也希望能够劝她回心转意，好好跟姐夫在一起，不要做一个忘恩负义的人。
　　但是自上了大学之后徐琳就不怎么和他联系了，如今更是直接换了号码，他根本找不到姐姐。
　　到了医院看到姐夫毫无声息地躺在地上，徐阳顿时崩溃不已，尤其他从工地上来看望的工人口中得知，原来姐夫摔下来并不是意外。
　　工地上的机器架子已经到了换新的时候，但是开发商给的预付款很低，工头为了省钱，并没有换。林莫出事，他们也只以最低的工伤处理，补偿了几万块钱。
　　徐阳愤恨着找到工地，想要他们给出一个应有的公正，毕竟姐夫还需要钱等着治疗。
　　但是他大吵大闹给工地带来了非常不好的影响，回去之后被人拉近巷子打断了腿。徐阳知道就是他们干的，但是他一个高中生有什么办法？
　　强龙压不过地头蛇，他连申诉都找不到门路，也找不到证据，只好回到医院照顾姐夫。他舍不得用钱，全部拿来给姐夫看病，最后那条腿生生废掉了。
　　他也尝试过去姐姐的学校找她，但是那时候徐琳已经退学，干脆做起了李泰的金丝雀，徐阳哪里能找到她？
　　他断了腿找不到好工作，只能带着林莫回老家，靠着捡垃圾的钱维持生计。
　　某天林莫清醒，发现自己竟然成了拖累，偷偷吞了农药。徐阳捡垃圾回来发现相依为命的姐夫竟然这样没了。
　　绝望之下，也跟着吞了药。
　　西禾……妈呀，简直惨绝人寰！

男友搬砖供我读书2
　　嗡嗡嗡——
　　狗子凑过去一看：“呦，你姘头找你去吃火锅呢，去不去？”
　　“李泰？不去。”
　　对着镜子里肤白貌美的小姐姐露齿一笑，西禾出来从衣柜里拿出一件厚棉袄套在身上，随后又去找鞋子。
　　李泰，狗子嘴里的姘头，商学院有名的富二代，也是原主决定彻底和林莫分开的导火索之一。
　　听说家里是开大型连锁超市的，不仅有钱人长的也帅，已经追原主有一阵子了。如果她不来，今晚二人就会正式交往，实现财与色的双向交易。
　　也是，要有了这么一个富二代男友，谁还稀罕林莫的三瓜俩枣啊？
　　不过既然她来了，自然是不能让情况继续发展下去，最好斩得一干二净，没有任何关系才好。
　　不过现在当务之急是赶紧去找林莫。
　　他跟着来帝都照顾原主，因为没有学历，只能在工地上搬砖，现在大冷天的指不定在受什么苦呢，她得赶紧过去。
　　至于徐阳，他后面的一系列悲剧，就是原主这个姐姐没做好，只要她和林莫好好的，没有后来那些乱七八糟的事情，凭他的聪明才智，肯定可以过得很好。
　　四人间的宿舍极为狭小，除了衣服分开放，平时常穿的鞋子都是随意堆积在门口。
　　高跟鞋，雪地靴，球鞋……西禾扒拉了一会才找出原主的靴子。
　　“手机给我。”
　　爪爪挪开，狗子好奇地看她一身外出装扮：“干啥去？”
　　“找小情儿呀。”
　　斜它一眼，西禾轻哼一声打开门，‘呼’风雪呼啸着灌进来。“嘶，好冷。”她缩缩脖子，将衣服拢得更紧。
　　现在大概四点钟左右，天空昏沉沉的，红灯笼挂在树上，到处都是裹着棉袄步履匆匆的行人。
　　西禾跑到校门口的公交站台等了一会，几分钟后公交来了，她往投币箱投了两块硬币，在后排坐了下来。
　　这条去林莫住所的路原主也经常去，不过是去要钱的，有时候五百，有时候一千，每次拿完钱就走。
　　在原主眼中，林莫就是一个听话能赚钱的工具人，只有在要钱的时候才想起他，平时跟学校里的人玩得开心的不得了。
　　因为她穿衣服有品位，出手也大方，许多同学还以为她家庭条件不错呢，其实，呵。不过是有人在替她负重前行罢了。
　　就这她还不感激，嫌弃林莫这个，嫌弃林莫那个，不许他来学校，见了人也只说是同乡。
　　虽然二人有着男女朋友的关系，但是林莫连原主的手都没有牵过。
　　哇哦，白嫖的最高境界啊。
　　啧啧两声，西禾在原主脑海中找了找，并没有找到林莫具体的长相。
　　记忆里他好像一直都低着头，身上永远穿着破旧的工装服，给原主递钱的手骨节粗大，布满了老茧。
　　明明跟原主一样大的年纪，却生生把自己活成了四五十岁的样子。
　　“叹啥气，反正以后就是你家的了，你要嫌弃那就挣钱给他养养呗。”狗子咋咋呼呼道。
　　西禾……摸了摸口袋，嗯，五百大洋！

男友搬砖供我读书3
　　揣着兜里的五百大洋西禾下了公交直奔林莫的住所，路过超市想起他省吃俭用的性子，又进去买了一床厚被子。
　　临走前看到收银台前挂着的手套又顺手装在了口袋里。
　　“有周幽王为博褒姒一笑烽火戏诸侯的潜质了。”狗子跟在脚边煞有介事地点点头。
　　“滚犊子！”
　　扛棉被的西禾不想搭理它。
　　此时大概五点钟左右，天色已经渐渐暗了下来，西禾扛着棉被加快了速度，十几分后在一栋老居民楼前停了下来。
　　远处传来饭菜的香味，西禾吸了吸鼻子掏出钥匙打开了一楼最里侧的储物室。
　　‘嘎吱’门打开。
　　“啧，这屋里怎么比外面还冷？”
　　一股冷风从屋内透出来，狗子立即嫌弃地往后退了一步，西禾没有说话，她打开灯，将棉被提进来关上了门。
　　十平米的小房间一眼望到底，只有简单的床柜子和俩凳子，最引人注目的是那扇纸糊的窗户，冷风呼啸着灌进来，雪花铺了一地。
　　整个屋子冷飕飕的。
　　西禾走过去捏了捏床上叠得整齐的棉被，果然，又薄又硬，她记得她醒来的时候原主的被子又软又暖和，睡着都出汗。
　　“真舍得啊。”
　　西禾不由感叹。
　　可不是，原主什么家境？从小爹死娘改嫁，姐弟俩跟着奶奶生活，后来奶奶没了，眼看着就要面临辍学的困境，是林莫挺身而出，从高中辍学打工让她读书。
　　这些年吃的穿的喝的，上学的学费，都是林莫给她的。
　　可以说，没有林莫根本没有她现在的日子。
　　“林莫呢？怎么还没回来？”狗子跳上桌子。
　　西禾一拍脑袋：“哎呦，忘了，林莫好像说过由于天太冷工地做不了，他不得已换了个工作？现在在帮人洗车？”
　　这也不能怪她，毕竟原主除了拿钱时才想起这么号人，平日里哪里记得他？
　　“走走走，去找人。”
　　车行，
　　送走客人，原本笑呵呵的张哥立即敛下笑容，一溜烟钻进休息室，艹，这天太他mua冷了。
　　简直能冻死个人。
　　他搓了搓冻僵的双手，一转头看到林莫那个傻帽还在卖力洗车，在冷水中提出来的双手冒着一丝热气，手背上几道口子渗着血丝。
　　“这个二货，要钱不要命啊？”
　　他嘀咕着，敲了敲玻璃，示意林莫进来：“小莫赶紧的，别干了，进来暖暖身子。”
　　林莫下意识抬头一笑：“张哥，你先休息吧，我这马上就好。”
　　然后埋头继续洗车。
　　寒风中，他并没有戴手套，身上的衣服也很单薄，双手龟裂，脸色发青，不时两手相握用来缓解发僵的双手。
　　但是洗车的时候格外认真，仔仔细细，不放过每一个角落。
　　“啧，还真是要钱不要命了。”
　　张哥找个凳子坐下看着林莫一个劲的抽烟摇头，觉得他的付出终究会竹篮打水一场空。
　　今天是元旦，大家都去过节了，他因为在这边孤家寡人一个，想着一个人过节也没意思，还不如加班挣点钱给家里的婆娘孩子寄过去呢。
　　所以老板问谁愿意加班的时候，他就主动留了下来。
　　但是他没想到林莫这年轻小伙子，平时拼命三郎就算了，这大好节日竟然也选择加班。就为了那三倍的加班费。
　　唉，现在谈个恋爱这么费命了吗？

男友搬砖供我读书4
　　“冷吧？”
　　等林莫青着脸进来，张哥就忍不住嘲讽：
　　“啧，你说你小子这么拼命图啥？钱倒是挣了不少，结果呢？平日吃梗咽菜，衣服鞋子来来回回换着穿，我就没见你有一件新的。”
　　他上手扯了扯林莫薄薄的棉衣，满脸嫌弃：“你这哪是女朋友？这是索命的阎王吧？专门来喝你血，要你命的。”
　　“张哥！”
　　林莫控制着冻得直哆嗦的身子，皱眉反驳：“你这话就过了。琳琳她很好。她学习辛苦，用钱的地方多，又那么忙，我……”
　　“忙？”
　　张哥嗤笑，直接打断了他：“忙到打个电话，吃个饭的时间都没有？哼，我看啊，你还是多存点钱，给自己留点后路吧。”
　　“别最后竹篮打水一场空，人没了钱也没了。”
　　林莫皱了皱眉，想要张嘴反驳。
　　但是想起每次反驳都没啥用顿时也不想说了，打开门继续去洗车。
　　屋外寒风凛冽，桶里的水已经结冰了，没办法他只好拿出把手凿开，将毛巾浸满水擦拭车壁。
　　冷水刺骨，林莫忍不住深吸一口气。半天才缓过来。
　　“阿莫。”
　　林莫下意识抬头。
　　女孩一身红衣俏生生站在几步开外，一张小脸白生生的，身后雪花飞舞。
　　简直比电视上的明星还要好看。
　　林莫抖了抖嘴唇，一眨不眨地看着对面的女孩，几乎以为自己产生了幻觉。直到女孩再次开口：“阿莫？”
　　“琳，琳琳？”林莫手忙脚乱地站起来。惊喜之情溢于言表：“真是你？你怎么来了？我，这……”
　　双手下意识去抚平衣摆，低头间看到自己正穿着工作服，上面黑一块白一块，是工作的时候留下的污迹，顿时脸一红，不敢去看西禾的脸。
　　他记得她说过不要穿成这样，给她丢脸。
　　突然，他想起什么：“琳琳，对不起，我最近忙糊涂了，是没有生活费了么？给，这是这个月的工资。”
　　说着从口袋里掏出一叠钱递给西禾。
　　红色干净的票子在黑色粗粝的手掌上，尤为刺目。
　　西禾愣住了，她看着那向外渗着血丝的手，张了张嘴，突然觉得喉咙堵得慌。
　　她设想过他会过得不好，但没想到环境那么差，而就算是这样了，他也没有想过要委屈原主。
　　反而担心原主会因为他没有及时给钱而生气。
　　“琳琳？”见她不接，林莫慌忙解释：“琳琳，你听我说，我真的不是故意的，我本来想着明天一大早就去给你送的，你，你不要生气好不好？”
　　他语无伦次，神情紧张，生怕西禾会像从前一样动怒离开。
　　“嗯，好。谢谢阿莫。”西禾眨了眨眼睛，忍住涩意，接了过来。
　　她如果不要林莫估计会觉得她还在生气，没有原谅他。不过这一刻，西禾决定了，要对他更好一点。
　　“小莫，这是你女朋友？”
　　张哥缩着脖子从屋里出来，好奇地看着突然出现的女孩子。
　　一身红衣，肤白貌美，娇娇嫩嫩的。
　　张哥：……这能留得住？
　　根本就不是一个世界的人啊。
　　张哥心中为林莫的闷头付出很是可惜，仿佛看到了他以后脑袋上冒得蹭亮的绿光。
　　“啊，是，张哥，这是我女朋友，琳琳。”林莫反应过来，赶紧向二人互相介绍。
　　西禾向张哥点点头，去扯林莫的袖子：
　　“阿莫，你还没有下班吗？我是来和你过元旦的。”
　　林莫愣住了：“这……”因为没想过徐琳会来找他，所以今天他直接就选择了加班，现在……他为难地看着西禾。
　　“对不起琳琳，我今天……”
　　“下班了，下班了。”
　　张哥急忙打断了他：“这就下班了。小莫赶紧换上衣服回去吧。元旦呢，好好去吃顿饭。”
　　说着趁西禾不注意对林莫眨了眨眼睛。
　　虽然他不看好，但人都来了，他能帮就帮个忙吧。
　　林莫一惊，本想说今天加班，听到后面的话顿时呐呐着合上了嘴，小心翼翼看向西禾，舍不得拒绝。
　　刚刚琳琳说，她是来找自己过元旦的……
　　“那就再见啦张哥。”
　　西禾冲张哥展颜一笑，推了推林莫：“阿莫，快去换衣服吧。”
　　“哎，哎，好。”
　　林莫脸一红，不敢看张哥戏谑的眼神，匆匆跑过去换衣服。

男友搬砖供我读书5
　　直到离开车行，走在雪花飞舞的路灯下，林莫还是不敢相信向来对他不假辞色的徐琳竟然来找他了，说要和他一起过元旦节！还，还牵了他的手……
　　青年红着脸蛋，觉得自己脑袋都开始冒烟了。
　　忽然四周传来喧闹声，他四下一看，才觉得不对：“琳，琳琳，咱们走错地方了，出租屋不是这个方向。”
　　前面一排排小棚子下面人来人往，烧烤，炒饭，包着砂纸的糖葫芦，空气中飘荡着引人垂涎的食物香味，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　林莫一时看呆了。
　　西禾见状，自是知道自从跟着徐琳来到帝都三年，林莫每日都在拼命赚钱，还没来过这种地方呢。她心中不由软了软，温和道：
　　“想吃么？想吃咱们一会再来。现在先去买衣服。”
　　说着拉他走进旁边商场的电梯，摁下三楼。
　　“是，是该买衣服了，琳琳，你看看喜欢什么，咱们买。”林莫顿时懊恼不已，暗骂自己失责，竟然忘了给琳琳买衣服!
　　“嗯。”
　　西禾笑笑没说话，等电梯在三楼商场停下之后拉着林莫直奔男装区。
　　“小姐是看外套还是内搭？您男朋友身高腿长，穿什么都合适。”卖衣服的营业员看到二人顿时眼睛一亮，跑了过来，开始热情地介绍店里的衣服。
　　虽然她也很好奇为什么这位小姐姐穿的那么好，她男朋友却穿着破破烂烂，一看就不保暖的旧棉袄。
　　但来者是客嘛！
　　“不，我不是……”
　　“先看外套。”
　　林莫拒绝的话还没说完就被西禾打断了。她上前将挂在架子上的一件黑色羽绒服拿下来：“去试试。”
　　林莫慌忙摆手：“琳琳，我不要，我的衣服还能穿呢……别，你别生气，我这就去。”见西禾沉下脸他顿时就急了，赶紧接过衣服跑向试衣间。
　　琳琳好不容易才对他展开笑脸，他绝对绝对不能惹她生气。大不了他先买了然后再找机会把衣服退了。可是……新衣服好暖和啊。
　　林莫脱下棉衣，小心翼翼将羽绒服穿上，顿时全身被轻柔的鸭绒包裹，温暖席卷全身，他忍不住舒服地喟叹一声。好暖和呀。
　　“咚咚。”
　　突如其来的敲门声吓了林莫一跳，他快速拉上拉链：“哎，这就好。”说着掀开帘子。
　　“琳琳。”
　　没想到西禾就在门口，林莫扯了扯袖子，紧张道：“怎，怎么样？”
　　“不错，你再试试这件毛衣和这条裤子。”上下打量一眼，西禾点头将手里的衣服递了过去。
　　“哦，好。”
　　索性穿都穿了，也不差这一件，林莫接过衣服退回试衣间，快速换了起来。
　　他全身上下就穿了四件衣服，此时脱起来也容易。没一会就重新掀开了帘子。
　　青年生得肩宽窄腰，身材高大，一身灰色高领毛衣搭同色系呢绒裤，外搭一件黑色棉外套，跟刚才难民窟里出来的形象完全不同。
　　尤其他此刻抬起了脸颊，一张棱角分明的脸庞彻底暴露在灯光下，剑眉，挺直的鼻梁，薄厚相宜的嘴唇，尤其那双眼睛，宛如溪水般清澈。
　　即便皮肤有些黝黑，脸颊上还生了冻疮，但丝毫不损他的英俊。
　　“好，好帅！”
　　一直跟在旁边的营业员看呆了，忍不住佩服的眼神看向西禾，小姐姐慧眼识珠啊。
　　“好看。”西禾也笑了。
　　当第一眼看见林莫穿着脏兮兮的工作服坐在门口，双目出神地看着屋外，脚脖子手腕暴露在冰冷的空气中的时候，她就决定了，必须先给她男人买套衣服！
　　“真，真的么？”
　　林莫被夸得脸蛋通红，水润得眸子东看西看，就是不敢看西禾。
　　“嗯，真的。”西禾上前为他将拉链拉上，随即转身对营业员道：“衣服都要了，裤子毛衣再来一身。”
　　“哎，好嘞！里面的衣服我也给您装起来。”营业员非常积极。

男友搬砖供我读书6
　　“都，都要么？”虽然打着再送回来的主意，但是看到西禾竟然眼也不眨地就花了一千多，林莫还是忍不住倒吸一口气，心疼得脸都白了。
　　这要是给西禾买，他自然不会心疼，但是给自己……他就舍不得了，不由小心打量西禾的脸色：
　　“不如，就拿身上这一身吧？那一套就不拿了，我还有衣服呢。”
　　将钱递给营业员，西禾转头微微一笑：“没事，拿来替换着穿。”
　　她自然知道林莫这是心疼了，但是她就是来替原主还恩的，怎么能让他再穿那些几年不换的旧衣服呢？
　　“小姐，这是收据，您拿好，欢迎下次再来啊。”营业员笑容满面地将袋子递给西禾，林莫颓着脸顺手提在了手中。
　　好吧，既然琳琳都决定买了，那就拿着吧，就是希望来退衣服的时候人家不介意他穿过。
　　像是知道他在想什么西禾转头对营业员道：“您好，请问有剪刀么？我想剪一下吊牌。”
　　林莫顿时目瞪口呆。
　　这，这要是剪了吊牌人家还愿意退么？可不等他动作营业员已经拿着剪刀笑眯眯走过来，不由分说将吊牌剪了。
　　“好了客人！”营业员笑容灿烂，哎呀，今天又是业绩满满的一天呢。
　　林莫……
　　年轻人，不讲武德！
　　“走吧，去吃饭。”西禾顿时忍俊不禁，好笑地牵过他的手。
　　林莫立即看向旁边的营业员，发现她正笑眯眯看着他们，整张脸立马烧了起来。他很少在大庭广众之下做这种亲密行为，一时间害羞不已，但是要撒开手又舍不得。
　　西禾可不知道他的纠结，牵着人按照原路返回。
　　这是一条老商业街，面朝马路的一面重新休整过，建立起了摩天大楼和商场，另一面则保留了十几年前的样子，小摊子，小吃店，也就是他们来时看到的热闹景象。
　　加上今天是元旦，虽然下着雪，但仍旧挡不住大家出来觅食的热情，二人一出电梯就差点被汹涌的人潮挤散了。
　　“人太多了，不如我们去吃火锅吧？”西禾抬头，只看见青年的下巴，顿时有些惊讶。
　　她记得原主有一米六五左右，不算矮了，没想到在他面前竟然显得如此娇小。这得有一米九吧？
　　“好，听你的。”林莫满脸严肃，时刻注意周围的人群，一看到有人挤过来立马将西禾护在怀中。
　　此刻什么害羞，心猿意马都被他抛到了脑后，只想着不让自己的女孩受到伤害。
　　“那好咱们走这边过去。”
　　西禾指着小巷，林莫立刻护着她从人群中穿过去。
　　等到离开了人群四周不那么拥挤了，林莫瞬间又觉得周围的空气变得炙热起来，他盯着二人紧握在一起的手，白色与古铜色对比鲜明。
　　他看着看着，眼眶不由自主开始发涩，心中酸酸软软的，真好呀，真好。
　　西禾原先还没注意到，等到吃饭的时候发现他整个人还处在那种茫然的状态中，脸上一会苦涩一会甜蜜，神情变来变去。
　　心中略一思索，便明白了怎么回事。
　　通常她接手的身体都是自私自利、人品低劣的人物，为了自己的幸福将别人害的凄惨万分。她对那些被伤害的人怀着怜悯，所以每到一个新世界，都是毫无抵触地接纳原主的一切，并对那些人给予最大的补偿。
　　而林莫对原主徐琳一直都是予取予求，对她好已经成了一种习惯和自然，从来没有奢望过这个人会回头来看自己。
　　所以此刻西禾突如其来的好，让他开心甜蜜之余，又觉得受宠若惊，感觉一切非常不真实。
　　就像一场梦，梦醒了，一切又是从前的样子。
　　虽然明白了问题，不过西禾并不打算解释，反正以后有的是时间，她会用一辈子来证明，她并不是心血来潮。

男友搬砖供我读书7
　　在林莫纠结的状态中一顿饭吃完了，趁着兜里还有钱，西禾拉着林莫又去商场转了转，给他买了一些生活用品。
　　直到兜里的钱只剩一百多，她才意犹未尽地住了手。
　　“走吧，回去。”
　　天空中依旧飘着雪花，且有越来越大的趋势，街上几乎看不到什么行人。西禾缩了缩脖子，当机立断拿出手机约了一辆车。
　　太冷了，她才不要委屈自己。
　　可是这个天也难打车，最近也要二十分钟左右呢。西禾冻得没办法，只好不顾林莫的僵硬，扑上去钻到了他怀中。
　　呼——
　　炙热的体温源源不断袭来，将身上的冰凉驱散，西禾忍不住轻轻呼一口气，觉得自己活了过来。
　　林莫：……恍恍惚惚。
　　二十多分钟后车子来了，司机师傅是个急脾气，刚停下就打电话催促西禾他们快点。等他们上车，车门一锁，车子顿时如离了弦的剑般‘刷’冲了出去。
　　溅起一地雪花。
　　“师傅，您接单了么？没接的话介不介意再送我去帝都大学？”下车后，趁司机师傅掉头前西禾赶紧开口。
　　这天打车难，要是司机师傅能送的话就没有那么多麻烦了。
　　“帝都大学？可以。”
　　司机大叔点点头，怕她慢又急忙催促：“那你快点啊。”
　　“行，那您等我几分钟。”
　　出租屋还是和之前一样，地上的积雪更多了，风呼啸着灌进来，跟冰窖似的。西禾扫了一眼，赶紧从袋子里将新买的取暖小太阳拿出来插上电。
　　她口中嘱咐：“这天太冷了，你晚点泡个脚再睡，小太阳就一直开着知道么？哦，还有被子，我新买了一床，你今晚就盖那个。”
　　“好。”林莫点头。
　　刚刚一进来他就看到了规规矩矩放在床上的新被子，心中瞬间就涌出一股热意，琳琳~
　　“对了，今晚不要洗澡了，受不了就用热水擦擦就行。等我下周重新租个房子，到时候你想洗可以每天洗。”
　　出租屋没有热水，只有凉水，夏天还好，冬天再用冷水就不行了，肯定要生病。
　　但是因为原主一直嫌弃林莫不干净，觉得他在工地干活脏兮兮的，身上始终萦绕着一股臭味。
　　所以每次见面都会要求他必须把自己清洗干净。林莫没办法，只能每次都用冷水洗澡。
　　结果可想而知，次次都要顶着感冒发烧去上班。
　　一直安然无恙到现在，简直命大。
　　再次在心中暗骂了一句原主这丫的不干人事，西禾赶紧停止了这项作死行为。
　　以后林莫的身体都是她的了，她可不能让他出事！
　　再说，哪里臭了？林莫一直都很爱干净。分明是原主心气不顺，在故意找茬。
　　“你听到我说的话了么？”
　　发现自己说了那么多，林莫竟然没有应声，西禾不由奇怪看过去。
　　“你说，租房子？”
　　林莫唇线绷直，脸上神色难辨，重新租房子？为什么？难道……她今天突如其来的变化就是与此有关？
　　“嗯，在学校附近重新租一个。”西禾随口道。

男友搬砖供我读书8
　　顿了顿，才发觉他神色不对，西禾顿时失笑。
　　她拍拍手站起来，走到青年面前，目光在他脸上巡视，直将他看得神色慌乱，眼神左右闪烁顶不住了。
　　才凑到他耳边轻声道:“你难道……不想和我一起住么？”
　　轰——
　　脑中轰鸣，林莫顿觉眼前金光闪烁，脑海一片空白，一，一起住？
　　“你说什么？”
　　林莫艰涩开口。他紧紧盯着西禾的脸，不放过一丝一毫的变化。
　　是他，想的那样么？
　　“我说，我们该住一起了。”
　　字字入耳，句句清晰，沉沉砸入心间。
　　这一次林莫确定，自己并没有听错，但是……为什么呢？他不解地看着笑意盎然的女孩，也直接问出了心中的疑惑。
　　“你说呢？”
　　西禾欺身而上，白玉般的指尖轻轻覆在青年唇上，目中波光流转。女孩摇身一变，成了夺人心魄的海妖。
　　全身散发着极致的诱惑。
　　“我，我。”
　　单纯如林莫何曾见识过这等手段？只能瞪着大眼，呆呆傻傻地任那海妖跳动着指尖，沿着他俊朗的轮廓，肆意游走。
　　“嗤——”
　　不知从哪传来一声嗤笑，林莫一惊，下意识将西禾推了出去，像个无头苍蝇在屋内乱转，他，他刚刚竟然，竟然！！！！
　　不动声色瞪了一眼桌子上捂着嘴巴坏笑的狗子一眼，西禾轻咳一声道：
　　“那个，等我租好了房子你来学校帮我般东西。”
　　见林莫依旧背对着自己站立不动，西禾不禁怀疑，难道真把人吓坏了？不由有些讪讪：
　　“那什么，今天就先这样你快休息吧，我，回去了。”
　　说着转身走向门口。
　　狗子见状纵身一跃，扑到了西禾脚边，跟着准备回去。
　　“等等！”
　　林莫急切转身。
　　“嗯？”
　　西禾侧身，疑惑地看着他。
　　青年垂下眼眸，捏着衣角：“我，我送你。”
　　狗子：哟！
　　西禾：哟！
　　上下将人打量一遍，西禾欣然点头：“好呀。”眉眼弯弯。
　　没想到上车的还是两个人，司机大叔：？？？？该不会等到了学校，还要再重新送一个回来吧？图啥？
　　自然是图我乐意了！
　　车子在马路上平稳行驶，半个小时后停在了帝都大学门口。西禾从车内下来：“师傅，还要麻烦你送我男朋友回去。”
　　“好嘞。”司机大叔早有准备，一口答应了下来。
　　西禾点点头看向紧跟着下来的林莫。他紧抿下唇，目光透着执拗：“我看着你走进去。”
　　嘶——西禾忍不住伸出手糊了他一脑袋。真招人疼。
　　她轻弹他额头：“到家给我消息，还有……”
　　见他目露疑惑，
　　她不由笑了：“下周来帮我搬东西。”
　　“嗯。”林莫点点头。点完又怕她觉得自己反应不对，急忙开口：“你叫我，我就来。”
　　意思就是，你不让我来，我绝对不会擅作主张过来。
　　“好，那我走了。”
　　西禾朝林莫挥了挥手，转身跑向校门。
　　“喂，他还站在那看着你呢。”
　　进了校门，在别人看不见的地方，狗子双脚腾空，也跟在西禾旁边捯饬着四蹄。
　　光洁平滑的雪地上现出一串串梅花烙，要是被人看见还以为出现了灵异现象。
　　“我知道。”女声淡淡。

男友搬砖供我读书9
　　不早不晚，正好十一点，宿管阿姨已经准备休息了，被西禾吵醒脸色非常难看，开门的时候‘哐当哐当’好像跟锁有仇。
　　“西禾，她在骂你，快去打她！”狗子怂恿。
　　“不，她在骂你。”楼道里黑乎乎的，西禾脚向下狠狠一踏，灯顿时亮了。
　　“她说你丑人多作怪！”狗子下猛料。
　　“呵呵。你是不是在借机骂我？”明明是肤白貌美大长腿，说丑？这得有多瞎？她冷眼横过去：“你想打架？”
　　狗子……瞬间飞了起来：“来呀，小爷怕你？土鳖！”
　　咚咚咚，
　　西禾快速跑上五楼：“老子不跟土狗计较！”
　　一看就是今天不让它说话憋狠了，找抽呢，她才不上当。
　　狗子：……
　　“西禾！！”
　　西禾才不管这狗东西呢，门一开，赶紧撕扯着衣服冲向卫生间。水电只供应到十一点半，她再慢点，一会就没有热水了。
　　果然，等她匆匆洗好头发还没来得及吹干，宿舍就断电了。
　　狗子见状，顿时笑了：“求我呀，求我我就给你吹干。”
　　“哦，求你。”西禾冷漠脸。
　　狗子：……并没有被祈求的快感。
　　“老子不吹了，睡觉！”
　　“呵！”睨了床上鼓囊囊的一团一眼，西禾走都书桌前打开了原主的电脑。
　　兜里只有孤零零的两百块，让她非常没有安全感。
　　她要马上挣钱！
　　‘嘀嘀嘀’电脑一打开，各种消息就马不停蹄响了起来，都是来自‘我是一匹孤狼’的消息。
　　啧，西禾打开软件。
　　语音电话，视频消息，几十层的文字，一开始还情意绵绵，到后面就怒气冲冲了。
　　最后还狠狠放话：“徐琳，给脸不要脸是吧？敢耍老子？好，好，你给我等着！”
　　确定了，李泰。
　　“你要怎么办？打一顿？天凉李破？还是来一盒摇头丸，扭送警局？”狗子不甘寂寞地跑了过来。
　　“老子不和言而无信的狗说话。”
　　随手将窗口叉掉，西禾打开网页，手指快速在键盘上敲击，没一会跳出了一个全是英文的界面。
　　“你才言而无信！”狗子忍不住咆哮。
　　光打在脸上，只见她目光快速过滤着那些消息，页面飞快往下翻。根本没有注意到自己。
　　狗子忍了忍，最后猛然冲上去，对着西禾的脑袋就是一爪子。
　　西禾眉眼无波。
　　劲风掠过，湿漉漉的头发柔顺干燥地披散在女孩肩头。竟是干了。西禾扭头：“再来一罐纯牛奶。”
　　顿了顿：“热的。”
　　“你别得寸进尺！”狗子尖声咆哮。
　　“乖。”
　　随意安抚一句，西禾转头继续快速浏览网页消息。
　　在现代社会如何短时间内筹到一笔资金？这个业务她已经十分熟练了。在网页上得到自己想要的消息，她再次叉掉页面，在网络地址一栏快速输入一串网址。
　　几分钟后，电脑像是死机了一样黑掉。
　　西禾眉峰未动，继续等待。果然五六分钟后电脑上缓缓跳出一个带血的骷髅头。骷髅咧开大嘴，无声吐露几个字：欢迎来到王者峡谷。
　　西禾……好潮。
　　如果她不知道这是一个暗网网址的话。
　　接着电脑像是断了丝一样，刺啦刺啦闪烁，几秒后开始跳出一个个程序问题，西禾回答完一个，立马跳出下一个，左上角的小窗口还计算着时间。
　　等到后面，速度越来越快，几乎是一秒一个问题。
　　饶是西禾神魂强大，也是用了十二分注意力，才在最后时刻将问题全部答完。
　　“呼。终于开始挣钱了。”
　　问题全部答完就到了一个类似任务厅的地方，上面标注着各种各样的任务，西禾随意选择了一个，按下‘YES’。

男友搬砖供我读书10
　　这是一个修补漏洞的任务。
　　公式简单，就是程序比较复杂，所以一般打大佬不屑接，小喽喽搞不定，在上面挂了一个星期了，价格也从最初的五千涨到了现在的三万。
　　三万啊，对于现在只是穷比的西禾来说还是挺多的，顿时毫不犹豫地接下了。
　　估计情况比较紧急，她这边一接，那边立马就有人过来接洽，恳求西禾务必在明晚七点钟之前弄好，怕西禾不乐意，还特意说可以再加五千块。
　　放心。
　　丢下二字，西禾立即进入操作页面。
　　她神情严肃，目光紧盯着屏幕，双手‘劈里啪啦’在键盘上敲击出了残影，电脑上的数据一排排快速掠过。
　　狗子瘪了瘪嘴，默默将热牛奶放在桌子上，转身爬进了被子里。
　　哼，等你忙完了老子再收拾你！
　　这一忙就到了半夜，等西禾回过神来的时候已经凌晨四点多了，她拿起手机，上面有林莫发来的消息。
　　‘我到家了。’
　　时间大概十二点左右，还有她的回复‘晚安’。……西禾无语了一瞬，肯定是狗子代她发过去的。
　　将电脑充上电，确保程序能够正常运行，西禾将牛奶一口喝掉，转身爬上了床。
　　“滚，不许上老子的床。”
　　许是还没睡醒，狗子嘟嘟囔囔钻到另一头，西禾脚伸过去，正好搭在毛绒绒一团上。
　　她舒展眉眼，很快进入了睡梦中。
　　屋外雪越下越大了，到处白茫茫一片，万籁寂静。在新年来临的第一天，每个人都睡得很好。
　　第二日西禾是被吵醒的，她摸到手机，才九点。
　　“开门！徐琳，你给我开门!”
　　砸门声惊动了旁边宿舍，大家纷纷跑出来看热闹。人越多，砸门的童秀脸色越发难看，这个徐琳！真是越来越过分了！
　　“徐琳，你给我开门，听见没有？”
　　哐！
　　门猝不及防打开，童秀身子一晃，好悬没有把自己甩过去。她气急：“你干什么？”
　　“不好意思，没听见。”扣紧睡衣，西禾语气抱歉。
　　这轻飘飘的一句话顿时将童秀气炸了：“我喊了半天门，还使劲拍那么久，你说你没听见？”
　　她不可思议地看着她，觉得这人真是不要脸到了极点，竟然能说出这种谎话：“你忽悠谁呢？”
　　“真没听见。”西禾有点烦躁，她四点睡，到现在才五个小时，正是困极的时候：“先进来吧。”
　　外面那么冷，还有那么多看好戏的，她不想当猴。
　　童秀也看到了那些目光，她忍了忍，肩膀狠狠将西禾撞开，推着行李箱走了进去。
　　西禾……这狗脾气，怪不得原主和她玩不来。
　　原主脾气虽然不好，但是她会装啊，在学校里俨然一副温柔知心大姐姐的模样，在同学之间人缘一直不错。
　　尤其同寝室，和另外两个处的跟闺蜜似的，也就童秀这个富家大小姐，不知道是不是火眼真睛看出了原主的虚伪，一直对她不假辞色，时不时刺一句。
　　见原主接受李泰送的名牌包包礼物，还直言原主拜金虚伪，等后来和李泰在一起之后，更是啧啧赞叹‘狐狸尾巴露出来了吧’。
　　跟原主的关系可谓势如水火。
　　两个人都恨不得撕了对方。

男友搬砖供我读书11
　　“谁让你动我的东西？”
　　这边西禾刚刚关上门，那边童秀又炸了。尖利的嗓音刺得她一阵皱眉。
　　“什么东西？”
　　西禾走过去，白色书桌上堆满了各种化妆品零食，还有几本书凌乱地放着，她看了半天，不记得自己动过：
　　“我没动过。”
　　“没动过？这个化妆品我临走前明明没有开封，你看现在。”童秀气急败坏地将半开的粉饼怼到西禾鼻尖，脸都气红了。
　　“整个宿舍只有你一个人，不是你是谁？徐琳，你这个卑鄙无耻的小人。敢做不敢当是吧？”
　　话音刚落西禾脸瞬间就沉了下来：“童秀，说话要讲证据，你哪知眼睛看到我用了你的粉饼？”
　　“再说寝室里明明四个人，你凭什么认定就是我用的？”
　　就算讨厌原主，但何至于如此不分青红白上来就骂？本来西禾觉得这小姑娘也就性子直了一些，但现在……呵。
　　“凭什么？”
　　童秀鄙夷的目光上下打量西禾：“除了你这个虚伪狡诈爱慕虚荣的女人，谁会动我的东西？”
　　“呵，算了。不认就不认吧。本姑娘就当拿东西给狗玩了。”
　　狗子立马怒目而视：什么破烂玩意，泼老子身上？
　　“我说了，我没有动你的东西。”西禾直视童秀的目光，声音淡淡：“你若不信，明天卢丹她们来了你再问问。”
　　说完走向卫生间。
　　童秀一愣，接着怒火更胜，冲着她背影大喊：“好，问就问，老娘怕你？”把行李箱甩得哐哐作响。
　　西禾没理会，
　　简单的洗漱过后，她走到电脑前开始查看程序运行情况，嗯，已经进行到了百分之九十九，大概一分钟左右就好了。
　　她脸上露出笑意，转身拿着衣服进卫生间将睡衣换下。
　　“嗤，狐狸精！”一直观察她动静的童秀啐了一口，又哐哐当当收拾乱糟糟的床铺。可是这些事情平日都是保姆做，现在她一个人越收拾越乱，顿时更气了。
　　最后一甩袖子：“烦死了，不弄了！”坐在床边呼哧呼哧喘气。
　　正好从卫生间出来的西禾……她淡定地走到电脑前，将已经更新完毕的程序打包发到了那边负责人的邮箱里。
　　‘好的，我们先运行运行，可以就把钱打到您的卡里。’丢下一句话，那边立即开始进行测验。
　　‘好。’
　　回了一个字，西禾将电脑关闭，她对自己的程序无比自信，相信那边很快就会打钱过来。
　　唔，想想，买什么好呢？三万五千大洋呢。
　　算了，先去吃饭吧。
　　将手机揣进口袋里，她打开门直奔学校食堂。
　　果然是帝都首屈一指的学校，伙食果然丰盛。西禾打了三菜一汤，找了个靠窗位置一个人开始享受美食。
　　她心里琢磨搞程序她已经很熟了，但是外语系还是第一次经历，不如以后走这条路试试？毕竟她以后多的是漫长的时光，不若缓下步子慢慢经历。
　　嗡嗡嗡——打开手机，西禾脸上缓缓绽开笑意，三万五到账！

男友搬砖供我读书12
　　钱到手，西禾加快吃饭速度，准备现在就去找房子。
　　林莫那边的环境实在太差了，大冷天的外面下大雪里面下小雪，她可不敢让他继续住下去了，万一生病咋整。
　　哦，对了，还要给他买个手机。
　　这样一想，西禾就觉得钱真是不经花，这还没干嘛呢，就要被霍霍完了。
　　‘还是要挣钱啊。’
　　随手将餐盘放入桶里，西禾快步走向学校东门。
　　现在这个时间段，学生马上就放假了，之前租售的房子应该有许多到期退下来的。果然，她到房产中介一问，那边就扒拉出了好几处房子。
　　“小姐姐，您看看您想要什么样的？把要求说说，合适咱们现在就去看。”中介小哥十分热情。
　　“嗯……两室，朝南，装修好一点。”她倒是想租一室的，就怕把人给吓跑了。
　　“唉，有了，小姐姐您看这处怎么样？前两天刚退下来的，装修这些都非常符合您的要求。”中介一听就有谱了，连忙从电脑中找出图片。
　　“行，那就去看看吧。”西禾没意见。
　　房子就在学校东门旁边小区，楼是新楼，小区还有保安，进出的人……西禾看了一下，不是学生就是学校里的老师。
　　她点了点头，环境还可以。
　　等上了五楼，发现房子和图片展示出来的一样。简约装修，两个卧室都是朝南，厨房有天然气，卫生间做了干湿处理。
　　更妙的是，朝南方向面对的正好是一片树林，现在树上落满了雪，但是等到春天郁郁葱葱的时候必定别有一番风味。
　　“就这个了。”西禾看得满意，当即拍板决定租下。
　　因为离学校近，装修好，价格并不便宜，但是西禾不是个委屈自己的人，也自觉能挣得了钱，当即就交了三个月的房租。
　　这下子，刚挣的钱立即就去了一半。
　　“小姐姐，这是钥匙和门禁卡，您拿着，后续要是有什么问题，欢迎随时找我。”中介说着递给西禾一张名片。
　　“好的，谢谢。”
　　接过之后，西禾给他转过去一半的中介费，心中感慨，好挣钱啊。这跟着跑一趟钱哗哗就进口袋里了。
　　搞得她都心动要不要去卖房了。
　　中介走之后西禾再次将房间看了一遍，心中盘算着还要买被子，买碗筷，买拖把……好多，最后干脆给林莫打了个电话过去。
　　“琳琳，我在，怎么了？”电话刚打过去，那边就接通了。听着周围有些嘈杂，一会后又安静了。
　　应该是走到了僻静处。
　　“没事，我想问你几点下班？”西禾打开窗户，让风吹进来：“房子我已经租好了，你看什么时候搬过来？”
　　话筒中静了一瞬，接着传来青年略显嘶哑的声音：“你，真的决定了么？”
　　昨晚他一夜没睡，怀着忐忑得心情一直睁着眼睛到天明，就怕一切只是他做的美梦。琳琳，根本就没有来找他过元旦，没有给他买那多东西，没有……牵他的手。
　　“当然啦，你见我什么时候说话不算话过？”西禾声音含笑。
　　幸而原主虽然一直看不上林莫，但是因为暂时还用得上他，所以除了漠不关心，偶尔脾气上来了冷言冷语之外，浮于表面的伤害还真没做过。
　　不然她都没脸去说这种话了。

男友搬砖供我读书13
　　青年脸上神色变来变去，最后化为了坚定：“我今晚就收拾东西。”
　　“嗯，那我明天过来帮忙。”
　　最后扫了一眼房间，西禾走向门口。
　　“不用不用，我自己可以。琳琳你在学校等我就好了。”林莫赶紧拒绝。他的东西又不多，自己收拾一下就弄完了，哪里需要琳琳过来。
　　“也行，那你到了给我打电话。”西禾没拒绝。索性东西也不多。
　　该交代的交代完了，一时间二人陷入了沉默，最后还是西禾提醒他还在上班，将电话挂了。
　　这边林莫挂完电话回到车间，几个正洗车的同事不由冲他挤眉弄眼起来：
　　“女朋友？”
　　林莫脸一红，从桶里拿出湿毛巾擦拭后视镜。
　　“嘿，干嘛的？”
　　不等林莫回答，同事徐哥眉头就皱了起来：“该不会是又向你要钱吧？我说小莫，做人可不能太实诚，你这天天辛苦干活才挣几个钱啊？结果她一张嘴就全拿完了。这明摆着当你冤大头呢，你……”
　　“徐哥！”
　　林莫第一次沉下脸：“这种话以后不要再说了。琳琳不是这种人。”
　　“再说，我做的一切都是心甘情愿的，如果琳琳想要，我愿意把自己所有的一切给她。何况。”
　　他突然红了脸。
　　“琳琳今天打电话过来，是让我收拾东西的。”
　　“收拾东西？”几个大男人对视一眼。收拾什么东西？
　　“嗯。”青年面带羞涩，极为不好意思：“琳琳重新租了房子，她要我，要我搬过去。”
　　“卧槽！同居？”
　　同事老杨怪叫一声，冲上前揽住他的脖子满脸兴奋：“真的假的？艾玛，兄弟，她真的要你搬过去住啊？”
　　其他同事也是惊讶不已。
　　“嗯，真的。”林莫有点不好意思，心中却隐隐有种想要将此时昭告天下的冲动：“今晚收拾，明天就搬过去了。”
　　“这是好事啊，说明人家姑娘是真心跟你在一起呢。小莫啊，你以后可不能欺负人家。”
　　徐哥揽住他另一边肩膀，一脸过来人道：“哥跟你说，这女人啊，就得哄。以后啊，这工资卡得全部上交知道么？绝对不能给她任何一个怀疑你的机会。回家也要记得做家务，帮女朋友洗洗菜，不能把自己当大爷，咱都是大老爷们，要大气知道不……”
　　完全把自己刚才还警告林莫不要被人哄骗的话，忘得一干二净了。
　　“嗯，徐哥你说得对，我都记下了。”林莫听得非常认真，同时在心里下决定以后一定要对琳琳更好一点。
　　“啧，话说，我记得林莫的女朋友是个千娇百媚的大美人来着……”
　　老何砸吧砸吧嘴，结果话还没说完老徐一脚就踢了过来：“滚滚滚，老何你个鳖孙子滚远点，不要在林莫面前胡说八道啊。他还小呢。”
　　“小？”
　　老何盯着林莫某处，煞有介事点头：“嗯，是还小。”
　　“扑哧——”
　　不知道是谁没忍住，直接笑喷了。
　　“何叔！”
　　林莫面红耳赤，气的。

男友搬砖供我读书14
　　晚上回去，西禾拿出电脑继续接任务敲代码，她下午从出租屋出来就去给林莫买手机了，顺便还给自己买了几套内衣。
　　外套还好，里面也穿原主的总觉得别扭。
　　然而这样一来，今天赚的钱，就真的没剩多少了。好在暗网每天都有新任务，她选了两个，做完的话大概能拿到七八万左右，能支撑好一段时间了。
　　一时间屋外雪花飞舞，屋内键盘‘劈里啪啦’地敲击着。
　　……
　　“咚咚咚，开门！”
　　西禾迟疑地将目光从电脑上扯出来，看向手机，晚上九点了。这才发现自己竟然盯着电脑敲了两三个小时。
　　她动了动脖子，发出咔嘣咔嘣的响声。
　　“是没有人么？你拿钥匙试试？”
　　门外传来一道女声，
　　“有人在呢。徐琳，你给我开门！”
　　童秀一脚踹在门上，脸色非常不好，这个徐琳，故意的吧？听见她带朋友回来故意让她难堪？
　　咚！
　　哐。
　　门狠狠撞在后面的衣柜上又弹回来，巨大的响声把二人吓了一跳。
　　西禾目光淡淡看过去，这大小姐脾气，真是不得了了。
　　“你，我刚刚喊那么大声你为什么不来开门？”童秀脖子下意识挺了挺胸膛。
　　不知道为什么被那目光一瞧，她就心慌害怕的不行，跟见到了她那继母似的。淡淡的，好像压根就没有把她放在眼里。
　　西禾没说话，转身回了电脑前。
　　“你——”
　　“秀秀。”跟着的小女生赶紧拽住想要冲上去理论的童秀：“你不是说新买了一个包包吗？”
　　童秀一听，顿时给小伙伴显摆的心情盖过了吵架的欲望，拉着女生叽叽喳喳讨论着哪个包包最好看，适合搭哪些衣服？
　　时不时发出欢快的笑声。
　　西禾没回头，平时寝室另外两个女生在的时候也是这样。
　　童秀家里有钱，又是帝都本地人，衣服首饰、名牌包包化妆品这些都不缺，通常用着不喜欢了就送给她们。
　　她们家境一般，也不似原主觉得对方将不要的东西给自己是侮辱，每次都笑着接了。
　　而且每次拿了东西，二人都会请童秀吃零食，帮她带饭，接热水，做这样一些力所能及的事情。
　　三人相处的非常不错。
　　但是她们也并没有因此就忽视了原主，反而干什么也都会拉着她一起。四个人除了童秀和原主不对付，整个寝室的氛围还是非常融洽的。
　　不过……
　　西禾扭头看向吧嗒吧嗒踩着拖鞋，在卫生间和寝室间跑来跑去的女生。
　　上辈子原主的结局固然不好，毕竟李泰就是个花花公子，怎么可能永远守着原主一个人？被玩腻甩了之后，原主没有任何社会生存技能，只能辗转在不同男人身边，糊里糊涂过了一辈子。
　　可是与她相比，童秀就惨多了。一个富家千金，后来竟然成了个疯子！
　　原主那时跟在一个富商身边，童家举行宴会，她有幸跟着去了，没想到就在那里看到了多年不见的童秀。
　　穿着白裙子，疯疯癫癫从后院跑进来，宴会上的人都吓了一跳。
　　虽然最后被人拉走了，可是原主还是非常不可置信，悄悄打听了许久，这才知道童秀大三某次晚上回家遇到了流浪汉，被**了。
　　“哈哈哈哈，童秀啊童秀，你也有今天，真是老天有眼啊！让你看不起我。”
　　原主大笑着扑倒在床上。

男友搬砖供我读书15
　　“好烦！能不能把电脑关了？劈里啪啦的，不知道人家在睡觉吗？”女生刚走，童秀就开始吵吵嚷嚷起来。
　　西禾沉默不语，将东西收起来，决定明天就搬出去。
　　“你做完没？需不需要老子帮忙啊？”狗子突然开口。
　　“好呀，还剩下一个，你弄吧。”
　　虽然不知道狗子怎么突然就这么积极了，但躺着收钱他不香么？
　　第二天天光大亮，外面下了两天两夜的雪也停了，太阳从东方升起，照耀在厚厚的雪地上，整个世界一片银装素裹。
　　“收拾好了吗？”
　　洗漱完西禾给林莫发了个信息过去。
　　“好了。我在你们学校门口。”消息刚发过去，信息就进来了。
　　！！
　　西禾下意识看了下手机，没错啊，八点钟。艹，这么早？
　　“你等等，我马上过来。”
　　抓起桌上的钥匙手机，西禾赶紧窜了出去。
　　童秀挑起床帘：“哼，八成又是去见哪个野男人去了！”
　　西禾气喘吁吁地跑到学校南门，左右看了一圈，才在角落里找到了拎着大包小包的林莫。
　　她愣了愣，这才想起原主曾经说过，不许林莫在大庭广众下表现出他们关系很亲密的样子，尤其学校。
　　所以他才躲在角落吗？
　　“你怎么来这么早？”西禾走过去。
　　青年穿着新买的黑色羽绒服，一条灰色裤子，局促站在那，四周的树木光秃秃的，根本挡不住冷风。
　　她皱了皱眉，突然上前握住林莫的手，冰凉冰凉的，上面的冻疮又裂开了。
　　一张脸顿时就黑了下来。
　　刚想解释自己刚到的林莫……
　　“走吧，先去放东西。”叹口气，西禾上前拎起一个小包。
　　还是慢慢来吧。
　　林莫急忙将蛇皮袋挎在肩上跟在她身后，几次张嘴，都不知道该说什么。整个人垂头丧气的，觉得自己好笨，又惹琳琳生气了。
　　西禾她当然没有生气。
　　林莫之所以有今天这些行为，都是原主留下的锅。她讨厌林莫，自觉比对方高人一等，自然在他面前都要处处彰显自己的厉害。
　　尤其林莫还占了男朋友这么一个身份。
　　这个身份和她想要找高富帅的行为产生了冲突，她当然要阻止他来见自己，就算来了也要躲着点，万一让同学看见，大家岂不是都知道她有男朋友了？
　　那她还怎么找高富帅？
　　还怎么过上梦寐以求的富贵生活？
　　她早就厌烦了老家乌漆嘛黑的破屋子，受够了桌上永远都是白菜豆腐，偶尔一次肉大家还要让来让去的窘迫……
　　她受够了！
　　因为有那样的家庭，高中时即便她学习再好，长得再漂亮，大家看她的眼神还是充满怜悯，谁丢了钱，大家都会下意识怀疑她。
　　耻辱！
　　那都是她恨不得遗忘的耻辱。
　　而林莫，就是那些耻辱中最肮脏的一笔！
　　如今她好不容易逃离原生家庭，来到繁华的帝都，成为老师同学中的女神。这里没有任何人知道她的过去，她可以张扬肆意地去争取自己想要的一切。
　　自然不愿意让林莫这个绊脚石，拦住她追寻美好生活的脚步。
　　可惜……
　　西禾轻呵一声，可惜原主又不舍得林莫的钱，恼怒之下，自然只能无尽压榨了。

男友搬砖供我读书16
　　‘叮——’
　　五楼到了，西禾走到门口打开密码锁，让林莫进来。
　　“琳琳，这？”
　　洁白的墙壁，明亮的房间，干净舒适的装修……林莫惊住了，这，应该不便宜吧？
　　“阿莫，我正有一件事要和你说。”
　　将门关上，西禾牵着他的手在沙发上坐下，自兜里掏出一张卡：“我最近挣了钱，还不少，已经足够维持生活了。所以我打算提前实施这个计划。”
　　为了粉碎原主这些年一直向林莫无限索取的形象，西禾只好不要脸地将自己的打算，说成了原主本来就一直想要进行的计划。
　　“什么计划？”林莫愣愣的。
　　西禾看着他，认真道：“从我奶奶走后，一直是你在照顾我和弟弟，后来我没有钱读书，也是你选择辍学挣钱供我。”
　　“琳琳，我……”
　　堵住他想要开口的唇，西禾继续道：“那时候我就想好了，我以后要好好读书考上大学，到时候努力挣钱，然后让你重新回到继续学校。可是……”
　　西禾神色黯然。
　　“可是到了大学我才发现，挣钱并不是我想的那么容易，尤其大一大二，学业繁忙，我根本没有时间去打工。更不用说挣钱让你回学校了。”
　　她抬眸，双眼浸满泪水。
　　“阿莫你不知道，每次看见你疲惫的样子，你手上偶尔搬砖时留下的伤口，我都好难受。恨不能取而代之。那时候我就发誓，一定要更加努力学习，一定不能让你继续受这种苦了。”
　　“所以我后来拼了命的读书，废寝忘食，终于挣下了第一笔工资。”
　　她眼中还带着泪水，却忍不住笑了，整个人闪闪发光。
　　“阿莫，现在你终于可以去读书了，阳阳和林奶奶也终于不用再天天吃白菜豆腐了，阿莫，我好开心啊。”
　　“琳琳……”
　　青年愣愣地看着眼前满脸泪痕的漂亮脸蛋，忘了动作。
　　他被震撼到了。
　　他从来不知道，原来琳琳在那么早的时候就独自计划好了这些事情，甚至一直在努力坚持，也没有想到，原来一直沉默不语的琳琳，竟然承受了那么多压力。
　　而他一无所知，甚至因为自卑，当琳琳对自己发脾气的时候，还胡乱猜测琳琳是不是发现学校里的男生更加优秀，
　　自己却一无是处，所以选择他们，而放弃自己了？
　　“对，对不起，是我不好，我不知道你承受力那么大的压力。”他怎么能这么阴暗地去想琳琳呢？
　　林莫恨不得扇自己一巴掌。
　　西禾极力摇头：“阿莫不要这样说，你没有对不起我，为了我你已经付出了太多太多了。反而是我，一直享受着你的好，有时候还任性地朝你撒气，我才应该说对不起。”
　　她扯住他的手臂，期盼地看着他：“阿莫，你会原谅我的对不对？”
　　“不，我从来就没有生气。”
　　林莫忍不住轻轻拭去她眼角的泪痕：“琳琳，你受苦了。”
　　西禾弯起眼睛，道：“一点也不苦，只要想到阿莫我就充满了力量。所以阿莫，你去读书吧好不好？”
　　最后一句话，才是她今天演这一出的重点。
　　“我记得上学的时候你才是学校第一名，次次都把我压在下面，我那会可不服气极了。”
　　西禾脸上带着温暖的笑意：“后来退学跟着王叔学砌墙，你又是学得最快、干得最好的一个。”
　　“阿莫，你看你那么聪明，只要有机会，你肯定能学得很好的。”
　　她抬起脸，目光仰望着他，带着对美好未来的期盼：“说不定还能考到我的学校呢，到时候我们一起上学，一起放学回家，像当初一样。”
　　高中时他们就是一起上学，一起放学回家，他骑着自行车，她坐在后面，迎春花开在路边，春风扫过他们的脸颊。
　　美好而难忘。
　　“真，真的吗？”林莫呐呐道，被她描绘的美好未来很是心动。可是他很快就反映了过来，
　　“不行。绝对不可以！”
　　他不去上班谁挣钱？虽然琳琳说她能挣钱了，但是他才是男人，怎么能让琳琳养家呢？
　　他不想让她那么辛苦。
　　虽然，虽然他这辈子最最遗憾的事情就是没有继续读书。
　　可是他不后悔，这是他的选择，为了琳琳，他甘之如饴。
　　“阿莫。”
　　西禾双手捧起他的脸：“你怕什么？我愿意永远支持你，就像你愿意毫无保留支持我一样。”
　　“你只说，你愿意去读书吗？”
　　目光诚挚而认真。
　　林莫心弦跳动，很快闪躲着移开，像是说给自己听：“琳琳，我荒废了太久，就算是现在去学，也比不上别人。”
　　“而且我年纪大了，不如那时候纯粹，已经学不进去了。”
　　他像是松了一口气，转过头来面带微笑：“谢谢琳琳能够为我着想，不过我已经不需要了。”
　　六年啊，一切早已物是人非。

男友搬砖供我读书17
　　“阿莫。”
　　西禾毫不气馁：“你不是一直都有在给阳阳补课吗？也常常看之前的课本内容。现在去读书肯定能跟得上的。”
　　“可是……”林莫迟疑着。
　　“阿莫，去吧，试一试。”西禾鼓励道。当时接收完原主的记忆，她就想好该怎么去补偿林莫了。
　　对一个男人来说，除了被心爱之人坚定不移的选择，最大的底气就是来自事业上的成功。
　　虽然她有的是办法不动声色让林莫变得成功，可是她还是选择让林莫重新回到学校。去经历他梦寐以求的未来。
　　也只有这样，无论是在财富还是在学识上，他才能真正自信起来，不觉得自己低原主一等。
　　“琳琳，你让我想想。”
　　听了琳琳的一番话，他说不心动是假的，但是正因为知道了琳琳这些年的担忧，付出，和压力，他更不能那么轻易地下决定了。
　　他必须好好考虑。
　　“嗯，好，那我们现在把东西收拾一下，然后看看缺什么去超市买吧？”西禾拉着他站起来。
　　“好。”
　　但是在放东西的时候林莫又陷入了纠结，盖因为西禾煞有介事地告诉他另外的房间要拿来做书房，所以他们要住一个房间。
　　“一，一个房间？”林莫顿时就懵了。手里抱着被子不知道该放还是该继续拿着。
　　这，会不会太快了？
　　“是的呀，怎么了？”
　　将他带来的包包拆开，从里面拿出水壶碗筷，西禾语气非常平淡。
　　就好像他问了一个蠢问题一样。
　　林莫……好秃然。
　　“噗嗤——好了，和你说着玩呢，快把东西放进去吧，你住这个，我住旁边。”西禾笑着推他进侧卧。
　　两间卧室，格局都差不多，不过主卧多了一个阳台，上面还有几个花盆，不过叶子都枯了，被雪压在底下。
　　“哦，好。”
　　林莫面皮一松，不过心中不知为何却隐隐有些遗憾，意识到这个想法他吓了一跳，赶紧摇摇头，将这种想法抛开。
　　“切，假正经！”
　　狗子突然蹦出来。语带嘲讽：“我敢保证你再坚持一会，他肯定同意！”
　　哼，他早就看透那些男人了，嘴上说着不要，其实心里巴不得早早住一起呢。
　　“东西弄好了？”
　　西禾没搭理它，帮着林莫将被子铺在床上。格子布料已经洗的发白了，上面是洗衣粉的味道。
　　看来等下还要买几个新被套。
　　“已经发过去了，钱一会就打过来。对了，你晚上找个时间，我要出来。”整天偷偷摸摸的，吃个东西都不得劲。
　　“行。”
　　简单的收拾之后西禾带林莫去小区附近的超市，顺便吃了个早餐。
　　林莫初时还有些忐忑，时不时看西禾的脸色，
　　后来发现她脸色带着一贯的笑意，牵着他的手走在大街上没有任何异样，心中的紧张感也渐渐减少了。
　　“唔，床单，扫把，还有你要换个枕头，对了，还有洗衣液！”
　　西禾点了点购物车，急忙又去拿洗衣液。
　　洗衣液在架子最上层，她够不着，不由扭头看向林莫：“阿莫~”
　　“好。”
　　他身高腿长，手一伸，东西就拿下来了。
　　“琳琳，你晚上想要吃什么？我给你做饭好不好？”看着购物车里几乎又堆满了自己的东西，林莫不好意思极了，也想要为她做些什么。
　　“好呀，我想要吃红烧鱼。”

男友搬砖供我读书18
　　买好东西，西禾又带着林莫去学校帮她搬东西。顺便也是让林莫感受一下校园生活，坚定他读书的念头。
　　今天周日，同学们陆陆续续都回来了，校园里到处都是朝气蓬勃的学生。
　　“那边是操场，我们平时都会在那里跑步，运动。晚上还会有许多的小情侣一起压马路。”西禾指向操场。
　　因为下了雪上面一层厚厚的积雪，许多学生正在上面嬉闹，追逐，打雪仗。
　　清脆的笑声传得远远的。
　　“西边那栋楼，是图书馆。每到考试来临的时候，人数总是比平时多一些。”
　　正好迎面走来几个抱着书本的女同学，林莫下意识低头，等她们说说笑笑着从身旁走过，才恍惚着看过去。
　　原来大学是这样的吗？
　　所有人身上都带着蓬勃的朝气，脸上是自信的笑容，好像没有任何阴霾。
　　“还有那边，是食堂，走吧，正好到了中午，咱们一起去吃饭。”
　　脚下一拐，西禾牵着林莫走向一旁的石板路。
　　林莫沉浸在第一次见到大学的震撼中，双目贪婪地观察着四面的景物，感觉眼睛都不够用了。任由西禾在前面带路。
　　一路走过去，他还看到了几个拿着书本在湖边大声朗诵的学生，
　　仔细一听，正是泰戈尔的《梦想》。
　　林莫停下脚步，侧耳倾听，脑海中不由自主想起关于泰戈尔的介绍。
　　拉宾德拉纳特·泰戈尔，一位印度诗人，著有《飞鸟集》《新月集》等作品。也是一个哲学家，印度民族主义者。
　　“阿莫？”
　　西禾发现他停下脚步，不由转头，顺着他的目光看过去，也看到了湖边场景。
　　湖边几个青年依旧沉浸在朗诵中，他们穿着各色棉衣，身姿挺拔地站在那，迎风朗诵。
　　“大学真好啊。”
　　林莫喃喃道。
　　声音中夹杂着他自己都不曾发觉的羡慕，和感慨。
　　“阿莫，只要你想，一切都来得及的。你也可以和他们一样。”西禾这话不全是鼓励，一起读书时林莫就十分聪颖，许多问题都能够举一反三。
　　如果他当初继续读下去，一定比原主读得更好。
　　就算是现在，也不见得晚了。
　　林莫笑笑没说话，这件事他还是要再考虑考虑。
　　毕竟需要克服的东西实在太多了，单让琳琳赚钱养自己这一点，他就难以接受。
　　更不用说放下一切去读书了。
　　“走吧，前面就是食堂，咱们去看看吃什么？”
　　食堂人特别多，正好又是午时，学姐学长，学弟学妹，统统都拿着饭卡过来了。
　　食堂阿姨颠着菜勺，脸上挂着满足的笑容，跟投喂小猪仔似的。
　　“咦？徐琳学姐？”
　　西禾拖着林莫刚打好两个菜出来，肩膀就被狠狠拍了一下。
　　“哎呀，真是你哎？学姐，你也来吃饭呀？”小姑娘双眼亮晶晶的，脸上挂着大大的笑容。
　　“嗯，是呢，小鱼你打好了吗？”西禾脸上绽开笑意，是一个大二的学妹。
　　正好这时旁边挤过来了几个人，眼看盘中汤菜就要泼到西禾身上，林莫下意识将人揽到了怀中。
　　“琳琳，小心！”

男友搬砖供我读书19
　　“啊！”
　　啪的一声，
　　乘着热汤的菜盘子哐啷啷砸在地上，上面的热汤飞洒出去一片。
　　“学姐，学姐？你没事吧？”
　　小鱼愣了两秒，才反应过来冲上去给西禾检查，发现她被青年牢牢护在怀中一点事没有，顿时松了口气。
　　随后一转头气急败坏地看向几个罪魁祸首：
　　“你们怎么回事？为什么在食堂打闹？不知道食堂禁止打闹吗？万一伤到人怎么办?”
　　一连串几个铿锵有力的问号，把对面几个本就吓得不轻的学生吓住了，急忙道歉：“对不起，对不起，我们不是故意的，没看见后面有人，同，同学，你没事吧？”
　　西禾摇了摇头。
　　她本也吓了一跳，不过她是没想到林莫会当机立断护住自己，并用自己的身体去承受那些热汤。
　　她知道他很在乎原主，没想到竟做到了这个地步，不由目露担忧：
　　“你有没有事？”
　　林莫摇头：“放心，我没事。”目光下意识看向地上的热汤，他明明看着那些热汤是冲着琳琳的方向过来的，怎么会……
　　正好这时食堂阿姨拿着拖把走了过来，先是把几个闯祸的男生训斥了一顿，又将周围看热闹的学生驱散开。
　　随后利落地将地上的浓汤清理干净。
　　“学姐，这位学长是你男朋友吗？是哪个学院的呀？”
　　等找到位置，小鱼也厚着脸皮坐在了他们身边，目光频频看向林莫，脸上带着好奇。
　　只是这话一出，她就敏感地发现对面那位学长神情一僵，面色肉眼可见变得苍白。
　　“是我男朋友，他不读书了。”
　　西禾伸出筷子，将盘中一块红烧肉夹到林莫面前，在他小心翼翼看过来的目光中，面带温柔：“好腻，你帮我吃吧？”
　　青年点点头，脸埋入盘中。
　　“原来是在外面工作了呀？”小鱼完全没注意到，反而说起了刚刚的意外。
　　“学姐男朋友真厉害，刚刚真是吓死了，我都没反应过来。”
　　那几个人本在打打闹闹，也没看见后面有人，要不是学姐的男朋友反应快，那餐盘子就要泼在学姐身上了。
　　衣服脏了另说，就怕那汤，她可是看见了，上面冒着浓浓热气，一看就很烫！
　　“是的，经过这件事他们以后肯定也会注意的。”
　　西禾赞同点头。
　　这是一个和平世界，她下意识就放松了警惕，要不是林莫，那热汤真有可能泼到她身上。
　　好在林莫反应快。
　　“白眼狼！你难道要谢的不是老子吗？”
　　狗子声音愤愤：“要不是老子及时把热汤稳住，不泼你也要泼在他身上！”
　　结果她心里嘴里，把功劳全推林莫身上了，就那个弱鸡，他有个屁用！
　　“狼心狗肺的臭女人！”
　　还不是全靠它！
　　西禾：……
　　西禾：“妈哒，本来晚上还想给你加个餐，现在？吃*去吧你。”
　　狗子眼睛一亮，顿时啥也不顾了，惊喜不已：“你真的要给我加餐？哎呀，好好，我现在就去准备，你赶紧吃！晚上等你！”
　　临走前还吼了一嗓子:“你赶紧的！”

男友搬砖供我读书20
　　吃完饭和小鱼分开后，西禾就带着林莫去寝室搬东西。
　　宿管阿姨看到她脸就是一拉，显然是想起了前天晚上她打扰她睡觉的事情，等到西禾拿出申请表，表示要搬出去的时候脸色更是直接沉了下来。
　　她冷冷看向林莫：“搬出去和男朋友住？”
　　西禾点头：“是。”
　　“徐琳，你也二十多岁的人了，应该知道做事情要三思而后行。搬出去和男朋友住？你考虑好了吗？”她犀利的目光直直看向西禾，里面透着浓浓警告。
　　自从这小姑娘住到这，楼下就天天有不同的男生等侯，但是她冷眼旁观两年，知道这小姑娘是个有心计的，不会轻易跟人交往，没想到……
　　她苛刻地上下打量。
　　个挺高，就是全身有够寒酸，还不如之前那个富二代呢，人家起码有钱！这个图啥？
　　“谢谢阿姨，我已经考虑好了。”西禾面带微笑。背在后面的手握住林莫紧捏成拳的手。
　　“不能超过十分钟。”
　　阿姨让开路，话都说那么清楚了，人家不领情那就算了，她又不是她爸妈。
　　“好。”
　　天冷，楼道里没有多少人，西禾带着林莫直奔五楼，寝室没人。告诉林莫自己的床位在哪里后，西禾赶紧四处收拾东西。
　　她昨晚直接睡了，今早也没有来得及收拾，这一翻找，才发现原主的东西是真的多。
　　衣服鞋子，被子包包，化妆品，书本，还有零零碎碎的其他东西。
　　西禾通通找出来摆在地上，然后林莫负责打包。
　　他动作麻利，干惯了这些事情，很快就将东西整整齐齐摆放整齐，叠放在一边，被子也被叠成了四四方方的豆腐块。
　　西禾一扭头看见绘着卡通猫咪的可爱被子，被正经严肃地叠成了四方块，猫头都委屈地缩成了一块。忍不住扑哧笑了。
　　“这是谁教你的呀？”
　　林莫一愣，发现她看的是被子，脸顿时就红了：“高中军训的时候教官教的。”
　　“不错，真棒！”
　　夸完西禾发现他脸更红了，顿时惊讶，她都不知道原来一个男生竟然会这么轻易脸红。
　　“咳，琳琳，你看这个是和化妆品放一起吗？”被看得极为不好意思，林莫赶紧转移话题。
　　“好。哎等等，给我看看。”
　　西禾赶紧喊住
　　四方形黑色天鹅绒礼盒，轻轻打开，一条珍珠项链映入眼帘，颗颗饱满圆润，看着就价值不菲。
　　西禾皱着的眉头松开，这是李泰送给原主的礼物。
　　一条宝格丽的珍珠项链。
　　好像是原主生日的时候送的，当时好多同学都送了，但是都没有李泰大手笔。好几万啊。
　　原主当时惊喜不已，要不是为了维持形象，恨不得当时就做了对方的女朋友。
　　想起什么，西禾将盒子放在桌上，赶紧去翻地上的东西。
　　价值两万的包包，价值五千的耳环，迪奥牌子的口红……西禾脸一黑，都是李泰送的。
　　卧槽，她的钱包！
　　“琳琳，怎么了吗？”林莫不明所以。
　　看了他一眼，西禾有气无力地摆摆手：“没事。”心中忍不住咆哮，怎么可能没事？
　　这些东西都是要还回去的！
　　她的钱！
　　还没捂热乎呢！

男友搬砖供我读书21
　　算了下要赔给李泰的钱，起码七八万这样子，西禾越想越不是滋味。这叫啥事？
　　白忙活了艹！
　　一转头看到正认真打包行李，下颚线刚毅的男生，心一横扑了上去。
　　不能白吃这么个亏！
　　“琳，琳琳？”
　　林莫跌坐在床上，一只手撑在身后，满脸懵比抬头。
　　谁知道下一秒，女孩长腿一伸，直接跨坐在了他身上，倾身向前。挺翘的鼻尖与他相对。
　　“阿莫~”
　　声音娇娇软软。
　　轰——
　　林莫瞬间全身僵硬，脑子都转不动了。目中仅剩那张越来越近的面庞。
　　“我妈让我带了特制的酱牛肉，一会给你尝尝。”
　　“哇，真的吗？玲玲你真好，阿姨做的酱牛肉一绝……”
　　说说笑笑的声音在打开寝室门那一刻嘎然而止。
　　看着寝室内鼻尖相对，姿势暧昧的二人，她室友的手都明晃晃伸到人家衣服里面去了。
　　一时进也不是，退也不是，尴尬得一批。
　　啧，
　　遗憾地摩擦了一把手下紧实的肌肤，西禾淡定合上青年的衣领，从他腿上站起来，看向二人。
　　“江铃，你们回来了？”
　　“是，是啊琳琳，你你，这……”短发女生通红着脸，满心害羞，视线却忍不住兴奋地在林莫西禾之间打转。
　　因为背对着她们看不见脸，但是身高很高，比例堪比模特。
　　江铃激动地在心里哇哦一声，没想到琳琳喜欢这款的。
　　而且还那么开放！
　　林莫正手忙脚乱收拾衣服，听见疑问手上动作一顿，不由侧耳仔细聆听。他也十分好奇，琳琳会怎么向舍友介绍自己？
　　“这是我男朋友林莫。”
　　西禾大大方方牵过林莫的手，眉眼温柔：“阿莫，这是我的舍友江玲，杨玥。”
　　“咳，你们好。”
　　林莫佯装镇定，但是通红的脸庞还是不禁让人想入非非。
　　始终没开口，一直观察二人的杨玥看到他们牵在一起的双手，突然笑容明媚：“你好林莫。”
　　然后冲西禾眨了眨眼。
　　“琳琳，你这就不够意思了，什么时候交了男朋友怎么也不告诉我们？不行，必须请客！”
　　她长得娇俏可爱，嘟起嘴巴佯装生气也让人不由心生好感。
　　“好呀，正好我要搬走了，你们找个喜欢的地方，大家一起吃个饭。”
　　西禾眉眼弯弯。
　　“你要搬走？”
　　江铃诧异地瞪大眼睛，这才看到地上的行李，磕磕巴巴：“为为什么呀？寝室不好吗？怎么突然要搬走？”
　　泪都要掉下来了。
　　她一直觉得徐琳像个大姐姐一样，干什么都带着她一起，虽然她和杨玥玩得最好，但是徐琳要走，她也舍不得呀。
　　“能不能不走？”巴巴地望着西禾。
　　“哎呀玲玲你就不要瞎担心了，琳琳这是要去过二人世界了。”
　　杨玥捂着嘴巴偷笑。
　　西禾看了她一眼，对江铃点点头：“就在学校旁边，你们可以随时来找我玩，再说我们还要一起上课呢。”
　　大三的课程虽然不多了，但是每周还是要上的。而且原主之前和室友一起报了张教授的外语选拔赛。
　　一旦入选，可以说半只脚进了张教授的弟子行列，以后多的是各种和大人物学习交流的机会。
　　未来的发展不会差。
　　西禾并不打算错过。
　　“啊，那好吧。”江铃瞬间破涕为笑。

男友搬砖供我读书22
　　“琳琳，我先把东西搬下去吧？”林莫小声开口。局促地想要躲开江铃赤裸裸的目光。
　　“好。”西禾忍笑。
　　因为东西很多，挤挤囔囔将寝室的位置占了一半，根本没处下脚。林莫首先提走了行李箱和被子，正好空出位子让屋外二人进来。
　　待他一走，江铃尖叫一声冲进来抱住西禾的胳膊：“琳琳，他是谁啊？怎么从来没见过？哪个学院的？多大啦？你们怎么认识的？”
　　目中闪耀着八卦之火：“你们刚刚……啧啧，看不出来啊。”
　　邪恶的笑容几乎要溢出嘴角。
　　西禾扑哧一笑，睨她：“上次也不知道是谁在小树林……”话未说完就被女孩一把捂住了嘴。
　　她羞得面红耳赤：“讨厌！”
　　“哈哈，琳琳你就不要说她了，再说她就急了。”杨玥轻笑一声，在她身边坐下来，神色疑惑：
　　“不过琳琳，你怎么突然就交男朋友了？我还以为你会和李泰在一起呢。毕竟他追了你那么久。还送了那么多好东西。可从来没见他对谁这样好过。”
　　咦？
　　西禾认真打量她，她怎么突然闻到了一股酸味？
　　“怎，怎么了？怎么这样看我？”杨玥不自在地动了动身子。
　　“没有。只是这样的话以后不要再说了。我可从来没有答应过要和李泰在一起。至于他送的东西……”
　　西禾看向桌上的大盒子：“我一直都是拒绝态度，是他每次硬塞，我没办法才接了下来的。毕竟李泰心高气傲的，根本不容他人拒绝。”
　　呃，
　　虽然这种说法婊里婊气，但就原主干的这事，除了将错就错装下去，她实在找不到什么好办法为自己开脱了。
　　“是吗？”杨玥一噎，她怎么看着她每次都兴奋得很。
　　接礼物的时候眼睛亮晶晶的，恨不得粘上去一样。
　　“当然。”
　　西禾断然道：“不然你见过我有戴出去，或者用过吗？我也没有拿出来摆弄过对吧？”
　　“我一直好好放在那，就是为了有一天把这些东西还回去的！”
　　一脸的义正言辞。
　　杨玥……想吐。好恶心。不要批脸！
　　她继续开口：“可是元旦回家前，你不是说要和李泰去约会吗？”
　　当时可是她亲口说的，这总不能还是她理解错了吧？
　　西禾叹了口气，认真回答：“杨玥，你肯定是听错了，我应该说的是去找我男朋友，那天晚上我们还去吃火锅，逛商场买衣服了呢。怎么可能是和李泰？”
　　反正就她们两个，也没有录音啥的，她打死不认，她能咋地？
　　“是，是吗？”
　　杨玥不由迷惑了，难道真是她听错了？
　　在一旁听了半天的江铃忍不住打断了她们：“玥玥，今天琳琳要搬出去和男朋友住了，我们说那个无关紧要的李泰干什么？还是快帮琳琳把关一下她男朋友吧。”
　　杨玥：……怎么无关紧要了？要是琳琳不和李泰来往了，那她还有什么理由去见他？
　　没错，在第一眼见到那个张扬肆意的男生的时候，她就无可自拔地爱上了他。
　　每次看着他花式追求徐琳，她都心痛不已，尤其发现徐琳一直吊着他之后。她真是恨不得取而代之！
　　追我啊，追我啊，我肯定答应！
　　可惜李泰眼中只有那个假惺惺的徐琳！根本看不到徐琳身边的自己。
　　“好啊，琳琳，你跟我们说说李泰，啊不是，林莫吧。”但是她也知道再说下去估计就惹人怀疑了。
　　只好尴尬地问起林莫。
　　只是整颗心却揪成了一团，如果李泰知道的话，应该会很难过吧？怎么办？她，她要去安慰他吗？

男友搬砖供我读书23
　　“我和阿莫是青梅竹马。”西禾柔声浅笑。
　　这具身体生得风姿绰约，温婉柔美，她牵起嘴角柔柔一笑一时让二人看呆了。杨玥首先反应过来。
　　她下意识攥紧掌心，面色黑沉。
　　就是这样，就是这样！就是凭着这副虚假的温婉模样，勾得那些男人争相追捧。
　　“哇，青梅竹马哎，好浪漫。琳琳，怪不得你一直没有答应那些人的追求，要是我和你一样，我也不答应。”江铃捂着小心脏，艾玛，跟偶像剧似的，好美好啊。
　　西禾笑而不语，正好这个时候林莫上来了，她抬头：“放好了？”
　　“嗯。”
　　林莫低着头，去搬地上的两个大箱子，他刚刚听见了‘青梅竹马’。而琳琳也没有拒绝。
　　他心中忽然涨涨的，暖暖的。
　　人走后，杨玥突然问：“琳琳，你男朋友是干什么的呀？也是学生吗？”
　　她眯着眼睛，她倒要看看，离开了李泰，她徐琳能找到一个什么样的人？
　　“阿莫上班了。”
　　此时地上只剩一个书包，两个手提袋了。西禾站起来将书包挎在身上，又去提袋子：“你们看看想要去哪里吃饭？晚上我和阿莫请客。”
　　她回眸一笑：“不要客气。”
　　“琳琳，我帮你拿着。”
　　杨玥伸手去提袋子，脸上带着显而易见的惊讶：“上班了？哇。看来是个成功人士呢。不知道在哪里上班呢？”
　　西禾绕过去了，没让她接。
　　她脸上笑容淡了一些，看向江铃：“玲玲，你不是一直想去吃张记的烤肉吗？不如就烤肉吧。”
　　江铃愣了一下，急忙点头：“哎哎，好。我馋了好久呢，谢谢琳琳。对了，真不需要我们帮忙吗？”
　　西禾摇头：“不需要，有阿莫呢。你们歇着吧，我走了，咱们电话联系。”
　　提着袋子大步离开了寝室。
　　“哎——”杨玥还想去追被江铃一把拽住了。
　　她面色难看：“玥玥，你今天怎么回事？怎么一直打听琳琳男朋友的事情？没看到琳琳不想回答么？”
　　杨玥脸一僵，嘟囔道：“我就好奇问问怎么了？有什么问题吗，难道他身份保密，还不能问了。”
　　“该不会是个小混混，没什么出息，所以才避而不答吧？”
　　说到这，顿时眼睛一亮，对啊，也许这就是事实呢？
　　她急忙握住江铃的手：“玲玲你有没有发现，那个林莫好像有点奇怪啊？畏畏缩缩的，完全放不开手脚，跟我们说话也不敢双目对视，你说他是不是……”
　　“够了！”
　　听着这颇为刺耳的话，江铃脸是真的黑了：“那是琳琳的男朋友，我们要懂得适可而止。你这是在干什么，恶意揣测？故意膈应人？杨玥，你怎么可以这样想。”
　　“我怎么了？”
　　杨玥瞬间恼羞成怒，甩开她的手：“我哪里恶意揣测了？如果她心里没鬼，为什么不敢大大方方地说，非要藏着掖着？”
　　想起李泰更是难受，替他不值。
　　“明明之前收了李泰那么多礼物，也接受了对方的好。我们都以为他们会在一起。”
　　“结果现在倒好，直接出去和人同居了！”
　　不要脸！
　　她怒气高涨，胸口剧烈起伏，显然气得不轻。江铃在一旁却看得心中好笑，也笑了出来。
　　“感情说了半天，你是在替李泰叫屈呢。”
　　她平时是一副没心没肺的样子，但不代表她傻，杨玥这怨气满满的样子，显然是看上了李泰。
　　又觉得琳琳看不上李泰，反而和一个底细不知的人走了。心生怨气呢。

男友搬砖供我读书24
　　“江铃，你再说一遍！什么叫为李泰叫屈？”
　　被叫破心事，杨玥心中一时间又气又羞，暗恨江铃明明和自己玩的好，结果却帮徐琳说话。
　　虚伪，无耻！
　　她忍着泪：“明明是徐琳不地道，我还不能说了？天下哪有这种道理？”
　　“我……”
　　江铃瞪大眼珠子，见她一副泪眼汪汪的样子，吓得不敢说话了，手足无措站在那。
　　难道真是她把话说得太难听了？
　　“这是吵什么呢？”
　　门一开，童秀拎着大包小包进来了。一见二人针锋相对的模样顿时好奇了。
　　“秀秀！”
　　杨玥眼前一亮，上前挽着她的胳膊，巴拉巴拉将事情说了一遍，完了抹着泪，抽噎道：
　　“秀秀，你说这是不是徐琳的错？结果我说了没两句，玲玲就一直骂我。”
　　“卧槽，真搬出去了？”
　　童秀激动了，上前一看，果然徐琳的位子空荡荡一片，啥东西都没有了。表情惊叹：
　　“啧啧啧，厉害啊。话说那人长得怎么样？是不是很有钱？很帅？就徐琳不见兔子不撒鹰的性子，要是个差的，她肯定不愿意。”
　　杨玥：……
　　杨玥：老娘是叫你来评理的，你关注人家帅不帅干嘛？不过还是忍着气将见到的说了出来。
　　最后满怀期待地看着她：“秀秀，你说徐琳是不是心里有鬼？”
　　童秀听完关注点却不在这，她眉毛挤在一起：“你是说……她打算把那些东西还回去？哎，不对啊。”
　　这样就说不通了呀。
　　按照徐琳的性子根本不可能这样嘛。她应该委委屈屈拿下，然后高高兴兴戴上炫耀才对。难道真是她看走眼了？
　　整个人不由陷入了自我怀疑。
　　杨玥：……
　　杨玥：一个二个的！要你们何用！算了，她出去和别人说。
　　顿时也不哭了，把眼泪一抹，跑到卫生间开始上妆，想了想，化了一个清纯无比的妆容。
　　娇弱的，无辜的，与她一对比，徐琳就是妥妥的坏女人！
　　哼！
　　楼下西禾把东西放好，跑过去和阿姨借了一个推车。
　　阿姨黑着脸给了。
　　同时西禾还遇到了许多同学，大家发现她在搬东西，顿时惊讶上前询问。
　　西禾也没有避讳，直接拉着林莫告诉他们这是她男朋友，她要搬出去住了。
　　大家愣住了，面面相觑一眼，选择了祝福她。
　　“好，谢谢大家，那我就先忙了，有空来玩。”说着摆了摆手，示意林莫走左手边，这个方向是东门，走过去近。
　　林莫全程听她指挥，见她发话，立马推着推车跟在了身后。
　　东门距离出租屋不过几百米的距离，二人推着推车，没一会就到了楼下，正好电梯没人，急忙推进去按了五楼。
　　“我开门。”
　　电梯打开，西禾走到门口刷卡，门打开，一股温暖的热气涌来。她舒了口气：
　　“先收拾东西。”
　　脱下外套，二人又开始搬东西。
　　将被子床垫铺在床上，瓶瓶罐罐的化妆品放进卫生间，书本堆在卧室……等收拾差不多的时候林莫还出去了一趟，将推车给宿管阿姨还回去。
　　西禾看着收拾的差不多的房间，跑到阳台看新买的床单干了没有。
　　入手一片干燥。
　　她脸色一松，取下来给林莫和自己房间的被套都换上了。

男友搬砖供我读书25
　　“琳琳，那我去做饭了？”
　　光洁明亮的房间，装修完好的卧室，就连厨房卫生间都一尘不染。林莫局促地站在屋内，感觉非常不自在。
　　“好呀，我帮你洗菜吧。”做饭的时候正好增加互动。
　　“不，不用，我自己就行，你在客厅看电视吧。”林莫赶紧拒绝。
　　今天琳琳忙了一天了，那么累，他自己做就好了。
　　西禾却没有听他的话，见他进厨房，也跟着凑了上去。
　　林莫拿出土豆，她顺手接过就洗了起来。她经历过那么多世界，掌过权，沾过血，洗菜小意思。
　　“哎！”
　　见她两下子把一块土豆皮去掉了二分之一，林莫顿时心疼不已，赶紧接过去：“琳琳，你还是去坐着吧。我来弄。”
　　西禾：……emmm
　　西禾：被嫌弃了。
　　她尴尬地将土豆放在桌子上，看他动作。
　　只见林莫三两下将土豆去皮，又将新买的锅端上灶，上水烧开，然后开始处理鱼。
　　他手脚利落，没两分钟，就将一条活鱼处理干净了。
　　她啧啧两声，也不在一旁帮倒忙了，跑到客厅将新买的草莓拿过来清洗。咬了一口，嗯，挺甜。
　　她捏了一颗：“吃。”
　　林莫看着嘴边红通通的小草莓，脸刷地就红了：“琳琳，你自己吃吧。我不吃。”
　　西禾伸长了手：“张嘴。”
　　他手里还拿着菜刀，正准备切鱼身，锅里水也热了起来，见西禾一副必须吃的样子，只好红着脸，小口咬住了草莓。
　　甜滋滋的草莓在口中炸开，林莫觉得，这水果真甜啊。
　　有了第一次就有第二次。
　　西禾以强横的姿态，直接将草莓凑到他嘴边，林莫没办法，只好咽了下去。
　　某次他翻炒锅中的鱼，待咬住草莓之后才发现不对劲。
　　咦，草莓尖呢？
　　他猛一抬头，就见西禾弯着眼睛笑得像只偷了油的小老鼠，嗤嗤笑看着他。
　　！！！！
　　林莫瞬间耳尖充血，一张脸通红通红的。
　　他想要开口，却觉得喉咙异常干燥，根本说不来话。
　　西禾坏心一笑。
　　明目张胆地拿出完整的草莓，咬掉草莓尖后，递到他眼皮底下：“吃。”
　　“琳，琳琳，你自己吃吧……”林莫红着脸往后仰头。
　　西禾将手伸了伸，瞪他：“吃不吃？”
　　“不吃打你哦！”
　　故作凶狠地鼓了鼓脸，却可爱的不行。
　　林莫：……
　　西禾上前，林莫下意识后退，身子抵在了灶台上，退无可退，他垂着眼眸不敢看她：“我吃。”
　　说着眼一闭，心一横，张嘴咬住了草莓。谁知西禾没来得及抽手，他一口咬在了细嫩的指尖上。
　　！！！！
　　二人都愣住了。
　　锅里红烧鱼翻滚，香味弥漫整个房间，西禾愣了愣，也傻掉了。
　　啊，这。
　　她如果说她不是故意的，他信吗？
　　林莫僵硬着脸，心脏‘砰砰砰’乱跳，根本不敢看西禾，只觉得脑袋嗡嗡的，浑身冒热气。
　　西禾：“……”
　　算了，说个屁。
　　西禾强作镇定地收回手，指了指锅：“看着点，别糊了。”
　　腰身一摆，端着水果溜回了客厅。

男友搬砖供我读书26
　　吃饭的时候西禾没有再作妖，她老老实实吃完饭，顺便还把碗给洗了。这让向来包揽所有家务的林莫很是惶恐，还以为自己做错了什么。
　　“别跟了，快去洗澡。”西禾头也不回道。
　　“哎好。”
　　林莫立即点头。
　　不一会卫生间传来淅淅沥沥的声音，西禾抿唇笑了。
　　两个人的碗筷没两分钟就洗完了，西禾擦干手，见卫生间门还关着便提着塑料袋下楼了。
　　屋外一片洁白，她丢完垃圾，找了个摄像头看不到的角落：
　　“出来吧。”
　　瞬间空间涌动，一只黑色土狗落在了雪地上。
　　“哎呀，总算出来了，走，我要吃肉！”
　　在地上蹦跶两圈，狗子欢快地命令道。
　　“只有狗粮。”
　　西禾走在进电梯，今天她买狗粮的时候林莫还很奇怪呢。
　　毕竟他们又不养狗。
　　“喂！你也太过分了，老子辛辛苦苦，就只配吃那几十块钱的狗粮？”
　　狗子瞬间就炸了，前肢伏地，呲牙咧嘴地凶她：“土鳖，你是不是想气死本大爷？是本大爷对你太好了吗？竟敢让你生出如此胆大妄为的心思。”
　　按下电梯，西禾淡淡道：“那你多挣钱，下次给你买进口狗粮。”
　　狗子：……
　　它跳起来：“好啊，合着你还是打着让我养你的主意？死女人，到底是你做任务，还是我做任务？”
　　淡定地将疯了的狗子从腿上抖开，西禾面无表情：“你是不是忘了自个的来路？”
　　吱哇乱叫的声音嘎然而止。
　　狗子坐好，眼睛目视前方，煞有介事道：“好久没有吃几十块钱的狗狼了，还怪想念的。”
　　“呵。”
　　西禾轻笑一声走出电梯。
　　屋里林莫拿着外套，一副着急外出的样子，见到西禾进来，他大松一口气：“琳琳，你干什么去了？”
　　下一秒，就看到了地上雄赳赳气昂昂的狗子。
　　他眨了眨眼睛：“琳琳，这只小狗？”
　　西禾上前挽住他的手臂：“还记得咱们养的那条小狗吗？我刚刚下楼见它可怜兮兮蹲在那，跟那只好像，就带了回来。”
　　“小鱼？”
　　林莫看过去，黑皮，短毛，确实和他们以前养的那只小土狗好像，只是……
　　“我看这只狗子长得挺壮的，四肢也有力，会不会……是有主的呀？如果人家找不到怎么办？”
　　说完怕西禾不开心，又急忙道：“琳琳，我不是不让你养。我是想着，如果你想养的话，咱们可以去宠物店里买一只。”
　　他说着忍不住看过去。
　　就这两分钟的时间，那只狗子已经大摇大摆地进了客厅，还十分霸气地坐在了唯一一张摇摇椅上。
　　完全不怕生。
　　“嗯，那咱们就看看有没有人找吧？如果没有的话，咱们就养。”小事情而已，西禾不坚持。
　　“好。”
　　林莫忍不住笑了，他看向狗子，因为没了负担心中的喜爱之情瞬间就上来了。“我去拿狗粮。”
　　西禾见状也笑了，难得这两天看见他活泼的一面。
　　而狗子终于吃上了狗粮，还被西禾那个土鳖的男人抱在怀里，心里别提多的得意了。哼哼唧唧，还让林莫给它拨火腿吃。
　　西禾……你开心就好。

男友搬砖供我读书27
　　第二天，西禾是被林莫叫醒的。
　　知道今天她要去上课，他早早就爬起来做了早餐。结果他七点做好，西禾七点半了还不醒，眼看快要上课了，他才不得不打开门去叫人。
　　“琳琳？琳琳？”
　　鹅黄色的床上美人睡得毫无知觉，她一只手臂露在被子外，纯净无暇的小脸白嫩嫩的。
　　恬静而美好。
　　“唔，阿莫？”
　　听见声音，西禾嘤咛一声缓缓睁开眼睛，没想到入目就是一张俊脸。
　　她探过头，吧唧一口。
　　“早安。”
　　眼里闪烁着笑意。
　　“琳琳？你。”林莫捂着脸，红色从耳朵蔓延到脸颊。
　　“嗯，阿莫昨晚睡得好嘛？”
　　西禾自然地伸了个懒腰，掀开被子，瞬间光滑细嫩的大腿就暴露在了空气中。
　　！！！
　　林莫眼一瞪，下意识背过身。
　　“你，你先穿衣服，我在外面等你。”
　　快速把话说完，赶紧慌不择路地跑了。顺便还不忘将门带上。
　　“扑哧——”
　　西禾忍不住笑了。
　　目睹一切的狗子，狠狠咬了一口嘴里的肉饼：呵，女人！
　　洗漱完毕，再慢悠悠把饭吃饭，西禾临出门前特意叮嘱林莫，今天就在家好好看书。
　　“好的。”
　　林莫点头。
　　西禾站在门口，见他乖乖的样子，没忍住，扑上去狠狠吧唧了一口，见他红了脸这才笑吟吟离开。
　　林莫：……摸着脸，神情恍惚。
　　浑身上下泛着狗子最讨厌的酸酸甜甜的味道。
　　戚——
　　肤浅的男人！
　　人家都还没怎么样呢，就随便亲了两下就忍不住了，哼，也太不坚定了！
　　今天是一节英语大课，在阶梯教室上。
　　西禾到的时候老师已经来了，她猫着身子偷偷从后门进去。
　　“徐琳，这，这！”
　　江铃正百无聊赖地正四处张望，看到她立即招了招手。
　　“是不是起晚了？”
　　西禾刚坐下，江铃就迫不及待道，见西禾点头，整个人就一副我懂我懂，不用解释的样子。
　　笑得眼睛都看不见了。
　　西禾：……你懂啥了你懂？
　　“呵。”
　　旁边一声冷哼。
　　西禾看过去。
　　江铃隔壁还坐着杨玥童秀，刚才那声冷哼就是童秀发出的，见西禾看过去，还挑衅地瞪了她一眼。
　　啧，老子不和智障计较。
　　西禾转过头，拿出书本开始看书，并根据讲台上老师的讲解，时不时做个笔记。一副认真听课的样子。
　　童秀：……艹，
　　西禾可不管她，因为前面老师正点名让她回答问题。她愣了一下，站起来将答案准确地说了出来，甚至因为知识渊博，她的答案比原主往期的回答更加精彩。
　　讲台上的教授忍不住赞许点了点头。然后让她接着回答下面的几个问题。
　　西禾：……
　　无论在什么世界呆过，每次一坐在学生的位置上，她还是和所有学生一样不想回答问题。
　　等到她终于在老师欣慰的目光中坐下，正好下课铃也响了。
　　“琳琳，你真是世界第一好同桌！感谢你！”
　　因为你，我上课都安全了好多！
　　看着江铃感激地抓住西禾的手，西禾一脸麻木，不，这种感激我并不需要。
　　“徐琳！”
　　突然一声大吼。

男友搬砖供我读书28
　　西禾下意识看过去。
　　一个男人怒气冲冲地从门口大步走了进来。
　　“徐琳！你个贱人！”
　　他举起手，一巴掌狠狠甩了过来。
　　“啊！”
　　还未离开的学生下意识捂住了眼睛，江铃更是尖叫着身子向后躲。
　　“啊——”
　　一声惨叫，众人立即睁开眼睛，只见那气势汹汹进来的男生，此时被一个娇娇弱弱的女生捏住了手。
　　他扭曲着身子，一脸痛苦，嘴上却豪不饶人：”放开，徐琳你个贱人！啊，好痛，你给我放开！”
　　众人：……眼珠子掉了一地。
　　这和他们想象的娇花被蹂躏的景象完全不一样！
　　江铃最先反应过来，她急声：“琳琳，快快放开。”
　　杨玥也反应过来，她尖叫一声，冲上去撕扯西禾的胳膊：“啊，徐琳你疯了？快放开！放开！”
　　“哼。”
　　西禾顺势放开了手。
　　她看着倒在杨玥身上，满脸恨意死死盯着自己的李泰：“李同学，说话就好好说话，你一上来就不分青红皂白地动手是干什么？不知道学校不允许打架斗殴吗？”
　　围观众人：……瞎了。
　　李泰一把推开杨玥，恶毒地盯着西禾：“好好好，徐琳，你有种！”
　　渣了他就算了，竟然还敢当着那么多人的面打他！
　　他会让她知道得罪他李泰的下场！
　　“李同学，讲道理，是你一上来就打人，我只不过是在自卫，有什么错吗？难道我就应该站在这活该被你打？”
　　对李泰，西禾完全不想客气，这狗东西手里可是背着好几条人命呢。
　　他被人宠惯了，想要什么都会不择手段，也就原主本来贪的就是钱，所以很快沦陷在他的攻势中。
　　但是有一些根本不愿意与他为伍的女生。李泰发现无论什么样的追求都追不上后，很快就不耐烦了，直接用了非常手段。
　　或拍照，或拿家人威胁。
　　那些可怜的女孩子哪里见过这种险恶？最后要么乖乖就范，要么干脆一死百了。
　　白白死了女儿谁不恨？她们的家人也想要上诉，可是李家枝繁叶茂，在哪里都有一点关系，随便一个吩咐下去，他们一辈子都出不了头，更不用说报仇了。
　　西禾抬起下巴：“李同学，做人要友爱互助。”
　　李泰：……妈的，贱人！老子再忍下去就是孙子了！
　　他朝外大吼：“你们几个给老子进来！徐琳，你他妈的敢耍我，还敢动手。老子绝对让你好看！”
　　他目光怨毒。
　　江铃都要哭了，她赶紧拉住西禾的手臂：“琳琳，你赶紧跟李泰道个歉吧？不然，不然……”
　　正好外面走进来来了几个高高壮壮的男生，中间的人脸上一道疤，满脸凶恶，他一进来周围的人立马躲到了远处。
　　“孙，孙强？”
　　江铃腿都软了，“琳琳，快啊。快道歉。”
　　西禾活动了一下手上的筋骨，看着那几个狗腿子：“你觉得有用？”
　　江铃：……更想哭了。
　　看着江铃恐惧的样子，李泰摸了摸手腕，脸上扯出一个阴狠的笑容：“徐琳，想让我放了你也不是不可以。只要你跪在地上向我磕三个响头，再把那个姘头喊过来，怎么样？”
　　姘，姘头？
　　周围的人一片哗然。

男友搬砖供我读书29
　　“李泰说的姘头难道是……”
　　“这事我知道！”某位同学立马抬手。
　　大家一听有八卦，立马围了过来。这个同学满脸通红，神情激动，说得口若悬河，吐沫横飞：
　　“之前李泰是怎么追求徐琳的大家想必都知道。又是送花，又是送包包，没事还专门过来陪她一起上课。咱们那会都默认他们是一对，在一起是迟早的事对吧？”
　　周围人纷纷点头。
　　可不是，这俩人一个是他们学院有名的校花，一个是自进学校就非常高调的富二代，当时李泰追人的消息一出来，他们瞬间就萎了，这结局注定了啊！
　　可是现在……
　　不少人急忙偷偷看向李泰那吃了翔一样难受的脸，啧啧啧，难不成校花没看上他，而是和别人在一起了？
　　哟哟哟，刺激刺激。
　　“如果你们也这样以为，那可就大错特错了！”这位同学神神秘秘压低声音：“知不知道我昨天看到了啥？”
　　“啥？”众人齐齐看向他。
　　这位同学一拍大腿，脸上光芒万丈：“我竟然看到徐琳牵着一个男生的手大摇大摆地走在学校！”
　　“神情自然，姿态亲密，他们还一块去了食堂吃饭，这都不算啥，重要的是……”他眼睛咕噜咕转动，猥琐地笑了，
　　“听说他们已经同居！徐琳现在都搬出去了。”
　　“什么？”
　　“不是吧？我女神！”
　　众人哗然。
　　李泰瞬间脸就更黑了，他死死盯着西禾，手指捏得咯嘣咯嘣响，艹，贱人！竟敢玩他！
　　那边还在说，
　　“我一开始听到反应也跟你们一样，咱们女神拒绝了那么多人，怎么可能轻易就和被人在一起，可谁知道……唉，反正这事在女生圈子都传遍了，你们要不信就去问。”那位同学一脸痛心疾首。
　　这……
　　一帮男生对视一眼，好了，实锤了，都到这份上还有啥好问的？
　　“也不知道是何方神圣，竟然让咱们女神轻易就松口了。”有人叹了一口气。
　　“那还用说，要么有钱要么有势，肯定不会少了其中一样。说不定就是个脑满肠肥土老帽呢。”说话的这位脸上起着痘痘，酸味冲鼻，显然是吃不着葡萄说葡萄酸。
　　“那你又错了！”
　　那位同学得意一笑，他生得白白净净，昂着脑袋：“听说是青梅竹马，自小一起长大感情深厚呢。而且人家长得也不差。”
　　“艹，董付，你丫的到底哪一边的？怎么还帮着人说话？他可是把女神抢走了！”有人忍不住去锤他。
　　董付哎呦哎呦躲过，张嘴就是嘲讽：“说的好像没有他，女神就会选你们一样，想什么美事呢？”
　　众人：……啊，好贱，想打人！！
　　“可是既然如此，那女神怎么还收别人的东西？”有人突然开口。
　　“这……”
　　众人顿时面面相觑。不由看向对峙的二人。
　　西禾也开口了，她身姿挺拔站在那：“我只有一个男朋友，哪来姘头一说？李同学还是不要信口雌黄比较好。至于跪下。”
　　她脸上带着张扬的笑意，跟从前温温柔柔的样子完全不同：“大清都亡了，李同学你怎么还沉浸在这种封建手段里？”
　　“你……”李泰一口血涌到了喉咙里。

男友搬砖供我读书30
　　“你他妈有男朋友，为什么要跟老子玩暧昧？还收老子那么多东西？”李泰要气死了。
　　他周五被放鸽子的时候就想好了，必须让这胆大包天的女人付出代价，结果还没来得及实施，这丫的就带着男人堂而皇之跑到学校了！
　　还住一起。
　　他过来质问，这贱人还当着那么多人的面打他！
　　啊啊啊啊！！
　　李泰要气疯了。
　　“难道不是李同学硬塞给我的吗？”西禾歪头疑惑。
　　“我记得每次送东西我都是再三拒绝的，是李同学直接丢下说‘不要就丢了’。我想着你就是再有钱也不能这么浪费啊，所以只好收了起来。”
　　西禾严肃道：“不过你放心。我一直保存得好好的，从来没动过。就是想着什么时候物归原主。”
　　“正好我今天也带过来了，李同学你拿过去吧。”
　　她从位子上拿出一个大袋子，递给李泰。
　　见李泰不接，西禾立马掏了掏书包拿出一张纸：“李同学是怕我将东西损坏吗？不必担心，你什么时间送了东西我都记了账，要是有什么东西坏了，我赔给你。”
　　这些账单确实都是原主的，不过可不是为了还，而是李泰送东西心生甜蜜，记录下的。
　　见他还是不接，西禾无奈道：“当然，如果李同学不想要东西要钱也行，你把账号发给我，我给你转过去。”
　　……
　　李泰气笑了，他劈手将东西砸到地上。
　　哗啦，
　　袋子里的东西全部撒了出来。
　　李泰一脸扭曲，目露愤怒：“徐琳，你他妈跟我装什么傻？如果你没有给出信号老子会连续追你那么久？还送东西？是你脑子有病还是老子脑子里有病？”
　　他简直被她颠倒黑白的本事气疯了，尤其看到周围那群傻子竟然还煞有介事地点头，觉得徐琳说的没错。
　　没错个屁！
　　他李泰游戏花丛那么多年，什么女人没见过？
　　就徐琳那样的，盯得无非就是女朋友的名分和他表现出来的重视，他不过无聊陪她玩了玩，她什么人他心里一清二楚！
　　现在，呵！
　　“想和老子在一起的人多了去了，你他妈以为自己是谁，老子给你脸了是吧？竟敢绿我！”
　　第一次栽这么个跟头，李泰眼睛充血，显然气狠了。
　　众人：……也不无道理啊。
　　李泰作为一个高调的富二代，经常开豪车，戴名表，身边确实一堆女人想要上位成为女朋友之一。
　　是的，之一，正牌女友他们还不敢想呢。所以当时他高调追徐琳的时候，不少女生暗地里简直咬碎牙。
　　此时看着徐琳，不少女生心中冷笑，
　　看看看，
　　让你脚踏两只船，平时还吊着男生，现在翻车了吧？
　　西禾：……咦，脑子还不错嘛，不过她可不会客气，
　　她冷下脸：“绿你？我什么时候答应过做你女朋友了？我自进学校那天开始就从来没有接受过任何一个人。而且害怕伤到人，每次拒绝我都是非常委婉。”
　　她深吸了口气：“李同学，如果我的做法让你产生了误会，那我向你道歉。但是我确定以及肯定，我喜欢的至始至终是我男朋友。”
　　说到最后，西禾还不忘表白林莫一波。

男友搬砖供我读书31
　　西禾把东西捡起来放在桌上：“李同学，东西我放在这，你要就拿着不要就算了。”
　　她看了下时间：“我还有事就先走了。”
　　说着拿起书本越过他。
　　李泰：……他愣了一下，着实被她这不要脸的操作惊住了。
　　他们还在吵架吧？
　　而且他像是要让她离开的样子吗？
　　“给我拦住他！”
　　几个身强体壮的大汉立即挡在了西禾的面前。
　　强壮的体魄，带着强烈的威压，居高临下的看着她。
　　“啊。”江铃下意识捂住嘴巴，小声惊呼。
　　满脸着急，又不知道怎么办。
　　西禾脸色冷了下来，转身看李泰：“李同学，该说的我都说了，你还想要怎样？”
　　“怎样？徐林，你该不会以为做了这种事，我还能让你安然无恙的离开吧？”李泰脸色阴狠。
　　冲着几个高壮的男生：“给我拎走。”
　　他要让西禾知道得罪自己是什么下场！
　　“呵！”
　　既然如此，那也没什么好说的了。
　　西河一脚踹开最壮的男生，反手拧住另一个人的手。在他们的惨叫声中迅速接近李泰，单手厄住他的喉咙。
　　一把将人提了起来。
　　“你，你要干什么？”
　　李泰瞪大眼睛，脸刷变得惨白。
　　怎，怎么可能？一个女人怎么可能有这么大的力气！
　　挖槽！！
　　李泰瞬间心态崩了。
　　虽然之前被拧住手，但是他仅仅以为那只是意外，可是此刻看着近在咫尺的脸。
　　眉黛青山，双瞳剪水，正冷冷地看着他。
　　李泰顿觉手脚冰凉，一颗心好似浸入冰水般死寂。
　　……他僵着脑袋艰难转头，无声地向孙强几人呼救，但是他们看天看地就是不看自己。
　　！！
　　李泰心中想要骂娘。鳖孙子给老子等着！
　　哟，竟然还敢分心？西禾手上突然使劲。
　　“呃。”
　　李泰使劲扒拉她的手，扭曲着脸挤出笑容：“徐，徐琳，有有话好好说。”
　　他爹从小就教育他，识时务者为俊杰。现在摆明了干不过人家，他才不会傻乎乎的上去送死。
　　反正留得青山在不怕没柴烧。
　　西禾冷笑一声，李泰什么心思她清楚的很，不过有什么关系呢，她等着他来。
　　“那李同学，我现在可以回去了吧？”她粲然一笑松开他的领子。
　　“可以可以。”李泰扯回脖子，忍不住呕了几声。
　　滚滚滚，赶紧滚。离老子远一点。
　　“玲玲，我们走吧。”
　　西河看向江玲。江玲愣了两秒急忙跑过来。
　　人群自动为她们分开一条路。
　　等人走远了才发出窃窃私语的声音。
　　孙强几人也急忙上前扶住李泰，却被他一把甩开。
　　“你们！好好好！”咬牙切齿地指了指他们，李泰带着满脸怒气离开。
　　这件事情他记住了。
　　无论是让他丢脸的徐琳，还是孙强几人他都不会放过！
　　孙强几人对视一眼。“唉，走吧。”他们只是学校体育队的。因为李泰出手大方。他们就跟在对方身边鞍前马后，做一些小事。
　　但是今天这事儿，徐林一出手他们就知道自己根本干不过对方。而且在学校打架会被记过处分。李泰有权有势不怕，他们却只是普通家庭。
　　所以一发现不是徐琳的对手，他们立马就放开了。
　　只是这样一来。他们以后的日子可就不好过了。
　　毕竟李泰可是个睚眦必报的主。
　　唉。

男友搬砖供我读书32
　　离开教室，走在安静的校园里，西禾抱着书，身姿挺拔，察觉到身边江玲神色欲言又止，她并没有主动提及。
　　今天的事情她早有准备。甚至可以说是她一手促成的。
　　原主和许多人都暧昧不清。
　　她不可能像原主一样去行事，那最快速最简洁的方法，就是告诉别人她已名花有主。
　　如此一来，除了面对李泰有可能的报复，她就可以安心去做自己的事了。
　　“玲玲，你先去找位置吧，我去找本书。”图书馆到了。
　　江玲点头。
　　见她毫不犹豫转身，顿时叹了口气，拿着学生卡去找位置。
　　自从元旦回来，她发现自己有些不认识琳琳了，那刷刷刷出手的速度，她现在想起来还觉得做梦似的，电视剧都不敢那么演！
　　西禾可不知道她心里的吐槽，图书馆禁止喧哗，她找齐资料就进入了学习中。
　　一时间整个图书馆里只有书页翻动。笔尖在纸上刷刷划过的声音。
　　家中，林莫也在认真学习。
　　他已经荒废了太多，想要重新捡起来有些吃力。但好在他最不怕的就是吃苦。
　　他神情认真，目光仔细掠过书上每一行字，努力将知识融入脑海。
　　此时窗外又下起了雪，时钟在墙上滴答滴答走着，脚边狗子睡得口水直流。
　　嘴里还打着细小的呼噜。
　　下午没课，西禾从图书馆出来直接转道回家。
　　反正她资料找的差不多了，不如回家复习，正好和林莫培养感情。
　　她回去的时候，
　　屋子里静悄悄的，林莫还在聚精会神地看着电脑。
　　西禾小心瞄了一眼，决定今天她做饭。
　　牛肉，羊肉，青菜，土豆……烧开水，西禾又开始准备蘸料。
　　这下子林莫终于听见了。
　　他匆忙站起来，看到西禾在厨房忙碌。慌忙上前：
　　“对不起琳琳，我忘记看时间了。你去沙发上坐着，我这就做饭。”
　　西禾没让他拿，道：“我已经做好了，你端过去吧。”
　　林莫呐呐着端过去，吃饭的时候一个劲表示下次绝对按时做饭。西禾点头，虽然学习也很重要，但按时吃饭也一样重要。
　　接下来几天日子很安静。
　　林莫每天早早起来准备早饭，做好之后再喊西禾起床，吃完饭一个去学校，一个在家学习。
　　如果遇到不懂的地方，晚上西禾回来再给他讲解。
　　不过他脑子聪明，一个问题只需要讲一遍，甚至举一反三，让西禾这个小老师很是欣慰。
　　尤其学校里李泰竟然也没搞事情，一时间西禾小日子美极了，甚至有心情逗弄林莫。
　　比如不经意骚骚手心，讲题的时候红唇擦过他的脸颊……每次都逗得林莫面红耳赤，又无可奈何。
　　不过几次下来，林莫就练就了美人在怀毫不动摇的本事，即使西禾那晃眼的大腿在面前晃来晃去，他也能全神贯注地看书。
　　西禾:……啧，无趣。
　　西禾决定放过他，去和狗子玩。这狗子最近胆子是越来越肥了，都敢拆家了！
　　艹，你一黑不溜秋的土狗，当自己二哈呢？
　　狗子:死女人，来战！
　　这边林莫发现西禾不再经常逗自己，很是松了一口气。他又不是圣人，心爱的女孩在面前哪能把持的住？
　　不过是强自忍着。
　　他不想伤害到她。

男友搬砖供我读书33
　　逍遥日子没过多久西禾又忙了起来，参加竞赛初选，准备期末考试。
　　上次她和李泰在阶梯教室闹事，老师们肯定都知道，李泰不被追究是家庭条件安好，她不被追究纯粹就是成绩好了，有让老师睁一只眼闭一只眼的资本。
　　而要继续这份资本，甚至让李泰真正的不敢动自己，她就要体现出自己的价值。
　　一个学生的价值是什么？当然是学习了。
　　所以竞赛她要晋级，考试她也要拿到第一名。
　　林莫见她那么认真，很是心疼，特意在网上学了煲汤给她补身子，还叮嘱狗子琳琳在家的时候不要吵闹，影响她学习。
　　狗子：……哼，没人权了！
　　这些西禾都没有发现，她一心沉浸在学习中，白天在学校泡图书馆，晚上回家挑灯夜战，终于两个星期后，在一千人的竞赛中一举夺冠。
　　“啊啊啊，徐琳徐琳，这是我室友！室友，啊啊！”
　　台下江铃扯住旁边同学的袖子，指着西禾，激动得满脸通红。
　　台上西禾一身黑，头发扎成马尾，得体地跟众人颌首。
　　出众的容貌让旁边的亚军季军完全成了陪衬，所有人的目光全部聚集在她身上。
　　啊啊啊！！
　　江铃觉得自己要晕了。为什么她室友不仅学习好，长得还辣么好看啊！
　　竞赛她也参加了，但帝都大学最不缺的就是学神学霸，每个人都是从各个市、省杀出血路，而且各个十分努力。
　　所以尽管她很不甘心，还是止步在了前五百名。
　　这个名次其实十分不错了，毕竟是和一群天之骄子争。
　　但是冠军啊，江铃怎么也没想到会出在自个寝室，哦对，徐琳现在已经不在寝室住了。但是，管他呢，开心就对了！
　　西禾拿着奖杯下台，瞬间就被江铃抱住了，看着那张激动的脸她还有点莫名其妙。
　　学校竞赛而已，不至于吧？
　　“天哪天哪，琳琳你好厉害，竟然完胜那么多人！我以后是不是要喊你学神了呀？”江铃笑嘻嘻地挽着她的胳膊。
　　旁边还站着神色略有些尴尬的杨玥童秀。
　　自阶梯教室之后，虽然西禾什么都没说，却自动和杨玥拉开了距离，至于童秀？她们本来关系就不好。
　　“哪有那么夸张？好了天有点晚了我要回家了，你们也赶紧去吃饭吧。”西禾笑着道，顿了顿，看向旁边二人。
　　她又道：“对了，有件事我要说一下。”
　　童秀下意识看向她。
　　西禾嘴角还噙着一丝笑容：“是这样的，元旦那天童秀发现自己的粉饼被人打开了，她一度以为是我。我自然是没有用的。所以我想问问你们知道怎么回事吗？”
　　这件事她也是突然想到的，之前太忙，都有点忘了。
　　“粉饼？”
　　江铃愣了一下，下意识看向杨玥。西禾也看过去。
　　？？？
　　童秀也跟着看过去。
　　杨玥：……她涨红了脸。
　　“玥玥，我记得那天你好像从秀秀桌上拿了个东西？”江铃说完觉得不对，急忙摆手道歉：“我，我不是那个意思，我的意思是你可能借用了……”
　　越解释越混乱，西禾都忍不住笑了。这算不算天然黑？

男友搬砖供我读书34
　　童秀皱着眉看向杨玥：“是你用的么？”
　　杨玥：……心里就日了狗了。
　　怎么？现在都开始一起针对她了？
　　她低下头装作思索的样子，最后一脸恍然大悟：“我，我好像是用了秀秀的东西？”
　　说着上前牵住童秀的手，愧疚道：“对不起啊秀秀，那天急着回家我粉饼又找不到了所以才借用你的，不好意思啊，我明天就买个新的还给你好不好？”
　　水灵灵的大眼睛浸满了泪水。
　　童秀赶紧安慰：“没事没事，一个粉饼而已我多的是，不用还。你的找不到了吗？我那还有，回头给你两个，没关系的。”
　　她就是看不惯徐琳，一个粉饼，她还不在乎。
　　西禾……啧，这双标也是没谁了。
　　懒得再看这俩人上演的琼瑶大戏，她和江铃告别拿着书本离开了。
　　她回到家桌上摆好了饭，看到狗子怨气满满的脸她咦了一声，走过去踢了踢它屁股：“咋滴？我又惹你了？”
　　狗子呵呵呵冷笑：“大学生回来了？学习咋样？要不要捏肩全身按摩给你来一套啊？”
　　一脸阴阳怪气。
　　西禾挑了挑眉，转头对一旁的林莫道：“今晚不许它吃东西。”
　　你阴阳怪气个屁啊？
　　吃老子的，喝老子的，给你脸了，狗东西。
　　“这……不用了吧琳琳？”
　　林莫面露为难，虽然他也觉得这狗子过于人性化了一些，那脸上的嘲讽都挡不住了。但……不给饭吃，是不是不太好啊？
　　“好啊好啊，死女人，终于露出了你丑恶的嘴脸了吧。竟然饿你大爷我。”狗子跳起来就是汪汪汪。
　　凶恶地瞪着西禾，见她不为所动立马汪汪汪着去扯林莫的裤腿。
　　“林莫你看看你女人是个什么可恶玩意啊，竟然虐待我。想当初哄老子的时候是说的天花乱拽，结果现在……”说着忍不住嗷地一声嚎了出来。
　　它委屈啊。
　　林莫耳边：汪汪汪汪汪汪汪……
　　“扑哧。”西禾绷不住笑了，她走向饭桌：“吃饭。”
　　狗子还气不过：“林莫你可不能跟这假惺惺的女人在一起啊，她丫的就会胡乱编故事，等把你哄到手她就不在乎你了。真的，不信你看看我。”
　　林莫：？？？？
　　他无奈蹲下，拍了拍它脑袋：“不饿你，放心吧。”
　　西禾拍了拍桌子：“嚎一下就得了啊。”不就开个玩笑，没完没了。以前咋没见你这么玻璃心？
　　“哼，等着吧臭女人！”狗子这才算完。
　　吃完饭，
　　西禾把碗洗了，回到卧室给林莫讲解题目，林莫白天会自己规定时间考试，考完再自行检测。
　　遇到错题他就翻书，在网上找答案。遇到实在搞不懂的他才会来问西禾。
　　因为讲解，两颗原本有些距离的脑袋越靠越近，
　　“明白了吗？”
　　西禾一转头，一张放大的俊脸在眼前。
　　鼻梁挺直，唇线完美，因为思索眉头轻拢，她下意识抬手，想要将眉间的愁绪抚平。
　　“嗯，明白了……琳琳？”林莫诧异。
　　西禾没有收手，她看着皱起的眉头在手下抚平，笑了：“阿莫，马上过年了，咱们该买回家的票了。”
　　林莫愣住了。

男友搬砖供我读书35
　　“我们过几天就考试，到时候成绩下来就可以回去了。”
　　见他愣神，西禾手指干脆沿着他鼻尖勾勒起来：“到时候咱们抽个时间去街上逛一逛，顺便给奶奶和阳阳带一些礼物回去。”
　　说来她还没带林莫去逛过呢，到时候正好看看故宫长城。
　　“……好。”
　　林莫眼睛弯起。如果不是琳琳提醒，他都要一直沉浸在这美好生活中，忘了奶奶和阳阳还在家里受苦了。
　　他第一次动容，手掌覆盖在白嫩的玉手上：“琳琳，谢谢你。”
　　是琳琳改变了这一切。
　　“那你打算怎么谢我？”西禾掀起眼帘，神情似笑非笑。
　　……
　　林莫心里的感动瞬间如滔滔江水一去不复返，手足无措看她：“琳琳想要怎么样都好。”
　　“真的？”西禾挑眉。
　　“真的。”林莫不敢看她。显然对西禾的尿性非常清楚。
　　“哦~”
　　西禾点点头转身侧躺在床上，朝他勾了勾手指：“来吧。”
　　！！！
　　林莫脸瞬间爆红，慌忙摆手：“琳琳，这这，这不合适，咱们还没……”
　　“嗯？”
　　西禾瞧他：“你不是怎样说都可以吗？”怎么一下子就怂了？
　　林莫：……
　　如果我有罪，请上天惩罚我，而不是让琳琳这个小妖精来折磨我。
　　林莫踌躇着步子，慢慢挪到床前。
　　轻笑一声，西禾长腿一勾，在青年惯性倒在床上的时候，利索翻身趴在他身上。
　　“阿莫，你这样我好伤心啊，难道你背着我在外面有了别的小妖精？所以不让我靠近？”
　　垂着眼帘，西禾声音好委屈。
　　“没没有！琳琳我绝对没有！”林莫慌忙解释。
　　他天天忙着挣钱，身边连只母蚊子都没有，怎么可能背叛琳琳？
　　“那为什么每次我一碰你你就躲得远远的？难道你变心了？不喜欢我了？”西禾不依不饶。
　　她凑近他，看他歪着脑袋眼神闪躲，呼吸都不稳了。顿时一拍他肩头，娇蛮道：
　　“你看现在，人家明明就在你面前，结果你看都不看我，还说没有小妖精，哼，大骗子！”
　　“我，我没有骗你！”林莫窘迫道。
　　娇娇软软的娇躯就在眼前，鼻尖满是女孩独有的馨香，他现在根本不敢动，就怕她发现自己的窘迫。
　　“那你喜欢我吗？”西禾捧着他的脸，
　　四目相对，林莫脑子里顿时只剩下那双迷人的眼睛，脑子晕晕乎乎的，直到被西禾不满地拍了一巴掌，才恍惚道：“喜，喜欢。”
　　很喜欢，很喜欢。
　　“是吗？”
　　西禾坐起来，居高临下地看着他，撇嘴：“不信！”
　　！！！
　　林莫瞬间一个激灵，慌忙掐住她的腰，狂点头：“真的，真的，琳琳我保证，我真的不骗你。”
　　这么激动做什么？
　　西禾挑了挑眉，身子试探着动了动，果然见他满脸紧张，掐在腰间的手更重了。
　　她眼睛往后一瞥，哦~懂了。
　　“好吧……”
　　勉为其难点头，西禾拍他：“抱我去洗漱。”
　　“这……好！”
　　见西禾终于满意笑了，林莫赶紧小心翼翼扶着人下来，迅速抱着西禾去卫生间。
　　全程神情慌张，根本没有体验到抱着心爱女孩的快乐。
　　狗子：……有病！
　　“大人的快乐你一只狗懂什么？”西禾嗤它。

男友搬砖供我读书36
　　考完试学校就正式放假了，和江铃告别约定来年再见，西禾急忙回家和林莫收拾东西。
　　他们买的是当天的机票。
　　带着大包小包，一路飞驰电速，很快就到了机场。
　　取票登机，
　　到家大概两个小时左右，西禾脑袋靠在林莫肩头，黑暗中他们手紧紧握在一起。
　　西禾知道他在紧张。
　　她扭头在他耳边小声道：“马上见到奶奶和阳阳了，我好开心啊，阿莫你呢？”
　　林莫轻轻点头：“我也好开心。”
　　距离上次回去已经好久好久了，久到让他生出那是上辈子的事的错觉，而且今年发生了好多事。
　　比如琳琳的转变，搬家，住在一起，他重新读书……每次他都会恍惚，这一切是真的吗？
　　“琳琳，我……”
　　林莫一扭头，顿时失笑，女孩已经靠着他肩膀睡着了。
　　看着近在咫尺的睡颜，林莫心软软的，他挺了挺身子，好让西禾睡得更舒服。
　　随后他听着飞机的隆隆声，窗外是黑色的云海，脑子里乱七八糟想着各种各样的事情，不知不觉，竟也迷迷糊糊地睡着了。
　　“阿莫，醒醒，下飞机了。”
　　灯光亮起，等飞机挺稳之后，所有人开始收拾行李，陆陆续续下飞机。
　　一落地，二人就忍不住抖了抖身子，整个人瞬间清醒。
　　“走吧，去打车。”
　　这个时候林莫也不心疼钱了，一心只想快点到家。
　　随着离家越近，他整个人越发紧张，司机大叔看了忍不住一笑：“俗话说金窝银窝都不如自己的狗窝，外面再好，还是要回家呀。”
　　林莫深感赞同。
　　帝都再好，他还是想念家里黑黝黝老房子，那里有他的童年青春，有他所有的记忆，有奶奶和阳阳。
　　他还是想要回来。
　　昏暗的路灯照亮蜿蜒的山路，一路从机场到市区，再到小镇，最后在一排低矮的小房子前停了下来。
　　这里晚上没有路灯，地上全是泥土，几座破旧的房子孤独地伫立着。
　　车子一开进来，就响起了狗子汪汪汪的叫唤声。
　　“师傅，到了。”
　　西禾打开车门，林莫颤着手下来，拿行李的时候几乎拿不住。
　　哐哐哐
　　西禾走到一座低矮的铁门前拍门：“阳阳！”
　　哐哐哐。
　　屋里灯亮了，黑色影子在塑料窗户上来回晃动，接着探出一个小脑袋。
　　“阳阳，开门！”
　　徐阳：？？？？？
　　大半夜的，阳阳？怎么有点像他老姐的声音？嘶，该不会是闹鬼吧？
　　他哆哆嗦嗦：“谁啊？”
　　西禾：……这个棒槌！
　　她使劲踢了一脚大门：“徐阳！赶紧开门！再不开老子砸门了！”
　　徐阳掏了掏耳朵：“徐琳？”
　　“阳阳，快开门，我们回来了。”林莫上前。
　　徐阳眼睛一凸，卧槽！！！
　　“奶奶奶奶，姐姐姐，阿莫哥！”衣服都来不及披上，光着脚丫子从窗户上跳出来，就往大门跑。
　　“姐！阿莫哥！”
　　慌里慌张地去开门，一摸兜，才想起刚太急，忘了拿钥匙！
　　想去拿钥匙，可是又不舍得离开，急忙从门里伸出都是骨头的手，一把抓住西禾：“姐？姐？真是你？”
　　一张脸使劲从门里挤出来，都变形了：“哥?哥？你在哪？”

男友搬砖供我读书37
　　“阳阳，我在这。”林莫立即握住他的手。
　　“哥，真是你？哇——”徐阳瞬间嚎啕大哭。“我，我好想你们。呜呜。”
　　林莫眼睛也红了：“我们也想你。”
　　这下子屋里林奶奶总算被吵醒了，她披着衣服颤巍巍出来，手里还拿着一根拐杖，满脸慌张：“阳阳你在哪？快快，来奶奶这。”
　　惶恐地以为家里进贼了。
　　“奶奶，奶奶，我姐和阿莫哥回来啦！”徐阳狠狠擦了一把眼泪，扭头大喊。
　　瞬间四下狗子又汪汪汪叫了起来。
　　西禾无奈：“徐阳，赶紧去拿钥匙。”天寒地冻的，先进去再说吧。
　　“哦哦好。”徐阳这才恍然大悟跑回去拿钥匙。
　　等打开门，奶奶一见到林莫就哭了，嘴里说着瘦了瘦了，受苦了。还念叨着要多吃点。
　　眼中的泪水就没停过。
　　西禾尴尬地摸了摸脑袋，心道没有吧？她怎么觉得林莫变胖了一点？貌似还比以前白了。一张脸俊得不得了。今天在机场还有好几个女孩子偷偷瞄他呢。
　　不过她也知道老人一片慈爱之心。
　　林莫父母在他很小的时候就出了事，是林奶奶一个人把他拉扯大，对林奶奶来说这就是她的命根子，她儿子的独苗苗。她恨不得把自己所拥有的最好的一切都给他。
　　何况上次见孙子还是去年春节，可不是觉得自家孙子受苦了。
　　“来琳琳，让奶奶看看。”心疼完孙子林奶奶又朝西禾伸手。等她走过去，老人刚止住的泪瞬间又下来了。
　　“瞧这胳膊细的，哎呦呦，阿莫你是不是没有好好照顾琳琳啊？”
　　“奶奶我不瘦，阿莫对我也特别好，您就放心吧。”西禾赶紧摇头，谁敢对她不好？整个家就原主过的最好了。
　　林奶奶还是哭，她老姐妹临走前把孙子孙女托付给她，结果她没本事，让俩小孩跟着她受苦……
　　“奶奶去给你们做饭。”站起来张罗着去做饭。
　　“奶奶您坐着，我去做就行。”林莫赶紧站起来，他都回来了哪还能让奶奶干这些？林奶奶却说什么都不愿意，最后三人亲亲热热一起去了厨房。
　　留下西禾：……行吧。
　　她站起来拉着行李走向东屋。
　　这是家里最好的房间，朝阳，外面还有一棵洋槐树，夏天窗台上开满了太阳花。
　　屋子里应该是经常打扫，朴素的被子整整齐齐叠放着，有一股太阳晒后温暖的味道。她将行李打开，将电脑和书本放在了窗台下的书桌上。
　　上面有一沓练习题，她掀了掀，徐阳的字迹。
　　估计是徐阳趁她不在，在这里写作业。
　　家里地方小只有一张书桌，以前原主霸道，不允许徐阳在里面写作业，他只好委委屈屈地在外面饭桌上写。
　　后来她去了大学，他也敢用了。
　　轻笑一声，西禾又出去将林莫的行李，放到徐阳的房间。放她房间也不是不行，就怕林莫不敢。
　　“徐琳，出来吃饭。”
　　她刚弄好，外面徐阳扯着嗓子就喊了起来。
　　西禾：……刚刚还哭着叫姐姐呢，这一下子就变成了徐琳。

男友搬砖供我读书38
　　一碗面，上面撒了葱花，肉片。
　　“琳琳多吃点，吃完锅里还有。”林奶奶笑眯眯地看着西禾。
　　点点头，西禾拿起筷子。
　　“哥你在帝都过得怎么样？做什么工作啊？累不累？”旁边徐阳叽叽喳喳地问林莫，听到林莫之前在工地干活，瞬间就心疼了。
　　愤愤不平地怒视西禾：“你以后少买点东西。你不心疼阿莫哥我还心疼呢。”
　　西禾……满脸无辜。
　　林莫忙制止了徐阳：“阳阳你别这么说，琳琳对我很好。”
　　徐阳才不信呢，他哥向来只会说徐琳的好话，就算被欺负了也不说：“哥，你别为她说话。她啥德行我还不知道？就是看你老实好欺负。你可不能任着她。”
　　以前在家徐琳就总是欺负阿莫哥，让他干这干那，现在去了帝都没人管，她只会变本加厉。
　　西禾有点惊奇。
　　没想到徐阳竟然将原主的本性看得这么清楚，知道这丫的好吃懒做还自私。
　　不像林莫，林奶奶，就觉得这丫的哪哪都好。
　　“阳阳！”
　　林莫沉下脸：“跟琳琳道歉。”
　　别说琳琳本来对他就好，就算琳琳真对他怎么样，那也是他们俩的事情，徐阳作为弟弟不该这么说。
　　“哥……”徐阳有点傻眼。怎，怎么就突然这么生气？
　　“你姐姐对我很好，而且就算被欺负，那也是我心甘情愿的。”林莫说着脸红了。脑子里不由自主地想起那天晚上……
　　“不说就不说嘛，对不起啦。”徐阳翻了个白眼，心里就很无奈。
　　什么时候他哥才能多长个心眼子？虽然那是他亲姐，但他也不能昧着良心说这丫的好啊。
　　唉。
　　西禾挑眉：“没关系。”
　　吃完饭，林奶奶到底年纪大熬不住回房间睡了，林莫去厨房洗碗，屋里只剩他姐弟俩，西禾摊在椅子上。
　　徐阳见她这懒散样子，瞬间又看不惯了：“你看看你，到底还有没有点女孩子的样子？”
　　西禾掀起眼帘看他。
　　徐阳瞪了她一眼：“看什么看？”
　　西禾就笑：“看看还不许看了？你咋那么霸道？”
　　徐阳烦她：“行了，我不和你扯这些。我就问你，你到底怎么想的？要不要和阿莫哥好好过？”
　　不等她开口，又斩钉截铁道：“我跟你说，阿莫哥对咱们有恩，你不许做对不起他的事情。”
　　西禾：……“哦。”
　　“哦是什么意思？到底怎么想的你说清楚。”徐阳烦躁。
　　西禾上下打量他，满脸惊奇：“你这小脑袋瓜里每天都在想什么？学习还够用吗？”
　　管的还挺宽，连私生活都不放过。
　　“你烦不烦？赶紧说。”徐阳暴躁。唧唧歪歪，能不能说个关键点。
　　西禾换了个姿势：“晚上自己睡你愿意不？”
　　“啥？”
　　徐阳一开始没反应过来，等想清楚怎么回事整张脸都红了，大喊：“徐琳，你休想！我绝不同意！”
　　说完一溜烟跑了。
　　他才不要让阿莫哥和这个坏心眼的女人睡一起。
　　西禾：咦，玩不起。

男友搬砖供我读书39
　　晚上徐阳亲亲密密地和林莫睡一张床，拐弯抹角地打听他和西禾的关系怎么样？发展到哪一步了？
　　林莫本来有点困，被他这一问，整个人瞬间清醒。
　　“就，就挺好的。”
　　徐阳锲而不舍：“有没有亲小嘴？有没有拥抱？或者，嗯。有没有那个？”
　　“那个？”林莫不明所以。
　　“就是就是，哎呀算了，你先说前面两个有没有？”徐阳着急。
　　他安慰自己，我还是一个干净单纯的小男孩，这都是为了哥哥的幸福。嗯，对，就是这样！
　　“没有！”林莫立即道，一张脸红通通的，满是热气。徐阳还想说什么被他一把按住了：“睡觉！”
　　徐阳：好吧。
　　没一会旁边传来平稳的呼吸声，林莫却是再也睡不着了，他瞪着眼睛看向黑漆漆的屋顶，脑海里全是西禾。
　　有张扬肆意笑的，有逗弄自己得逞之后得意笑的，还有讲解题目时候神情认真的样子……越想越是难以入睡，全身都跟着热了起来，
　　西禾就睡得很安稳了，一夜无梦，早上起了个大早。
　　然后她就发现徐阳跟防贼一样，每当她要靠近林莫的时候就急急跳出来，质问她想要干什么。
　　西禾：……简直气笑了。
　　“阿莫，把昨天带回来的礼物拆开吧？”隔着徐阳，西禾对他道。
　　林莫才一拍脑袋，折身回屋里把袋子打开。
　　有给林奶奶买的新衣服，新鞋子，还有给徐阳的钢笔，新手机。
　　“这是给我的？”
　　徐阳不可置信地拿着手机。见林莫点头，他赶紧放在桌上，使劲摇头：“哥，我不要，你把它退回去吧。我那个手机还可以用。”
　　这款手机他在同学那看过，要五六千呢。
　　五六千可以干多少事情了？一款手机而已，不值得。
　　林莫笑着摸他脑袋：“这是你姐给你买的，拿着吧。”
　　一听这话徐阳更不赞同了：“哥你怎么不拦着她？五六千要搬多少砖才能挣到啊。手机我不要，你赶紧退回去。”
　　又教育林莫：“以后挣了钱你自己拿着，别全部给她，她那个人你还不知道？你给她多少，她全部给你花完。”
　　叭叭叭，一顿说教，林莫都来不及开口。
　　“阳阳，你误会了，这些钱全是你姐挣得。我现在……没有工作了。”林莫开口。
　　“嘎？”
　　徐阳愣住了。
　　看了那边和奶奶说话晒太阳的徐琳一眼，徐阳赶紧偷偷拉着林莫躲到房间里，询问这到底是怎么回事？
　　林莫觉得没什么好隐瞒的，就把西禾挣钱的事情说了。还告诉他，他们重新租了房子，已经住在一起，他现在不上班天天在家学习，准备重新读书。
　　“你们住在了一起？”徐阳瞬间就想起了昨晚西禾说的话。
　　所以他这是做了电灯泡，把她和阿莫哥分开了？其实他们俩早就已经生米煮成熟饭？
　　啊这……
　　他小心翼翼探头看向窗外，女孩漂亮的脸蛋在日光下白的发光，他抖了抖身子，应该没有生气吧？
　　“嗯。”林莫红着脸点头。
　　“哥，刚刚你还说，你要重新读书？”徐阳急忙问。

男友搬砖供我读书40
　　徐阳一出来直盯着西禾，时不时看眼天空。
　　“我脸上长花了？”西禾看过去。
　　“还记得我四岁生日的你干了啥吗？”徐阳随口问，实则眼睛一直紧紧盯着她。
　　“不会吧徐阳？不就是抢了你的生日蛋糕，用得着记到现在？”西禾惊讶，随即一脸鄙夷：“咦，出息。”
　　徐阳瞬间就炸了：“那是一个蛋糕的事情么？你特么知不知道自己比我大多少岁？那么大个人了，你好意思。”
　　不过这下子他确定了，没错，这不要脸的货是他姐。
　　从小抢他东西，时时刻刻压榨他！
　　也就是说虽然天没有下红雨，太阳也没有打西边出来，这个自私自利的讨厌鬼是真的长大了，知道自己不该总是占别人便宜，开始挣钱养家了？
　　咦。
　　不可思议。
　　不过不管怎么说，她能想到让阿莫个重新读书，说明这丫的还是有点良心的。
　　看着在那背着自己偷偷抹泪的徐阳，西禾：……emmm，这么玻璃心的吗？
　　算了，小少年的心伤不起啊。
　　她以后说话还是小心一点吧。
　　下午，
　　一家人去买东西。
　　他们住的地方比较偏僻，离公交站台有一段距离，加上正好前几天下了一场雪路上全是泥泞，林莫当机立断把林奶奶背了起来。
　　老人家怕累到孙子说什么都不答应，硬说自己能走，最后被三人好生劝了一番才答应。
　　之后全程嘴就没合拢过，笑得眼睛都看不见了。
　　他们先去服装市场逛了一圈，给徐阳买了个新书包，
　　小孩扭头不要，说自己的书包还能用。其实哪里还能用？缝缝补补的，上面都是补丁了。
　　西禾看着都有点心酸，
　　一般这个年纪的孩子都有了自尊心，不愿意将自己的难处表现出来，尤其在同学面前。可是徐阳却体谅到家里穷，从来不在意这些。
　　一年到头几件衣服来来回回替换着穿，星期了还跟着林奶奶一起去街上摆摊卖菜。就算遇到了同学也笑呵呵的。
　　简直懂事得让人心疼。
　　西禾甚至可以想象得到，小孩在学校里是如何被人奚落的。她吸吸鼻子，笑着撸了一把他的脑袋：
　　“给你你就拿着。废话忒多。”
　　徐阳拍开她手，吊着眉毛：“不就挣了点钱，看把你狂的。”
　　又义正言辞地警告林莫：“哥，你以后可得多管管她。”手却把书包拽到了怀里，嘴角控制不住地上扬。
　　西禾敲他脑袋：“够了啊，别得了便宜还卖乖。”
　　林莫也笑：“走，去给阳阳再买点衣服。”
　　徐阳才不在意呢，他趁西禾扶着林奶奶走在前面一把扯住林莫，凑到他耳边鬼鬼祟祟道：“哥，我姐到底挣了多少你知道不？”
　　这个林莫还真不知道：“这个我没问，怎么了阳阳？是不是学校需要买什么资料？学习用品？”
　　说着从口袋里掏出几张票子给他：“需要什么你自己看着买。”
　　徐阳就‘哎’了一声，赶紧塞回他口袋：“不是，没有。哥，我是说你找个机会把钱拿在手里，不能让我姐乱花。”
　　他心里暗搓搓地想，也不知道他姐这是真变好了，还是突然转性，万一过一段时间人又变回去……他得让阿莫哥提前做好准备。
　　林莫就很无奈：“阳阳，不需要这样做，琳琳不会乱花的。而且就算琳琳花了，我也会去挣。好了别想了，你现在的任务就好好上学知道么？”
　　拉着他快速跟上西禾。
　　徐阳顿时恨铁不成钢，你知不知道我是在为你考虑啊喂？

男友搬砖供我读书41
　　买衣服的时候遇到了徐阳的同学，当时西禾正一脸指点江山，把徐阳多看两眼的衣服全部让店员包了起来。
　　徐阳死活不同意，跟店员说了句抱歉，他拽着西禾就走：“你胡闹什么？我的衣服还能穿。真以为自己有点钱就飘了是不是？”
　　西禾表示冤枉：“我哪里胡闹？你看看你穿的这都是啥，破破烂烂的，袖子还短了一截。简直是在给我丢脸。”
　　“店员，别听他的，全包起来。”
　　一巴掌把钱拍在了收银台。那土大款的样子简直让人没眼看。
　　徐阳更是气得不行，暴躁地扯住西禾，想要把这丢人现眼的家伙拽走，然后他肩膀就被人拍了一下。
　　“徐阳？真是你啊。”
　　来人戴着一副圆框眼镜，笑弯了眼睛：“我刚刚还跟蒋文丽打赌呢。说这人就是你，结果她硬是不信，非说你怎么可能来这种地方买衣服？”
　　看了看他身上，迟疑道：“徐阳你是在这打工吗，怎么没换衣服，你穿这样不太好吧？”
　　徐阳：……管你屁事！
　　他随意扫了一眼刘晋身后的几人，有男有女，都是他们班的。其中一个扎着马尾，短裙靴子的大眼睛女生，就是他口中的蒋文丽。
　　“不打工，进来随便看看。”
　　“不买你进来干什么？脏了别人的衣服，你赔得起吗？”打赌输了，蒋文丽很生气。都怪徐阳。好端端的逛什么品牌店？有钱买么？
　　西禾：……脏吗?
　　灰色棉衣，黑色裤子，虽然磨掉了色，但跟脏臭挨不上边吧？
　　她又看向徐阳，小孩表情淡淡，完全没有动怒的痕迹，只是轻轻撇了那姑娘一眼，嘴里毫不留情：“你家住海边吗？管这么宽。”
　　哎呦呦，西禾瞬间激动了，这战斗力可以啊。随她！
　　“徐阳，你再说一遍！”小姑娘瞬间炸了。
　　冲上来就想挠徐阳的脸。
　　刘晋赶紧拦住了她，但是对徐阳也恼了：“徐阳，你怎么能这样对女孩子说话？虽然文丽说话难听了一点，但是她也是为了你好啊。”
　　“这里面的衣服最低也要好几百，弄坏了，你要卖多少菜才能赔得起？”
　　徐阳斜他：“这样的关心请你自己留着我不需要，谢谢。还有，她是你女朋友又不是我女朋友，我凭什么要对她客气？凭她脸大吗？”
　　众人：喔嚯！
　　刘晋下意识看向另外一个短发女生，她冷着一张小脸：“徐阳，你说的是真的？”
　　徐阳耸了耸肩，意思不言而喻。
　　接下来就是一阵‘你听我解释，事情不是这样的，是徐阳胡说八道’‘我不听我不听，你个骗子’‘刘晋，你说什么？你不是说你不喜欢她了吗’……混乱得不行。
　　至于制造出混乱的人，已经深藏功与名，退到了西禾身边。
　　西禾伸出了拇指：“强！”
　　本来她还想拿着衣服上去替他打脸呢，毕竟这不就是经典的打脸现场吗？结果都不用她出场，徐阳仅凭着一己之力，就把人给收拾了。
　　啧啧啧，她上下瞧他，
　　徐阳被看得浑身寒毛，忍无可忍小声怒吼：“看个屁，赶紧把衣服退了。”
　　西禾拉起林莫就走，退是不可能退的。

男友搬砖供我读书42
　　晚上由林莫掌勺，做了满满一桌子菜，鸡鸭鱼肉，很是丰盛。
　　西禾还特意开了一瓶酒，在徐阳的强烈要求下，被允许喝了一小口。喝完他就嘶了一声，吐着舌头，疯狂夹菜。
　　“好苦好苦！”
　　众人顿时哈哈大笑。
　　徐阳不服气，嚷嚷着再喝一杯，要和他哥来个不醉不归。
　　被西禾敲了一脑袋这才作罢。
　　然后那一瓶酒全部进了林莫和西禾的肚子。
　　啤酒而已，还达不到醉的地步，理所当然的西禾以为林莫也是如此，但是当她看到亦步亦躇跟在身后的人，瞬间傻眼了。
　　“阿莫？”她抬手在他眼前晃了晃。
　　“嗯，琳琳。”青年眉眼含笑，看着跟平时没有什么不同，却胆大包天地将她的手握在了掌中。
　　“阿莫困了么？要不要休息？”
　　林奶奶年纪大精神不济，早就休息了，剩下他们仨吃到了十点多。
　　“好，休息。”
　　青年点点头，走向她身后的床。
　　西禾……她哭笑不得地上前拦住他：“这是我的房间，你的在对面。难不成你要和我睡？”
　　她以为林莫会醒悟回房间，没想到他却严肃地点了点头：“嗯，和琳琳睡。”
　　然后开始脱衣服，毛衣，衬衫，裤子……只剩最后一条，他爬到床上躺好，双手放在身侧：“好了琳琳。”
　　眼神亮晶晶，神情乖乖的，一副任君采撷的模样。
　　西禾：……啊这这这。
　　正好这时徐阳走了过来，他抱着枕头，探头探脑看她后边：“姐，我哥呢？是不是在你这？”
　　一脸怀疑，语气跟捉奸似的。
　　西禾双手环胸：“徐阳，你是不是搞错了身份？阿莫是我男朋友！”
　　徐阳一噎，随即没好气道：“我知道是你男朋友，我又没干嘛！赶紧的，喊阿莫哥出来，我们要休息了。”
　　西禾呦呵一声，决定不放人了：“凭什么？我还不能和自己对象在一起了？阿莫今晚就在这睡了。识相的，赶紧回去。”
　　狗子：……这两人，搞得跟两女争一男似的。
　　他出主意：“要不要来个大被同眠？”
　　西禾想也不想：“滚。”
　　让阿莫哥跟徐琳一起？徐阳当然不乐意，他一闪身直接绕过西禾窜了进去，然后就傻眼了。
　　那睁着大眼睛乖乖躺在床上的，不是他哥是哪个？
　　“阳阳。”
　　青年盖着被子，乖巧的不得了，见到徐阳还咧嘴笑了。
　　徐阳突然觉得眼睛好疼，心也好疼，阿莫哥，你咋这么没出息？我昨天说的话你是一点也没听进去吗？
　　然后西禾就看他瞪了大半天眼，随后抱着枕头垂头丧气地离开了。浑身充满了丧丧的气息。
　　西禾轻笑一声，转身去厨房端了盆热水进来，
　　“琳琳？”
　　西禾嗯了一声，拿出帕子给他擦脸擦脖子，林莫全程乖乖的，让抬手就抬手，让伸脖子就伸脖子。
　　眼神专注地看着她。
　　西禾心中一动，放下帕子：“为什么想和我一起睡？”
　　平时不是躲得厉害么？
　　林莫眨巴眨巴眼睛，很认真道：“答应了琳琳。”

男友搬砖供我读书43
　　答应？
　　什么时候答应的事？我自己怎么不知道？
　　西禾一脸懵。
　　“琳琳，你好了吗。”
　　他掀开被子，拍了拍身边的位置。笑得纯良无害。
　　西禾：……你还挺积极。
　　她起身关灯，脱下外套，刚躺上去，一具炙热的体温便背后贴了上来。温热的呼吸就在耳边。
　　！！！
　　西禾瞬间头皮发麻，她转身一把按住林莫：“躺好！睡觉！”
　　“琳琳？”
　　林莫瞬间不动了。
　　“快点睡觉，我困了。”
　　这小糟心的，万一明天醒来发现自己干了啥，还不得哭死？她可不想给自己找罪受。
　　“哦，琳琳晚安。”
　　林莫立即乖乖躺好，没一会就打起了小呼噜。
　　西禾：……呵呵呵，她就知道。
　　因为身边多了一个火炉，西禾这一晚睡得很是安稳。
　　第二天，天蒙蒙亮，徐阳那小子就开始‘哐哐哐’拍门，
　　“起来吃饭了。”
　　一声声，喊魂似的，西禾烦死了吼一句“不吃了。”然后手搭在林莫胸口继续睡。
　　林莫浑身僵硬，一动不敢动，脸上写满了不可置信。
　　这这这，他怎么会在琳琳的房间？这是怎么回事？他昨晚都干了什么？
　　一串三连问。
　　可是任他怎么想，都想不起来自己昨晚到底干了什么，只迷迷糊糊记得一家人吃饭，然后奶奶回房间休息，他们三人接着吃。
　　哦，
　　他好像还抱着阳阳说了好多好多话，那，然后嘞？
　　想着想着，林莫的目光不由自主看向趴在他怀中的女孩，这一看，整个人瞬间又有种头皮发麻的感觉。
　　他，他，竟然没有穿衣服！！！
　　难道？？
　　林莫颤着手小心摸索，发现自己不算全干净顿时松了一口气，但是这口气没松完，他又哀嚎起来，这穿和不穿有什么区别？
　　“不睡了？”西禾突然开口。
　　她抬起手揉了揉眼睛，秀气地打了个哈欠，刚刚被徐阳那么一吵，她也有点睡不着了。
　　林莫僵着脸，小小地嗯了一声。
　　他脑海里一会想着自己怎么这么混蛋，一会又想着琳琳会不会生气，以后再也不理他了？根本没有勇气看西禾。
　　西禾唔了一声，歪了歪脑袋：“还记得自己昨晚干了什么么？”
　　她的脸枕在他胸口，腿搭在他身上，很轻易就感觉到他瞬间紧绷了起来。连呼吸都不稳了。
　　“琳琳，我……对不起。”
　　西禾抬起头，发现他睫毛颤动，一张脸苍白到了极点，顿时一乐，他还真敢认。
　　她爬起来，掰他的脸，见他一副魂不守舍，傻沸沸的样子，唇便贴了上去。
　　气息灼热而柔软。
　　林莫直接傻住了，呆呆地看着放大的脸，甚至忘了呼吸。
　　“你是想要憋死吗？笨蛋。”
　　西禾忍不住戳了戳他的脸，林莫回过神瞬间像煮熟了的大虾，一张脸都憋红了。
　　“放心吧，什么都没有发生。”怕他把自己绕进死胡同里，西禾终于大发慈悲地把真相告诉了他。
　　林莫一愣，然后松了口气。
　　见他这样西禾又不乐意了，这是对她避如蛇蝎啊，她有那么恐怖？

男友搬砖供我读书44
　　“琳琳，你怎么了？”发现琳琳好像又生气了，林莫顿时手足无措起来。
　　“没事。”西禾没好气地回了他一句。只是越想越气不过，忍不住掐住他腰间的软肉狠狠扭了一圈。
　　见他倒抽了一口冷气，这才眉开眼笑起来。
　　“有件事我要和你商量商量。”她在他怀中找了个舒服的姿势。
　　“我想给奶奶和阳阳搬家。”
　　“搬家?”林莫惊讶。
　　西禾点了点头，手掌无意识地揉捏着掌下硬邦邦的肌肉。
　　上辈子林奶奶因为雨天出门倒垃圾不小心摔断了腿，徐阳在学校不知道，他们住的周围也没有多少人，等被发现的时候身子都凉了。
　　这件事无论是对林莫还是对徐阳来说都是巨大的打击。
　　而且算算日子，大概也就是过完年那个阶段。
　　她现在的经济不允许在帝都买房，而且加上阳阳也需要在家读书，所以对于现阶段最好的处理方法，就是重新租个房子。
　　搬到人多的小区。
　　再请一个保姆来家照顾，这样发生了什么事情，邻里邻居也能够及时帮衬。
　　“我打算搬到阳阳学校附近。这样以后阳阳上学也方便，不用起早贪黑地往家赶了。”
　　“而且奶奶年纪也大了，我打算请个保姆负责他们的一日三餐，奶奶以后就不用那么辛苦了。咱们在外面也放心。你说呢？”
　　林莫半天没说话，他自然觉得好，只是让琳琳拿钱他又过不了自己心里那关。
　　他那么大了，结果该做的一件没做，反而全部依靠琳琳。
　　“你若是愧疚。”
　　西禾拉下他的脸，眼中闪过笑意：“选择肉偿也不是不可以。”
　　正好外面响起了徐阳的声音，他咋咋呼呼地跟林奶奶控诉哥竟然抛弃了自己，跑到徐琳被窝。
　　简直太过分了。
　　人干事？
　　林莫：……我没有，瘪胡说！
　　“嗯？阿莫，你觉得如何？”
　　西禾轻轻在他耳边吹了口气，一双柔嫩的玉手不安分动着，沿着胸口慢慢向下……
　　“琳琳，别这样……”
　　林莫一把握住她的手，整个人都在冒烟。琳琳，真的是。
　　“哪样？”西禾靠近他，魅眼横波。
　　“外面有人……”林莫羞耻得脚趾抠地，但是想起在帝都西禾动不动就逗弄自己，林莫是真怕她在这里乱来。
　　如果，如果，只要想想，林莫就觉得自己连出门的勇气都没有了。
　　“那你答不答应？”
　　林莫能怎么办？自然是点头答应。
　　“哦~”
　　西禾点了点头，轻轻一拽，林莫就控制不住地翻身趴伏在她上方。
　　林莫……请告诉我刚刚发生了什么？
　　只是他还来不及解惑，一双柔软的手臂便如水蛇般缠绕上他的脖颈，他所有的注意力全部集中在柔软的唇瓣上。
　　青年从来不吸食烟草，口中带着淡淡的香甜，西禾喟叹一声，满足地闭上了眼睛。
　　辗转绵绵，唇齿相触。
　　她伸手覆盖在他眼睛上，他长长的睫毛在她掌中颤动，
　　她咬着他的唇含糊不清道：“认真点。”

男友搬砖供我读书45
　　二人一前一后走出房间，西禾一脸神清气爽，林莫脸则红成了猴屁股。
　　徐阳眼睛立刻如闪光灯一般在俩人身上打转，眼里露出意味深长的笑容。
　　林莫：……留下一句我去做饭，一溜烟钻进了厨房。
　　西禾走过去抓了一把瓜子看电视，徐阳贼兮兮地凑近：“姐，你们刚刚……”一根手指把他脑袋抵开，西禾斜眼：“小孩子家家懂什么。”
　　徐阳切了一声，嘀咕：“谁说我不懂？”说不定我比你懂得还多呢。
　　旁边林奶奶笑得一脸褶子，拉着西禾的手连连说好，还特意跑到厨房里端了一锅鸡汤出来，殷切地叮嘱她趁热喝。
　　浓郁的鸡汤冲入鼻息，上面飘着一层淡淡的油，鸡肉冒出尖，看着就令人垂涎。
　　西禾：……好尴尬，现在说他们只是亲了个小嘴有人信不？算了不管了，就这样吧。
　　她捞起勺子喝了一大口，嗯，美味可口。
　　徐阳暂时还没放假吃完饭就拎着书包去学校了，跟着的还有西禾和林莫。他们要去看房子。
　　徐阳并不知道他们的打算，见他们竟然送自己去学校，昂着头傲娇地数落他们：“我都多大人了还用送？你们当我是小孩子吗，真是的。”
　　西禾张嘴想打击，却见他眼角眉梢都是雀跃，脚步轻快了不少，也就耸耸肩默认了这个说法。
　　将欢快的少年送到学校门口，看他随着队伍进入学校，西禾和林莫转身去了附近的小区。
　　十二中旁边就是清扬小学，沿着马路走个几分钟就是原主曾经就读的高中，师资力量都还不错，如果徐阳不转学的话，将来也会在那边就读。
　　诸多因素考虑，他们决定就在这附近寻找。
　　苍劲的树木种在柏油路两旁，顺着蜿蜒的道路延申至远处的高山，高低参差不齐的房子错落在山坡上，冷风中有种宁静的萧索。
　　最后西禾他们根据中介的推荐，选了一座三室两厅的屋子，房子在二楼，一开窗就是青葱的翠绿，有枝丫斜棱棱扎进来，满窗灿烂晴光。
　　“奶奶可以躺在这里晒太阳，或者养一只猫咪。下面就是花园，无聊了也可以和那些奶奶一块聊天。”看着房间，西禾都已经打算好怎么摆放了。
　　“还有阳阳，以后也可以在自己的房间写作业了。”
　　他们之前住的地方房间小，还没有窗户，一天到晚黑乎乎的，根本看不见太阳。
　　“都听你的。”林莫道，脸上带着他自己都没有察觉到的宠溺。
　　西禾转身看他，签好合同中介已经走了，此时房间里只剩他们二人。
　　他今日穿了一件灰色大衣，版型修身，阳光落在他脸上，羽扇般的睫毛轻轻煽动，嘴角含笑目光专注，有种温润的眷恋。
　　西禾一时间竟然看痴了，有种不真实的虚幻。好像这个人突然就活了过来，不再是她垂怜的，那个被原主伤害需要拯救的小可怜。
　　他单单站在那，就能让她发自内心的心动。

男友搬砖供我读书46
　　动容只是一瞬间的事情，下一秒西禾就醒了过来，她眨了眨眼，在青年发烫的脸颊中如同之前每一次，毫不犹豫拉下他的衣领，奉上香唇。
　　她承认，她就是色中饿鬼，也不愿意委屈自己。况且这人已经钉上了她的标签，她做什么都理所当然。
　　不同于早上带着调笑的逗弄，许是因为不知名的情动她格外认真。
　　细嫩的手指插入发丝，章法格外霸道。
　　徐阳可不知道他姐又在欺负人了，一靠近班级他脸上的笑容就迅速落了下来。
　　教室里朗朗书声，他抬头看了眼门，淡定地拿着书包转身。
　　“艹，那小子不进来，干什么去？”
　　他一走嗡嗡嗡的读书声立马就小了许多。
　　“要不咱们把东西拿下来吧？万一等会老班来了……”有道声音迟疑。
　　“再等等，也许他只是去厕所。”
　　嗡嗡声又响了起来。
　　几分钟后盯梢的人激动地跑回班级，让大家做好准备。
　　近了近了，更近了。
　　在几双兴奋，得意，看好戏的目光中门打开，一到魁梧的身影走了进来。
　　几人顿时眼睛一瞪，不好！
　　哐当，
　　哗——
　　“啊，老师，你没事吧？”
　　在徐阳的惊呼声中，身影抹了把脸，露出一张刚毅的脸，他目光如电地扫视班级，阴恻恻道：“谁干的？自己站出来。”
　　徐阳，你个奸诈小人！
　　后排几人使劲缩小自己身子，祈祷老师不要发现自己，心中暗骂徐阳奸诈。然后下一秒如地狱般的声音在耳边响起：“张乐，孙涛，你们几个，老子数一二三，立刻马上给我滚出来！”
　　“老，老师，你听我辩解，啊不是，你听我解释。”
　　话未说完就被魁梧的班主任拎小鸡仔似的，一脚一个拎了出去。
　　徐阳无辜地眨了眨眼，走到位置上拿出书本开始早读。
　　全班的人默契地对视了一眼，啧啧啧，徐阳真是越来越厉害了。还有张乐几个也是，每次都被收拾，结果还乐此不疲地去送人头。
　　唉，看来这就是真爱吧。
　　然后又偷偷看向班长，向来笑眯眯的班长此时脸上阴沉沉的，他们哇哦了一声，又去看另外两个女主角，啧，班长可真是艳福不浅。
　　是的，拜徐阳的大嘴巴所赐，现在大家都知道班长脚踏两条船了。
　　对此，徐阳，？？？关我毛事？谁大嘴巴了？我就说了一次。别想冤枉老子。
　　众人呵呵……
　　其实对徐阳而言，直来直去的张乐几人，反而比笑面虎班长讨喜得多，他们坏得直白，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，说针对就针对。
　　可刘晋那种，却端着一张为你好的脸，把你架在火上拷。
　　本来他也不怎么打眼的，毕竟一个班里有几个家境不好的不是很正常吗？可经刘晋一宣传，什么衣服来来回回穿，跟着奶奶卖菜，还呼吁大家给他捐钱，不要欺负他……一时间他竟然成了学校最可怜的人。
　　徐阳：我可去你的吧，老子不偷不抢，碍着你了？
　　可是憋屈之处就在于，人家说的是事实，口口声声也是为了你好。你要是生气，大家还觉得你不领情呢。
　　一开始徐阳气得躲被子里哭，到后来发现人家完全是嫉妒他学习好之后，他就不生气了。
　　甚至有点得意，嘿嘿，老子就是这么厉害，以后还会更厉害，你继续嫉妒吧！
　　当然，如果刘晋做的太过分了，他也不会客气。肯定麻溜地还回去。

男友搬砖供我读书47
　　搬家只用了一天时间，晚上宣布，第二天徐阳放学的时候就收拾好了。甚至锅里还炖上了一家人最爱的排骨。
　　“这，这真是我的房间？”
　　东摸摸西摸摸，把整个家看了一遍，徐阳眼里的惊喜遮也遮不住。
　　“阳阳喜欢吗？”
　　林莫拿着碗筷出来，含笑问他。
　　“喜欢，喜欢，我可太喜欢了。哥，你真好！”徐阳冲上去扒在了林莫身上，喜滋滋地跟他说自己以后也有书桌了，不用偷偷摸进他姐房间了。
　　可见对这件事有多怨念。
　　西禾懒洋洋地霸占了沙发，懒得搭理他。
　　林奶奶也很开心，她是个温柔到有点温顺的老太太，年轻时听男人的，男人不在了听儿子的，儿子不在了就听孙子的。
　　这也是为什么当初林莫为了原主退学，她却没有反对的原因。
　　这种顺从刻在了她的骨子里，她根本没有意识要去反对自己的孙子。
　　就像现在，即使很不舍，但是孙儿一说只有她好了他们才放心，她就听从了他们的意见搬家。
　　真是可怜又可爱。西禾感叹。
　　新生活一家人都接受良好，尤其徐阳，都已经有一起上下学的好朋友了。就在他们楼上，每天早晨嚎一嗓子俩人就亲亲热热地上学去了。
　　徐阳：……亲亲热热？什么鬼？老子才不和张乐那个二傻子是好朋友呢。
　　是的，没错楼上那位就是调皮捣蛋鬼张乐。
　　事情的起因就是这家伙在小区里发现了徐阳，想起之前被老班操练的痛苦经历，没忍住嘴贱撩拨了徐阳几句，然后被他爹听见了。
　　张乐爸爸也是个魁梧大汉，当下抽出皮带毫不留情了地给了几下子，张乐当时‘嗷’地一声就跳了起来。可惜胳膊拧不过大腿，被压着来道歉，一来二往，两家人就熟了。
　　本来徐阳还担心那小子有怨气会使绊子呢，谁知道那丫的抽风，竟然自动把他列为了朋友，还让班里的同学不许欺负他。
　　全班：……？？脑子秀逗了吧？当初是谁天天被整治？还有欺负？徐阳不对他们下黑手就是好的了。
　　毕竟那家伙疯起来可不管你是男是女。照黑不误。
　　林莫当然不知道徐阳的光荣事迹，他还担心徐阳被欺负呢，愁的翻来覆去睡不着觉。
　　西禾就很烦，能不能安安心心做个抱枕了？
　　“睡不着是吧？”
　　林莫一僵，知道吵到她了，但他是真担心：“嗯，我担心阳阳会被欺负。你还记得上次去买衣服，那几个同学，我觉得不太友好……”
　　何止是不友好？简直是欺人太甚。他自己经历过这样的事情，知道很难受，但是他能挺过来，不代表徐阳也能，而且他不想让徐阳经历这些。
　　“唉。”
　　西禾扒拉他的脸，无奈地叹了口气：“他需要你担心？那小子心黑着呢。谁能欺负得了他？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　林莫还想说什么，被西禾堵住了。她手伸进他衣服里：“既然睡不着那就做点有意义的事情。”
　　林莫瞬间脸色爆红。

男友搬砖供我读书48
　　第二天醒来西禾还有点意犹未尽，她看着青年一件一件将衣服穿上，宽肩窄腰，肌肉线条流畅，尤其结实有力的大腿。
　　唉，她叹了口气，可惜只能看不能吃。
　　情动之时她难耐地勾着他的腰，结果这人愣是说什么也不同意，逼急了直接跑到卫生间冲凉水。
　　西禾：……当时她硬是愣了两秒才反应过来。
　　一时间又是好气又是好笑。
　　可是有什么办法呢？她反而觉得这样的他更可爱了呢。
　　“我，我去做饭。”火速将衣服穿好，林莫就赶紧逃了。
　　西禾遗憾地收回目光，小气。
　　然后她发现接下来几天青年更加小气了。之前还给亲亲摸摸，后来连这个福利都没有了。若是她不乐意，他就以搬到徐阳房间威胁。
　　她：……胆子肥了啊。
　　在徐阳放假的前两天发生了一件不大不小的事，林莫遇到了曾经的同学。
　　准确地说，应该是他们俩共同的同学。
　　当时他们正手牵手在附近遛弯，西禾有点饿，就拉着林莫去嘬粉了。然后好巧不巧，俩女孩就坐邻桌。
　　“徐琳？”
　　西禾下意识抬头。高个长得普普通通，眼睛有点小。矮的稍有姿色，穿得也时尚许多。她看了半天没认出来。
　　咽下嘴里的粉：“你是？”
　　“我是林萌萌啊，高中的时候我就坐在你后边。”高个子女孩很热情，巴拉巴拉讲了许多他们高中时候的事情。
　　西禾全程保持微笑，并没有在记忆种找出相关的记忆。
　　“这是你男朋友？”林萌萌好奇地看着林莫。见西禾点头，瞬间张大了嘴巴，下意识道：“那林莫呢？”
　　不等西禾开口，她就满脸纠结道：“我记得你以前是和林莫在一起的吧？我听说就是为了你林莫才辍学的。徐琳，虽然咱们是同学，但是我还是不能赞同你的做法，你这样怎么对得起林莫啊？他一辈子都毁了。”
　　西禾：……她下意识看向林莫。
　　嗯，长白了，长俊了，确实和高一时期的青涩毛头不怎么像了。唔，值得庆祝。
　　“徐琳，这是你在大学谈的男朋友吧？你有没有告诉他这些事情？你弟弟……好像也是林莫奶奶在照顾吧？”稍有姿色的女孩子用手顺了下耳边的头发，细声细气道。一双含水的眼睛不经意扫向林莫，心想这下子徐琳要吃不了兜着走了。
　　然而这一看，却见那俊朗青年一副呆住了的样子。就是徐琳那蠢女人也是满脸惊诧。
　　嗯？怎么没生气？她皱起了眉头，心想难道说得太委婉了？
　　委婉？不不不，你说得再直白不过了。
　　看着对面卖力表演的二人，西禾十分无语。这上赶着找茬，结果连正主都没认出来。也是醉了。
　　她勾住林莫的手臂，歪着脑袋，满脸惊讶地看着她们：“你们难道没有认出来么？”
　　“什么？”俩女孩面面相觑，心中有种不好的预感。
　　西禾露出八颗牙，笑眯眯道：“他就是林莫啊。”然后站起来，在二人惊呆的目光中扬张而去。

男友搬砖供我读书49
　　他们并没有把这件事放在心上，又沿着公园逛了一圈才转道去菜场买菜，手牵手回家。
　　然而第二天他们再去遛弯的时候，又遇到了同学。
　　青年眉目端正，书本卷起握在掌中，大步走过来一把和林莫抱在一起，说话的时候声音都在哽咽：“阿莫！”
　　林莫也很激动，不可置信道：“贺之！”
　　“你终于回来了！”
　　“你怎么在这？”
　　西禾沉默了一下，走开几步，给他们一个交流的空间。
　　这人名叫张贺之，当年的文科省状元。是林莫最好的朋友，当年反对林莫退学最强烈的就是他。
　　俩人从小学就是竞争对手，共同竞争第一名，小学、初中到高中。
　　若无意外，在高考考场上他们也会是彼此最强劲的对手。
　　所以听到林莫退学的那一刻，他一度觉得林莫疯了，脑子不好使了。立即跑来劝阻林莫，让他不要做傻事。
　　他想的很清楚，林莫本来家境就不好，还一个人带着奶奶生活。如果徐琳是个好的也罢了。可那双眼睛里透漏出的虚伪他看得一清二楚。他甚至可以想象到未来林莫是怎样被辜负的。
　　可是林莫心意已决。
　　他无可奈何又来劝原主，希望她不要那么自私，放林莫一马。
　　原主就恨，老娘好不容易才找了那么一个傻子，你他么竟然还来捣乱！一时在班级里哭哭啼啼，我见犹怜，让大家都觉得张贺之欺负她了。
　　张贺之能怎么办？一气之下彻底不管了，你们爱怎样怎样吧。
　　只不过到底放不下林莫这个好兄弟，高中三年最爱干的事情就是把徐琳死死压在万年老二的位置，还时不时讽刺两句，一旦徐琳和哪个男生走得近了，那扎心的话说来就来。
　　徐琳还没有任何办法。
　　简直都要气死了。
　　对她来说这丫的就是她的克星，专门来克她的。
　　但是又有一种隐隐的恐惧，填志愿的时候还偷偷打听了一下这丫的报哪个学校，她一定避开。
　　“琳琳，这是贺之，你还记得吗？”林莫拉着张贺之过来，脸上满是笑容。
　　西禾笑着点头：“当然记得，好几年的同学呢。”
　　“哟，这可真不容易。没想到徐大小姐还记得我这个无名小卒呢。真是三生有幸啊。”嘴角一扯，张贺之张口就来。
　　他最讨厌徐琳这副虚伪的样子了。也就林莫傻了吧唧被她骗得团团转。
　　西禾：……
　　林莫下意识皱起眉头：“贺之……”
　　“好好好。她是你的心肝宝贝我惹不起，我闭嘴行吧？”张贺之举手做了一个闭嘴的动作。
　　西禾看向林莫：“阿莫，既然遇上了就一起吃个饭吧，正好你们好久没见，一起聊聊。”
　　林莫自然是忙不迭点头。他一直很遗憾和贺之成了陌路，现在对方能主动来找他，他特别希望能和他重修旧好。
　　“那就麻烦徐大小姐了。”张贺之撇了撇嘴。觉得这毒丫头道行又高了，把阿莫捏得死死的。
　　他在心里哀叹一声，觉得让林莫离开徐琳的愿望又降落了一大截。

男友搬砖供我读书50
　　一连几天林莫都十分开心，每天一早爬起来就洗漱出门和张贺之跑步，然后两个人一起吃早餐，回忆当年的校园趣事。听张贺之讲述他的大学生活。
　　同时他也知道了，贺之是从班集体群里看到他回来的消息，所以才一大早主动来这边等着。
　　没想到还真让他等到了。
　　林莫把这件事告诉西禾，猜测是那天嘬粉遇到的两位同学。西禾点头，估计八九不离十。
　　而张贺之这几天，经过不动声色的打听，知道西禾做的事情之后，整个人都十分魔幻。
　　这徐琳还真变好了？还真的没有抛弃阿莫？竟然还想让林莫重新读书？
　　吃饭的时候他仔细观察二人的互动，这是他第一次见他们在一起的样子。每次和徐琳说话，林莫身上都飘着无形的粉红泡泡，尤其徐琳认真看他的时候，林莫眼神颤动，嫣红顺着脖子爬上脸颊耳朵尖。
　　那含羞带怯的样子张贺之都忍不住捂眼。
　　简直没眼看。
　　明明人家徐琳一脸淡定，只是让你多吃点，你自个就脸红心跳，夹菜都夹不稳了。
　　这还有救么？
　　他不忍心看了，省的眼瞎。
　　不过读书这件事他也十分赞同，不管徐琳怎么想的，林莫都要抓住这个机会。怕林莫那傻小子傻乎乎拒绝，他还特意抓着他说了好些恐吓的话。
　　比如，你看徐琳长那么好看，你要是不学好以后怎么配得上人家？学校里有钱有势，优秀的人可多了，你可要不当回事。还告诉他不读书他以后怎么养徐琳？
　　这些都是真实情况，也是林莫担心的事情，一时间读书的念头越发强烈了。
　　张贺之犹自觉得不够，还说了好几对高中热恋，结果到了大学就分手的例子，原因就是对方找到了更好更合适的人。嘱咐林莫一定要努力。
　　西禾……当我是死的么？老子还在旁边呢好么？
　　张贺之挑衅着看过去：难道老子说错了？
　　西禾：你对你对，你继续。
　　之后陆陆续续有好些同学过来加西禾的q，甚至还邀请他们去参加同学聚会，西禾看了下，发现都是一些平时不怎么交流的同学。而且都无所事事，都是想要看热闹的。她问了下林莫的意见，然后拒绝了。
　　之后徐阳放假，新年到了。
　　一家人买了新衣服，林奶奶还烫了个时髦的卷发，给徐阳买了一大包鞭炮，窗外烟花绽放，在新年钟声响起的那一刻，每个人都开心地笑了。
　　“琳琳。”
　　“嗯？”
　　西禾目不转睛地看着电视，张开嘴巴，林莫很配合地递过去一颗葡萄，笑了：“琳琳，谢谢你。”
　　眨了眨眼睛，西禾转头，青年嘴角含笑，目光简直柔成了水。
　　她咽下葡萄，看向旁边，林奶奶弯着嘴角脑袋一瞌一瞌，眼睛都闭上了。窗外传来徐阳和张乐咋咋呼呼的笑声。
　　她嘟了嘟嘴，眉毛飞的老高。意思不言而喻。
　　林莫：……
　　他轻笑一声，倾身上前，蜻蜓点水般在她脸上轻轻啄了一下。

男友搬砖供我读书51
　　就这？就这？
　　西禾瞪他两秒，青年没有反应，兀自剥着手里的橘子。
　　“阿莫~”
　　“嗯。”
　　青年低头动作不停。
　　哟，
　　西禾气笑了。抢过他手里的橘子：“两个选择，在这还是回房间。”
　　林莫睫毛颤动，喉结上下滚动，岔开话题：“今年的晚会挺好看的。”
　　电视上正播放着一段小品，演员表情滑稽，动作夸张，台下得观众被逗得哈哈大笑。
　　西禾才不管电视好不好看呢，她挑起青年的下巴，不由分说缠了上去。
　　“琳琳。”
　　细碎的话语呜咽着吞下，支离破碎。
　　西禾隐隐听见一声叹息，接着她被迷瞪着强制拉开，青年红着脸不敢看她：“别在这。”
　　不在这，那就是房间咯。
　　西禾眼睛一亮，牵着他的手站起来，绕过沙发转身进了左侧的卧室，‘砰’的一声关上门。
　　窗外烟花炸开，照亮了漆黑的卧室。
　　青年僵着身子坐在床沿，西禾长腿跨坐，哄他：“不要绷着脸嘛，笑一个。这么好看的脸不笑笑多可惜啊。”
　　主要是每次她都有种自己在强抢民男的错觉。
　　有时候她都忍不住怀疑，难道自己真有这么急色？不能吧。
　　狗子大力点头：没错，你就是这么急色。
　　“唉，好吧，那算了。”
　　撑着青年的肩膀，西禾站起来准备离开，心里感叹，看来以后还是要收敛着点吧。
　　“别。”
　　心里没来由的一阵恐慌，林莫下意识掐住了她的腰。
　　“我，我愿意。”
　　西禾：？？？
　　她笑着拍了拍他的肩膀，安抚他：“没事我逗你玩呢，不强迫你。好了，快放开，我要睡觉了。”
　　虽然今天啥都没干，就洗洗菜，帮忙贴个春联，但是也好累啊。
　　可是林莫却觉得她这是真生气了，毕竟从前每次就算他拒绝，她也会缠着他，霸着他，直到得逞了才满意。
　　可是今天却破天荒地没有坚持。这让林莫十分惶恐。是不是因为他每次都拒绝，所以她没了耐心，嫌烦了？
　　“别，别走。”
　　紧紧抱住她不盈一握的腰，青年颤巍巍送上唇，眼睛里闪烁着不安：“琳琳，我愿意的。”
　　他只是不想伤害她，想给她最美好的一切。可是，如果她想，他就不坚持好了。
　　“琳琳，我是愿意的。”
　　西禾满脸懵，这是咋地了？咋突然就这样了？
　　可是青年笨拙的，急切的，毫无章法的轻吻，却让西禾无比激动，虽然不知道怎么回事，但是第一次主动哎，绝对不能放过。
　　化被动为主动，西禾如常胜将军般，在对方的地盘里攻城略地。直击得对方溃不成军才罢休。
　　当然，这一夜得西禾仍然没有吃到肉。不过这次是她主动停下的。
　　林莫以为她还在生气，急忙生涩抚慰，被西禾一把抓住了。她不由开始反思，是不是她太过分了？
　　瞧瞧，都把一个大好青年逼成啥样了？
　　念了几声罪过，她开始向青年解释，大概意思就是我不急，我真不急，就结婚那天。
　　林莫将信将疑。
　　西禾……都是之前作的孽啊。
　　她狂点头：“阿莫，真的，我也期待着那一天。”
　　林莫这才松了一口气，正好屋外炸开一朵璀璨的烟花，他们相视一眼，笑了。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”

男友搬砖供我读书52
　　过完年没几天西禾就开学了，离开时林奶奶哭的眼泪汪汪的，徐阳眼眶也红了，抱着他哥问能不能不走啊，他不想他们离开。
　　“那要不阿莫留下来吧？”见一个二个哭得那么伤心，西禾建议道。
　　仔细想想其实这样才是最好的，毕竟阳阳虽然懂事，但到底还是太小了，如果出了什么事情他们鞭长莫及。
　　但是林莫在家的话一切问题就解决了。
　　越想西禾越觉得这个注意不错，反正林莫现在也是要学习，在家坏境还好一点呢。
　　“那阿莫不如你就留下来吧，我一个人去。”
　　哭了半天的林奶奶急忙推开林莫：“不用不用，我们在家可以的，是不是车到了？琳琳你们快走吧。千万别迟到了。”
　　哎呀，她就是难受哭一哭，怎么突然就不走了？这怎么行，她绝对不能拦着他乖孙乖孙女的幸福生活。
　　徐阳也急忙擦眼睛，给林莫提东西：“哥，你们快走吧，我好像看到贺之哥哥了。”
　　又笑嘻嘻解释道：“姐姐买的手机有视频功能，到时候我想你了，咱们就视频。还有你们放心，我在家绝对听话，乖乖上课，保护好奶奶。”
　　擦，差点把他哥留在家了，虽然他很想，但是没有哥看着，徐琳放飞自我变回从前怎么办？不行，绝对要让哥哥看着她。
　　而且离那么远，他们没那么黏糊了咋办，说不定徐琳还敢在学校养狗呢。
　　狗子：是的，你姐养了我。
　　林莫：……
　　西禾：……
　　好吧，西禾上前摸了摸徐阳的脑袋，小家伙没躲开：
　　“以后李阿姨会来家里做饭，收拾家务。你安心读书就行。有什么事情就给我和你哥打电话，如果来不及，就请楼上的张叔叔帮忙，知道了吗？”
　　过年的时候他们特意给邻居送了好多东西，就是希望他们不在的时候多帮衬一下，大家都答应了。
　　“知道了。”徐阳闷闷道。
　　虽然他嘴上各种损徐琳，但是这是她姐姐啊，他怎么可能和她不亲？只是他们从小相处方式就是这样，玩不来那些煽情的。
　　其实他没说的是，学校里大家知道贴在荣誉栏前三的人是他姐之后都十分羡慕呢。觉得他们不愧是姐弟，学习都那么好。
　　当然这种事情他自己在心里乐就行了，才不给她得意的机会。
　　“你不许欺负阿莫哥哥。”眼见着车来了，徐阳又赶紧警告她。
　　“知道知道。”西禾敷衍，我怎么可能欺负人，哼。
　　车停在小区楼下，张贺之下来帮忙放行李，他读的大学也在帝都，还在隔壁呢。正好大家一起去学校。
　　眼见着东西都放好了，林奶奶眼泪又忍不住了，仔仔细细地叮嘱他们在学校好好的，多吃饭，不要饿着。
　　“奶奶，您就放心吧，等到了我们就给您打电话报平安。”西禾握住老人布满老茧的手，另一只手拭去她脸上的泪水，哎呦，咋这么能哭。
　　“好好好。”
　　林奶奶撑起笑容，让他们赶紧上车。
　　“奶奶您保重。”
　　车门关上，林莫红着眼睛看着窗外，徐阳扶着林奶奶站在路边，旁边是粗壮的大树，他们挥着手，身影越来越小。
　　“暑假咱们接他们来帝都。”
　　西禾紧紧握住林莫的手，林莫重重点头：“嗯。”
　　张贺之往后看了一眼，青年脸埋入女孩颈中，女孩伸手轻轻拍他的背，带着安抚的意味。
　　他心想，这徐琳是真不一样了。

男友搬砖供我读书53
　　两个多小时后飞机在首都机场降落，和张贺之约定好下次再聚的时间，西禾二人拦了一辆车前往出租屋。
　　此时大概八点多，再加上坐了一天车都有些疲惫，他们没有大清扫，只是简单换了下床单被套，然后沉沉埋入被子中。
　　再次清醒，西禾是被饿醒的，她捂着咕噜噜乱叫的肚子从被子里爬起来。
　　窗外漆黑一片，远处是点点星光。
　　她小小打了一个哈欠，掀开被子起床。客厅里灯光昏暗，有灯光从厨房传出来。她走过去，灯光下青年正认真做饭。
　　蓝色条纹家居服，宽肩窄腰，还系着一条粉红色的围裙，动作娴熟。
　　“阿莫~”
　　后背陡然贴上来一具柔软的娇躯，林莫停顿一下，转身发现女孩眼睛半睁不睁，一副没睡醒的样子，娇娇软软的。
　　“醒了？饭马上就好。”他手上还拿着锅铲，不好动作，示意她先去洗漱。
　　西禾点点头，却没有立即去，而是依旧像个树懒一样懒懒挂在他身上，他去哪她去哪。
　　一时间屋内的气氛格外温馨。
　　吃完饭，西禾给徐阳打了一个视频电话过去，那边还没睡，接到电话十分开心，叽叽喳喳地和林莫东扯西扯，眼看着到睡觉时间了才依依不舍地挂断电话。
　　暂时睡不着觉，西禾拉着林莫看电影。
　　这是一部欧美爱情电影，将的是战争时期一对恋人相爱，却不得不彼此分开，后来因为各种阴差阳错的误会，女主以为男主牺牲了，从此自暴自弃，许多年后却再次相见的故事。
　　一个老掉牙的爱情故事，却格外戳人心。
　　看着电影中女主倒在血泊中，男主人伤心欲绝的样子，西禾吸了吸鼻子，翻个身打算睡觉。
　　“琳琳……”林莫浅声开口。
　　“嗯？”
　　关上投影，屋子里顿时漆黑一片，西禾觉得耳背有点痒，然后一具温热的身子贴了上来。
　　“我想抱抱你。”
　　青年的声音格外温柔，还征求她的意见：“可以么？”
　　西禾：“嗯。”
　　她想，下次选个结局好一点的电影，然后迷迷糊糊整个人就睡着了。
　　在家休息了两天，西禾就开学了，整个人开始忙了起来。
　　今年她要做的事情很多，除了完成基本的课业，因为竞赛入选，她现在也要跟在张教授身边学习，参加各种活动。
　　她学习能力强，加上底子在那，教授发现之后，就额外给她布置一些小任务，比如翻译各种文献，不过是有报酬的，虽然不高。
　　这是一项非常繁琐的工作，还要极强的专业性。很少有人乐意天天干。
　　毕竟他们是名牌大学，完全可以去外面做又有名声又有钱的工作，但西禾却全部接了下来，甚至做完了还会主动向张教授要更多的工作量。
　　于此同时，她还联合班级几个同学合伙开了一家外语培训班，教授课程包括英语、法语等四五门课程，还有小语种。
　　这个设想她早就有了，只不过现在开始实施而已。
　　培训班刚开，没有固定客源，
　　要宣传，要备课，西禾一时间忙的脚不沾地，每天回家的时间越来越晚，更不用说给林莫讲课了。

男友搬砖供我读书54
　　询问过林莫的意见后，西禾给他请了一位家庭教师，每周上五天课。
　　这人名叫孙哲，是个学霸，在隔壁大学读书，和原主还是高中同学呢。不过他家里穷，上学的费用都是借来的。所以上了大学之后一直在勤工俭学。
　　西禾找过去的时候他特别惊讶。毕竟上了大学之后原主就屏蔽了班级群，这几年跟大家更是没有任联系。
　　现在突然找过来，他一时摸不准她是想要干嘛。
　　“徐琳？”
　　“嗯，方便聊一会么？”西禾看了一眼冷清的餐厅。
　　“好，你等等。”
　　放下手里的帕子，孙哲走到后厨换衣服。几分钟后二人在一家咖啡厅坐了下来。
　　西禾也不废话，把自己的请求说了。
　　“林莫？”孙哲更惊讶了，没想到竟然是给林莫讲课。他作为曾经的同班同学，徐琳和林莫的事情他也是听说过一点的。
　　毕竟是学校又美学习又好的学霸，徐琳的存在感还是很强的。
　　“是的，你觉得如何？当然，工资不会少的，要求就是倾囊相授。”西禾比了个数。
　　孙哲怔然，随即没多犹豫就同意了，毕竟西禾给的费用着实不低，比他在餐厅打工挣钱多多了。
　　而且有了这份收入，他甚至可以辞去剩下的几分兼职，一心一意教林莫，空余时间还可以把更多心神放在学习上。
　　“那咱们就从下周开始吧。”西禾笑了。
　　她之所以找孙哲，是张贺之推荐的。虽然那人平时老喜欢和她作对，但对林莫着实没话说。
　　上辈子张贺之回国听到林莫的事后，第一时间就去找了人。可惜那时候林莫和徐阳都已经不在了，于是他便把全部精力用在了对付那些开发商和工地的人身上。
　　他学的是律法，虽然当年的证据不好找了，但那些人做得那么大，手里能干净？最后还真让他狠狠刮下一层皮。
　　“好。”许哲点头。
　　解决完林莫的事情西禾就全力投入道了忙碌的工作中。毕竟花钱太快了，要不是她经常在暗网里接业务，他们就真的要去吃土了。
　　她也不是没想过放到股市里捞一波，最后想想还是打消了这个念头。这东西变化快，需要时时刻刻盯着，她时间紧，还是算了。
　　“徐琳，教授叫你。”
　　西禾正在趴在桌子上埋头翻译文献，这是一篇关于考古知识的，专业性强，每个字都不能出错，她已经研究了好几天了，一时间脑子里全部是各种专业词汇，所以当那人喊她的时候，她愣了两秒才反应过来。
　　“好，我这就去。”
　　“那你快点，”
　　那学生羡慕嫉妒恨地看了她一眼，把门带上了。
　　西禾靠在椅背上放松了一会才开始收拾东西。她给教授翻译文献有一阵子了，教授除了讲课的时候带他们，平时都是让他们干自己的事情。
　　是的，除了她，还有当初选拔出来的亚军和季军，他们共同在教授下面工作。
　　也许是有什么事情吧?西禾想道。

男友搬砖供我读书55
　　西禾来到办公室，另外两位同学已经在了。
　　“好了，既然都到了那我就说了。”教授戴着一副金边眼睛，年约五十，坐在椅子上气质温和。
　　“有一个天才挑战节目，里面都是来自世界各国有名的天才，每一期的挑战节目都不同。”看着大家激动的脸庞，张教授笑了笑，接着道：
　　“正好这一期的主题是外语，我就打算让你们去参加，你们意下如何？”
　　“老师，我愿意。”师兄瞬间就激动了，脸庞通红。这可是一个收获名与利的机会，怎么能放过？
　　虽然不知道是什么，但听起来还蛮高级的，西禾也就跟着点了头。
　　“好，那你们回去准备准备，两周后去。”
　　“是，教授。”
　　三人点头。
　　之后教授又询问了一下三人如今的学习情况，就放他们回去了。
　　回到家西禾用电脑搜索了一下，原来是类似她之前看过的最强大脑一类的节目，里面集齐了各行各业，都有一技之长的人。
　　聪明人。
　　而且不拘国别，不拘肤色，只要你敢那就去。
　　参赛地点也不一定，有时候在国内，有时候也会在别国。
　　西禾眉头高挑，这样经过层层选拔上来的人，必定都不是废物，甚至十分残酷。而且比赛会经过直播的方式播出，这样一来，根本不可能有作弊的机会。
　　她心中有点小期待了。
　　正好林莫此时洗完澡走了进来，西禾站起来扑到他怀里，林莫下意识把手搭在她腰上，稳住身子。
　　自从那天喝醉酒林莫自己跑到了西禾房间之后，他们就睡在了一起。这类亲密的小动作他们已经做得非常习惯了。
　　对此徐阳表示，阿莫哥你可得感谢我，要不是我你能睡得那么舒坦？
　　是的，那天晚上休息的时候，林莫本来是想要和徐阳一起的，谁知道那小子直接把门从里面反锁了。林莫怎么喊他都躺在床上装死。
　　就在他尴尬无助，神情懊恼的时候，西禾把人拉回了房间。
　　林莫就……抵死不从，
　　通红着脸和西禾展开了衣服拉锯战，最后顾上不顾下，被西禾一个扫堂腿扫在了床上，那一脸懵比样西禾直到现在还记得。
　　后来回了帝都，按理说两个房间林莫终于可以回去了。就是西禾也是这样以为，甚至都做好了去买个电热毯当暖炉的打算，然后她就惊奇的发现林莫竟然没开口提这茬。
　　第一天，第二天，第三天，她发现自己衣柜里属于林莫的东西渐渐多了起来。
　　现在连喝水的杯子，常看的书本都安安稳稳和她的一起摆在床头。
　　西禾……好嘛，还挺闷骚。
　　“唔，好累，快给我捏捏。”从他怀里溜出来，西禾懒洋洋趴到床上，浑身上下一副疲惫到不行的亚子。
　　四月份，窗外的大树悄悄长出了嫩芽，阳台上有花骨朵迎风招展。屋内只有一盏昏暗的灯光在轻轻摇曳。
　　“肩膀，嗯，就是这，用点力。”
　　长发如瀑散开在纯白色的床单上，一截修长白皙的脖颈连接肩头，脆弱得仿佛一掐就断，林莫不敢使劲，只能轻轻揉捏。
　　西禾却觉得不舒服，她嘟着红唇，皱着细细得眉头，不高兴道：“重点重点重点！”

男友搬砖供我读书56
　　因为生气，她两腮鼓起来，一双杏眼瞪得大大的。
　　“嗯，好。”
　　林莫无奈，只能加大力度。
　　一时间西禾舒服得忍不住后脊发麻。
　　但是肩膀舒服了，她又觉得自己胳膊腿，腰背都不得劲起来，立马颐指气使地让林莫继续，还尤其吩咐要重点关照脚后跟和小腿肚。
　　林莫照做。
　　被伺候舒服了，西禾才哼哼唧唧地眯起了眼睛。睡着之前她还在想，一个人哪够，应该多找几个。
　　最好一个捏腿，一个捏背，两个按压手臂的，唔，再来个伺候脑袋的。
　　想着想着忍不住笑出了声。
　　林莫……小心给睡着的人盖上被子，满头大汗跑去卫生间冲凉水。
　　他觉得再来几次，他都要控制不住自己了。
　　四十多分钟后林莫一遍擦头发一边从卫生间出来，看了下时间觉得还早，他便拿出书本在客厅学习。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　“喂？”
　　“你家小祖宗睡没？”
　　林莫无奈：“贺之……”
　　张贺之哼了一下，转而道：“最近学得怎么样了？”
　　林莫便把自己的学习情况说了一下。
　　张贺之一边听一边点头，林莫学习本来就不错，虽然荒废了几年，但是他脑瓜子聪明，又有人教导，捡起来还是很容易的。
　　“不错，不过你也不要着急，沉下心。”
　　林莫弯起眼睛：“贺之，你不要担心，我明白。”
　　说到这其实就该挂断电话了，但是张贺之想起最近探听到的消息，犹豫了下，还是问他：“你，和徐琳怎么样了？”
　　“我们很好啊。”
　　林莫觉得有点奇怪：“怎么了？怎么突然说这个？”
　　沉吟半晌，张贺之道：“阿莫，有件事我觉得你应该了解一下。”
　　？？？林莫有点闹不清楚，但还是点头：“你说。”
　　张贺之：“我听人说徐琳在学校和一个男生走得很近，那个男生曾公开追过她，听说还送了许多东西。”
　　顿了顿：“都价格不菲。主要是徐琳还接受了。”
　　这是他特意让人去打听的，听到的时候他还震惊了一下，后来仔细想想，徐琳可不就是这样的人么？这才是正常操作吧。
　　反而她突然变好，才是真的奇怪。
　　话筒里陷入沉默，
　　张贺之顿时有点慌：“阿莫，你怎么了？其，其实也不一定，也许是别人胡说八道的，你看徐琳现在对你那么好。”
　　糟了，现在俩人正是如胶似漆的时候，他这个时候说这个……尤其林莫对徐琳那么死心塌地。
　　动了动僵硬的脑袋，林莫扯起嘴角，笑声清澈：“嗯，一定是有人胡说八道。好了，贺之，不早了快休息吧，我先挂了，拜。”
　　电话挂断，青年的肩膀立刻塌了下去，他抖着手拿起书，却一个字都看不进去，脑海里回荡着刚才的话。
　　‘公开追她，’‘她接受了，’
　　突然他站起来，推开桌子冲到房间，在床前他陡然停下了。
　　橘黄色的灯光下，一张白皙小巧的脸睡得乖巧，嘴唇红润，睫毛纤长，被子盖到胸口的位置，一只手暴露在空气中。
　　恬静而美好。
　　他陡然就红了眼睛。

男友搬砖供我读书57
　　竞赛前夕西禾抽出几天时间，在学校附近蹲点。
　　她拿着小吃，眼睛不动声色打量周围，这条小吃街两边是店铺，路尽头通往一片树林，来来往往的学生进出在各个店铺然后又回到学校。
　　第一天没蹲到她也不在意，第二天接着蹲。
　　终于，天色黑沉的时候她在小树林附近把人给蹲到了，这家伙一身破衣，浑身散发着脏臭的味道，头发干枯打结，身下压着一个死命挣扎的女生。
　　西禾脸色黑沉，冲上去狠狠一脚将那家伙踹开。
　　见这家伙嗬嗬着倒在地上，身子弓成了虾米。犹不解气，上去又是几脚。然后才去看那个女生。
　　“还能站起来么？”
　　女生低着头，死死拽着胸前的衣领，身子抖个不停。她身上的衣服虽然皱了，但是并没有被撕碎，西禾松了一口气。
　　还好来得及时。
　　“你……没事吧？”西禾又问一句。
　　女生呜咽着摇头什么话也没说，爬起来掉头就跑。
　　“哎，等等！”
　　西禾喊了一声，那女生顿时跑的更快了。
　　好吧，她耸耸肩也就不在意，掏出手机播了报警电话。
　　没一会几个JC过来，见到地上痛得直不起腰的流浪汉，不由看向西禾，好家伙，现在的女生都这么强吗？
　　“自保而已。”西禾摊手。
　　“没事，这种人该打！”这种社会渣渣，死不足惜。
　　做完笔录，确保那家伙再也不能出来祸害人，西禾才拒绝JC叔叔的护送，打了个车回家。她想，人已经被自己扭送进去了，童秀被强、暴的事应该不会发生了。
　　接下来几天她开始全心准备比赛，然后在比赛前夕由张教授带领，前往赛场。
　　他们到的时候其他选手差不多都到了。
　　大家安静地坐在自己的位置，也有三三两两在低声交流，白皮黑皮和黄种人混在一起，穿着各种各样的服饰。
　　人数众多，仔细看起码一百多人。
　　西禾……这是要当场就进行淘汰赛？选出选手再进行最后激烈的竞争吗？
　　事实还真被她猜对了。
　　十几分钟后进来一个西装革履的主持人，当场就宣布了比赛规则，即抢答模式的淘汰赛。
　　一轮最少淘汰十几个人。
　　这话一出，大厅内顿时响起了嗡嗡声，许多人脸上都露出了兴奋的神色。让节目组早点开始，他们要迫不及待了。
　　“他们……”覃芹惊讶，这和她想象的有点不一样。
　　“我也迫不及待了。”丁搏一脸势在必得。这可是扬名立万的好机会，一旦取得好成绩，他未来的选择更多了。
　　“这里的人都是各行各业的精英，国籍也不尽相同，天然是竞争关系。更何况谁会觉得自己敌人一等？自然都摩拳擦掌地想要一较高下了。”
　　西禾看向人群中高谈论阔的俊美白人，和远处一脸笑眯眯的R国选手。
　　以及角落里闭目养神的年轻男人。
　　名单出来之后她就查了一下这期会出现的人，其中这三个都是重量级选手，获得过的奖杯无数，无形中拉高了这个综艺的档次。
　　当然其他人也非常不错，和他们相比，还是学生的他们三人就有点不够看了。
　　西禾有点想笑，怪不得来的时候教授压根就没有给他们提要求，估计也只是让他们来见识见识，没抱什么希望。

男友搬砖供我读书58
　　时间一到，主持人立即让大家拿着排号来到舞台，找到自己的位置坐下来。
　　随后摄像机、灯光、话筒各就各位，支持人站在舞台中央，整个淘汰赛开始了。
　　‘请各位选手在三十秒内进行简单的自我介绍’
　　整个舞台呈扇形，扇子中间是一个大屏幕，两边是阶梯状的位置，坐着各位选手，评委坐在斜侧方。
　　题目一出来，大家都是意料之中的表情。
　　然而如何在短短的三十秒之内让大家认识你，记住你，表现出自己的优势才是真正的关键之处。
　　“哪位选手先来？”支持人拿着话筒看向大家。
　　对视一眼，一位金发美男站了起来，他穿着夹克，眼眸深邃，轮廓分明，张扬肆意地笑道：“亲爱的朋友们大家好，我叫布兰，来自奥地利国，我擅长中文、法语……”
　　舞台下不少女生都捂着脸尖叫了起来，实在是那模特般的身材，英俊的面容让人忍不住为其痴迷。
　　尤其他还十分聪明地把自己会中文这件事说了出来。
　　要知道中文可是世界上公认的最难学的一门语言。而且这还是中国赛区，更是加深了大家的好感。
　　不得不说，是个既有才华又十分聪明的对手。
　　西禾嘴角含笑，看着所有的选手五花八门的自我介绍，一轮下来她能够深刻感觉到那个白人莫斯，穿着和服的R国选手北原仓鹤，斯文败类的俊美男人傅生，都是不可小觑的人物。
　　自我介绍完，评委都没说什么，示意下个题目。
　　本期综艺主题本来就是外语，因而这次的题目就是让大家将屏幕上由五种语言提出的问题解决。
　　嗯。一道物理题目。
　　‘对于作匀速圆周运动的质点，试求直角坐标和单位矢量i和j表示其位置矢量r，并由此导出速度v和加速度a的矢量表达.式。’
　　五个小语种，只要能认出其中一种都可以。
　　虽然只是一道简单的题目，但是也由此看出节目组没有任何放水，之后的题目只会越来越难。
　　西禾拿出纸笔，刷刷刷在纸上写答案。
　　时间一到，答案统一递交上去，没两分钟桌子上标着绿灯的选手就下去了二十几个。
　　可以说，是残酷而霸道的。
　　也许他只是恰巧不会这其中一种，会其他的呢，可惜评委表示免谈，不会就离开。
　　接下来的题目越发难，有快速记忆，有辩论互动，例如世界通用语英语，即使出现，也是早一百多年前的句式。
　　看得懂就看，看不懂就淘汰。
　　一个小时下来，人数已经从一开始的一百人到现在的四十多人。
　　令人遗憾的是，势在必得的丁博也不小心被淘汰了，覃芹倒是留了下来，不过整个人满头大汗，显然也支撑不了多久。
　　果然下个题目一出来，她就满脸遗憾地离开了。临走前还冲西禾举了个加油的姿势，西禾点点头笑纳了。
　　这一波下来只剩下了十几个人，大家对视一眼，西禾甚至看到几个忍不住抖腿了，倒是她重点关注的那三人依旧满脸云淡风轻。

男友搬砖供我读书59
　　“好了，现在开始下一个题目。”主持人笑眯眯宣布。
　　整个会场落针可闻，直播内还是直播外的人都紧张地盯着题目，白色屏幕上黑色字体一出来，喧哗声顿起，竟然是破解H国的古文。
　　这……
　　评委还没说话，赛场上就有几张脸灰败下来。
　　“滴——9号（18号）已完成。”
　　西禾看向傅生，男人戴着金丝眼镜，衣服一丝不苟，偏偏嘴角含笑，一副无害的样子。
　　轻‘呵’一声，西禾转过头。
　　此时陆陆续续有三个人也同时提交了答案。
　　几个评委点点头，开始查看答案，随后场上就剩下五个人了。多出来的那个是个包子脸女生，一身洛丽塔装扮，圆圆的眼镜架在大眼睛上，皮肤雪白。
　　她笑嘻嘻地和西禾对视：“只剩我们两个女生咯。”
　　西禾点头微笑。
　　这时屏幕上又出现了新题目，西禾看过去，……这一看不禁无语，这节目是在寻找全才么？现在竟然还出来了化学。
　　她低下头认真作答。
　　另一边的白人莫斯抓耳挠腮几秒，随后脸就阴沉了起来，他突然站起来将手里的笔砸出去，怒斥评委：“你们是不是故意在为难我？这期明明是外语！”
　　意外来得突然，谁也没想到这人竟然突然爆发了？
　　只是听完他的话之后不说台下观众，就是直播外的网民都忍不住笑了。这是不会恼羞成怒了？啧啧，果然是M国的嚣张风格。
　　【月落&&纱】：“煞笔玩意，不会就不会，竟然还不打算承认，呵呵呵，垃圾。”
　　【爱牙爱牙】：“楼上垃圾+1”
　　……
　　【窝式拟碟】：“M国的狗东西，给爷爬！”
　　【额滴酿】：“不是吧不是吧，不会现在还有人觉得自己能够称霸世界吧？”
　　【啊哈啊哈】：“哈哈哈哈，鉴定完毕，村里刚通网。”
　　【西服】：“别理那煞笔，没看见咱们美丽的小姐姐都在认真作答呢？”
　　【快看我快看我】：“卧槽卧槽，姐姐牛批！”
　　……
　　网上吵得沸沸扬扬的，但是大部分人都是看热闹心态，傻瓜瓜，还真以为能在这翻天呢？也不看看都什么时代了。
　　不过也有不少人发现，台上白衬衫西装裤的女孩对于这场闹剧看都没看，而是低头写自己的答案，与她一样的是那金丝眼镜男人和另一个女孩。
　　而与M国交好的R国选手北原仓鹤则是翘着腿，幸灾乐祸地看着白人在那撒泼。
　　笑话，R国现在和M国可没那么好，再说，就算交好关他什么事？我只是一个平平无奇的综艺选手而已。
　　顿时看热闹心态更加热烈了。
　　台上的评委也是无语，压根懒得理他，直接喊来保安把人叉了出去。
　　此时屏幕上又显出了新的问题。
　　没错，这场除了白人竟然没有人淘汰。不过新出现的题目却并不简单。洛丽塔女孩嘴角的笑已经落了下来，北原仓鹤也是阴沉着一张脸。
　　忽然，他扭头看向西禾。
　　白衬衫袖子挽到手臂，露出纤细白皙的手臂，天鹅颈上红唇白面，一缕发丝落到脸侧，眼帘半垂，嘴角微弯。
　　显然这道题并没有难倒她。
　　八嘎！
　　狠狠咒骂一句，北原仓鹤开始埋头沉思。
　　“滴——9号已完成。”
　　所有人看过去，女孩噙着一丝微笑，越发显得眉目如画，气质清冽。

男友搬砖供我读书60
　　比赛结束，西禾成了这场赛事上最大的黑马。
　　整场比赛前期她一直都不怎么出头，答题也是中规中矩，大家即便觉得她能力不错，却并不觉得她会是最后的胜利者。
　　没想到后半场她却突然爆发，每次都以第一名答题，拿到最后的冠军。
　　对此西禾却不怎么在意，比赛结束她就跟着教授回去了。教授见她一脸平淡，还夸她处事沉稳，不骄不躁呢。
　　而有了她在赛场上的大放光彩，培训班也多了许多学生。
　　招生时，几个同学把她在赛场上的照片放在外面，那些家长一看竟然还上电视，立马上网搜索，然后都放心了。
　　而且因为培训班师资力量匮乏，招的学生人数有限，家长还当场缴纳了学费，就怕被人捷足先登。
　　负责接待的两个同学顿时笑得见眉不见眼。
　　大家不要客气地来吧，多多益善。
　　一时间培训班以飞一般的速度发展了起来。
　　所有事情步上正轨，西禾也有心思歇一歇了。她回到学校开始按部就班的学习，期间好些同学都来向她打听培训班还招不招人了？
　　现在他们已经知道西禾的培训班办得如火如荼，开的工资也很高，都很后悔。为什么当初西禾招人的时候他们嫌弃那是个小作坊所以没去？结果一转眼，人家就飞了起来。
　　“徐琳，你们现在还招人么？我已经拿到了英语八级证书，绝对能够胜任。”一位同学开始自荐。
　　“徐琳，我，我也可以，我不仅有英语证书，我还会其他的小语种呢。”
　　“还有我，还有我……”
　　……
　　大家都开始争先恐后的诉说自己的优势，西禾笑眯眯道：“一个一个来啊。”
　　而在教室另一边杨玥和童秀脸色都非常难看。
　　明明是一个班级，还是一个宿舍的人，结果西禾舍近求远，去找班里其他学生帮忙，甚至还找了江铃，就是落了她们两个。
　　虽然她们不缺这个机会，但是徐林这种做法，明摆着不待见他们。
　　简直欺人太甚！
　　“走，去吃饭，谁稀罕？不过一个小小的培训班，能不能开下去都是个问题呢。”童秀气急，直接拉着杨玥离开了。
　　走到拐角时杨玥回头看了一眼众星捧月的西禾，容貌明艳，笑意吟吟。
　　这边西禾把想要来培训班的同学名字都记了下来。现在培训班里正是缺人的时候，她自然不会计较之前的那一点小摩擦，大家都能来更好。
　　当然童秀和杨玥例外。
　　等好不容易从班里出来，西禾踏着夜色回家。走到学校门口，她抬头不期然看到了李泰。
　　他百无聊赖地靠在一辆招摇的豪车旁，手上的打火机被他玩出了新花样。
　　四目相对，他眼睛陡然眯起，随后嘴角扯出一个恶劣的笑容。嘴唇微动，吐出两个字‘贱人’。
　　然后揽住刚刚出现的女生的蛮腰，钻进车里。
　　车子扬张而去。
　　西禾……
　　这狗崽子想干嘛？
　　说来上次让他丢了那么大的脸，按照他的性子绝对会找她麻烦才对，结果竟然什么事情都没发生。
　　不对劲。
　　非常不对劲。

男友搬砖供我读书61
　　一路上西禾都在思考李泰到底想干什么，但想来想去也没想出个所以然，索性也就放弃了。
　　反正事情无非两种情况，要么暗戳戳等待机会，要么暂且放过了她？呃，这个可能性不大。
　　不过兵来将挡水来土掩，等他出手了再说吧。
　　正好此时暑假来临，她回家和林莫商议了一下，决定带徐阳和林奶奶来帝都。
　　这还是林奶奶第一次出远门，全程紧紧拉着孙儿的手，等下了高铁的时候整个人都有点虚脱。好在西禾有所准备，立马递了一杯柠檬水过去。
　　酸涩的柠檬水下肚，林奶奶总算有了点精神，开始激动地打量车外，长街，高楼，动作整齐划一的士兵，发出惊叹的声音。
　　“呀，你爷爷年轻的时候来过这！”经过高大的城楼时林奶奶眼睛亮了起来。
　　“是的奶奶，我还看了那张照片呢。”林莫笑。
　　“对对对，那张照片我还好好保存着呢。”林奶奶高兴得合不拢嘴。
　　车子继续前行，眼看着快到学校的时候，前面的路堵了。
　　“咦，怎么回事？”司机师傅伸长了脑袋。
　　前面一长溜的队伍都停了下来，许多人都下车查看情况，司机师傅一看也赶紧下车去看看咋回事。
　　几分钟后回来了，原来前面是一个施工地点，现在全部被JC围了起来。
　　“这，好像是我之前工作的工地？”林莫惊讶。
　　可是前面围的太严，不许闲杂人等进出，即使他心中担忧也只能按下思虑，重新坐回车里。
　　很快警方规划出了新的道路，车子渐渐前移，经过围栏的时候他们看过去。
　　里面已经乱成了一锅粥。
　　正在进行的工程机械全部停了下来，工具随地摆放，许多农民工愁苦着脸蹲在地上，穿着制服的警察在来来往往查探和记录。
　　林莫还看到了曾经在一起工作的叔叔，按照原计划本来今年他也是要来到这片工地上班的……
　　“别担心，应该跟他们没关系。”西禾握住他的手。
　　林莫点点头，只是眉头依旧紧锁着。
　　希望不会有事。
　　回到家他迫不及待打开电视，果然工地上的事情已经爆了出来。
　　原来是无良开发商为了省钱，偷工减料，导致一栋楼出现了问题，业主想和负责人谈一谈，结果压根没有人搭理。
　　那业主也刚，一气之下直接把人给告了。
　　这本来只能算是一个小纠纷，而且是普通民众和资本家的博弈，怎么也闹不那么大才对。关键就在于不知道是哪个好心人，竟然把对方偷工减料的证据发到了JC和那户主的邮箱里。
　　这下子可不是名正言顺？哪能让他抵赖？
　　一时间许多业主纷纷跟着上诉，说自家的房子也有问题，房子地板渗水，墙壁里面竟然是用泡沫……
　　事情闹大了，此时建造工地全部停工，金和旗下的房产也全部面临安检，无论是开发商还是负责采购或者施工团队，都要面临着巨额赔偿。
　　也就是他们回程时看到的情况。
　　西禾也坐在一旁，接下来的事情她已经不打算看了，反正她只要确保那些人得不到好下场就行。
　　她转身投入青年怀中，青年已经关上电视转而拿着一本书在看，灯光下鼻梁高挺，神情冷静，不同于面对她时的羞怯忍让。
　　女孩微不可察咋眨了下眼睛，眸色渐渐幽深。
　　“阿莫~”
　　甜甜的，软软的，带着些微暧昧的沙哑，像一丝清浅的羽毛在心田轻轻撩拨，青年感到耳朵发痒，然后慢慢变烫。
　　他喉咙上下滚动，轻轻‘嗯’了一声。
　　“阿莫~”
　　女孩俯身，一抹白便漏了出来。青年下意识转过脸。
　　只是胸膛起伏，呼吸渐渐粗重。

男友搬砖供我读书62
　　暑假正是培训班最忙的时候，西禾陪着一家人在帝都游玩了几天，又不得不投入到工作中，每日早出晚归，脸上带着深深的疲惫。
　　林奶奶在旁边看得很是心疼，一边嘱托林莫多关心一点，一边煲各种补汤。
　　西禾全部笑着接受了。
　　某天清晨她照镜子发现自己竟然多了一个下巴……她不可置信地照了照，下巴还在。
　　！！！
　　奶奶，您是养猪专业户么？
　　没想到她还真是。
　　林奶奶笑呵呵道，自己年轻的时候就帮着林爷爷一起养猪呢。她养的猪又壮又活泼，肉特别好，是村里有名的养猪能手。
　　这……西禾一时间哭笑不得。
　　倒是徐阳第一次见到他姐忙起来的样子，及腰的长发编成辫子随意搭在身后，一身米色休闲装，讲课的时候仔细又耐心。
　　一举一动沉稳自然。
　　他和一群年级差不多大的学生坐在台下，有时候都会恍惚，这个声音柔和，沉着冷静的女人，真是那个自私自利、好吃懒做的姐姐吗？
　　不过不管他怎么想，该做的作业，该学习的课业都是逃不掉的。
　　对此西禾也有点无奈，徐阳这小孩学习好不假，却是个十足的理科男，而且严重偏科。
　　数学、物理、化学对他来说轻而易举，英语就跟天天做梦似的，今天学，第二天就忘得一干二净。常常在及格线徘徊。
　　之所以每次考试不落下名次，完全是另外几门成绩高到离谱，把那七八十分的英语拉了上去。
　　最重要的问题是，偏偏他还十分认真。
　　本来这些西禾都不了解，是小孩到了这里依旧每天学习到晚上十一二点，被林莫发现之后告诉她的。
　　她想了想便把人带到培训班。试试看能不能找到问题所在，不然高考的时候多亏啊。
　　“徐琳姐，你在哪里？你快来班里看看，出事了！”
　　“什么？你先暂时稳住情况，我马上就来。”
　　打电话的人很急，说完就挂了，但能够听见那边吵吵闹闹的。
　　“是不是出什么事了？”林莫看她站起来，急忙跟在后面。
　　西禾低头换鞋子：“出了一点小问题，不用担心，你在家里陪奶奶吧，我弄好就回来。”
　　她把钥匙放在包里，上前亲了他脸庞一下，然后转身打开门离开。
　　“哎！”
　　林莫追上去，电梯已经关上了。他保持着伸手的姿态，一点点低下了头颅。渐渐长长的发丝遮住了他晦涩的神情。
　　打车来到培训班，西禾刚进门就听见了里面传来吵吵嚷嚷的声音。
　　“不行！就是要退学费，必须退！你们这是什么破机构？简直是骗钱。”
　　“这位家长您冷静点……”
　　神情激动的妇女一把推开江铃，满脸愤怒：“冷静？你让我冷静？当时我是看着你们老师有本事才过来，结果漫天要价就算了，我家孩子在这里什么都没学会。果然当时就不应该信你们一群学生！”
　　“退钱！必须退钱！不退我就报警了！”
　　江铃被推了一个踉跄，身后的同学立即扶住了她。一个男生冲上去：“你竟敢动手！”
　　“哎呦呦怎么你还想打人？来啊来啊，你敢吗？小杂种！”中年妇女指着自己的脸，满面嚣张。
　　“你！”男生捏紧拳头。
　　眼看着马上又要吵起来，西禾急忙走过去：“家长您好，我是这里的负责人徐琳，您要退学费是吗？可以。这边马上就给您办。现在咱们先去喝杯水办一下手续好么？”
　　顿时大家都愣住了。

男友搬砖供我读书63
　　谁也没想到西禾一上来就同意了退费要求。
　　“徐琳姐！”旁边的同学急了。
　　西禾看了他们一眼，示意大家稍安勿躁，然后笑着对目露迷惑的中年妇女道：“我记得您是屈荣的妈妈吧？屈太太这边请。”
　　“哦，好，好。”
　　对方突然软了下来，屈太太之前的嚣张气焰一下子就消停了。
　　西禾笑笑，又看向一直作观上壁的几位妇人，刚才就那位妇人在咋咋呼呼地吵，她们穿着得体，在一边看了许久：“几位太太，您几位也这边请吧。”
　　几位妇人对视一眼，都笑着应了。
　　把人安顿在会客厅，奉上热茶和水果，西禾才走出来：“说说吧，怎么回事？”
　　七八个人推推搡搡，江铃站出来把事情说了一下，大概就是他们本来在好好上课，不知道为什么突然几个家长就进来了，吵着闹着要退学费，口口声声小孩根本没有学到任何东西，他们就是在骗人。
　　说到最后江铃眼眶忍不住红了：“什么叫没有学到东西？他们一开始来什么样，现在什么样自己不清楚么？”
　　“我们每天勤勤恳恳上课，回学校还要熬夜备课，结果他们还说我们不用心，说我们骗人！”
　　“简直欺人太甚！”
　　其他人也纷纷附和。
　　为了这个培训班他们已经好久不玩游戏，不刷手机，不逛街了，结果他们牺牲了那么多，别人还不领情！
　　西禾看向他们，女孩穿着简单，脸上没有化妆，男生更是干脆T桖裤子，此时一张张年轻的脸上带着愤怒和委屈。
　　还是太年轻了，她想。
　　“我知道大家都受委屈了，放心，这件事不会就这样算了的。这样，等会我会去安抚她们的情绪，你们呢，什么也不要想，大家先回去好好休息一下。”
　　众人迟疑：“琳琳，你该不会真给她们退学费吧？”
　　西禾挑眉：“为什么不退？既然她们想退那就退！”只是再想回来那可就不是这个价了。
　　不过她暂时不打算和大家说那么多。稍稍安抚一下大家的情绪，她转身就进了会客厅。
　　深蓝色的沙发上，几位太太正优哉游哉喝茶。
　　“几位确定要退学费么？”西禾在对面坐下来。
　　“怎么，你不给退？”几位妇女瞬间脸色就沉了下来。
　　西禾轻笑：“诸位多虑了，我只是再确认一下而已。”
　　说着将桌上的花名册拿到手中，一目十行往下看。
　　“屈荣，朱露露，吴子怡……王彩，袁浩，五位同学对吧？”
　　几位家长立即点头。
　　“好，那我现在就给几位汇款。”
　　拿过各位的银行账号，一一转账，留下截屏之后，西禾站起来道：“几位太太若是以后还想送孩子过来，我们随时欢迎。”
　　全程笑眯眯的，神态没有一丝变化。
　　几位家长对视一眼，也笑着站起来：“好的。”事情轻易解决，若是再吵吵闹闹反倒显得自己上不得台面。
　　一番虚假的奉承，将人送走后。西禾的脸瞬间就沉了下来。
　　暑假都过去四分之三了，现在才想着过来闹，要说没有鬼西禾都不信。只是，同行竞争？有人蓄意报复？
　　反正她们说的理由西禾是一个不信，学生们的情况她时常了解，要说没进步，那简直是贻笑大方的蠢话。
　　偏她们找的还是那么蹩脚的理由。

男友搬砖供我读书64
　　西禾走到窗户旁，向下望去，高楼林立，来往的车辆川流不息，行人如蚂蚁般在地上挪动。她当初为了租到这可是废了好一番劲。
　　人流量，地段，客户群体，租金高达六位数，为此她没少在暗网里接活。
　　当然一切都是值得的，他们根本不缺学生，尤其她参加竞赛回来后一切更是在向好的方向发展。
　　今天的事……要么同行竞争，要么就是李泰在故意使坏。
　　她转身走向办公区，
　　此时办公里已经没有人了。她走到自己的位置打开电脑，一连串密密麻麻的代码敲下之后直接进入暗网。
　　她首先考虑的是同行竞争。
　　既然是同行竞争，手段无非是从价格、促销、服务和品牌几个方面打战略。更低级一点，就是散布不利于对方的谣言，告诉学生家长他们被骗了，鼓动他们来找事。
　　而从今天几位家长的态度和行事来看，这种可能性很大。
　　不是她吹嘘自己的培训班，有那么一群热血青年，和高质量的课程勾着，多的是学生、家长愿意来。而对方看这边干的那么好，抢走了好多学生，嫉恨之下使坏就很正常了。
　　这种手段虽然低级，但不妨碍它好使啊。
　　而说到同行，这附近一共有三家培训机构，其中两家主打的是出国留学和考证，只有英华机构与他们一样做的是中学生培训。
　　西禾便打算先从这里入手。
　　她打开电脑进入暗网，发布了一个侦探任务，要求就是在最短的时间之内查出对方到底有没有出手。
　　这段时间她做任务比较多，账号升级，已经拥有那些大佬才能有的特权了。
　　任务发出去没两分钟就有人接了。
　　代号‘黑牙’。
　　把一部分的钱汇过去，交代务必尽快完成之后，西禾退出暗网，转而噼里啪啦一阵敲动，直接黑进了李泰的手机。
　　电脑屏幕一阵闪烁，突然出现一张浓妆艳抹的脸，西禾吓了一跳。
　　“哥哥，你在干什么呢？”
　　“看你呀小宝贝。”
　　……西禾一阵牙疼。赶紧切换页面找到他的短信和交友软件，查找看看上面有没有什么蛛丝马迹。
　　莲莲，爱爱，小心肝，小宝贝……一连串的美女头像，间或各种衣着清凉的妖娆姿势。
　　面无表情跳过这些辣眼睛的东西，西禾转到其他信息，突然，一张熟悉的照片出现在眼前。
　　短发，圆脸，圆眼睛，两颊红润。
　　女孩泪眼朦胧地看着镜头，表情欲然欲泣，小小一块布堪堪遮住曼妙身姿。
　　……杨玥？
　　西禾愣了一下，下意识关上了页面。
　　下一秒她忽然想起李泰劣迹斑斑的往事，也许杨玥也是受害者？鼠标重新点开那个文件，一大段一大段的深情告白，全部来自杨玥。
　　西禾……看来是她多管闲事了。
　　不过这也侧面说明，为何一听到李泰的消息杨玥会那么激动，明里暗里表示她为什么要放弃李泰这样的好男人。
　　原来是早早就喜欢上了对方。
　　不过爱一个人不是要自私地想要藏起来么？怎么杨玥如此别具一格？
　　既然是两情相悦西禾便不管了，她深入几个名字看着就是男生的号，看看他们有没有什么交易，结果依旧没有任何收获。
　　难道，真不是他？

男友搬砖供我读书65
　　没有在李泰的手机上找到有用的东西，西禾转而黑进了他的电脑。
　　不堪入目的视频，裸露的胴体，略过几个常用的储藏文件夹，西禾竟然无意中发现了这个隐藏文件。
　　她指尖点开，视频中女孩被绑在椅子上，身上几乎没有一块完好的肌肤，罪魁祸首李泰拿着鞭子疯狂鞭打，几乎是凌虐致死。
　　墙上时针滴答滴答，西禾紧紧捏着鼠标，手上青筋暴怒，李泰！
　　唇角紧抿，她退出来继续打开另外几个视频，无一不是李泰的施暴现场，近期视频中他一边逞着兽行一边面目狰狞地嘶骂着她的名字。最后犹不及解气，自己退出来让几个手下上。
　　看着女孩无力的挣扎，他眼中闪过疯狂恶毒解气种种情绪。
　　‘对不起’
　　眼睛看向天花板，西禾深吸口气，竭力忍住想要宰人的冲动，她冷静下来，将所有视频和内容全部拷贝下来。
　　有了这些东西，她再操作一下，李家就算手眼通天他也得死。
　　只是……女孩沉默着关上电脑，将室内所有灯关闭，锁门离开。她应该早点把李泰送进去的。
　　“问题很严重吗？”
　　掌下肌肤细腻，林莫一边轻轻揉捏肩头为她解乏，一边担忧道。
　　自她从培训班回来，整个人就无精打采的，饭桌上徐阳故意和她抢菜她都没有反应，而是提筷夹了另外一道菜。
　　全程沉默，吃完饭洗漱完就钻到了被子里。
　　“……没。”
　　她声音迟缓，阳台上窗户大开，月亮不知何时又隐没进了云层中，周围一片晦暗。
　　她突然翻身，一双玉臂挂在身前男人的脖颈上，鼻息缠绕：“只是想你了。”
　　林莫愣了愣，弯起眼睛：“我也想你。”
　　“嗯。”
　　第二天一大早，西禾就收到了黑牙的消息，调查结果很快，确实是英华机构在作祟。原因就是眼热西禾的培训班一上来就开的太好。
　　黑牙办事牢靠，将那些通话记录，消息，英华和学生家长接触的照片，以及诬陷的证据都发了过来，甚至还额外给了西禾一个电话号码，和一个转账账号。
　　‘事情结束后，英华的一位老师曾收到一大笔金额，联系方式就算这个号码’
　　‘谢谢。’看来那个账号应该就是给老师转账的号了。
　　西禾想了想，又发了个信息过去：‘你能帮我查到这个号码的主人么？还有银行账号。’
　　‘可以，但是这个价格……’
　　‘没问题。’
　　她当然知道黑牙为什么没有直接查，无非就是再想赚一笔。
　　黑牙：‘OK’
　　事情暂时交出去，西禾去了一趟律师事务所，专业的事自然交给专业的人来做。
　　负责接待的是一个新人，西禾直接跳过，让他们的金牌律师过来。
　　这种恶性商业竞争只是个小案子，律师所的人觉得她小题大做了，皱着眉头让她重新考虑一下，还把金牌律师的律师费说出来，希望她知难而退。
　　“没关系，我不在意。就找杨律师。”
　　培训班的事只是个小事情，她今天的目的是李泰。这种涉及富人的案子，没有点胆气和阅历是不行的。
　　新人：……“好吧，那您稍等一下。”

男友搬砖供我读书66
　　“徐女士，您好，我愿意接手您的案子，现在我们来谈论一下具体情况。”
　　杨律师坐下，眼镜由于反光更显锐利。
　　“好，这是证据，你看一下。我只有一个要求，让他死。”此话一出，杨律师拿资料的手顿了顿，看向西禾。
　　女人笑眯眯坐在沙发上，姿态悠然。
　　“容我先看一下资料。”
　　他快速翻看手上的两份资料，一份是助理来之前告诉他的商业争端，另一份……内容太过骇然，他忍不住拿下眼镜捏了捏眉心。
　　“这是李家的资料，还有视频，以及受害者家属的联系方式。”指尖推动，一份小小的优盘送到杨律师眼皮底下。
　　杨律师……果然是有备而来。
　　“杨律师，据我所知，您已经在金牌律师的位置上坐了两三年了，如今接的都是一些金融案，游走在富人之间，虽然钱多，但是……您懂吧？”她轻轻摩擦手里的杯子，抬起头，嘴角含笑。
　　窗外是艳阳天，屋内开了空调，桌上的盆栽散发出淡淡薄雾，杨律师一颗心却陡然变得火热起来。
　　这话他比谁都更清楚。
　　他已经在金牌律师的位置上坐了两年多了，财色名声，他都得到了，可是对那些富人来说他仍然只是一个好用的棋子，根本得不到真正的尊重。
　　他迫切地需要一个真正能体现自己的案子，奠定他的位置。
　　而现在，机会就在眼前……
　　“好，我接了。”
　　西禾伸出手：“合作愉快。”
　　培训班依旧每天照常上课，但是每位老师都十分忐忑，徐琳姐看着很有把握的样子，应该没事的，吧？
　　“您好，请问这边是阳华教育么？”门口突然传来一道迟疑的声音。
　　坐在前台的袁慧一个激灵，急忙站起来：“没错，正是阳华教育，请问您是？”
　　门口的女人穿着得体，得到答案脸上的笑容更灿烂了，她推出身后的女儿：“我想带女儿来参加培训班。”
　　什，什么？？
　　袁慧脑海一片空白，几乎被惊喜淹没。
　　“不可以么？”女人疑惑。
　　“可以可以，当然可以！来来来，您这边请。”袁慧反应过来急忙上前带路，态度殷勤，嘴角几乎咧到了耳后。
　　等收好费用，安排好女孩的课表，她的兴奋劲还没过，急忙打开教师群艾特了全体成员。
　　“咱们培训班来人了！！”
　　“什么？？”立马有人跳了出来。
　　“这么快的么？袁慧到底怎么回事？”事情才发生没两天，这也太迅速了。
　　“江铃，你问一下徐琳姐？”虽然一个班级。但显然江铃和徐琳姐更亲密，而且他们现在是上下级关系，对徐琳有点不敢放肆了。
　　“好，我问问。”退出群聊，江铃赶紧朝西禾发了个消息，问她到底咋回事？是解决了么？
　　“嗯，解决了。”律师函一送过去，那边立即就怂了，随后她又花钱在两个不温不火的娱乐软件上投了广告，这人不就来了么。
　　“徐琳，你好厉害！”
　　江铃没有哪一次比现在更加认识到，徐琳已经和他们完全不一样了，她有手段有谋略，他们还不知道具体哪里出了问题呢，她就把事情处理好了。
　　反观他们，连几个家长来闹事都搞不定，还要徐琳亲自过来。
　　这一刻，她猛然下定决心，她也要更加努力！

男友搬砖供我读书67
　　暑假结束，送走依依不舍的奶奶和阳阳，西禾和林莫又搬回了之前的小房子。
　　一个月没住人，屋子里积了一层灰。
　　阳台上种的花因为不常来浇水，已经枯萎了，干巴巴地倒在小盆上，倒是旁边的仙人掌依旧翠绿，和伸进来的枝丫亲密相依。
　　林莫见状拿着剪刀走过去，咔嚓，长着苍绿叶子的枝丫落在地上。
　　“你剪了它干嘛？肆意生长，多有趣。”西禾擦着头发走过去。
　　她刚刚洗完澡，身上穿着他的衬衫，笔直的大长腿在太阳下白到发光。
　　“它占了你看书的位置。”说着他手上的剪刀又剪下一根枝丫。
　　西禾看了一眼，还真是。
　　她喜欢晚上的时候在这里乘凉，夕阳西下拿着书阅读，便在阳台上放了桌子和凳子。
　　如今一个月不回来，那些枝丫已经将她的桌子覆盖住了。
　　“好吧。”
　　西禾耸耸肩，越过树林看向远方。
　　远处的天空是灰蓝色的，有厚厚的云层堆在天空中，树木的轮廓是墨绿色的，有狂风呼啸着卷过来，树海摇曳。
　　嗯？
　　她抬头看了眼头顶的天空，艳阳高照，阳光刺目。
　　“好像要下雨了。”
　　林莫听闻也看过去，云海沉沉着压下来，乌云在天空中酝酿，大概过一会就会蔓延到此处。
　　“我马上清扫。”
　　三两下将剩下不听话的树枝剪短，他大步走到屋里拿着扫把过来，将地上的垃圾清扫干净。
　　“你快去洗漱。”
　　西禾甩了甩头发，已经干得差不多了，便将帕子递给他。
　　林莫接过，见她兴致勃勃地看向天空，有风吹过来，微微掀起她的衣摆，姣好的身材若隐若现。
　　林莫……
　　他转身走到阳台旁边，将收拢起来的白色纱帘散开，默不作声地顺着阳台铺开。
　　视线顿时一片朦胧，从远处看只能隐约看到有人影晃动。
　　西禾？？？
　　她不明所以地看向林莫。青年却已经快步离开了阳台，顺着背影，只能看到他耳尖通红。
　　她上下看了看自己，白衬衫堪堪遮住大腿处，呃，她瞬间就get到了林莫的点，顿时好笑，怎么有人能吃醋吃得那么可爱？
　　嘴角含着笑意，她在椅子上坐了下来。
　　天空中乌云蔓延得极快，头顶的太阳已经岌岌可危，努力地从黑色的云朵里透出金色的光辉。
　　忽然一阵狂风猛烈吹来，纱帘飘动，西禾下意识眯起了眼睛。
　　“要不进去吧？”
　　西禾抬眼，青年穿着简单的黑T长裤，头发梳向脑后露出饱满的额头，眉毛飞入耳际，端得轮廓分明。
　　“你这是洗了个战斗澡？”
　　她抬手扒拉他头发，又去嗅他身上的味道：“洗干净了么？还有，你为什么要穿这么多？不热么？”
　　头发潮湿，身上是好闻的沐浴露味道，冷香中带点甜意。她满意点头，小手去掀他衣服。
　　林莫红着脸后退：“干净了。”
　　西禾皱眉瞧他：“你退那么快干嘛？”动作那叫一个迅速，不知道还以为遇到小流氓了。

男友搬砖供我读书68
　　“哎，果然男人的嘴，骗人的鬼，昨天还说我想怎样就怎样，现在……啧。”她幽幽叹气，站起来绕过青年，自顾自走到屋里拿本书看了起来。
　　耳边树木被被狂风卷得簌簌作响，书页翻动的声音几不可闻，林莫嘴角勾了勾，走到她身旁坐下。
　　明亮的眼睛直勾勾地盯着西禾。
　　见她不理会，便低下头双手按捏起她的脚。
　　她的脚趾白嫩可爱，指甲修剪齐整有淡淡的香味，他力道适中地揉捏，注视着白皙的肌肤在他掌下渐渐变得粉嫩。
　　白玉般的腿动了动，他便自动将手换到小腿，然后一寸寸往上。
　　意乱情迷之际，他问她：“你可心悦于我？”
　　屋外下起了暴雨，狂风肆虐，豆大的雨点噼里啪啦打在窗台上，搬来的蔷薇花低垂着头颅，掉了一地花瓣。
　　他拨开她湿漉漉的刘海，目光清澈，眼底是深不见底的黑暗。
　　“嗯，喜欢呀，很喜欢。”
　　西禾睁开半眯的眼睛，看到了他眼中的清醒，身上的火瞬间去了一半。她坐直身子，仔细打量他的神色。
　　他没有回避，只是牢牢将她锁在怀中。
　　“你，怎么了？”
　　她觉得他现在的状态有点不对劲，有种危险的感觉，这是她从未在他身上感受到的。
　　一直以来，他表现的都非常听话，非常善良，尤其面对她的时候，完全没有任何原则。就好像……好像一个影子。
　　她不需要考虑他的感受和顾虑，只要不做对不起他的事情就好了。
　　这和包一个人有什么区别。心底忽然传来这样一个声音。
　　西禾一震，她，她……
　　“我们明天去领证吧？”他在她耳边呢喃。
　　屋外的风雨更大了，天空黑沉沉的，突然一阵亮光闪过，啪，直直劈在了树林中。
　　轰，西禾心神震颤。
　　“你说什么？”她怀疑自己听错了。
　　林莫盯着白皙的肩头，发现自己意外的镇定：“我想和你结婚了琳琳。可以吗？”
　　结了婚，应该就没有那么多人觊觎她了吧？
　　他闭上眼睛，手掌揉捏着她腰间的软肉，除了搬家那天他从来没有去过她学校，他不知道面对那些追求者她是怎样的，但是他看到了她和别人站在一起的样子。
　　笑容灿烂，眼里闪着光。
　　而那人西装一丝不苟，看着她的目光专注，递咖啡的那只手修长白净，即便隔着镜片，他都能感受到里面蕴含的浓浓觊觎。
　　他讨厌那种狩猎者的目光。
　　尤其他知道自己比不上他，那样沉稳，英俊，在社会上已经有了一定地位的男人。
　　“琳琳，我想结婚了，我们结婚吧好不好？”他忍不住软下声音。
　　软软的，柔柔的，介于少年和青年之间的哀求，最容易激起女人的怜爱之心。
　　他知道，她对这样的他无法拒绝。
　　所以，我是卑鄙，甚至卑劣的。他嘴角牵起一丝苦笑，目中却冷静到甚至冷漠。
　　“怎么突然想到要结婚呢？”西禾有点懵。
　　这跳跃有点快啊。
　　“因为，我忍不住了……”他一副好像犯了错的样子，可是却没有想要松开的打算，反而越抱越紧。好像要把她揉碎进骨血中。
　　“别。”西禾有点慌。
　　“嗯？”
　　他掀起眼帘，眼尾还泛着红，那一瞬间的风情瞬间让西禾看直了眼。

男友搬砖供我读书69
　　看着手里的鲜红本子，再回头看看民政局前标着结婚祝福语，西禾怎么也想不到自己一觉醒来竟然成了已婚人士。
　　“琳琳，咱们回家吧？”青年小心翼翼揽着她的腰，时刻注意周围的车辆。
　　“好。”她靠在男人怀里。
　　“出息！”狗子冷嗤。
　　西禾……无言以对，谁让她昨晚没把持住稀里糊涂地就和林莫滚到了一起？
　　今天一大早被拖着来领证，她想说要不缓缓？可是看着对方那张控诉的脸，她不知怎的心中充满了愧疚感。
　　然后一进一出，结婚证就到手了。
　　西禾扭头看过去，青年正低头细心地给她绑安全带，鼻梁高挺，睫毛浓密，蓬松的头发黑亮清爽，身上带着淡淡的冷香。
　　不过好处也不是没有的，至少从今以后她不用再天天吃素了。
　　“怎么了？不舒服吗？”林莫一脸紧张。
　　“腰有点酸。”她轻声道。
　　林莫下意识看向前面的司机，红着脸伸手轻轻为她揉捏起来，还让她靠在自己怀中：“我帮你揉揉。”
　　西禾点点头，脑袋靠在他胸口，听着那平稳的心跳渐渐变得强烈，心中暗笑。
　　果然还是不一样。
　　以前林莫也宠她，却带着股日积月累的顺从，现在他的关心和在意却多了份呵护在里面。
　　“阿莫。”
　　“嗯？”
　　“叫一叫你。”
　　青年温和的神情变得更加温柔，他不轻不重地按压掌下腰肢，脑海中不由闪过昨晚她是如何在眼前摇曳摆动的，整张脸忍不住红了。
　　回到家林莫把西禾小心安置在床上，随后切好水果，洗净葡萄杨梅，上面还贴心地放了叉子，放在西禾随手够得到的地方。
　　西禾就懒洋洋地躺在床上，看他忙前忙后。
　　高大青年系着一条小熊围裙，神情认真，担忧她有什么需求，做饭的时候还时不时跑来看她。
　　“琳琳我给你煲了鸡汤，你先尝尝？”浓郁的鸡汤还冒着丝丝热气，青年一脸殷勤。
　　“阿莫，我想要你喂~”
　　然后西禾手指头都没动一下，就被人伺候着吃完了饭，脸手脚都被擦得干干净净。
　　晚上睡觉的时候她拱到青年怀中，长长的发丝铺在床上，枕着人家胳膊睡了一夜。
　　“是不是麻了？”
　　天色将明，她爬起来上卫生间，发现青年正在偷偷甩胳膊。
　　因为常年在工地上干活，他身上的肌肉带着力量的美感，线条流畅，在灯光下泛着蜜色，西禾忍不住咽了咽口水。
　　“我给你捏捏。”
　　她走上前不由分说地为他揉起来，只是力气小小，跟挠痒痒差不多。
　　“不用了琳琳，我没事。你困不困要不要休息？”林莫盛情难却，不好意思推辞，但是整张脸却被她捏的红了起来。
　　“不困。阿莫，你要不要去洗漱啊？”见林莫点头，立即哒哒着跟在了后面。
　　“要不再洗个澡吧？来，我给你开热水。”说着十分殷勤地把热水器打开了。
　　林莫……
　　他默不作声地走进去，瞬间还算宽敞的卫生间就变得拥挤了。
　　不一会温热的水从头顶洒下来，瞬间两个人就成了湿漉漉的落汤鸡，林莫上前轻轻擦拭她脸上的水珠，周围渐渐升起了雾气。
　　结束之后西禾懒洋洋躺在被窝里，看着青年衣着整齐地坐在书桌前看书。
　　神情认真，棱角分明。
　　闷骚！
　　笑着吐出俩字，西禾沉入被子里睡着了。
　　清晨的露珠再日光下渐渐泯灭，今天是一个艳阳天。

番外1
　　大四上学期的课程不是很多，西禾便把自己的时间全部分给了林莫和培训班，只偶尔会去上课。
　　这日她下课回来，想着林莫天天在家读书便想去小吃街给他带点吃的。
　　此时下午六点钟左右，天空飘起了雪花，但这并不妨碍小吃街的热闹，这里依旧人声鼎沸，学生们三三两两拿着东西笑嘻嘻的，边走边吃。
　　有炒饭，浓烈的烧烤味飘过来。
　　西禾顺着人群走过去也买了一些，记起林莫好像挺喜欢喝奶茶的，又去旁边买了一杯，里面放了他最爱的椰果。
　　雪渐渐变大了，人也越来越少，她拿着东西，一边走一边想着怎么让林莫今晚乖乖从了她。
　　唉，说来也可怜，也就初初几天她想怎么闹就怎么闹，后面林莫又变回了从前冷酷的样子。
　　只不过这次他没有跑去冲冷水，而是默默抱着她，任她如何撩拨，即便十分难受也不妥协。
　　灯光下，他额头有汗珠落下来，嘴唇紧抿，一副隐忍的样子。
　　西禾……她知道他是故意的，就赌她不忍心。
　　且不说什么任务不任务，如今她是真心待他，自然不舍得为难，只能呜咽着放过了他。
　　最后还被迫签了许多丧权辱国的条约。比如说一个星期几次，一个月几次，她……
　　心情就很复杂。
　　有时候她都忍不住怀疑自己被他套路了。
　　心里想着事情她不知不觉走错了路，竟然走到了小树林里。她看了眼小树林，乌漆墨黑的，啥也看不见。
　　她转身打算离开，就在这时，她隐隐约约听见了一道挣扎呜咽的声音。
　　“谁？”
　　没有声音。
　　她眨了眨眼睛，也许是野猫也说不定，这样一想，便抬腿打算离开。
　　“呜呜，救我——”
　　这次她确定了自己没有听错，里面是有人。
　　“谁在里面？我进来了啊。”
　　她把东西放在墙根，仗着艺高人胆大直接走了进去，这边落叶铺了满地，一走就是咔嚓咔嚓的声音。
　　“小娘皮，敢坏你大爷的好处！”
　　一道劲风从身后袭来，西禾想也不想，反手就是一巴掌。带着十足力道的掌风直接把人甩到地上，激起一地落叶。
　　她动作十分迅速，上前又是两脚。管他好人坏人，竟敢偷袭，先打他大爷的。
　　“救，救我！”
　　草，不是吧？西禾一愣，赶紧朝那边跑过去，黑暗中只能隐约看到重叠在一起的两个轮廓。
　　“闭嘴，找死的小贱人！”
　　清脆的巴掌声后，西禾看到一道身影向自己冲过来，他手上亮光一闪而过。西禾嘶了一声，想也不想抬脚便踹。
　　几分钟后，看着眼前披着米黄色外套低声啜泣的女孩子，西禾还是忍不住骂了一声艹。
　　天知道为什么明明她已经提前弄走了那个流浪汉，童秀这个大小姐还是中招了。
　　不幸中的万幸是，幸好只是被摸了一下，裤子都没扯下来，就被她打断了。
　　“咳咳，那个，你要不要给你家人打个电话？”
　　其实他们俩已经好久不联系了，在班里也是彼此无视的状态，现在一时还有点尴尬。
　　童秀低着头没说话，却抖着手拿出了手机。

番外2
　　十几分钟后，童家的人和警车一块到了。
　　一个身材窈窕，面带冷艳的女人从车上下来，只是情绪逐渐平稳的童秀看到是她整个人却炸了：“为什么是你？我哥哥呢？你滚，我不要见你！你是不是故意来看我笑话的，贱人，你滚啊。”
　　女人脸色更冷了，她不顾童秀的挣扎将毛毯包裹住她，随后拽着人就走了。
　　只留下一个助理和警察这边交涉。
　　西禾……好，可以，很精神，她不用担心她疯了。
　　去警察局做了一个笔录，谢绝他们的护送，西禾出来时已经八点多了，天空中下起了鹅毛般的大雪。
　　飘飘扬扬落在了树上和地上，她手里买的烧烤已经凉得不能吃了。
　　她无奈地叹了口气，想着直接走回去还是打车？
　　“琳琳。”
　　她猛然转头，马路对面，青年修长的身姿站在那，眉眼含笑。
　　童秀的事情到底是怎么回事西禾是两个星期之后知道的。
　　当时她正在培训班上课，刚下完课打算休息就听江铃说有人找。
　　有人找？
　　她走出门，男人懒懒地坐在沙发上，手上拿着他们培训班的宣传书，姿态散漫。
　　“你好，徐小姐么？我叫童临。童秀的哥哥。”
　　“你好。”
　　西禾伸出手，从原主的记忆中她知道童秀一开始其实还是挺喜欢原主的，说她们很有缘分，她哥哥的名字也带一个临字。
　　只不过此‘临’非彼‘琳’。
　　“不知道徐小姐现在方便吗?我想和您谈点事，关于秀秀的。”他长得和童秀有点像，不过身上那股懒洋洋的散漫气质，让他无形中多了几分贵公子的味道。
　　“好……吧。”
　　本来西禾不打算去的，后来被好奇心驱使，也想听听他怎么说。
　　“秀秀比我小五岁，她一出生我母亲便去了。我父亲是个只知道挣钱的商人，直接把她交给了家里的保姆带。我那时候还小，她会跑我已经读书了，她小学时我上了初中，后来她初中，我直接去了国外。”
　　童临端起咖啡抿了一口。
　　“我们之间的感情其实不怎么亲密，她没有人管，越发无法无天，做什么都全凭喜好。但她其实不坏的，就是嘴巴毒了一点。”
　　这个西禾不敢苟同，岂止是毒了一点，那就是个炮仗。一不顺心就点着了。
　　“你和秀秀的事情我已经听说了。其实是她迁怒了。”
　　男人看了西禾好奇的神色一眼，继续说：“那天在小吃街，你应该看到了那个来接她的女人。那是我父亲新娶的妻子。”
　　“其实她人不错的，也没有那么多弯弯绕绕，只是秀秀不知道听了谁的胡话，一直以为她要抢走自己的一切。因此见你们样貌同样美丽。便迁怒了。”
　　他推给西禾一份资料和一张支票。
　　“资料内是秀秀被害的原因，支票呢则是我们童家的一点小心意，希望徐小姐笑纳，不要和小丫头计较。”
　　“那丫头被吓到了，现在还有些浑浑噩噩呢。”
　　西禾：“……”
　　他双手交叉在小腹，笑容漫不经心。如果不是看到他眼中的认真，她都要以为他压根不在乎这个妹妹了。
　　西禾没看那张支票，而是直接打开了资料。
　　竟然是杨玥动的手！

番外3
　　西禾一目十行看下去，越看越震惊。
　　在她的印象中杨玥就是一个长得可可爱爱的小姑娘，她之所以不和杨玥接触，是她觉得那丫头心机有点重她不愿意接触。
　　但她没想到她能疯到这样，竟然敢雇人强童秀！
　　尤其在知道人家的家庭背景的情况下。
　　啧啧，西禾不得不赞一声好胆了。
　　而且最主要的是，她记得寝室里就她和童秀关系最好了吧？童秀还经常送她东西，带她去吃大餐。
　　尤其她来到这个世界和她们的关系疏远之后，童秀对杨玥更加维护了。
　　结果这样子了还动手。
　　果然是最毒闺蜜！
　　可是为什么呢？西禾接着往下看。突然她目光顿住了，这件事居然还牵扯到了李泰。
　　资料中显示，在她和李泰彻底闹崩了之后，杨玥以安慰的名义趁机进入了李泰的视野。
　　她对李泰思之如狂，看到他借酒消愁，痛苦难受的样子后心疼无比，想尽各种办法安慰他。
　　送吃送喝，帮他写作业都是小意思。
　　最强的是这姑娘发现李泰喝醉酒之后把她当成徐林睡了，竟然也能默默承受。
　　西禾……有毒，马达。
　　有了第一次就有第二次，李泰向来是个荤素不忌的，找小女朋友还要花钱呢，这白送上来伺候的还能不要？直接就把杨玥各种酱酱了。
　　有时候发疯了，蜡烛皮鞭全部上场，杨玥浑身上下就没一块好皮，大夏天的只能穿长衣长裤遮住。就这她还死心塌地地爱着李泰。
　　至于李泰，他发现这女人怎么玩都不反抗之后顿时兴奋了，简直无所顾忌。
　　西禾……这莫不是个恋爱脑？
　　但是杨玥不知道李泰根本就没把她当人看，她一边承受着爱人的打骂，一边期望对方能回头看自己一眼，完全没发现周围同学看她的目光渐渐微妙起来。
　　背对着她指指点点。
　　她感觉到不对劲，扭过头去看，女生还好，男生直接围上来吊儿郎当地问她一晚多少钱。
　　不待她回答，又猥琐地笑，“这种被人玩坏了的货色，也只能倒贴了吧？”
　　对于这种贱人杨玥懒得理，她直接绕过他们想要离开。却被几个男生堵住了。
　　“呵，装什么装？你身上哪里老子没见过？”
　　说着拿出手机，直接点了一个视频给她看，还啧啧点评：“没想到你身材不错嘛，平日真看不出来。”
　　视频里的女生毫无尊严地任人鞭打，那张脸赫然是她自己。
　　杨玥脑子一懵，反应过来直接上前奋力撕打，抢夺他们手里的手机：“啊啊啊，闭嘴闭嘴，不是这样的，不是！“
　　几个男生把她推到在地，满脸得意：“到了这时候还不承认？哼，这可是李泰自己给我们看的。”
　　李，李泰？
　　杨玥呆呆地坐在地上，脑子里嗡嗡作响，她瑟瑟发抖抱住自己，根本不敢看周围同学指指点点的眼神。
　　突然她爬起来向学校外面跑，她要去找李泰，让他给她一个解释，结果到了地方，竟然看到他和一个女生滚床单，衣服撒了一地。
　　她疯了一样上去撕打，却被李泰撂倒。
　　他居高临下地看着她，目光轻蔑：“也不看看自己是个什么东西，还敢肖想女朋友之位？要不是看你和徐琳一个寝室，白给老子老子都不玩。滚！”
　　童秀没疯，杨玥疯了。
　　她进不了西禾身边，又发现李泰竟然和童秀一起吃饭逛街，恨毒之下，就找个机会雇人，毁了童秀。
　　西禾目瞪口呆。
　　“徐小姐放心，这女人已经关进了牢里。不会找你麻烦。”童临笑道。
　　虽然秀秀被害有点为这位徐小姐背锅的嫌疑，但是面对这么一个仅凭着一己之力就把李家搞得家破人亡的女人。
　　他们还是打算交好为好。
　　西禾低头看了下时间，大部分事情都发生在她培训班出事前夕，后面杨玥看到李泰和童秀逛街，则是在她出手对付李家之后。
　　她抬起头：“李家是不是想要和你们家联姻？”
　　童临……有这么明显吗？
　　他点头：“是的。”
　　西禾也点头，这就怪不得了。
　　树倒猢狲献，李家面临破产，自然想要借个枝捞自己一把，可惜……她笑了笑，站起来和童临告别：“培训班还有事，我就先回去了，祝令妹早日康复，童先生再见。”
　　转身离开。

番外4
　　领证二人是悄悄办的，打算林莫考完试再和家里另外两个人一起庆祝。林莫因此学习越发用功。
　　六月份，天气炎热，西禾陪林莫回老家参加高考。
　　考完试后林莫一脸平静：“琳琳，我考完了。”
　　西禾笑着上前：“走，回家。”她对林莫的成绩很有信心。
　　果然，成绩下来之后，林莫的成绩很是耀眼，与省状元只差了几分，而且由于是辍学重读，年龄比别人大很多，非常励志。
　　省里市里学校都给了大笔奖励，电视台还专门过来采访，让他讲一讲自己的求学之路。
　　俗话说人怕出名猪怕壮，林莫在市里出了风头，以前嫌弃他们穷怕缠上的亲戚，现在一个个都舔着脸上门了。还在外面一脸光荣地说这是他外甥侄子。
　　西禾……好一个不要批脸。
　　她懒得理，直接带着一家人去了帝都。
　　大学林莫也选的帝都大学，不过是计算机专业。他见过西禾敲代码玩暗网，和电脑另一头看不见的人疯狂厮杀，令人震撼又热血沸腾。
　　而且他一直记得琳琳说过要过富裕的生活，他仔细研究过这个行业，知道它的能量巨大。
　　对林莫的选择西禾十分赞同，开始手把手教他。
　　她去过星际，学习过人工智能，教林莫实在简单。不过很快林莫就开学了，经过为期半个月的军训，他渐渐养白的皮肤变成了性感的蜜色。
　　寸头，薄唇，鼻梁高挺，身上穿着一件黑T，下方是绿色橄榄裤。
　　宽肩窄腰。
　　每次看到他这样回家，西禾都忍不住腿软，然后冲上去挂在他身上，深深吻了下去。
　　林莫在计算机上面非常有天赋，大二的时候就邀请几个学长一起开发款手机游戏。反响很不错，但因为是大学生，游戏公司压价，只到手二十多万。
　　西禾记得那晚林莫抱着她沉默了许久，然后第二天直接去工商局注册了公司。
　　然后他回家越来越晚，眼底下带着浓重的青黑。
　　西禾有些担忧，便常常带着吃喝去看他。
　　那只是一间六十平的小公司，东西凌乱，四五个青年全神贯注地盯着电脑，手上动作迅速，眼底下是浓重的黑眼圈，墙角桌子上摆满了外卖盒子。
　　她的到来没有引起任何人的注意。
　　第二天西禾就雇了个阿姨过去打扫卫生，顺便做饭。
　　因为有过经验，还是原班人马，这次的游戏制作很成功，一经上线便火了。之后接二连三公司又推出好几款游戏，公司内部也招了许多人进来。
　　林莫一个新手，上来就做那么大，不是没有人眼热。
　　他们花了大价钱过来挖人，有两个学长没经过诱惑走了，还带走了当时正在制作的游戏核心内容。让公司陷入一团乱麻。还要面临亏损的风险。
　　西禾半夜起来看到林莫怔怔望着窗外，知道他是伤心了。
　　毕竟他对人向来推心置腹，谁知道反过来被人狠咬一口。她上前，双手从背后拥抱他：“不要伤心。”
　　他反过来和她紧紧相拥。
　　第二天，他起床穿衣，慢条斯理地为她整理好秀发，然后带上门离开。
　　没过多久，他重整旗鼓，而后在商场上大杀四方，此后成为了商界一个传奇。

番外5
　　他们的婚礼是在林莫的毕业典礼上办的，那时候林莫的公司已经做得很大了，俨然是学校的优秀毕业生，业界新贵。
　　婚纱是定制的，钻戒闪耀，地上铺满了运自保加利亚的优质玫瑰。
　　她在所有人的目光中缓缓走向他。
　　交换戒指的时候，青年手指颤抖，眼里有漂亮的泪花闪现。低下头亲吻，虔诚又认真。
　　徐阳在一边看着，眼里流露出和奶奶同款欣慰、激动表情。
　　‘你们可算结婚了。’
　　他们虽然早早就领了证，但因为一直没有办婚礼，随着林莫越来越好，林奶奶和徐阳就担心的不得了。
　　无数次追问林莫到底咋想的，千万不能辜负琳琳啊。
　　徐阳更盛，生怕他姐夫跑了，自动接起了监督姐夫的重任。去哪里，干什么，和什么人接触，几点回家……西禾哭笑不得，让他好好学习别胡闹了，却被林莫阻止了。
　　这种幸福的烦恼，其实林莫更希望是西禾来做。但是西禾却从来没做。
　　她每天忙着打理培训班，忙着晒太阳，睡觉，追剧，吃零食，和狗子吵架，忙得不亦乐乎。
　　林莫有时候都忍不住怀疑，她是不是只有在睡觉的时候才想起自己。
　　西禾……这话说的，搞得我好像色魔似的。
　　狗子：你不是？
　　结婚前结婚后的生活对西禾来说其实都差不多，但是林莫却越来越忙了。每天都要加班到很晚。有时候还会出差。
　　常常家里就剩林奶奶和西禾，外加狗子一枚。
　　林奶奶身体很好，十分健康硬朗，因为搬了别墅，地方大，她就笑呵呵地在院子里开辟了一小块菜地。
　　每天最大的热情就是早上爬起来伺候菜地，然后由保姆带着俩人一块去公园遛弯，和其他的老奶奶一起闲话家常。
　　说的最多的，就是自己最出息的孙儿孙媳，贴心小阳阳。
　　徐阳马上要高考了，他成绩很不错，妥妥的未来省状元，他已经选好了自己要考的大学，所以很认真。
　　西禾的培训班则越做越大，口碑越来越好，她便找了职业经理帮自己打理。然后自己接着逍遥自在，时不时逗弄林莫。
　　但是随着公司的壮大，林莫身上的气势也越来越足。
　　有时候她没事到公司找他，常常能看到他表情严峻地吩咐员工做事，那张俊朗的脸时常能把人训哭。
　　但是一看到她，他身上的寒气便散开了，表情柔和地上前牵着她走进自己办公司。
　　他自来没什么享乐精神，但为了让她呆着舒服，整个办公室全部装成了温和舒服的暖色调，甚至还在办公室后专门为她开了个小房间，供她休息。
　　“你是不是特别想让我来呀？”
　　办公室门关上，避开员工们的目光，她便勾着他的脖子笑了起来。
　　“嗯。”
　　青年一身禁欲系西装，眼眸低垂。
　　西禾骂了一声‘犯规’，便迫不及待伸手去扯他领带，当然，没得逞。青年耳朵红得滴血，大手箍住她细细的腰身：“晚上回家。”

番外6
　　成绩下来，状元徐阳为了追随姐姐姐夫的脚步，毫不迟疑地选择了帝都大学，面对清大的老师，他无奈摊手：一家人就要整整齐齐嘛。
　　他长相帅气，穿着不俗，一进大学就成了校园男神，面对无数狂蜂浪蝶，他极力开展自己的毒舌属性，立志要摧毁每一个追求者的小玻璃心。
　　谈恋爱？
　　不不不，我最爱学习，学习爱我，谁也别想狠心拆散我们。
　　这时候已经在商场上站稳脚跟的林莫，耗费巨资，研究起了人工智能。
　　各位大佬：……无奈摇头，哎，果然是初生牛犊不怕虎，这才刚刚崭露头角呢，就开始好高骛远了。
　　谁也没有觉得这个不过三十左右的年轻人会成功。
　　毕竟，人工智能啊，这可是跨时代的产物，无数顶尖学者研究多年而毫无进展，你凭什么呢？
　　大家都在等着看好戏，虎视眈眈地等着林莫宣布破产然后拿下他的公司。
　　公司里的员工也是蠢蠢欲动，尤其技术人员，这明明是完不成的事情，为什么还要做？一点好处都没有。
　　都担心到时候公司破产，他们连个工资都拿不到。
　　可是公司是林莫自己拿钱办出来的，他占着百分之八十的股份，完全一言堂。
　　这个决定谁也无法阻止。
　　许多员工都想要跑了，只有一些安于现状，或者心中存了那么一丝丝期待的人留了下来。
　　林莫冷眼看着，不阻止。
　　等到该走的走了之后，他卖掉所有游戏，带着技术人员进了公司的研究室，除了他，所有人吃喝都在里面，力保资料不许泄露。
　　半年之后，一款名为《仙游》的全息网游横空出世。
　　价格六位数的游戏头盔在线上开始预售，并挑选五千名试玩玩家，来到帝都进行现场直播。
　　消息一出来所有人都震惊了。
　　‘艹，真的假的？头盔？网游？擦，小说都不敢这么写。’
　　‘妈呀，如果是真的，那，那全息时代还远么？会飞的汽车，瞬息而至的外卖，哇靠，好激动。老子要去买了。’
　　‘楼上等等，我也去！’
　　……
　　虽然将信将疑，但是大家还是赶紧抢了。
　　之后，测试，现场直播。
　　绚烂的法术，飞天遁地的剑仙，美丽幽静的仙山峡谷，逼真的触感，和真人差不多的长相……
　　林莫直接和ZF合作，将这项技术利用最大化。
　　所有不看好的人顿时捶胸顿足，恨不得回去锤死当时的自己，投资啊投资啊，你为什么要拒绝？
　　如果当初不拒绝林莫的入股请求，现在这大把大把的钱不就是自己的了么？
　　哎呦呦，越想心越疼。
　　当事人林莫，在接受完记者的采访之后，直接驱车回家。
　　西禾歪在沙发上，手里拿着零食，还在津津有味地看着重播，电视上青年面色平静地回答着记者们的提问，他一身得体西装，眉眼英俊，谈吐自如。
　　然后门打开，
　　青年大步走进来，背后日光倾城。
　　他弯腰抱起她，走到二楼最大的房间，将她放在床上，然后直起身慢条斯理地扯开领带，揭开扣子，露出八块腹肌，手放在皮带上，漂亮的人鱼线若隐若现。
　　西禾咽了咽口水：“你好骚啊~”
　　林莫：……
　　顿了顿，他抽开皮带，走到她面前握住她纤细的脚踝，打开……

番外7
　　发丝粘腻在脸上，她就像一叶扁舟，在海水中起起伏伏。
　　“琳琳，我们要个孩子吧，好不好？”
　　暗哑的声音贴着耳侧，西禾死死扣着青年的背：“什，什么？”声音破碎。
　　“我想要个属于我们的孩子，好不好？”
　　窗外的天已经暗了，夜风顺着窗户进来，带来一阵清凉。
　　“孩子？”
　　西禾愣了。
　　说来他们结婚好几年了，也从来没有做过措施，但是一直到现在都没有孩子。
　　“你愿意吗？”
　　林莫目光炽热，她眼角渗着泪珠，面色潮红，红唇微张。眼里还带着疑惑。
　　他伸出手摩擦着她的唇瓣：“我想有个和琳琳一样可爱的孩子，她一定像你。”
　　“好呀。”
　　西禾眨了眨眼睛。
　　之所以那么多年没有，是她觉得时候未到，既然林莫现在想要了那就要吧。
　　“谢谢你琳琳。”
　　他低下头，叼住她的舌头，然后动作越发狂浪。
　　林宝宝是个女宝宝。
　　长得胖乎乎的，像个小肉墩，刚会爬就开始探索自己的领地，时常保姆一不留神，她就跟在狗子后面开始满屋子撒欢。
　　尤其喜欢折腾奶奶的那小块菜地。
　　你一训她，她就咧着嘴，笑得见牙不见眼，口水哧溜哧溜往下流。让人根本生不了气。
　　然后你不训了，小家伙又开始折腾了。每天特别精神。
　　还特别黏人。
　　没有爸爸的宝宝就不睡觉，非要爸爸哄才行。
　　然后林莫每天中午一下班，就赶紧往家跑，乐呵呵地抱着闺女入睡。
　　对此西禾乐见其成，正好她可以打游戏了。
　　现在全息网游家喻户晓，是每个人的最爱。
　　再长大一点，林宝宝就不粘爸爸了，喜欢黏太奶奶，林奶奶喜欢晒太阳，她也搬个凳子坐在太奶奶身边和她一起晒太阳。
　　每次一看过去，就是一老一小，同样脑袋一点一点，跟小鸡啄米似的。
　　林宝宝是在上了幼儿园之后才后知后觉，开始黏妈妈。
　　“妈妈，妈妈，我不要离开你，我要在家陪着你。”
　　“乖，学校有小朋友玩哦。”
　　“哇——妈妈。”
　　每天早上去学校都是这个流程，先跟妈妈诉一下衷肠，见妈妈还是笑眯眯的让她去学校，就开始哇哇大哭。
　　有一天她和小舅舅一起去逛街回来，神神秘秘地凑到西禾耳边：“妈妈，我看到爸爸和一个女人逛街，你们是不是要离婚了呀？那我以后跟舅舅好不好？”
　　西禾……
　　且不说你为什么辣么早熟，知道离婚，就算离婚你也应该跟爸爸或妈妈吧。
　　“为什么不跟妈妈或者爸爸？”
　　小姑娘红着脸，眼珠子左右转动，手扭成了麻花：“我想天天见何宇哥哥~”
　　西禾……她气急反笑，捏着她肉嘟嘟的小肥脸：“重色忘妈的小家伙！”
　　何宇，徐阳的一个学弟，看林宝宝被迷得神魂颠的样子就知道有多好看了。
　　西禾笑：“那咱俩都跟着小舅舅吧，妈妈也觉得何宇哥哥好看！”
　　“好呀好呀！”
　　小姑娘瞬间兴奋了，嘟嘟囔囔地说着要给何宇哥哥送亮晶晶的发卡，那么好看，当然要打扮的漂漂亮亮呀。
　　西禾笑而不语。
　　晚上林莫回来，饭桌上林宝宝天真无邪地问他那个漂亮阿姨是谁，桌上气氛瞬间沉凝，他下意识看向对面。
　　女人提筷子，夹菜，表情柔和，嘴角带着淡淡的笑意。连眉毛都没皱一下。
　　他瞬间捏紧筷子，又松开，笑着哄小姑娘：“那是爸爸的员工。”
　　吃完饭他跟在西禾身后，看她洗脸，护肤，换上睡衣懒洋洋地走向卧室。
　　“你就不问问我？”
　　他长臂一捞，将人箍在怀中。
　　“好吧，她是谁？你的小情儿？”
　　升官发财死老婆，西禾理解。她抬起头，极为认真：“那我给她让位？先说好，林宝宝可是归我。”
　　林莫……他低下头狠狠咬住她肩头。
　　‘嘶’，西禾倒抽一口冷气，猛然推开他，扭头一看，艹，两排牙印，都出血了，气急：“你属狗的？”
　　林莫伸出舌头舔了舔嘴角的血，笑了：“对啊，属狗的。”
　　满脸邪气。
　　西禾……是他变态？还是她变态？她竟然觉得这样的林莫该死的性感。
　　林莫多了解她？瞬间就知道她被自己勾住了，脸上的笑容越发灿烂。上前捞住她甩到床上，连衣服都不脱就沉了下去。
　　端得衣冠禽兽。
　　“你——”
　　她踢蹬了几下腿，却被掐住了腰身，
　　林莫不疾不徐地动作着，凑近她耳旁：“真不在乎？”
　　西禾被撞击得头晕目眩，正想骂他两句，谁知一抬头，撞入一双受伤的眼睛里，有隐忍的水花晕染在眼底……
　　心，蓦的就疼了一下。
　　“笨蛋。”
　　倾身在青年眼尾轻轻一吻，西禾无奈极了：“我是相信你呀，怎么会不在乎？我恨不得你只看我一人才好。”
　　林莫怔怔地看着她，忽而狼狈转头：“你惯会花言巧语。”
　　西禾：“……”
　　她？花言巧语？
　　西禾觉得自己好生冤枉，她立刻将青年的脸掰回来，认真审问：“所以，你为什么要和其他女人一起逛街？不说实话，判处‘无妻徒刑’。”
　　林莫顿时被气笑了。
　　但他向来对她没办法，只能抱着娇花一样的人儿走到床边，从西装外套里取出一条项链，趁她气喘吁吁之际，为她戴上：“碰巧遇见了而已，我是特意去给你买这个的。”
　　他吻着她，气息凌乱：“你明天生日啊，又忘了么。”
　　“唔，是，是么……”
　　西禾脑子迷迷糊糊的，一心只有眼前的男色，什么也想不到了。
　　月色隐入云层，窗外夜色渐浓。

保姆之女1
　　“这是……表白信？”
　　西禾刚睁开眼睛，就看到对面男生正在翻看手里的信纸，满脸趣味，说着就要打开。
　　西禾眼一凸……急忙阻止。
　　“等等！”
　　男生停下动作，抬眼看她。
　　皮肤光洁，黑眸深邃，一身剪裁得体的西装，正斜靠在栏杆上，身后灯火辉煌，无一不在张扬着高贵与优雅。
　　顾鸿，顾氏集团未来的掌权人，卫音的未婚夫。
　　“鸿哥哥，这，这是给卫哥哥的。”西禾羞涩地低下头，手指拧成了麻花。一副给心爱之人表白不好意思的样子。
　　顾鸿僵住了，他捏着手里贴着爱心，散发着香味的表白信，脸上罕见地出现一片空白：“卫，卫岐？”
　　“嗯。”
　　西禾满脸娇羞，“鸿哥哥，你和卫哥哥关系好，能不能拜托你帮我转交给他呀？”
　　少女扑闪着大眼睛，水汪汪的，充满期待，配着她雪白的肌肤，看起来可爱极了。
　　顾鸿……心里就日了狗了。
　　感情你刚刚欲拒还迎，含羞带怯地勾着我来这，就他么的为了让我帮忙转信？你是不是忘了平时是怎么往我身上贴的？
　　这信不是给老子的么？
　　艹！
　　他黑沉着脸，紧紧捏着信纸：“你再说一遍，这信是给谁的？”
　　西禾捂着脸，小脚轻跺：“哎呀，就是给卫哥哥的呀，鸿哥哥你怎么还问？讨厌！人家都不好意思了。”
　　顾鸿……“呵呵呵，是么，你自己给，老子没空！”
　　粉红色的信纸轻飘飘落在地上，黑到发亮的皮鞋一踩而过，男生压抑着怒意打开门，转身离开。
　　“呼~”好险！
　　差点就送出去了。
　　西禾捡起信，随手放在桌上。在椅子上坐了下来，正好此时吹来一阵凉风，她忍不住舒服地闭上眼睛。
　　上个世界她一直活到了八十岁，送走林奶奶，送走徐阳，等林莫也不行了的时候，便在夕阳中牵着他的手闭上了眼睛。
　　真正做到了执子之手与子偕老。
　　就是不知道后期林莫犯了什么毛病，特别喜欢黏她，人也越发霸道，不许她和任何男生接触，一经发现就开始黑脸，回家使劲折腾她。
　　听着一楼大厅传来悠扬的钢琴曲，西禾轻轻舒了一口气。
　　开始查看这个世界的内容。
　　嗯，又是一个满脑子塞稻草的漂亮蠢货。
　　今晚是卫家为了欢迎大公子卫岐回国，举办的宴会。也是为了向各家表明，他们家大儿子要进入卫氏集团工作了。
　　所以今晚卫家格外热闹，商界名流，各家公子小姐都过来了。
　　而原主辛沁，卫家保姆之女，就是打算借着这个机会向顾鸿表白。
　　且不说她一个保姆之女配不配得上，就你这种吃卫家的喝卫家的，还想挖卫家大小姐墙角的行为……就很无语。
　　作为卫家保姆的女儿，原主从小和卫音一块长大，吃的喝的穿的用的，卫家家大业大看在她能讨卫音开心的份上一直都很大方，上学也是从小都是贵族学校，家庭教师什么的，也是俩人一块教。
　　卫母卫父对原主也是和颜悦色。
　　可以说辛沁这个玩伴做得很成功，未来要是不作死，考上大学，毕业之后进入卫氏集团工作。
　　看在她和大小姐亲如姐妹的份上，一辈子衣食无忧是妥妥的。
　　偏偏这家伙心比天高，不仅嫉恨上了卫音，把她的一切当做囊中之物。
　　还看上了对方的未婚夫，顾鸿。

保姆之女2
　　卫家家博源远，在局势动荡的年代当家人当机立断，送一部分人去海外保全实力，留一部分人在国内参与抗争，等国内开始发展的时候又让国外的人回来参与建设。
　　在各种优惠政策，和海外市场的开拓下，几十年下来，卫家已经成为了真正的庞然大物。
　　而能够在卫家做几十年保姆，依附卫家生存，拿到比外面高管还高的工资，原主一家都很满足。
　　当然除了原主这个奇葩。
　　她就是不明白，凭什么卫音能得到世界上最好的一切？温柔漂亮的妈妈，儒雅大气的爸爸，自小就聪明过人的哥哥！还有好多好多穿不完的漂亮衣服，珍贵的珠宝首饰。
　　而她呢？
　　她明明长得比卫音好看，学习比卫音用功，却只能接受她的施舍，用她不用的东西！
　　每次看见奶奶妈妈在卫家人面前卑躬屈膝的样子，她就好恨，好丢脸！
　　如果，如果那一切都是她的……
　　原主每次都会这样幻想，久而久之就成了心魔。心中的怨恨越来越大，她下意识开始讨好卫家父母，针对卫音，厌恶自己的一切。
　　而她能想到的让卫音痛苦的方法，就是切断卫音的所有交际圈，勾搭上她男朋友。
　　她告诉卫音，只有我对你才是最好的，其他人都是为了各种各样的目的接近你，你不要相信她们……她把卫音PUA了，身边除了原主，没有任何一个知心朋友。
　　这就原主还觉得不够。
　　她发现一个风评非常不好的富二代对卫音很感兴趣，苦于没有机会接触，就主动给他们创造了机会。
　　还时不时在卫音耳边说那个男生的好话。
　　卫家父母对养在自己眼皮底下的人很放心，所以当看到自己女儿寻死觅活要嫁给一个蠢货的时候，心里的震惊可想而知。
　　冷静下来之后立即就要把人关起来，可是原主却跳出来说卫音情况不太对。
　　然后一检查，竟然怀孕了！！
　　卫家父母瞬间头晕目眩，他们千娇万宠养了十八年的女儿啊。
　　他们正想着把孩子流掉，让女儿去国外疗养，那个富二代却带着父母大摇大摆地过来求婚了，还十分嚣张地威胁，如果不答应，就把卫音的事传开。
　　卫家父母……
　　最后卫音不得已嫁给了那个富二代。但是日子过得非常不好，经常被打骂，三十岁不到就已经苍老得不成样子。
　　而原主，成功勾搭上顾鸿，但因为出身不够只能委委屈屈的做了他的情人。
　　但是以色事人色衰而爱弛，加上后来卫家大哥查明了原主干的事，知道是这个毒妇恩将仇报，害的妹妹。
　　直接把她送进去了。
　　辛奶奶七十岁的人，听到此事，一口气没喘上来，人直接没了。
　　辛家父母也因为原主被辞退，卫家大哥手段狠辣，他们接下来的日子只能靠捡破烂为生。
　　西禾……她忍不住捂了捂心口，害群之马啊！
　　好在她穿越过来的时机还行，表白信没送出去，卫音也还是天真烂漫的小姑娘，正因为哥哥回家而开心得转圈圈呢。
　　只是……原主已经有意无意撩拨了顾鸿好一阵子了，结果她今天却说信是给卫家大哥的，估计他要气死。
　　想到对方气急败坏的样子，白裙纯洁的女孩忍不住捂着嘴笑了。
　　“心心~心心宝贝~”二楼传来女孩活泼的声音。
　　“音音，我在这！”西禾站起来，抬脚离开阳台。
　　没有发现在阳台黑暗的角落里，正坐着一个身材高大的青年，若有所思地看着她的背影。

保姆之女3
　　鎏金大厅被装扮得光彩夺目，在悠扬的音乐中，西装革履风度翩翩的男人和美丽的女士翩翩起舞。
　　鲜花，美食，身着得体的用人穿梭在中间添茶倒水。
　　西禾和卫音手挽手下楼，正好看到顾鸿站在一角，身边围了一圈人，男生个个英姿飒爽，女生穿着漂亮的礼服，美丽动人。
　　隔得远远的，她都能看到他脸上的怒气。
　　呃，西禾看了旁边兴致勃勃说着今天吃了好多东西的卫音，顾鸿就是个渣男，身边女人无数，她可不能让卫音和他在一起。
　　是的，卫音就是她在这个世界的任务目标。
　　她要让卫音开开心心，无忧无虑地过一辈子，做她最好的闺蜜。
　　“心心，你有没有看到大哥呀？我找了一圈都没找到。”女孩说着细细的眉头不由皱了起来。
　　其实卫音五官挺好看的，鼻子小巧秀气，眼睛是好看的桃花眼，就是眉毛太少，嘴唇也是常年泛白，看上去无形中给人一种羸弱，容貌寡淡的感觉。
　　这可能是因为她是早产儿的原因。
　　十岁之前，整个人都是病怏怏的，后来卫家花了很大力气，才有现在能蹦能跳的成果。
　　但是到底根子不好，在气色上就带出了一些。
　　“我也没有看见呢。”
　　西禾拍了拍她的手，指向大厅长长的餐桌，笑道：“你饿不饿？咱们去吃东西吧？我听我妈妈说今晚有你最爱吃的巧克力蛋糕哦。”
　　小姑娘瞬间就转移了注意力：“好呀好呀，我最喜欢辛阿姨做的蛋糕啦！”
　　餐桌上摆满了精致可口的水果蛋糕，娇嫩欲滴散发着香味的海鲜，鲜美的果汁，两个女孩手牵着手穿过人群，坐到位置上美滋滋地吃了起来。
　　矜持优雅，速度又非常快速，旁边几个女孩看着不禁食指大动，也凑上前开始享用。
　　“哼，不知道这个卫音是不是脑子有病，竟然跟一个保姆的女儿形影不离，也不怕让人笑话！”
　　“就是，还卫家女呢，你瞧瞧她那个样子，一点主见都没有，完全听那保姆女儿的话。”
　　角落里几个女孩子坐在一起，看着长桌的方向，满脸不屑。
　　眼底却藏着深深的嫉妒和心酸。
　　在她们看来卫音就是个奇葩，放着各家千金小姐不结交，竟然跟一个小保姆玩起了姐妹情深，简直就是有病！
　　但是她们又十分嫉妒。
　　看看那小保姆身上穿的高定，脖子、手上戴的首饰，哪一件不是价值不菲？甚至比她们的还贵。
　　有时候她们都好想上前摇醒她：卫音，你要是缺姐妹你找我啊，老娘家世好会说话会暖床，你倒是看看我啊！
　　可惜那卫音就跟脑子有病一样，压根就不理睬她们。
　　在一波羡慕嫉妒恨的目光中，西禾吃得肚子饱饱的，然后见卫音也饱了，两个人又手牵着手去花园里散步消食。
　　夜色中的花园花香浓郁，夜风中大家三三两两站在一起聊天散步。
　　她们还看见了卫父，四十多岁的中年人儒雅帅气，手里端着一杯香槟，身边还跟着一席旗袍，温婉动人的卫母。

保姆之女4
　　“卫音。”
　　参差不齐的脚步声靠近，西禾和卫音下意识抬头。
　　路灯散发着柔和的昏黄的光晕，顾鸿抱胸居高临下地看着她们，身后跟着五六个少男少女。
　　“顾鸿？你找我什么事情么？”
　　卫音从秋千上下来，曲折的蔷薇花瓣在她脸上轻触，西禾抬手帮她拿开，站到了她身旁。
　　卫音扭头对西禾一笑，握住了她的手。
　　看到这一幕的顾鸿……压着眼底的怒意，含笑说：“你是我的未婚妻，我找你有什么问题么？还是说你宁愿跟这个小保姆在一起，也不愿意陪我？”
　　他别有深意地看向西禾：“你可别把这小保姆的心养大了。”
　　“顾鸿！”
　　卫音不乐意了，粉白的小脸绷紧：“心心才不是什么小保姆，你说话注意点！”
　　“啧啧。”
　　他抱怀冷眼下上打量她们，嘴角带着意味不明的嘲弄：“你知道你的小保姆刚才找我干什么吗？”
　　这歧义十足的话，惊得在场之人直瞪眼。
　　难，难道小保姆竟然胆大包天要勾搭顾大少？
　　这，这……
　　西禾眉目沉静，内心稳如老狗。
　　顾鸿就是个睚眦必报的，阳台那会估计是被气昏头了没反应过来，待冷静下来想到自己竟然成了别人戏弄的对象，心态肯定崩裂。
　　如今不过离间她和卫音的感情而已，小场面。
　　“找你？心心找你干什么？”
　　可惜卫音完全没有get到他的点，一脸茫然地问。
　　“卫音，你听不明白么？她在觊觎你未婚夫啊！”旁边的人都急死了，这卫音脑子是不是缺根弦？
　　“啊？”
　　小姑娘怔怔半晌，晶莹剔透的泪珠刷地就落下来了，她紧握西禾的手，满脸梨花带雨：“心心，你怎么可以喜欢顾鸿？”
　　众人内心激动：来了来了，这下卫音肯定厌弃这小保姆了！
　　“咱们不是说好要永远在一起的么？”
　　小姑娘抽抽噎噎，憋着嘴好不委屈地看着西禾：“心心，咱们不喜欢他好不好？”
　　众人……纳尼？卫大小姐你的关注点是不是错了？
　　西禾唇边的笑意一点点漾开，抬手擦去她脸上的泪珠：“好，我不喜欢他。”
　　小姑娘瞬间破涕为笑，摇晃她手臂：“心心，你真好！”
　　顾鸿心一梗，整张脸都黑了。
　　但是该说的话还是要说，他冷声开口：“你家小保姆可是惦记上了你刚刚回国的哥哥。”
　　“卫音，小心养虎为患！”言罢骤然转身。
　　辛沁，老子就看看有了这句话，以后你在卫家如何自处！
　　哇。
　　几个少男少女不由看向站在花架旁的白裙少女。
　　她侧头和卫音说话，蓬松的丸子头上别着精致水晶发卡，唇色粉嫩，眼睛大大的，脸上还带着婴儿肥。
　　裙摆下小腿白皙纤细，十六岁的年纪已经出落的亭亭玉立。
　　几人有点沉默，尤其两个男生眼睛都亮了起来，不得不说这个辛沁真的很可爱啊。
　　虽然家世差了点，但做女朋友很是可以啊。
　　彼此对视一眼，不禁都有些蠢蠢欲动。
　　卫音二人没注意到两个男生的眉眼官司，顾鸿临走前的那句话着实把卫音惊住了。
　　她瞠目结舌地看着西禾：“心心，顾鸿说的是真的么？你竟然喜欢我哥那个老男人？！”
　　刚刚从蔷薇架后走出的卫·老男人·岐：……？？老男人？卫音你在胡说八道什么鬼话？

保姆之女5
　　年方二十三，美如冠玉，风华正茂，英俊潇洒，风流倜傥的卫家大少惨遭人生滑铁卢，被自家妹妹扣上了‘老男人’标签。
　　老男人！！！
　　卫岐整张脸都黑了。
　　这边卫音根本不知道哥哥哥就在蔷薇花架后，小嘴还在叭叭叭：“虽然我不得不承认大哥长得仪表堂堂，一表人才，聪明还能干。但是心心，他比你大七岁啊七岁！”
　　“你知道七岁是什么概念么？”
　　“就是咱们还在玩泥巴他都上学了，咱们小学，人家都初中了。等咱们上完大学，他都要三十了！”
　　她怜爱地摸着少女粉嫩的小脸：“心心你不要被他的外表迷惑啊。他现在就是个老菜帮子，和他在一起你会吃亏的。”
　　卫岐咬牙：呵呵呵，老菜帮子？
　　见她说的煞有介事，西禾忍不住小声反驳：“其实七岁……也还好啦。”
　　若真按照实际年龄算，她还是个几千岁的老妖怪呢。
　　西禾一一举例：“你看，他比我年长，经历的事情比我多，思想比我成熟，考虑事情比我周全。那我就可以在他的保护下永远无忧无虑啦。”
　　“这，这样么？”
　　卫音愣住了。
　　“嗯嗯！所以在爱情里，年龄不重要，重要的是他对你好不好。他为人怎么样。”虽然她肯定会帮卫音把关，但西禾还真有点担忧卫音眼瞎看上渣男。
　　然鹅她这表现在卫音看来，却是小伙伴对刚刚回国的哥哥一见钟情，非他不可了！
　　“唉好吧，看来只好便宜我哥了。”
　　看着月光下白到发光的小脸，卫音忍不住沧桑叹气：“真是一朵鲜花插在了牛粪上！”
　　牛·卫岐·粪：？？？
　　忍不住咬牙切齿：卫音！！
　　“哎不是音音，你听我说……”西禾满脸懵逼，不是，你叹什么气？什么叫便宜你哥？我那是在胡说八道瞎几把编的啊喂。
　　可是卫音却已经整理好心情，兴冲冲地拉着她跑了起来：“走走走，咱们现在就去找我哥。”
　　既然小伙伴喜欢，那她就要帮忙啊！
　　路灯昏黄，一红一白热烈纯净的裙摆，飞向远处灯火通明的大厅。
　　青年高大的身影从花架后走出，目光幽幽地看着俩人的背影。
　　哼，小丫头！
　　他随手摘了一朵蔷薇，脚步一转，向着反方向走去。
　　黑色的天幕上星辰闪耀，建立在半山腰的卫家别墅明亮辉煌，一辆辆豪华奢侈的名车从别墅里驶出，晚宴结束，名流们渐渐散了。
　　卫音找了一圈没找到人，又累又困，只好泪眼朦胧地拉着西禾回房间睡觉。
　　“心心，晚安~”
　　“晚安，音音。”
　　门关上，西禾走进隔壁原主的卧室。
　　简约日式风格，木质地板，中间一张大床，墙上挂着漂亮的名画，右手边开门进去是衣帽间，卫生间，阳台上种着漂亮的花卉，楼下花树传来浓郁的花香。
　　一扭头，隔壁就是卫音的阳台。
　　两个房间格局差不多，不过卫音的比原主的大，但是也能看出卫家对原主已经是仁至义尽了。
　　况且卫家每个月，还会往原主卡里打钱。
　　脱下高跟鞋，赤脚踩着地上，西禾打开卫生间的门。
　　浴缸已经放满了热水，温度适宜，上面飘着红色花瓣，旁边小桌子上还摆好了水果果汁。
　　啧啧，这待遇，跟小姐有什么区别？
　　再一次感叹原主的不知好歹。西禾拿起旁边玫瑰精油滴入水中，脱掉裙子抬脚躺了进去。

保姆之女6
　　西禾睁开眼，床幔的缝隙里照来一束阳光。清爽透明的淡金色质地，一看就是清晨的太阳。
　　她翻了个身，墙上的时钟正好走到六点。
　　今天是周一，她要去学校。
　　随意洗了把脸，换上一套原主从未穿过的运动装，西禾打开门走到楼下，做了个热身，然后沿着石板小路跑了起来。
　　从卫家别墅后门出来，西禾调节呼吸，沿着蜿蜒的山路匀速慢跑，
　　清晨的阳光从树缝中照射下来，山间有薄雾，鸟儿叽叽喳喳盘在粗壮的大树上，空气清新。
　　少女轻盈的身姿如一只落入林间的小鹿，在山林中跳跃。
　　只是原主不爱运动，西禾跑到一半就累得喘不过气来了，心脏‘砰砰砰’在胸口剧烈跳动，小腿又酸又软。
　　她抬头看了眼被山林遮掩的峰顶，不得不在路边的石墩上坐下歇息。
　　青葱玉指在腿上上下按捏，慢慢缓解着腿上的疲惫，突然远处传来‘哒哒哒’的脚步声。
　　她抬起头，
　　一道欣长挺拔的身影正从山路尽头快步跑过来，灰色运动服宽松休闲，眉目清俊，容仪清雅。
　　卫岐？
　　就在西禾考虑要不要打招呼的时候身影在她面前停下了。
　　“没事吧？”
　　纤眉长目，声音清冷如玉，不像个商人，反而像个舞文弄墨的谦谦君子。
　　“没事，只是很久没跑有点酸。”西禾抬起笑脸。
　　“嗯。”
　　卫岐点点头，脚下还在做原地踏步。少女小小一只，坐在石墩上，露出的四肢白嫩纤细，好似一折就断。
　　他下意识皱起眉，这么瘦，不适合做卫家主母。
　　反应过来自己在想什么，卫岐：……他僵硬地看向女孩，果然是被她们昨晚的童言童语影响了。
　　提起步子便要离开，想了想问了一句：
　　“还能跑吗？”
　　明明不爱运动，却特地打听他跑步的消息，过来偶遇。唉，他要是直接跑了，说不定会在这哭。
　　西禾愣了一下，随即点头：“好呀。”正好她腿松的差不多了。
　　卫岐：果然。
　　一前一后一高一矮两道身影在林中穿梭，山下的别墅若隐若现，路两旁草叶上的露珠已经被蒸发了，太阳缓缓升向高空。
　　十分钟后他们在卫家后门停了下来，缓步走向别墅内。
　　来到门口，二人点点头分开。
　　此时大概六点四十左右，西禾回到房间冲了个澡，换上蓝色校服，将头发邦成马尾，对着镜子照了照，转身拿着书包下楼。
　　“心心，快来吃早餐。”
　　客厅卫音正喝牛奶，见到她便招了招手，面色红润，白色的牛奶在唇上沾了一圈小胡子。
　　卫母要睡美容觉，餐桌上只坐了卫父，卫岐卫音兄妹。
　　“叔叔早安。”
　　西禾笑着走过去，将书包放下，在卫音旁边坐了下来。
　　“早安呀心心。”
　　卫父放下手里的报纸，温和含笑地对她点头。
　　“心心，你没有跟哥哥说早安。”佣人将西禾的早餐送上来，卫音见西禾已经吃上了便提醒她。
　　说完还不忘眨眨眼，一副咱俩有秘密的模样。
　　西禾……

保姆之女7
　　她咽下豆浆，看向对面。
　　因为今天要去公司，青年已经换上了西装，黑色西装笔挺让他身上文人气没那么重，反而多了一种精英范。
　　“岐哥哥早上好。”
　　青年点点头：“早上好。”
　　接下来大家默默吃饭，等吃完饭四个人一起出门，分别前卫音向哥哥要了个亲亲，见卫岐亲完转身要走便急忙拉住了他。
　　“哥哥，还有心心呢！”
　　卫岐：……
　　西禾：……
　　她急忙扯卫音的胳膊：“不用了音音，咱们快走吧，马上迟到了。”
　　卫音却不，执拗地看着哥哥：“心心也是妹妹，哥哥你这样区别对待心心会伤心的。”
　　卫岐：……要不是听到你昨天的鬼话，老子就信了你的邪了。但是，他看向低着头，红色从脖子蔓延到脸上耳朵，好像在找地洞的少女。
　　应该没哭吧？
　　就在西禾以为卫帧这个清冷的贵公子会随意糊弄妹妹，然后转身上车的时候，带着冷香的高大身影将她笼罩。
　　西禾惊讶抬头。
　　蜻蜓点水般的吻落在额头，一触即开。
　　“好了，我去上班了，你们注意安全。”他一下绷紧的下颌骨，似乎有那么……一丝窘迫。
　　“嘿嘿，开不开心？喜不喜欢？高不高兴？”
　　一坐上车卫音就迫不及待地嘿嘿嘿嘿笑了起来。
　　西禾无奈又好笑：“阿音，我现在郑重地告诉你，我对你哥哥真的只是钦佩，没有爱慕之情。”
　　卫音点头，一副我懂我懂的样子：“嗯嗯，我知道我知道，钦佩嘛，我懂。”
　　漂亮的桃花眼眨啊眨的、
　　西禾……满脸沧桑，甚至想点根烟。
　　我要怎么说才能让这个先入为主的少女相信，我真的只是拿你哥当挡箭盘？早知道就从学校里随便选一个名字了。
　　唉。
　　二十分钟后车子在校门口停下，放眼望去，一溜全是豪车。
　　英上高中是一所贵族学校，里面就读的孩子要么成绩优异，要么家世出众，像原主的家庭，能进去完全是托卫音的福。
　　打开车门，下车，在司机的注视下进入学校大门。
　　二人穿过种满鲜花草木的花园，进入教学楼，在二楼高二二班停了下来。
　　她们同班，位子相邻。
　　当然这也是卫家的功劳，就是为了让他们家小公主能有一个快乐的高中生活。
　　教室里很吵闹，女孩子嘻嘻哈哈地交流着明星化妆品包包或者某明星等话题，男生也是篮球赛车嗡嗡个不停，整个班里只有七八个穿着略显寒酸的学生在认真看书。
　　那几个就是家境不好，但成绩优异，以学费全免，每年还有补助的条件进的学校。
　　“心心，你在干嘛？”
　　见西禾竟然拿着书在看，卫音满脸诧异。
　　随即她就想歪了。
　　少女拍着西禾的肩膀，满脸唉声叹气：“唉，没想到你这么喜欢我哥，竟然为了配得上他开始好好学习，心心，你好伟大啊。”
　　“可是。”
　　少女一刀扎了过来：“心心，我哥哥是哈佛学子，不仅拿奖拿到手软，还精通八国语言。你一个学渣就不要痴心妄想了。”
　　学·西禾·渣：……少女，我劝你善良。

保姆之女8
　　西禾几欲吐血，虽然这是事实，但是，你阔不阔以委婉一点？
　　她坚强地拿着书，高贵冷艳地瞥了少女一眼：“阿音，你是不是忘记了今天是老秃的测试？”
　　少女桃花眼里满是疑惑：“啊？今天么？”
　　西禾淡定点头。
　　少女瞬间变脸，哀嚎着倒在桌上：“不是吧？我的天。”
　　西禾抽出她的书：“所以，快看吧，我这次可不跟你一起挂了，老子要飞。”
　　“飞？”
　　少女煞有介事地点头：“果然恋爱让人盲目。”
　　西禾……她不说话了。翻开书本一目十行快速地熟悉书中的内容。
　　卫音看她一本接一本，内心不住摇头：唉，心心这飞的也太不走心了。
　　顾鸿跟她们一个班，不过他个子高，和班里几个人高马大的男生一起坐在后排。他进入班级开始，目光就时不时扫向靠窗的那两个身影。
　　一个是他未婚妻，一个昨天刚刚耍了他。
　　呵，好胆！
　　经过一夜，他气没有消下去，反而越来越盛。
　　不过一个保姆的女儿，真是给了她脸了。竟敢耍他！
　　西禾感受到了，不过那又如何？那层窗户纸原主可没戳破，她来了也是直接说信是递给卫帧的，他顾鸿就算心里怒火升腾，又能从哪个方面来针对她？
　　她现在可是在卫家的保护下，他跟卫音可还没结婚，若真发生矛盾，指不定卫家会向着谁呢。
　　西禾有恃无恐。
　　第三节课的时候，老秃果然抱着试卷进来了。
　　老秃原名老图怀友，四十岁的中年大叔，据说刚来学校的时候也是英俊小伙一枚，教了几年书，头上茂密的发丝就剩了薄薄一层。
　　风一吹，随风飘摇，露出光滑的红土地。
　　然后调皮的学生就给他取了了个亲切而形象的名字‘老秃’。
　　不过老秃可不是任人拿捏的，他家世显赫，哥哥从政，弟弟从商，面对同样家世显赫的学生压根就不带怕。谁敢不听话搞小动作，他就能毫不留情地下狠手，无论男女。
　　老秃鹰一般锐利的眼神扫下来，原本吵吵嚷嚷的教室瞬间安静如鸡。
　　“各组组长上来领卷子。”
　　小组长们不敢拖延，拿到卷子开始派发。
　　考试时间两堂课，有老秃在大部分人都老老实实地做卷子，但奈何今天的卷子难啊。
　　几个按捺不住的学生趁老秃转身的瞬间小纸条飞来飞去，然后好巧不巧，有一个正好砸在了西禾的桌子上。
　　老秃转身，四目相对。
　　西禾……
　　“如果我说，这不是我的，你信不信？”
　　老秃咧开嘴，皮笑肉不笑：“那你说是谁的？”
　　西禾想也不想：“杨蔓。”
　　就是这丫头打算下午放学将她逮到卫生间暴打一顿，所以她只好先下手为强了。
　　“辛沁你胡说八道什么？谁抄你的了？”杨蔓‘哐’猛然站起来。
　　西禾淡定回视：“你。”
　　不是你也是你。谁让你想打我，哼，不知道老子很记仇吗？
　　“你是不是有病？老娘坐在这，你坐在那，隔了十万八千里，我怎么抄你的？再说，就你那几十分的成绩，我用得着抄？”杨蔓气得胸脯起伏。要不是老秃不好惹，她早上去撕烂那臭女人的嘴了。
　　“因为你知道老子天纵奇才，隐藏了真实实力。”西禾声音笃定。
　　此话一出，全班静默。

保姆之女9
　　噗嗤——不知道是先笑的，然后整个班轰然爆笑，声音里充满了讥笑，仿佛听到了天大的笑话。
　　“就你，辛沁？一个连及格线都没摸到的人，还天纵奇才？你是猴子派来的逗逼么？”
　　众人笑的前仰后合。
　　西禾耸肩，你看，明明她说的实话，偏偏没人信。
　　卫音呜咽一声，把脸埋进桌子里，头都抬不起来了。好，好丢脸。
　　咚！
　　瞬间所有人像被掐断了脖子的鸡，卡在那，大气不敢出。
　　咚！
　　竹棍狠狠敲在桌子上，老秃高喝：“很好笑么？啊？还不赶紧做卷子，等着老子给你们做？”
　　指向西禾和杨蔓：“你，你，都给我出来！”
　　所有人立即装模作样地低头写字，待人一走，马上交头接耳，窃窃私语起来。内容无非就是小保姆怎么突然变得那么脑残？
　　办公室，
　　“不是天纵奇才么？做，现在就给我做，不是满分就给老子把卷子抄一百遍！”白花花的卷子拍在桌上，老秃犀利地盯着她。
　　西禾……大哥，能不能不要无理取闹，这是语文啊语文。
　　“噗——”
　　见西禾吸引了全部的火力，杨蔓瞬间飘了。得意洋洋地看着西禾出丑。
　　“笑？”
　　另一张卷子也被拍在了桌子上，老秃睨她：“一百遍？还是打扫卫生一个月？”
　　杨蔓：欲哭无泪，我一个都不想选。
　　可是她没有拒绝的权利，只好期期艾艾坐下来开始写，啊不，是抄。好歹抄卷子只是面对老秃一个人，打扫要被全班盯一个月啊。
　　西禾也埋头写，半个小时后检查一遍递给老秃：“老师，好了。”
　　老秃……呵呵，糊弄鬼呢？
　　看完，确实在糊弄鬼。
　　他不可置信地把卷子翻来覆去过几遍，发现就连作文都是可以作规范作文。
　　他张开嘴，露出了傻眼的表情，拿着笔的手，不断颤抖：“你是不是做过一遍？”
　　但随即又被他自己否定了。
　　这套卷子是他趁休息时间出的，除了他自己，不可能有人提前知道内容：“所以，你真的在隐藏自己？”
　　可是好玄幻啊，这又不是小说。
　　西禾深沉点头：“是的。但是从今天开始我决定不隐藏了。”
　　“辛沁同学！”
　　老秃一脸痛心疾首：“到底是什么样的深仇大恨，要让你如此忍辱负重，卧薪尝胆啊？”
　　给班级增光添彩它不香么？为什么要致力于做个学渣？
　　杨蔓：……满脸懵逼。
　　你们在讲什么鬼话？分开我认识，连到一起就不懂了呢？
　　老秃深呼吸，强迫自己淡定下来，嘴角艰难扯出笑容：“辛沁同学，你介意把所有科目的卷子做一遍吗？”
　　是骡子是马，得牵出来溜溜才算。一门功课，可不能盖棺定论。
　　西禾欣然点头：“不介意。”
　　她做题很快，一门接一门，很快周围就围满了各科老师，当场考完当场验证答案。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　放学铃声响起，西禾正好把笔放下。她笑着把试卷递给物理老师：“好了老师。”
　　“哎好。”老师接过卷子，立马不错眼地修改了起来。
　　“也是满分！”
　　老师们都惊了，草，他们竟然生生错过了这么一个好苗子！！
　　“辛沁同学，哎，人呢？”
　　众人一看，这才发现办公室已经空荡荡，就连杨蔓都不见了踪影。

保姆之女10
　　西禾？
　　西禾正被以杨蔓为首的几个女生堵在厕所里。外加瑟瑟发抖卫音一枚。
　　刚才她和卫音正在上厕所，裤子刚提上厕所门就被锁了，接着大力袭来，她所在的隔间门被一脚踢开。
　　‘哐’的一声，砸在隔板上，差点掀了出去。
　　“杨蔓！”
　　“对啊，是我。”
　　杨蔓抱着胸走过来，上下打量西禾，遗憾地叹了口气：“怎么就没砸死你？”
　　“不，不许你们欺负心心！不然我就，我就告诉爸爸！”卫音急忙冲过来挡在西禾身前，明明身躯抖得不成样子，还在威胁人。
　　杨蔓嚼着口香糖，非常不耐烦：“卫大小姐你这是干什么？我们找的是辛沁，又不是你。你不要在这里无理取闹了好么！”
　　烦死了，怎么哪里都有她？偏偏卫家势大，她们又招惹不起。
　　她直接看向西禾：“辛沁。躲在别人身后算什么本事？是娘们就出来单挑！”
　　呦呵！西禾笑了。
　　她掀起眼帘：“你确定？”
　　“确定！”早点收拾完这个小婊砸早点完事。
　　西禾点点头，撸起袖子：“那好。等会别哭，别说姐姐欺负你。”
　　小婊砸，挺横！
　　卫音急了，她赶紧抱住西禾的胳膊，欲哭无泪：“心心，咱能别添乱么，现在保命要紧！咱们先示弱，等出了校门就好了。”
　　西禾哪里会听她的？
　　掐着小姑娘的腰把人挪到身后，没等对面反应过来，人就冲了上去：“老子要打得你们爹妈都不认识！”
　　左勾拳，右抬腿。
　　噼里啪啦一阵后，几个女生躺在了地上，蜷缩着身子发出痛苦哀嚎。
　　“辛沁你不要脸，竟然使诈！”杨蔓满脸悲愤，她被偷袭了！
　　西禾走上前踩在她胸口上，向下碾压：“还挺精神，看来是打轻了。”
　　“啊！”
　　杨蔓脸一白，额头上的冷汗刷地就下来了，身躯颤抖，嗓子眼里艰难发出‘嗬嗬嗬’的声音。
　　旁边还嚎叫的人见状都成了鹌鹑，瑟瑟发抖，疯了，辛沁疯了！
　　“心，心？”卫音呆呆的，整个人都傻了。
　　突然一股尿骚味传来，西禾看过去，是一个浓妆艳抹的女生。她的妆容已经花了，脸上黑一块白一块，凄凄惨惨。
　　咦～好恶心！
　　西禾迫不及待放下脚，随手将掀起的百褶裙裙摆抚平：“啧，没劲。还以为多厉害呢。”
　　她牵过卫音的手快速打开铁门，突然回头，笑容灿烂：“好久没松骨头了，欢迎下次再来啊。”
　　！！！
　　几人抖得更厉害了。
　　下午几个女生直接没来上课，听说是回家了。
　　西禾当做没看到卫音欲言又止的神情。其实原主和几个女生的恩怨，归根结底，还是她的身份问题。
　　原主只是一个小保姆，但却因为卫音的关系，和校园里身份最高的几人关系亲密。
　　例如顾鸿，黎落，千和，张左等。
　　英上是贵族学校，对学生们来说，学习并没有那么重要，人脉才是重之之重。
　　他们千辛万苦，千方百计，阿谀奉承，溜须拍马，低声下气都得不到的人脉，她一个小保姆，凭什么呢？
　　再加上原主又是个不给人脸面的，别人托她结交一下，她直接鄙夷回去：“哈巴狗！”
　　哈巴狗！！！
　　瞬间就把人点炸了。

保姆之女11
　　安然无恙待到放学，西禾正收拾东西，一道高大的身影堵在了桌前。
　　西禾停下动作，仰头。
　　顾鸿双手插在兜里，居高临下，下巴微抬：“你上次不是说想去‘魅色’见识一下么？”
　　西禾差点笑出声。
　　原主确实说过想要去‘魅色’见识，目的就是为了接近顾鸿，但顾鸿不一直都装作听不懂么？
　　今天却突然来这出……
　　“不好意思啊，今天我妈妈回来，我要早点回家。”黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！鬼才会去。
　　“对对对，今天辛阿姨回来，我们要早点回去。”早就等在一边的卫音急忙开口。
　　西禾拿着书包站起来，一脸不好意思：“抱歉啊，下次一定。”
　　看着两个女孩手牵手离开的背影，顾鸿微扬的嘴角渐渐沉了下来。
　　没关系，还有下次，他心说。
　　回到家辛妈妈果然回来了，正坐在客厅里陪卫太太说话。
　　卫太太皮肤白皙，身材纤浓有度，虽已四十岁了，但保养的极好，看上去才三十多岁。与优雅贵气的卫太太相比，
　　旁边的辛妈妈虽然五官不错，但眼角却有了细纹，一身保姆服略带拘谨。
　　“辛阿姨，你回来啦！”
　　卫音很高兴，跑过去先是抱了抱妈妈，然后就拉着辛妈妈的手叽叽喳喳地问老家好不好玩。
　　“卫阿姨，妈。”西禾笑着跟在后面。
　　卫太太笑着点头，辛妈妈却有些不知所措。
　　回家之前她们母女俩刚吵了一架。
　　“好了音音，不要缠你辛阿姨了，快去做作业。”卫太太轻敲女儿脑壳。算是给辛妈妈和女儿说话的空间。
　　辛妈妈虽然嘴上说着不缠不缠，但等卫太太让她们自去忙的时候，却是欢天喜地地应了。
　　“心心，你，你还在生妈妈的气吗？”
　　房间内，辛妈妈紧张地看着西禾。见她不说话，顿时急了。
　　“妈妈打你是妈妈的不对。可是心心，咱们不能对不起先生太太，对不起老太爷呀。还有音音，她一直对你这么好，你怎么能那样说她呢？”
　　一想到女儿说的那些话辛妈妈就急得直掉眼泪。
　　她怎么也没想到，在女儿眼中，和她一起长大什么都分享的卫音，是在施舍，在炫耀。
　　还说音就是把她当成一个小丫鬟。卫家人更是虚情假意，口口声声说对她们好，结果还不是让她们做下人的活！
　　她真的是听得头晕目眩，恨不得堵上女儿的嘴，
　　‘你别这么说，先生太太对咱们已经仁至义尽了。’
　　“闭嘴！”
　　女儿听后，一张脸更是疯狂扭曲：“呵呵，你以为她们给你的工资很高吗？你看看她们吃的用的喝的，哪一样不是随随便便几百上千万？”
　　“不过是手指头缝里掉出来的一点残渣，也值得你这么去跪舔？”
　　少女白嫩的脸上带着恶毒怨恨：“你们自己喜欢卑躬屈膝给人当奴隶，凭什么也要让我跟着你们一起？我恨你们！恨你们！”
　　‘啪’
　　等反应过来，她抖着手想要上前，女儿已经捂着脸，怨恨地看了她一眼，夺门离开了。
　　“心心……对不起。”瘦弱妇人双手痛苦地捂住脸。

保姆之女12
　　西禾无奈蹲下来，手掌放在女人瘦弱的肩膀上：“妈，是我该和您说对不起。”
　　“女儿已经知道错了，不该说那些话，您就原谅我吧好不好？”
　　辛妈妈楞楞地抬起头：“心心？”
　　女孩粉嫩的脸上染上红霞，面带愧疚：“妈，我那几天就是被人刺激到了，所以才会那么激动。其实我很喜欢音音，喜欢卫叔叔，卫阿姨的。”
　　“刺激？”
　　果然是疼爱女儿的亲妈，辛妈妈立即就抓住了重要信息：“有人刺激你？谁？她们说了什么？心心，你怎么不跟妈妈说呀？”
　　女孩瞬间就如锯了嘴的葫芦，别开脸，满脸倔强：“没什么。”
　　她这一副我被欺负了，但是我不说的神情，惹得辛妈妈更加着急：“心心，你快跟妈妈说呀。”
　　“真没事。反正你只要答应我一件事情就行。”西禾道。
　　“心心……”辛妈妈满心无奈。
　　为什么不愿意告诉自己？心心是不是还在生她的气？气她竟然动手打了她？
　　是啊，从小到大，她从来没动过女儿一根手指，那天竟然下那么重的手，心心脸都肿了……辛妈妈心里很煎熬。
　　“等我可以挣钱了，咱们就离开卫家。”西禾定定地看着她，语气不容反驳。
　　虽然卫家对他们很好，但是关系终究不平等。
　　“这……”辛妈妈眨了眨眼，随即就迟疑了。
　　她能进卫家工作是婆婆求来的，不仅轻松，工资还高，要是离开，就不一定能找到这么轻省的工作。
　　西禾一眼就知道她在想什么，但是她已经不想继续这个话题了。
　　她拉着辛妈妈站起来：“好了妈，这件事就这么说定了。走吧，去看看奶奶给我带了什么？”
　　辛妈妈无法，只得跟着站起来，她想着到时候不行再说吧。
　　辛家老家在西南，林奶奶亲自教导儿媳在卫家站稳脚跟后，她就独自回了老家，索性亲戚邻居都不错，可以帮衬帮衬。
　　不过辛爸爸辛妈妈担心老人，所以每隔一段时间就会回去看看。
　　而每次回来林奶奶又会拿好多东西。
　　腐乳，豆瓣酱，腊肉，腊肠，自家腌制得咸菜，还有两双林奶奶纳的鞋，两条棉质连衣裙。
　　一看就是给原主和卫音的，
　　“哇，好看！”西禾一见就喜欢上了，迫不及待脱下皮鞋换上在地上走了几步。
　　粉红色的鞋面，上面绣了几朵绿色的小花，清新自然还舒服。
　　“奶奶知道你喜欢肯定开心，再试试这条裙子。”辛妈妈惊喜地把粉白色裙子递了过去。
　　她从家里拿来的时候还怕女儿像以前一样不喜欢，直接扔掉呢。这可是婆婆的心意啊。
　　“嗯。”
　　西禾脱下校服换上，走到镜子前。
　　少女皮肤雪白，粉白色不显老气，反而整个人更加青葱稚嫩，下巴尖尖，眼睛大大的，像是日本动漫里出来的女主。
　　“咱们心心真好看。”辛妈妈感叹。
　　西禾嘻嘻一笑，母女俩又说了会话，约好晚上辛爸爸回来三人一起吃饭，她就拿着衣服去找卫音了。
　　路上卫太太正拿着鲜花进来，见她这身打扮，满脸赞不绝口，还挑出一支漂亮的茉莉插在她头上。
　　“好了，去玩吧。”卫太太心满意足。

保姆之女13
　　卫大小姐正苦着脸在书房写作业，抓耳挠腮的，好几次想要拿起手机查答案，都被旁边板着脸的家庭教师吓了回去。
　　呜呜，心心你怎么还不来？
　　西禾……她在门外见到这状况就赶紧溜了。她才不要被盯着写作业呢。
　　晚上吃饭的时候她见到了辛爸爸。
　　是个面容憨厚，身量中等的中年男人。见到西禾的反应和辛妈妈一样，搓着手，有点不知道怎么交流。
　　“爸妈，吃饭。”西禾主动端菜。
　　“哎，好好。”两位大人脸上带着笑，很开心。女儿难得这么孝顺。
　　菜是辛妈妈做的，三菜一汤，荤素搭配，有种家的味道。
　　吃完饭西禾还想洗碗，被辛妈妈制止了。女儿今天做了那么多，甚至主动亲近他们，她已经很满足了。
　　厨房里辛妈妈在哼着歌洗碗，父女俩不知道说什么便双双盯着电视机。
　　然鹅电视里正好演到男女主的亲密戏……
　　“心心，给爸爸去倒杯水。”辛爸爸咳嗽一声，然后趁西禾转身立马换到了儿童频道。
　　西禾好笑。
　　第二天，西禾起床换上运动服去跑步。
　　晨光熹微，朦胧的浅金色阳光穿透白雾洒在树梢上，在鸟儿叽叽喳喳的叫声中，她又遇上了卫岐。
　　青年身姿矫健，眉目清俊，运动手环时刻记录着身体数据。
　　只是……她怎么觉得看到她的时候，卫岐眉头貌似皱了下？速度很快，也不知道是不是她看花眼了。
　　卫岐就，无奈叹气，小姑娘怎么又来了？
　　哎，算了，运动可是个体力活，估计坚持不了几天她就主动放弃了。
　　“一起回去？”他松开眉头。
　　“好呀。”西禾点头。今天她比昨天多坚持了一会。
　　山路蜿蜒向下，二人在门口分开，然后回房间洗漱，换衣服，下楼吃饭。
　　估计是昨晚写作业累坏了，卫音坐在桌旁无精打采的，眼角冒着泪花。
　　一副没睡醒的样子。
　　“心心。”安静的饭桌上，卫父突然开口。
　　“嗯？”
　　西禾疑惑地看着他，嘴里还咬着肉包，两颊鼓鼓的，像只正在进食的可爱小仓鼠。
　　卫父忍下想笑的嘴角，沉着脸：“你昨天是不是和人打架了？”
　　西禾下意识看向卫音，小姑娘一脸心虚地低下头。西禾……她捏着筷子，垂下眼眸‘嗯’一声。
　　“为什么打架？有什么话不能好好说非要动手？而且发生了事情为什么不找老师，不告诉家长？要不是音音说漏嘴，你是不是一直打算瞒着？”卫父唬着一张脸，颇为严厉。
　　这下子卫帧也不吃饭了，惊奇地看着少女，尤其在她纤细的四肢上停留很久。
　　第一次面对这种场合的西禾……
　　她张了张嘴，干巴巴道：“我没输。”
　　噗嗤——
　　卫父没忍住直接笑喷了，他伸出大手将西禾的脑袋揉成鸡窝，凶她：“你还得意上了！”
　　继而无奈：“你啊你，平时看着乖乖巧巧的，没想到还敢打架。不过念你初犯，这次的事情就算了，再有下次……”
　　语气有点危险。
　　卫音顿时急了：“爸爸，是她们的错，跟心心没关系，你，你不能惩罚心心。”
　　卫父敲她小脑袋：“在你心中爸爸就是这种不分青红皂白的人？”
　　“不，不是……”声音弱弱的。
　　“那不就行了。”
　　卫父面色变得柔和：“以后你们就安心上课，不要担心这些，爸爸会把事情处理好的。”
　　“嗯！”
　　两个小姑娘大力点头，感动得泪眼汪汪的。

保姆之女14
　　送走两个小姑娘，卫家父子到了公司，卫父对儿子道：“昨晚音音只说有人欺负心心，还打起来了。具体原因还不知道，你去查查。”
　　他眉锋隆起：“心心从小听话乖巧，要不是被逼急了肯定不会和人打架。”
　　“说不定在咱们不知道的地方，小姑娘不知道受了多少委屈，天天躲被窝里哭鼻子呢。”
　　卫岐心一窒。
　　瞬间就想到了一个漂亮可爱的小姑娘，委委屈屈地躲在被窝里。
　　清澈的眼睛里蓄满了泪水，眼眶红红的，小小的身子哭得一抽一抽的，还不敢让人听见。
　　“好，我会去查的。”
　　怕小姑娘哭鼻子，他都没敢直接拒绝，现在竟然有人敢打她！青年平静的眼眸瞬间暗沉。
　　“嗯。”卫父点头，他对儿子的能力很放心。
　　随后秘书进来禀报开会时间到了，一行人浩浩荡荡走向会议室。
　　这边西禾到了学校，昨天打架的几个女生只来了两个，发现西禾看她们，瞬间瑟瑟发抖，早知道今天也学其他人不来了。
　　西禾无语，有这么可怕？她昨天已经很克制了好么。
　　知道这是校园，她不能给自己招黑，所以昨天她根本就没下重手，只是吓唬吓唬她们。
　　也就杨蔓，后期陷害卫音也有她一份，西禾才使了点劲。
　　几个女生：……？？？
　　只是吓唬吓唬？她们完全被吓破胆了好么。
　　虽然她们根本不知道从来只打嘴炮的辛沁，为什么突然变得那么厉害？她们挠人抓头发、撕衣服，拍照，这些戏码还没用上呢。
　　人家直接一个扫堂腿把她们撂地上了。
　　但是……这也是她们第一次打辛沁啊，也许人家本来就那么厉害。
　　几个女生欲哭无泪，十分后悔自己为什么要做这个出头鸟？还轻敌，低估了辛沁的厉害，被揍一顿不说，万一从此被辛沁嫉恨上……
　　真是越想越心酸。
　　而且说实话，她们和辛沁压根就没有多少仇怨，最多就是看不惯她的作态罢了。咋就脑抽突然想要动手呢？
　　一时间悔恨不已。
　　“嘿，你又打架了？”脑子里突然传来一道声音。
　　“狗子？”
　　西禾满脸惊喜：“你回来了？事情办的怎么样？”
　　狗子瞬间不满：“你都不问问我怎么样？”
　　西禾惊讶：“狗大爷，还有事情能难倒您？”
　　“咳咳，算你识相。事情早就好了，人现在说不定都已经呱呱落地了。”狗子得意洋洋道。
　　西禾松了口气：“那就好。”
　　“好什么好？”
　　想起每去一趟都要损半身修为，狗子脸色又不好了：“你知不知道我这次又差点被发现？要不是老子机灵，肯定要死上一死。我跟你说，这种事老子再也不做了。给多少钱都不做。”
　　西禾点头如捣蒜：“好好好，不做不做。再也不做了。”至于下次？下次不是还没到么？
　　狗子……答应得那么快，肯定不是诚心的。
　　狗子憋气：“我说真的，我再也不送他们去轮回了！要送你送！”每次都战战兢兢，躲躲藏藏，跟做贼似的。
　　西禾满脸温和：“好好好，我送我送。”
　　狗子：艹，他喵的，更气了！
　　每个世界结束，这死女人都要送身边的人去轮回，但地府之路岂是那么好走的？府君之威威慑四方，若不是它本就不是人，岂能次次安稳？
　　狗子翻了个白眼，转身睡觉。
　　说说说，有个屁用？反正她下次该干嘛还是干嘛。

保姆之女15
　　午休时西禾被老师喊到了办公室。
　　她脚刚踏进去，就发现今天办公室的老师格外多，而且看她的眼神尤其诡异，欢喜中带着怜爱，欣慰中带着惋惜。
　　嗯？？
　　这是什么眼神？？
　　西禾强忍着尴尬，和格外温和的老秃敲定下个月数学竞赛的事宜，随后就赶紧跑了。
　　临走前老秃一脸慈爱：“辛同学，你的情况老师们都知道了，以后啊你就好好读书，其他事情交给我们。”
　　西禾满脸感动：“谢谢老师。”
　　等小姑娘背影消失，一直憋着不说话的老师们顿时七嘴八舌讨论了起来。
　　“我以前也知道她的情况，但是，唉，是我这个做老师的没做好。”
　　“这哪能怪你，那些学生各个背景深厚，谁敢惹啊。”
　　“哎，幸好小姑娘自己想通了，不然……”
　　……
　　“校长不是一直牟着劲要和市一高一较高下么？结果抢了那么多学霸进来还是年年位居老二，你们说，如果他知道辛沁同学的成绩……”
　　政治老师推了推鼻梁上的眼睛，嘴角笑容逐渐加深。
　　诸位老师顿时眼前一亮，对啊。
　　只要辛沁同学力压市一高那群天才，那学校就可以光明正大地给她奖励，她的父母就不用在卫家工作了。
　　毕竟，保姆工作在古代就是佣人。
　　这对一个心高气傲的学霸来说，简直就是在她的自尊心上来回践踏，实在太惨了。
　　“我现在就去找校长。”老秃站起来就走。
　　这边凭借着庞大的关系网，没多久辛沁从小到大的经历就摆在了卫岐桌上。
　　青年干净的指尖每掀开一页，眉头就皱一分。
　　“哇，卫音，这就是你的小保姆啊。”
　　“来，小保姆，快给咱们倒杯水。”
　　“讨厌，我不要跟小保姆玩，她身上臭烘烘的。”
　　……
　　每一句‘小保姆’都刺耳异常。
　　他揉了揉眉心，掀开最后一页，因为时间近，内容十分详细。连辛沁每天干了什么，和谁说话，都记上去了。
　　甚至那天晚宴，顾鸿当着众人的面戳开辛沁惦记他这件事都有。
　　‘这件事已经在贵圈传开，各位太太小姐将她当做谈资一笑而过，也有人想看她什么时候被卫家赶出去。’
　　看到这句话，青年嘴角勾出冷冷的笑意。
　　而关于西禾为什么会打架上面也写的很详细，无非就是几个小姑娘一直看她不顺眼，所以故意找茬。
　　‘从办公室离开之后，杨蔓带着几个跟班气势汹汹地来到卫生间，将其他人赶出去，锁上了门。’
　　‘之后卫生间传来卫音小姐阻拦的声音，接着就是一阵混乱，哀嚎。’
　　‘几分钟后，卫音小姐和辛沁安然无恙地离开。再几分钟杨蔓几位女同学互相搀扶着出来。’
　　‘面色惨白，浑身颤抖。’
　　‘到今天为止，杨蔓还在医院，据医生说被吓得不轻。’
　　看到这，青年紧锁的眉头松了下来，紧接着又皱了起来，因为这些不公平待遇从小到大都存在，然而小姑娘却从来没提过一个字。
　　随后他站起来，走到卫父办公室，把资料给他。
　　卫父看完也沉默了。
　　“是个懂事的孩子。”
　　他把资料递回给卫岐：“正好你不是还没选好哪个项目么？我看杨家的餐饮就不错。”
　　卫岐点头：“我明白了爸。”

保姆之女16
　　西禾不知道有人正要给她出气呢，她这会和卫音又遇上了群殴。
　　不过对象不是她俩。
　　校园一角，几棵大树下，五六个青年正对中间的一个蜷缩在地上的男生拳打脚踢。
　　嘴上还骂骂咧咧地问候人家亲娘。
　　“住手！”
　　卫音最见不得这种事情了，当机立断大吼一声，然后拉着西禾就跑。
　　边跑边大声喊：“我要告诉教导主任你们欺负同学！”
　　几个男生都懵了，
　　“艹，哪里来的煞笔？”
　　可是教导主任又是一个难缠程度不下于老秃的人物，他们只好狠狠地踢了一脚男生，赶紧沿着墙根跑了。
　　“好了，不用跑了。他们已经走了。”西禾拉住卫音。
　　“啊？跑了？真的？”
　　卫音急忙慌慌张张四处查看，就怕人躲到哪里，然后搞偷袭。
　　西禾笑：“真走了。咱们去看看那个学生吧。”
　　卫音‘啊’了一声：“对对对，他受伤了。咱们要送他去医院。”
　　等他们回到墙角的时候，男生已经爬起来了，正埋头捡地上散落的书本。
　　头发乱糟糟的，校服已经脏了，眼下嘴角青紫一片。
　　被打的很惨。
　　“你，你要不要去医务室？”卫音小心翼翼道。
　　“不用了。”
　　应该是长时间没说话的原因，声音带着沙哑。
　　他站起来，拍了拍衣服，看向她们，露出一张精致阴柔的脸：“谢谢你们。再见。”
　　绕过她们，直接离开。
　　“好，好好看啊。”卫音喃喃道，还在盯着人家的背影。
　　“你知道你现在像什么么吗”见她满脸疑惑，西禾便笑：“痴汉。”
　　不过也难怪，那可是何温啊，未来商界唯一一个可与卫岐比肩的钻石王老五。
　　据说为人冷漠，手段狠辣，是个硬茬子。
　　“讨厌，你才是痴汉！”卫音脸一红，抬手就要袭击她腰间软肉，被西禾笑嘻嘻地躲过去了。
　　“对了。”
　　卫音突然想起什么，满脸兴奋：“心心，雯雯表姐说等放假了喊我去外婆家玩，到时候咱们一起去吧？阳光，沙滩，日光浴，哇~我已经迫不及待了。”
　　广市？
　　西禾脑海中瞬间涌出一张张冷淡漠然的脸。
　　卫太太娘家也是大族，书香世家，家族子弟教养都极好。
　　但原主去过一次就再也不想去了。
　　其实他们什么也没说，什么也没做，甚至嘴角还带着优雅的笑意，但那股深入骨髓的高高在上。
　　即便不说什么，也让人招架不住，尤其原主敏感多疑又偏激。
　　她就像一个丑小鸭，陡然落入白天鹅们的聚会，身上颜色驳杂的羽毛在那雪白纯洁的漂亮羽片中，显得格外刺眼。
　　“心心，去吧去吧好不好？你不去我总觉得少了什么，都不好玩了。”女孩拉着她的胳膊不住摇晃。
　　“好呀。”西禾点头。
　　“真的么？”卫音满脸惊喜。“哇，心心你真好，我最爱你了！”
　　正好带着小弟从一旁路过的顾鸿……他回头看了眼俩人，他原本以为那天在卫家说了那些话，卫家肯定会给点反应，结果几天过去了，辛沁不仅一点影响没有，跟卫音的关系还反而越来越好了。
　　“脑子有病！”他冷哼。
　　小弟一号满脸茫然：“大少，你说什么？”
　　“你脑子有病。”他斜睨。
　　小弟眉开眼笑：“哎呀，我确实不聪明哎。”
　　顾鸿心头一哽，这话怎么这么不对味。

保姆之女17
　　七月份的天气格外炎热，每个人都像缺了水的太阳花，焉了吧唧的趴在桌子上，没了造作的心思。
　　突然天色黑沉，外面刮起了大风。
　　“是不是要下雨了？”卫音探出头。
　　“嗯。”西禾一只手撑着脑袋，整个人昏昏欲睡。
　　“可是咱们没有带伞哎。”卫音皱起秀气的眉头。
　　西禾换了个姿势，脸对着窗外，有清爽的风吹过秀发：“你还需要伞？”
　　陈叔的车子会直接开进学校，回家也直接进车库。
　　这个担心简直莫名其妙。
　　“呃……”
　　少女脸一红，不说话了，但是看着窗外的目光却隐隐带着担忧。
　　风越来越大了，树木在风中剧烈摇晃，没一会‘哗啦’一声，雨水从高空倒灌而下。
　　噼里啪啦落在地上，溅起阵阵水花。
　　“心心，你能找到一把伞么？”少女凑过来。
　　西禾终于抬起头，少女咬着下唇，桃花眼咕噜乱转，一副做贼心虚的样子。
　　西禾点头，没追问：“嗯，晚点我给你找一把。”
　　卫音松了一口气，笑了：“心心你真好。”
　　西禾忍不住失笑，她知道自己一天要说几次这句话么？
　　不一会放学铃声响起，西禾在卫音期待的目光中走到一个女孩面前：“张蕾同学，我想借你的伞，可以么？”
　　张蕾：……
　　卫音：……
　　“哎好好，给你。”
　　张蕾堪称惊恐地，飞速把伞递给西禾，生怕慢了，她一个不满给自己来一脚。
　　“谢谢。张蕾同学真是友爱互助。”西禾满脸笑意。
　　“不不客气，应该的。”快走快走，憋在这，老纸害怕。
　　西禾笑笑，拿着伞回到位子，递给卫音：“喏。”
　　卫音：……不知道该怎么吐槽，才能表达自己此刻的心情。
　　“不走吗？”西禾拿着书包站起来。
　　！！！
　　卫音瞬间什么想法都没有了，一张脸红成了猴屁股，声音细弱蚊蝇：“心心，我有点事，要不你先走，我等等就来？”
　　嗯？
　　神神秘秘的，难道是去会情郎？西禾点头：“好，那我在外面楼下等你。”
　　随后拿着书包离开。
　　等卫音看不见后，她身子一拐，躲到了拐角中。
　　没一会卫音探头探脑地出来了，发现走廊里没人，便一溜烟跑到高二一班，果然见衣着朴素的少年还在教室里写作业。
　　好像要等雨停了才回家。
　　离得远，西禾没听见他们说什么，只见二人交谈一阵，然后卫音突然把伞放在桌上，转身就跑。
　　高高的马尾在空中划过漂亮的弧度。
　　“卫音！”少年嗓音清澈。
　　小姑娘身体一僵，定在了那。
　　少年从容不迫地收拾好书包，拿着伞走到卫音身旁，精致的脸上表情从容：“到学校门口还有一段距离，我们一起吧。”
　　“啊？”少女瞪圆了眼睛。
　　“你不愿意么？”少年眉目流转。
　　“愿意，我愿意。”
　　然后西禾就看着卫音一脸痴汉相，晕晕乎乎地跟着少年离开了教室。
　　外面雨下得极大，在地上汇聚成细小的溪流，雨伞倾斜，少年高大的身躯有一半暴露在雨中。
　　“回家记得喝点姜茶。”校门口，少年开口。
　　“好。你也是。”
　　被那双眼睛注视着，卫音顿时心慌意乱，赶紧逃一般地上了车，一路上心里脑海全部是少年的音容笑貌，时不时发出吃吃的笑声。
　　“哎，心心呢？”卫太太向后看。
　　卫音眨巴眨巴眼睛，表情突然龟裂：“我把她忘学校了！”

保姆之女18
　　来不及数落女儿，卫太太赶紧给老陈打电话，让他去学校接人。
　　恰好此时卫父从公司回来了。
　　想起儿子今天正好在那边勘察市场，便让他顺道去接人。
　　暴雨倾盆，
　　西禾躲在校门口的保安亭廊下，风一吹，雨水飘过来，她身上立马就湿了。
　　抱着瑟瑟发抖的身子，使劲把自己往墙里缩，西禾心里止不住骂爹。
　　卫音这丫的也太他喵坑人了。
　　简直是重色轻友的典范。
　　“嘎嘎嘎，你也有这一天。”狗子无情嘲笑。
　　“快给我把伞，给我点钱。我好饿，想吃饭。”因为卫太太怕她们俩玩手机不专心上课，所以她现在连个打车的钱都没有。
　　“呵呵呵，我看你在想屁吃。”狗子冷哼。
　　“真不给?”又一阵风吹来，西禾忍不住打了个喷嚏。
　　妈达，不科学，为什么夏天了还这么冷。
　　“略略略，不给不给，就不给。”狗子舒服翻了个滚，还特意散发出呼噜呼噜的声音。
　　西禾……好贱啊，想打死。
　　‘轰隆’
　　沉闷的雷声过后，雨下得更大了，空气中满是迷雾，远处的灯火模模糊糊的，车辆行人来往匆匆。
　　就在西禾想着自己要不要直接走回去算了的时候，
　　一辆黑色轿车穿过雨幕，停在了学校门口。
　　随后车门打开，一道高大的身影撑开伞向她大步走来：“心心。”
　　“卫岐？”
　　西禾愣住了，西装裤白衬衫，眉目清俊。
　　“怎么湿成这样？”
　　卫岐这才发现她全身都湿透了，头发一绺一绺往下滴着水。胸脯高耸，腰身纤细。
　　青年脸一红，赶紧将伞往她那边倾斜，快步走向车子。
　　“先去车里。”
　　车内开了空调，青年找出毛毯，递给她：“你先擦擦。”
　　“嗯。”
　　西禾低着头默不作声地将毛毯包在身上。
　　见她头发还滴着水，卫岐皱了皱眉重新找了找，除了他的西装外套，没有多余的毛巾了。
　　“要不你披我的衣服，拿毯子擦头发？”他建议。
　　西禾点点头同意了，确实湿漉漉的浑身难受。
　　“嗯，那你转身。”
　　卫岐不明所以，但想着女孩比较害羞，便颇为理解地转过身。
　　窗外雨水噼里啪啦打在车窗上，水痕蜿蜒着向下，身后传来悉悉索索的声音，卫岐心道，女孩子也太麻烦了吧？
　　披个衣服而已。
　　“好了。”西禾道。
　　卫岐转过身，然后眼睛突然瞪大：“你！”
　　黑色宽松的西装将少女包裹，脖子白嫩细腻，小脸白净纯然，令他突然失声的是，那横亘在他眼前的白嫩嫩的大腿。
　　她，她竟然直接把校服脱了！！！
　　他还看到湿衣服里有一块可疑的白蕾丝……
　　卫岐只觉得脑袋热气上涌，整个人都不好了，那是他的外套，他的外套！
　　“你怎么直接穿了？”他艰难开口。
　　西禾眨了眨眼睛，不明所以：“怎么了？不可以吗？”
　　难道是怕自己给他弄脏了？
　　西禾安慰他：“你如果介意，回去后我还你一件新的吧。”
　　那这件你打算怎么办？直接扔掉吗？还是放在衣橱里？
　　卫岐张了张嘴，最后落荒而逃，躲到驾驶位置：“回家。”

保姆之女19
　　暴雨连绵不绝，
　　从学校到卫家要经过一段闹市区，现在他们已经堵在这里许久了。
　　长长的车队龟速前进，隔老远都能听见司机师傅们骂骂咧咧，使劲摁喇叭的声音。
　　“有歌么？”西禾探出脑袋。
　　温热的呼吸浮动在耳畔，
　　卫岐一个哆嗦，车子差点冲出去，他气急败坏：“坐好！”
　　西禾……
　　她乖乖坐回去，拢了拢衣服，包裹住身躯。
　　但是车内温度高，穿着穿着她就忍不住把袖子往上扯，露出细嫩的胳膊。
　　“对不起，刚刚是我态度不……”
　　卫岐吼完就后悔了，怕她吓到，便想要开口道歉，哪知道一瞧后视镜视线里全是刺目的白。
　　“穿好衣服！！”
　　西禾动作一顿，满脸懵逼抬头。
　　“我穿好了呀。”
　　卫岐……你那是穿好了？就一件外套，若是个坏心的，随手一扯……青年深深吸了一口气，沙哑着声音开口：
　　“以后不许在别人面前这样。”
　　西禾下意识反问：“怎样？”
　　卫岐俊脸一黑，这要他怎么说？
　　尴尬在空气中蔓延，窗外的雨声格外的大，半响西禾轻咳一声道：“我知道了。”
　　卫岐嗯了一声，抬手打开音乐，
　　顿时安静的纯音乐在空间内缓缓流淌，气氛逐渐变得温和。
　　西禾坐累了便歪着身子斜靠在后座上，白皙细嫩的大腿微微屈着，她打量青年的眉眼，
　　鼻梁挺翘，眉眼纤细，清俊中带着高雅。
　　不期然地，她就想到了上辈子原主最后一次见他时，那时他已经是个成熟男人了，身上带着浓重的威势，看着原主的目光犹如死物，
　　不带一丝感情。
　　“咳咳。”卫岐突然咳嗽。
　　西禾一顿，自然地移开视线。
　　察觉到炽热的视线不在了，卫岐发烫的脸才渐渐舒缓下来。
　　滴滴滴，
　　卫岐打开扩音，手机里传来卫父的声音：“接到人了么？”
　　卫岐侧头，离西禾凑过来的脑袋远一点：“接到了。我们现在在路上，堵车了。”
　　那边传来一阵嘈杂的声音，接着电话里传来卫音带着哭腔的声音：“心心，对不起，今天是我不对，我不该把你忘记。”
　　“呜呜，对不起。”
　　“我没事，你别哭了啊。我知道你不是故意的。”西禾赶紧好一顿安慰。
　　随后她又和担心的辛妈妈和卫太太说了会话，安慰大家她没事，才把电话挂断。
　　“卫岐，我想坐前面。”
　　西禾挠了挠脸，她脸上好像长了一个包。痒痒的，
　　卫岐想也不想就拒绝：“不行！”都没注意到她喊了他的名字这件事。
　　“为什么？”
　　西禾感觉脸更痒了，身上也痒，她急忙抓了抓：“我脸上好痒，身上也痒。”
　　卫岐……这是什么虎狼之词？
　　他还没来得及反应，一张漂亮的小脸就挤到了他面前，他赶紧往后缩，少女白嫩嫩的小手却急切地拽住了他的领口，
　　指着脸给他看：“真的，你看？我是不是过敏了？”
　　西禾有点慌，她不知道原主之前有没有这种情况，但是她真的好痒，妈呀，要死。

保姆之女20
　　“过敏？”
　　卫岐一惊，也不敢后撤了，急忙打开灯光，这才发现女孩脸色红得有点不对劲。
　　整个人粉嫩粉嫩的，眼里还带着水汽，额头上确实起了一个小包包。
　　“这里是不是也有个包包？”西禾指着脸颊。
　　“你别动。”
　　车外霓虹灯闪烁，车里的光线也不够，卫岐没办法只能捧住少女的脸颊，仔仔细细在她脸上巡视。
　　可就这一小会，在他的视线下就有好几个小红包如雨后春笋般鼓起。
　　卫岐……什么情况？
　　西禾！！卧槽，怎么越来越痒了？
　　西禾控制不住伸手去挠，被卫岐一把抓住了：“别挠，万一毁容怎么办。”
　　西禾不敢挠了，可是好痒呀马得，又痒又疼，少女眼中溢出水汽：“卫岐，我好难受。”
　　卫岐看向前面的车辆，现在车子还是停着一动不动，他打开窗子，
　　从司机们骂骂咧咧的声音中知道，前面还出车祸了。
　　“卫岐~”
　　妈呀，西禾觉得自己控制不住了，好想挠人。
　　趁卫岐不注意，她一口咬住了他的手臂上。
　　卫岐浑身一颤，却不是疼的。
　　少女雪白的牙齿泄愤一般咬在他的手臂上，不疼，酥酥麻麻的，从脊椎到骨髓，整个人忍不住颤栗。
　　“还能坚持吗？”
　　前前后后都是车，外面还下着雨，他如果把车留在这里，肯定会阻碍交通。
　　“能。”
　　嘴上说着能，可是少女眼中却渗出了泪水，水汪汪的，小脸通红。
　　细细密密的红色小疙瘩蔓延在手臂上，红彤彤一片。
　　“你等等。”
　　卫岐急忙掏出手机拨通一个电话：“林子，你在家吗？快过来帮我个忙。”
　　随后说了个地址便挂上了电话，
　　他轻轻安抚着几乎红成了小龙虾的少女：“没事啊，再等一会人来了，咱们就去医院。”
　　西禾点点头，能怎么办？只能这样子。
　　可是好痒好疼，浑身滚烫，怕留疤，她又不敢挠，只能循着本能攀附在卫岐身上，
　　汲取他身上的冷意。
　　卫岐根本不敢往下看……要死了。林子你他吗怎么还不来！
　　滴滴滴
　　卫岐迅速打开手机：“我打开闪光灯，你过来。”
　　挂上电话，他拍了拍少女的脸颊：“你去后面，穿好衣服，我们这就去医院。”
　　西禾赶紧摇头：“我不要，那些衣服是湿的，不能穿。”
　　可是你穿的……卫岐无奈。
　　“笃笃笃，卫岐？”
　　窗户被敲响了。车窗外站着一个年轻男人。打着伞。
　　“心心，咱们下车。”
　　西禾想要站起来，身子却软软地到在他身上，卫岐无奈，只能红着脸将人裹在怀里，打开车门下来。
　　林子眼睛一凸，喔豁！
　　看着那条挂在好友腰间的雪白大腿，林子整个人都惊呆了，忍不住伸出大拇指：“兄弟，不愧是你！”
　　竟然玩那么嗨。
　　卫岐……
　　“不是你想的那样，她过敏了。”
　　正好此时西禾感觉到外面的冷意，忍不住想要掀开衣服，惊得卫岐赶紧死死捂住了。
　　林子忍不住露出猥琐的笑容：“快去办事吧，这里兄弟帮你看着。”
　　卫岐……真是跳进黄河也洗不清了，
　　他索性也不解释了，接过伞：“这里就拜托你了。”
　　随后拖着西禾大步离开。

保姆之女21
　　暴风雨在空气中肆虐，小小的雨伞随风摇晃，等到医院，二人全部成了落汤鸡。
　　“医生，你快帮她看看，她好像过敏了。”医生不敢耽搁，立马给西禾安排了检查。
　　果然是过敏了，还很严重，
　　医生当机立断先给西禾打了一针，暂且将病情控制住。
　　“爸妈，心心过敏了，现在在医院，你们就先休息吧，我在这看着。”因为情况严重，需要继续查看，卫岐便给家里打了个电话。
　　卫父卫太太担心的不得了，辛妈妈都要哭了说要过来守着女儿，被卫岐再三劝阻，保证西禾没事，这才打消了念头。
　　卫音更惨，哭成了泪人。
　　心里后悔死了。
　　如果不是她，心心也不会出这样的事情。呜呜。
　　挂完电话，卫岐回到病房，女孩已经换上了病服，闭着眼睛躺在床上，面容安详，脸上的红疹消了不少。
　　咚咚咚
　　护士走进来，给西禾测了下温度，发现情况已经好了许多，便交代卫岐：“一个小时后我再过来检查，有什么事按响铃。”
　　“好的，谢谢。”卫岐点头。
　　护士嗯一声，离开时把门关上了。
　　高级病房内安安静静的，窗外暴雨还在噼里啪啦地敲打，卫岐抬脚，皮鞋响起咕噜咕噜的水声，他这才感觉身上黏腻，十分不舒服。
　　看了眼病床上的少女，他打开了旁边卫生间的门。
　　里面是浴室，放着一次性拖鞋，他拿起旁边充满消毒水味的毛巾擦了擦头发，换上拖鞋。
　　随后拿起另一条干燥的毛巾走出卫生间。
　　少女睡得安详，半干的长发拢在头上，他走过去弯腰小心翼翼抬起少女的头，将枕头垫在肩膀处，
　　一只手撑着她的脑袋，一只手给她擦拭头发。
　　本来就过敏了，头发还是湿的，万一再感冒了怎么办？
　　然而被他这一折腾，便是西禾睡得再死也醒了，何况她正饿的难受？
　　少女睫毛颤动，缓缓睁开眼睛。
　　“卫……岐？”
　　撑着她脑袋的手一僵，卫岐急忙开口：“你头发是湿的，这样睡觉容易感冒，所以我才想着给你擦一擦。”
　　“嗯。”
　　西禾点点头，示意他继续：“谢谢你。”
　　感受到头上的手轻柔地擦拭头发，西禾闭上眼睛，突然安静的空气中传来一阵‘咕噜噜’的声音。
　　西禾窘迫地捂住肚子，满脸哭丧：“卫岐，我好饿，你吃饭没？”
　　当然没吃，一路上光顾着担忧她了。
　　卫岐用毛巾包住她的头发，掏出手机：“我点份外卖。”
　　可是这个天下着暴雨，根本就没有几个骑手，就算有也要一个多小时之后才来。
　　“要不我下楼去给你买一份？”卫岐道。
　　“还是算了吧，刚刚咱们来的时候医院附近基本都关门了。”西禾摇摇头。
　　想起什么，她急忙抬起手，白皙细腻，光滑无比，小红疹基本上已经消的差不多了。
　　怪不得她觉得没那么痒了呢。
　　“要不咱们回家吧？我现在已经好了，你看。”西禾惊喜地将手臂抬给卫岐看。
　　主要她想回家吃饭，她饿了。好饿啊。
　　“医生在做过敏源测验，咱们暂时还不能走。”卫岐摇头。

保姆之女22
　　走也走不了的西禾……好吧，她躺在床上。
　　窗外电闪雷鸣，树影摇曳，她歪头见卫岐白色衬衫正湿漉漉地贴在身上，腹肌若隐若现，裤子也是湿哒哒的。
　　“你要不要换件衣服？”跟她一样，换件病号服。
　　卫岐想了想道：“正好我附近有栋房子，我回去换衣服，顺便给你做点粥过来？”
　　“你会做饭？”西禾有点惊讶，这可是真正的豪门公子呀。
　　“嗯。”卫岐点点头，他在国外那么多年，就算一开始不会后面也会了。
　　“行呀，那你路上慢点。”
　　卫岐点头离开。
　　西禾无聊地在屋内玩手指，大约半小时后医生进来，发现她一个人在这，奇怪地问：“你醒了？你男朋友呢？”
　　“他不是我男朋友。”这话可不能乱说。
　　医生摆明了不信，却也没说什么，让她起来跟着去做检查。
　　又是抽血，又是仪器，十几分钟后医生刷刷写了一张单子，让护士拿着去开药，叮嘱她：“回去之后发物不能吃，过敏的东西都不能碰，要禁口。”
　　西禾赶紧点头。
　　等护士拿药进来，她急忙拿好东西，回了病房，卫岐还没来呢，她不得等着？
　　“我做的瘦肉粥，你尝尝。”卫岐开门进来。
　　味道不错的肉粥盛在瓷碗里，还散发着香味，西禾眼前一亮，也不急着走了，等卫岐将勺子给她，便大大吃了一口。
　　“好吃哎。”她惊喜。
　　“喜欢就好。”青年换了一身运动服，笑容温润。
　　考虑到她的饭量，碗里的粥不多，西禾吃了一会就完了，她站起来：“走吧，回家，医生说我可以回去了。”
　　卫岐愣了一下，他都做好陪房的打算了，而且现在外面的雨下得那么大，这也不好回去。
　　“现在外面不好回去，要不，你到我房子住一晚？”青年皱着眉。
　　西禾穿鞋的动作一顿，抬头仔细观察青年的神情，见他皱着眉，没有任何淫邪之气，她才吐出一口气，笑道：“好呀。”
　　只是这孤男寡女共处一室，他是不是读书读傻了？
　　踩着薄薄的一次性拖鞋来到医院门口，看着外面哗啦啦的暴雨，西禾要踏出去的脚迟疑了。
　　医生刚刚说了，过敏源就是雨，她身上的红疹好不容易才消下去，可不想再来一次了。显然卫岐也想到了。
　　青年一张脸红的不能看了。
　　他轻咳一声，强自镇定道：“我，我抱你回去吧？”
　　说完心一横，反正之前再羞耻的姿势都做了，现在还怕这个？将手里的伞撑开让少女拿着，他弯起腰将少女抱在了怀里。
　　“拿好伞。”他道。
　　说完一脚踏进了雨幕中。
　　房子就在医院后面的小区，左拐右拐，二人来到了楼下，电梯正好在一楼，西禾下来，二人进去，按了八楼。
　　因为是为了方便工作，打算过几天搬进来的，所以屋子被打扫的很干净，米菜这些都有。
　　踩着青年的拖鞋，西禾问了一下卫生间的方向，便呱嗒呱嗒地进去了，没一会里面响起哗啦啦的水声。
　　卫岐忍不住捂脸……造孽。

保姆之女23
　　“卫岐，我可以借你一件衣服吗？”卫生间门打开一条缝。
　　早知道会这样的卫岐捏着手里的大褂子走过去，声音冷淡：“给。”
　　门打开，水汽伴着一只白玉般的手伸出来：“谢谢。”
　　洗完澡，吹干净头发出来，西禾发现客厅灯光昏暗，青年正歪在沙发上，脸笼罩在阴影中，看不见表情。
　　她想了想走过去：“你没事吧？是不是感冒了？”
　　今天跟着她淋了半天雨，说不定感冒了呢，说着探出一只手，被青年猛然躲开了。
　　“你怎么没穿裤子！！”青年紧握着手。语气略崩溃。
　　西禾动作僵住了，她低头看向身上，宽松柔软的运动服明明遮到了大腿位置啊。
　　“那裤子腰大，我穿不了。”少女声音委屈。
　　“那你也不能这样穿。”
　　一晚上他都忍着，结果她还是这样理所当然的态度！青年突然转过脸，面色黑沉：
　　“你知不知道在你面前的是一个成年男人？如果我对你有什么不轨之心，你知道你现在有多危险吗？”
　　“可是，你又不会……”西禾瘪瘪嘴。
　　“我不会？”卫岐简直被气笑了。
　　他猛然倾身上前，大手握住少女柔软的腰肢：“你还觉得我不会吗？嗯？”
　　掌下少女肌肤细腻，离得近，一股暖香袭入鼻尖，卫岐见她还傻愣愣地看着他，根本不知道反抗，
　　心里陡然升起戾气：“我今天在车上说的话你是不是根本就没记住，还是说，你在所有男人面前都这样？”
　　“我，我记住了呀，我只是……”卧槽，这人怎么回事？西禾有点懵。
　　“只是什么？”卫岐冷笑。
　　只要一想到她毫无防备地在其他男人面前宽衣解带，水蛇一样缠绕在别人身上，他就控制不住手中的力道。
　　“嘶，卫岐，你弄疼我了。”西禾皱眉，去推他肩膀。
　　“疼？”
　　青年不仅没放开，嘴角扯出一抹笑，凑到她唇边，决心吓她一吓，让她涨涨记性：“现在知道疼了？”
　　大掌沿着曲线缓缓向上，心一颤，赶紧凶巴巴地捏住了她下巴。
　　清俊的脸努力做出凶恶：
　　“怕了么？”
　　西禾……为什么感觉他才是被逼迫的那个？而她成了那个恶霸？一时间心中好笑不已。
　　少女眉眼弯弯：“嗯，怕了。”
　　卫岐……傻眼之余，他瞬间就知道少女已经明白，他是在故意吓她根本就不敢动手，所以有持无恐。
　　“真的，我真怕了。以后再也不敢了。卫岐，你就放开我吧，好不好？”少女仰着头，冲他撒娇。
　　可是卫岐正是恼羞成怒的时候，他怒斥：“你叫我什么？”
　　“卫岐。”
　　西禾赶紧了呸了一声，笑嘻嘻讨好：“不是，不是，是卫哥哥。”
　　可是现在卫岐哪里还相信她的鬼话？狠狠心，青年站起来就开始松腰解带：“我现在就让你看看，一个正常男人的反应......”
　　西禾……卧槽卧槽，她跳起来就跑，边跑边喊：“你他丫疯了！！老子未成年！”

保姆之女24
　　卫岐本就是吓吓她，见卧室门砰地从里面关上，清俊的脸上便绽出笑意来。
　　小丫头，总算知道怕了。
　　心情颇好地转身去隔壁的卧室。
　　第二天，太阳出来，空气中带着雨后的泥土芬芳。
　　西禾洗漱完正愁衣服该怎么办，卫岐便拿着一个袋子从门外进来了，他神色如常，一身西装沉稳干练：“衣服陈叔给你送来了。换完出来吃饭，一会去学校。”
　　西禾嗯了一声，拿着袋子回房间换衣服。
　　可能是在国外待太久的原因，卫岐回国后从来不碰面包牛奶这些，反而十分中意豆浆包子，今天的早餐就是这两样。
　　几分钟吃完，二人关门下楼，
　　“路上注意安全。”嘱咐陈叔一声，卫岐看向后座，少女正睁着大眼瞧他，顿时心一窒，赶紧退开了。
　　“喂，人都走了，还看呢？”林子趴在窗口，笑的一脸欠揍。
　　“昨晚谢谢你了。”卫岐不和他计较，打开车门到副驾驶位置。
　　偏林子不愿意放过他，长臂向后一捞，将一个塑料袋扔到他怀中：“喏，你小女友的东西。”
　　“啧啧啧，你不知道，就因为这个，我女朋友还以为我出轨把我暴揍了一顿，瞧这脸，都破相了。你可要补偿我啊。”
　　一打开就是白蕾丝内内……
　　卫岐瞬间头晕眼花，触电般扔开，气急败坏：“你他马是不是有病？”
　　脑海却不受控制地想起少女柔软的娇躯攀附在身上，娇娇软软叫着他名字的模样。
　　“开车，开车！”不能想，不能想。
　　“我说卫岐，在兄弟面前还装什么贞洁烈男呀？我又不笑话你。”林子白眼。
　　卫岐冷冷看着他：“你不开我开。”
　　林子瞬间投降：“开开开，行了吧大少爷？”车子发动，窜入车流中。
　　接下来几天西禾就发现，卫岐在故意躲着她。
　　她早上起来跑步碰不到他的身影，吃饭的时候一声不吭，出门时无论卫音怎么说，他都不再给她离别吻，逼急了直接坐车走人。
　　西禾……她是洪水猛兽么？
　　索性她也不在乎，参加完期末考之后，她就和卫音坐上了去广市的飞机。
　　飞机飞上高空，棉花糖般的云朵状态各异，两个小时后飞机在广市落地。
　　接机的是两个青年一个女孩，男生英俊帅气，女孩柔美可爱。
　　正是卫音的表哥李明兴，李明傅，表姐李雯。
　　见到西禾，李雯眼中闪过诧异之色，接着笑嘻嘻上前拉住她的手：“你就是心心吧？好多年没见，你变得好漂亮呀，气质也很好。怪不得音音那么喜欢你呢。”
　　西禾也笑：“李雯小姐才是真的好看，跟音音外婆一样，是个古典美人。”
　　她态度坦然，不见畏缩之态，倒是真让李雯惊讶了。
　　她还记得小时候这姑娘那上不得台面的样子呢，当真是……士别三日，刮目相看了。
　　“好了，音音她们做了那么久的飞机肯定累了，咱们先回家吧。”李明兴道。
　　众人点头，
　　走出机场，坐上李家的车，车子穿过繁华的市区，沿着蜿蜒的海岸线驶向一座开满鲜花的高山，
　　在山腰处一片别墅群前停了下来。

保姆之女25
　　白墙红瓦，尖尖的塔顶，一幢幢房子，展布在一座高山的斜坡上，茁壮的树木密密匝匝，有漂亮的花枝缠绕其间。
　　车子穿过黑铁门，在最后一栋小楼前停下了。
　　红漆木大门前站着几个人，年长的是一位体态优雅，嘴角含笑的女士，她笑眯眯上前：“是音音么？”
　　“大舅妈！”卫音迫不及待扑到了女人怀中，一脸欣喜。
　　“哎呀，咱们音音真是长大了，你看多漂亮啊，像个小公主。”大舅妈亲切地摸着卫音的小脸蛋。
　　接下来西禾就跟在卫音身后一一见过了李家人，还跟着她的称呼喊了一溜的表哥表姐，表妹表弟，舅舅舅妈。
　　除了个别回不来，卫音四个舅舅家的人基本上都到了。
　　可见有多重视卫音这个外甥女。
　　不过这也不奇怪，李家虽然子弟众多，但在行商上都没什么天赋，如今还能有这番风光靠的可都是姻亲关系。而这其中，又以卫家最如日中天，最大方。
　　“这就是你每次来都惦记的小姑娘呀？”
　　李老太太七十多岁，脖子上挂着一副老花镜，慈眉善目的，见了西禾便抬手让她过来。
　　上下打量之后，满意点头：“面盘圆润，眼神清澈，是个好孩子。”
　　西禾哭笑不得，她不就是有点婴儿肥么？这就圆润了。
　　“妈说好，那肯定是极好了。”
　　身材丰满的二舅妈上前给老太太揉捏肩膀，脸若银盘，带着笑：“妈，音音坐了一路的飞机一定累了，咱们就先让她们去休息吧。您呀，也到了午休的时间了。”
　　一句话，既关心到外甥女，还讨了老太太欢心。
　　老太太拍拍她的手：“行，就听老二家的，音音先去补个觉，等醒了外婆给你做最爱吃的肠粉。”
　　“谢谢外婆，外婆最好啦。”卫音感动得泪眼汪汪。
　　李外婆离开之后，几位舅舅舅妈也离开了，只让表兄妹们好好招待二人。
　　“音音，心心，走，咱们先去放行李。”李雯道。
　　来之前卫音就跟李家提前说好了西禾会来，因而李家便也给西禾准备的房间。
　　卫音住的还是以前住的房间。
　　粉红色的公主房，美丽又梦幻，
　　开窗能看见远处波光粼粼的大海，夕阳西下，橘红色的天空偶尔有海鸥在航行的海船上盘旋，传来嘹亮的歌声。
　　西禾的房间在二楼最右边，
　　蓝白布置，有巨大的落地窗，能看见山和海的交界线，视野开阔。
　　放好行李，确认她们并不想休息之后，李雯就带着二人下楼了：“正好梦珠之前说想要去山下玩，那咱们现在就一块去吧。正好可以看太阳下山。”
　　沿着山路下去，几分钟后车子停在了一处海湾。
　　一只只小船停泊在此处，有浓重的鱼腥味，远处船如剪影正航行归来。
　　几人坐上游轮，由李明兴驾驶开向远处的海。
　　这是一艘小型游轮，驾驶员坐在最上层，前面甲板有椅子沙发，桌上摆了水果饮料。
　　太阳西斜，水面映着晚霞，
　　海风吹来，几个女生立即跑到了栏杆处，伸开双手，任风穿过秀发，裙摆飞扬。
　　一时间充满了年轻男女的欢声笑语。

保姆之女26
　　“心心表妹，给。”
　　少年五官端正，戴着一副眼睛，斯文俊秀。
　　西禾一愣：“谢谢三表哥。”接过了西瓜汁。
　　“以前音音每次来都要念叨如果有你在就好了，我还一直好奇是个什么样的人呢？”李家三表哥并没有离开，而是站在一旁和她攀谈了起来。
　　“那你今日见到了。”西禾调皮地眨了眨眼睛。
　　“哈哈哈，是呢，见到了。果然与众不同。”
　　少年笑声愉悦，海洋和天空在他身后交织成美丽的画卷。
　　“哥，你们在说什么呢？这么开心？也带我一个呗。”李家四表姐。十五岁的小姑娘，扑闪着一双漂亮的大眼睛，狡偈明慧。
　　“正说你坏话呢，比如七八岁还在画地图这种事。”少年就笑。
　　“啊，李三，我要打死你，明明那是你搞的恶作剧好不好。”小姑娘扑上去打他，二人笑笑闹闹着走远了。
　　西禾转身看向夕阳，
　　心中忽然想道，也不知道卫岐在这种氛围下会是怎样的表现？
　　大概依旧清俊迷人吧。
　　船开到海中央时，停了下来。
　　众人静静站在栏杆处，看着太阳慢慢沉下去，橘红色的云彩飘在天边，晚风变冷了。
　　“真美啊。”卫音挽着西禾的胳膊。
　　“很美。”西禾满眼赞叹。果然大自然才是最杰出的画师。
　　之后，船只启动，众人回到港湾，坐车回家。
　　作为客人，今晚西禾二人受到了格外关照，满满一桌子海鲜，都是挑她们不忌口做的。
　　一时间吃得肚儿溜圆，只想瘫在沙发上。
　　饭后，卫太太的电话过来了。
　　先是和李家众人亲切问候了一番，又让卫音和西禾接电话，叮嘱她们在那边吃好玩好，还让辛妈妈和西禾母子俩说一会话。
　　“妈妈，大哥呢？”卫音问。
　　“在旁边呢，我让他接电话。”卫太太把电话给了卫岐。
　　“哥，这边可好玩了，我们刚刚去看了夕阳……明天还要去游泳，后天去山上……哥你要不要来呀？可好玩了。”卫音兴奋着脸，叽叽喳喳说了一通。
　　电话那头应该是说了拒绝的话，因为卫音嘴巴已经不高兴地噘了起来。
　　“好吧，那我挂了。哎，对了，你要不要和心心说话？”少女突然问。
　　西禾心头一跳，
　　下一秒便见卫音把手机递了过来：“大哥的。”
　　来不及骂人，西禾只好在卫音催促的目光中，将手机放在了耳边：“喂。”
　　“嗯。”
　　电话那头的声音低沉性感。
　　“那，那个，注意身体。”握着话筒，西禾根本不知道说什么。
　　而且他不是在躲着自己么？
　　“嗯。”
　　西禾……就一个嗯，那么为难，直接挂了算了。
　　她便道：“那，我挂了？”
　　电话那头不说话，静悄悄的，西禾……她拿开手机准备挂断。
　　“不许穿裸露的衣服。”
　　西禾愣了一下，将手机放到耳边：“你说什么？我刚刚没听见。”
　　“我说。”
　　卫岐回头看了眼客厅内的父母，闭上眼睛，一口气道：“明天去游泳不许穿暴露的衣服。不许露腰，不许露腿，不许露胳膊。”
　　顿了顿：“最好在海边看着。”
　　清晰悦耳的嗓音响彻大厅，
　　卫音瞪大眼睛，嘎？！！！！
　　众人：！！！！
　　西禾：！！！！少女脸色瞬间爆红，手忙脚乱地去关扩音键，偏偏越急越出错，怎么也关不上。
　　而那边卫岐没得到回答，又开口了：“你听到没有，我那天说的话你是不是又没记住？”
　　众人：那天？哪天？什么话？
　　西禾一张脸红得滴血，根本不敢去看众人的眼神。
　　“辛沁！你……”
　　声音戛然而止。
　　终于关上手机，可是面对这种社会性死亡现场，饶是淡定如西禾，这会也只想找个地洞钻进去。
　　“我，我先回房间，诸位好好休息。”艰难说完一句话，西禾立即掩面而逃。

保姆之女27
　　狼狈逃回卧室，西禾扑到床上，死死捂着通红的脸，奋力拍打被子。
　　该死的卫岐，没事胡说八道什么？
　　现在该怎么办？大家肯定都以为他俩有什么了，可是明明什么都没有。
　　“啊！讨厌，讨厌！”少女撕扯着头发，恨不得回去打死那个神经病。
　　咚咚咚，
　　西禾瞬间一动不动，装死。
　　“心心，我可以进来么？”是卫音的声音。
　　西禾……死死躲在被子里，把自己裹得严严实实的。我听不见，我听不见。
　　“嗤——掩耳盗铃。”狗子嗤笑。
　　西禾！！！立即把狗子也屏蔽了。
　　门外卫音敲了一会见西禾不开门，也不坚持，站了一会便回房间了。
　　这一夜西禾睡得极不安稳，早上起来的时候黑眼圈大大的。鼓足勇气才装作一脸淡定地下楼。
　　好在她发现大家都挺淡定的，还是昨天一样的态度，一脸笑眯眯。
　　今天的项目是去沙滩玩，游泳。
　　路上一群年轻人谈天说地，气氛很好，直到来到沙滩一群人去买泳衣。
　　男生简单，墨镜，沙滩裤。
　　女生们选择的种类就多了，各种性感漂亮的小裙子，一共六个女生，有两个选择了比基尼，三个选择了可爱的少女款。
　　西禾看上了一套鹅黄色的两件套，
　　其实包裹还挺严实的。但当她想要拿的时候被卫音一下子抢过去了。
　　“音音？”西禾看着空荡荡的手，满脸懵逼。
　　“咳咳咳，那个那个，心心你的泳衣我们已经准备好了。”李家一个脸圆圆的表姐红着脸，将一个袋子递给她。
　　里面赫然是那种包全身的老款泳衣，更过分的是还有一件外套。
　　热气上涌，少女的脸刷地就红了。
　　该死的卫岐！！
　　“心心，要不你就别下水了。”卫音真诚建议。
　　劈手拿过那套黄色套装，少女恼羞成怒：“我就喜欢这件。其他都不要！”
　　“可是……”卫音皱着细细的眉头。
　　西禾转身直接进了更衣室，没有可是，有个屁的可是。他卫岐和她什么关系？还想管到她身上，想得挺美。
　　此时下午三点钟左右，沙滩上开满了遮阳伞，大人小孩，在沙滩上玩耍嬉戏。
　　众人选了一个风景好的地方，躺在躺椅上，喝着果汁看海上的风景。
　　李家几位表哥坐不住，已经扑到了海里，在水中嬉戏。
　　“心心，来，给我抹油。”卫音趴在躺椅上。这会脑子里早就忘记了哥哥的那些话。
　　“嗯，好。”西禾拿过精油。
　　她身子纤细，初显少女婀娜，背薄薄的，不一会就摸完了。
　　海风吹拂，椰子树的叶子遮盖住太阳，李家几位表姐已经抱着游泳圈下去了。
　　卫音抹完给西禾也抹了一层，随后拉着西禾入了水。
　　海水清澈温暖，西禾会游泳就没有拿游泳圈，像一只漂亮的游鱼一样在卫音旁边翻滚，时不时深入水中再露出漂亮的头颅。
　　“哈哈哈，心心我也要，我也要。”卫音羡慕极了。
　　早知道她也学游泳了。
　　少女双手趴在卫音的游泳圈上，水珠顺着脸颊滴入水中，眉眼弯弯：“好呀。”
　　说着便要推着少女回岸边，哪知一扭头，西装革履的男人正黑着脸站在岸边，目光沉沉地盯着她。
　　顿时手一松，身子瞬间沉入水中。

保姆之女28
　　海水浮沉，西禾的身子逐渐下沉，喧嚣的热闹一下变得安静，她捂着怦怦乱跳的心脏只希望刚刚是自己看花眼了。
　　千万不要是卫岐那个神经病。
　　然鹅越不想什么越来什么，海水裂开，一道墨色的身影划拉着四肢直直向她游来。
　　！！！
　　西禾下意识转身就跑，只是水中阻力大，她刚游动两步细腰就被一只大掌握住了。
　　“咕噜噜‘放开我’！”
　　身子被人掌控，少女使劲拍打青年，努力挣扎，墨色长发如海藻在水中散开，宛如漂亮的海妖。
　　青年黑沉着一张脸，一言不发地带着她浮向水面。
　　“噗，咳咳咳，卫岐你混蛋，快放开我。”
　　哗啦啦，温暖的太阳照在头顶，突如其来的氧气，西禾一边骂着一边攀附在青年肩头大口喘气。
　　艹，憋死爹了。
　　少女细腻的肌肤在日光下发着光，眼角含泪，红唇色泽诱人。偏偏一张嘴不饶人，叭叭叭地骂着他：
　　“神经病，混蛋，快放开我，咳咳咳，我跟你没完。”
　　卫岐脸都黑了，尤其贴的近少女曲线玲珑上只挂了两块布……闭上眼，他就知道！
　　控制住火山一样即将喷发的怒火，青年绷着脸拖着少女向岸边。
　　现在他根本来不及想昨晚为什么要嘱咐她那些话，为什么被挂断之后那么生气，加班一晚上将工作忙完，觉都不睡就跑过来了。
　　令他受伤的是，见到他她那副见了鬼的样子。
　　“卫岐，卫岐！”西禾使劲扑腾。
　　她都要疯了，这神经病在干什么？
　　“你知不知道你自己在干什么？我的事情你凭什么管我，你有什么资格管我？放开！”
　　阳光，沙滩，遮阳伞，躺椅，蓝色的海水。
　　身材高大的青年头发湿漉漉，拖着使劲挣扎的少女走向岸边，这幅打情骂俏的样子。
　　李家兄妹一脸斯巴达。
　　啊这……
　　卫音更是瞪圆了桃花眼，这，她都没努力，心心就自己把哥哥搞定了？？
　　躺椅上，西禾裹着外套一脸生无可恋。
　　尤其她还没发火，旁边那位倒是绷着一张脸，身上散发着冷气，跟谁欠了他几百亿一样。
　　“喂。”少女白嫩的脚尖踹了踹他。
　　看着西装裤上的印子，卫岐不说话。
　　湿漉漉的白衬衫被她扯断了两颗扣子，露出性感的锁骨，裤子往下滴着水。
　　“说话？”西禾真是烦死了。
　　被他这一闹，她在卫家是彻底待不下去了。
　　她知道他可能对她产生了一点朦胧的感情，可是卫太太便是再大度，也不可能容忍自己的儿子跟一个保姆的女儿在一起。
　　何况她一直将原主当女儿看待。
　　这种做法无异于背叛。
　　“你昨天为什么挂断我电话？”
　　卫岐抬眸，眉心皱着，越说越顺畅：“我不是说了不许穿这种衣服，你不是答应过我以后不在别的男人面前……”
　　后面四个字在她渐渐嘲弄的目光中突然哑了声。
　　西禾勾唇，一瞬间波光潋滟：“还是那句话，你是我的谁?你有什么资格，什么立场管我？”

保姆之女29
　　“你抬眼看看，他们是怎么看我们的？”
　　指着水中时不时偷看这边的几个人，少女看着青年眼中布满了困惑：“卫岐，你是真的读书读傻了？还是装不懂？”
　　她倾身向前：“你做好负责的准备了么？”
　　远处走来一群笑笑闹闹的年轻男女，踩着松软的沙子从他们身边走过，海风带着咸味，西禾看着卫岐紧蹙的眉头，站直身子，笑着转身。
　　她背影坚定，前面是瑰丽的夕阳，身上还披着他的西装外套，长发在风中飞舞。
　　卫岐的心控制不住生出一阵恐慌，好像她这一走，就从此离开了他的生命。
　　“啊！”
　　一直盯着岸边情况的卫音突然惊呼一声。
　　只见她那如林中月，高山雪清冷无暇的哥哥，多次在心心面前失控之后，又又又一次大步走向心心，紧紧扣住了她的手腕，拉着她就走。
　　“音音，咱们……要追么？”李雯神色复杂。
　　想起她妈之前还想着让娘家侄女介绍给卫岐，她心里就忍不住泛堵，是她眼拙了，这何止是刮目相看，这简直是难以企及。尤其这勾引人的手段。
　　“不用。心心没事。”卫音无所谓摆手，她心里还开心呢，果然心心就是厉害。哈哈哈。
　　这边西禾使劲拧着手：“卫岐你发什么疯？放开，你弄疼我了。”
　　卫岐听闻，手松了松，却没放开，拉着少女的手到停车场，打开车门将人扔了进去。
　　“啊，你……”
　　他将人扣在怀里，捏住她的下巴，轻轻挑起她的脸，目光沉沉：“辛沁，你听着，这话我只说一遍。”
　　“虽然你不听话，不端庄，家世不如我，长得也不算多绝色。”
　　艹！这是什么鬼话？
　　西禾伸出手就想打人，被青年一把扣住了。
　　他的呼吸温热，落在她颈侧，伴随着低沉缠绵的嗓音：“但是我愿意容忍你。愿意等你。愿意一辈子守护你。”
　　他将那只细腻的手引到胸膛，耳朵泛着红：“从前我一直忙着学业，学习管理公司，从不知道儿女私情。直到遇到你，你让我知道了什么是心动。”
　　“我也曾怀疑，克制过，可是我没办法……”
　　当他带着满心怒火来到海边，亲眼见到她沉下海水的那一刻，来不及思考就跟着跳了下去。
　　他才不得不承认，他栽了。
　　“你。”
　　心里莫名的悸动，像是有一阵电流从心间趟过，流遍西禾四肢百骸。
　　少女微微偏头，咬着唇小声反驳：“你才二十三，以后会遇到很多女孩，我们不合适。何况，你想过卫阿姨的感受吗？”
　　“不会了，除了你我以后不会再对谁动心。我妈我会和她说好的。所以……”
　　青年掰正少女的脸，语气苦恼：“你以后能不能听话点？”视线稍稍向下，接着触电般移开。最好不要再穿这种衣服了。
　　西禾……
　　无言片刻，少女一巴掌拍到青年脑袋上，看着他发晕的眼，语气愤愤：“我就不！”
　　“凭什么你可以我不可以？有你这么霸道的么？”
　　这语气便是默认了二人的关系，青年清俊的脸上绽开笑容：“我从来不在外人面前袒胸露肉。”
　　西禾……那你好乖乖哦。

保姆之女30
　　经过刚才那么一折腾，西禾身上的外套已经掉了，光滑的肌肤只穿了泳衣，在昏暗的车内气氛越发显得暧昧。
　　“我，我去给你拿毛巾。”浑身燥热的青年急忙转身。
　　西禾好笑，环胸靠在靠背上看青年忙碌。
　　其实如果在她转身那一刻他没有追上来，她是真打算就这样了的。即便她确实对他有些心动。
　　好在，他来了。
　　“你，你围上，别感冒了。”青年将毛巾递给她，那抹白太刺目，以至于他不敢直视她。
　　“男朋友，你不打算帮忙么？”西禾伸开双手，眉眼满是戏谑。
　　卫岐……
　　喉咙上下滚动，终是闭着目，红着脸，上前将毛巾给女孩包裹好。
　　成功将新上任的男朋友逗弄到面红耳赤，眼看时间不早，二人才换好衣服回了沙滩。
　　卫音几人已经从水中出来了，正商量着要不要喊他们，便见二人手牵手，一脸清爽地回来了。
　　众人：……
　　所以这是官宣了么？
　　不过大家都没说什么，卫岐表情淡定地和几个表兄妹打招呼，一行人便离开沙滩去吃饭。
　　因为是陪玩，哄卫家大小姐开心，今晚是在外面吃饭。
　　富丽堂皇的酒店顶楼，一开始因为卫岐大家还有些拘谨，待发现这个声名在外的表哥谈笑风生，什么话都能接上之后，大家就彻底放松下来了。
　　不过众人见他贴心地给小女友剥虾，都不禁咂舌。
　　也许昨晚父母说‘只是一个玩意不用管’的话有点不准确。
　　这明摆着是对待正宫的架势啊。
　　西禾管不着那些，卫岐负责剥虾，她和卫音负责吃得津津有味。
　　吃过饭他们又去唱了歌，豪华包厢一时间鬼哭狼嚎，音乐震耳欲聋。
　　卫音嗓音甜美，唱到最后嗓子都哑了。
　　回去时天空下起了朦胧细雨，风有些大，待到家便成了瓢泼大雨。
　　卫岐记得西禾上次淋雨过敏的事，一下车就将人按在了怀中。
　　正从屋内出来的大舅妈眉毛不可见地皱了皱。
　　接着又抚平了。
　　笑眯眯上前招呼孩子进屋喝驱寒的姜汤。
　　让西禾无语的是，不知道是不是故意，卫岐的房间竟然安排在她隔壁……
　　“泡完澡就赶紧睡觉。”
　　青年说完，依旧踌躇着站在门口，一张脸红了又红。
　　西禾眨巴眨巴眼睛，试探道：“要不要进来坐坐？”
　　卫岐……他凶巴巴地瞪了少女一眼：“你怎么这么没有警惕心？怎么能随便让男生进你的房间？尤其还是这个点？不知道危险么？看来上次还是没有长记性。”
　　听他啰嗦一大堆的西禾恨不得捂耳朵：“好的，那晚安。”
　　砰，把门关上了。
　　差点撞到鼻子的卫岐……
　　第二天天空放晴，太阳从窗户洒到床上，西禾打了个哈气爬起来，踩着拖鞋去卫生间洗漱。
　　下楼的时候大家都起来了，李家四个舅舅正围着卫岐说话。
　　张张脸上带着笑意，看得出相谈甚欢。
　　她还看到了一个陌生姑娘，生的艳丽，举手投足活泼开朗，围在大舅妈身边，挽着她的胳膊好不亲热。
　　吃饭的时候那姑娘也坐在大舅妈身边，隔位就是卫岐，一口一个卫家表哥。
　　桌上全是她的妙语连珠。
　　这什么意思，西禾要再看不出来那就白活那么些年了，她似笑非笑地看着青年，直惹得他莫名其妙红了脸才罢休。

保姆之女31
　　卫岐压根没get到小女友眼神中的意思，心里又羞耻又激动，好不容易吃完饭就跑过来教训她：“以后在那么多人面前收敛点，不然大家要说你不端庄了。”
　　说完怕西禾生气，凑到她耳边小声道：“你要真想看，独处的时候你尽管看。”
　　西禾……
　　她好奇地打量那颗漂亮的脑袋，怀疑她决定是不是做早了？这该不会是个傻子吧？
　　小傻子卫岐羞红了脸支吾：“你，你觉得呢？”
　　纤纤玉手拧住青年腰间软肉，西禾笑嘻嘻：“我觉得不怎么样。”想得到挺美。
　　青年嘶了一声，僵笑：“那随你，随你。”
　　西禾这才哼着放开了手。
　　天上的太阳很大，因为要去爬山，众人都穿了便于行动的衣服，出门右拐，沿着山路向上，
　　半个小时后，终于到了一处开满鲜花的山谷。
　　因为之前一直有做运动，西禾的体力还算不错，卫音就不行了，刚到山顶就不要形象地瘫到了地上。
　　那位叫妍妍的十八岁女孩也累得瘫在地上，不过人家可美多了，浑身香汗淋漓，娇滴滴地问卫岐要水喝。
　　谈吐得体的卫岐先生笑着递给她一瓶矿泉水，转身就去投喂女友和妹妹了。
　　妍妍小姐不甘心，再次启程的时候故意走在西禾他们身边，
　　然后一个不小心崴到了脚，顺势就想要歪到卫岐怀中，被青年一把拎住了衣服。
　　漂亮的裙子将人吊着，瞬间美感全无。
　　“卫家哥哥，我脚疼~”妍妍小姐忍住想要骂人的冲动，努力睁大眼睛可怜巴巴，泪眼汪汪地看着卫岐。
　　卫岐皱紧了眉头，在西禾忍俊不禁的目光中，冲前头蹦蹦跳跳开心得一批的李明兴大喊：“明兴，你表妹崴到脚了。”
　　等人跑过来，撒开手，后退两步：“男女授受不亲，你们是表亲，你背着她下山吧。”
　　兴冲冲跑过来的李明兴：……很想掉头就走。
　　于是一行人原路返回。
　　再次经过那片开满山花的山坡，清俊雅正的青年钻入花丛中，摘了一捧烂漫的山花递到女孩面前。
　　满面红晕：“这花挺好看的，拿回去插入瓶中正好。”
　　“哇，没想到我哥竟然这么浪漫哎。”卫音激动。
　　西禾看了她一眼，莫名脸红：“嗯，好。”
　　于是便抱着那么一捧山花回去了。
　　因为还有工作要忙卫岐第二天就走了，临走前他紧紧扣着少女的腰肢，声音不舍：“早点回来。”
　　西禾嗅了嗅青年身上的男士香水，点头：“好。”
　　车子离去。
　　接下来西禾又和卫音在李家玩了将近十天，二人才启程回去。
　　只是刚回到卫家西禾就敏感地发现卫太太看她的眼神不对，痛惜中带着厌恶，只在客厅坐一会便以不舒服为借口离开了。
　　西禾自然知道这是为什么。
　　她看向卫父，儒雅的中年人还是那副温暖和煦的模样，她心中微暖，回了房间。
　　还有几天她就要去参加竞赛了。
　　卫岐的工作很忙，现在已经搬到了医院那边住，但是自她回来后，他又搬回来了。
　　二人只要在一个场合氛围就与他人不同。
　　便是神经大条的辛妈妈都察觉到不对劲了。
　　只是女儿的事向来是太太在管，她这个妈妈了解的不多，所以就算察觉到了也迷迷糊糊，不知道怎么回事。
　　直到某天傍晚，她出门替太太采摘蔷薇，惊恐地看到她女儿竟然和大公子靠那么近！
　　美丽的少女光着脚靠着秋千，青年坐在她脚边的凳子上，伸出一只手帮她轻轻摇晃秋千，另一只手自然地翻开书页。
　　美丽的蔷薇花瓣纷纷落落，落在他们身上。

保姆之女32
　　辛妈妈捂着发晕的脑袋，觉得自己得了癔症，不然怎么会看到这么荒唐的景象？
　　她深吸一口气，让自己放松，辛妈妈再次探头。
　　花园中青年仰着头闭目，少女俯身轻吻，腰身弯成美妙的弧度，一阵风吹来，青年迅速抬手将要掀起的裙摆压下，手扣在少女细腰上，逐渐反客为主。
　　看着吻得难分难舍的二人，辛妈妈狠狠倒抽一口冷气，身体开始止不住颤抖。
　　怎么办？怎么办？
　　她慌乱地想要想出一个办法，可是脑袋里一片浆糊，只会嗡嗡嗡地叫喧着。
　　对对对，她必须制止这件事！
　　可她再看过去，花园里空荡荡一片，只有风和鲜花绿叶在随风摇曳，俩人已经不知道去了哪儿。
　　不敢大张旗鼓找人，辛妈妈只能失魂落魄地回屋。
　　插花的时候频频走神，卫太太要玫瑰，结果递了一支康乃馨，让剪枝叶咔嚓把花剪了。
　　卫太太看得憋气，直接让人走了。
　　辛妈妈脑袋里正乱哄哄呢，根本不知道如何面对卫太太，心里又愧疚又心虚。被太太一说，就赶紧红着脸尴尬离开了。
　　左等右等，总算在吃饭的时候见到了女儿。
　　可惜是在饭桌上，不能开口，她只好小心翼翼观察女儿和大少爷，果然看出了不同。
　　方桌上坐着五个人，
　　女儿坐在大小姐旁边，另一边空了个位置，隔壁就是大少爷。
　　每次她女儿想要喝点水，拿纸巾，大少爷就会极其自然地将东西放到她面前，脸上带着一贯的清冷。
　　辛妈妈忍不住捂住胸口，乖女哟，你没看到卫太太的脸已经黑的不能看了么？
　　战战兢兢等女儿吃完饭，辛妈妈立即拉着女儿回房间。
　　关上门，劈头盖脸就是一顿教育，说到最后脸上的泪止都止不住。
　　偏偏她还不敢闹大声，不敢让辛爸爸和卫家人发现，只能呜咽着劝告女儿离大少爷远点，你们是不可能在一起的，不要做傻事。
　　西禾抽出一张纸巾递给她：“妈，擦擦吧，你看眼睛都红了。”
　　辛妈妈……看着一脸淡定的女儿，她满脸崩溃：“心心，听妈妈的话，不要做傻事，你们是不可能在一起的。”
　　这样下去，卫家迟早厌了他们。
　　辛妈妈想得清楚，他们就是普通的老百姓，虽然靠着卫家日子过得挺好，但是人和人是不一样的啊。
　　不是她看轻自己的女儿，但是，她们是什么人家？卫家又是什么人家？怎么可能在一起嘛。闹到最后吃亏的只能是她的女儿。
　　“你不是要考试了么？走，明天咱们就搬出去。”辛妈妈是一天也不敢让女儿在这待下去了。
　　没想到西禾答应的很快：“好啊。”
　　嘎？？？
　　还想着女儿要是不同意，她就手段强硬一点，拖也要将女儿拖走的辛妈妈傻眼了。
　　她仔细看着女儿，目光探究：“心心，你，同意？”
　　“嗯。”
　　西禾点头：“同意啊。”正好她有好多事情要做，住在这儿也不方便。
　　“哎好好好，那咱们现在就去收拾东西。”辛妈妈那颗高高悬起的心立马落了一半。但是不隔开二人她总不放心。
　　西禾没意见。

保姆之女33
　　第二天卫太太起来发现家里安安静静的，丈夫儿子去上班她知道，那女儿和……心心呢？
　　真丝睡衣露出纤细的小腿，卫太太下楼发现辛妈妈竟然也不在。
　　“这人都去哪儿了？”卫太太奇了，又有点不渝，
　　到底发生了什么事竟然都没人告诉她。
　　“音音呢？”她随手拉住厨房一个佣人。
　　佣人将准备好的早餐端出来，恭敬道：“回太太，心心今天搬家，卫音小姐跟着去了。”
　　卫太太愣住了：“搬家？”
　　佣人点头：“是的。一大早就开始搬了。”
　　还没有想好要不要做个恶人，棒打鸳鸯，让小丫头知道一下什么是天高地厚的卫太太着实懵了。
　　她下意识转身，蹬蹬蹬爬到二楼，打开辛沁的房间。
　　日系风格的房间一尘不染，床上没了被子，柜子也空了一半，白色的纱帘在温暖的光线下飞舞飘动，属于主人的东西都不在了。
　　卫太太踩着地板走到梳妆台前，
　　首饰盒子开着，里面的玉镯项链，价格不菲的手链耳饰，都整整齐齐放着。
　　“这是和我生分了啊。”
　　她跌坐在椅子上，一颗心陡然变得冰冷空荡。
　　这边西禾卫音辛妈妈三人已经将西禾的新住所收拾得差不多了，这套房子是一个小三房，周围设施不错，离地铁也近，是辛爸爸攒了好多年钱买的。
　　也算是在这座城市有了一个属于自己的住所。
　　不过装修好之后一直没来住，现在西禾搬进来，每天去学校也方便。
　　“心心，你一个人能行吗？要不要妈妈过来陪你？”
　　昨晚一激动逼着女儿搬家，现在看到屋子空荡荡，只有女儿一个人住，辛妈妈立马又后悔了。
　　女儿从小厨房都没进过，十指不沾阳春水，现在让她一个人住能行么？
　　“没事的妈，我自己可以。不用担心。”西禾倒是挺满意的。
　　卫音纯粹就是不舍得小伙伴了，长这么大，除了每年去外婆家，她还没和心心分开过呢。
　　“心心，你为什么一定要搬家呀?家里不好么？”小姑娘眼里含着泪。
　　以后她都不能和小伙伴一起上下学，一起偷偷躲被窝里聊天了。
　　“一个人自由啊。”西禾就笑。
　　晚饭西禾是回卫家吃的，毕竟她离开只是为了更好的回来，而不是和他们彻底生分。
　　只是让西禾没想到的是，卫太太的反应那么大，
　　刚吃完饭，向来温柔和气的卫太太突然就爆发了，玻璃杯子猛然砸在地上，花茶撒了一地，杯子四分五裂。
　　“你们都逼我是不是？”
　　她胸脯上下起伏，气红了眼：“辛沁你说我自小对你怎么样？只要音音有的我都给你，就怕你多想。我宠着你，护着你，结果呢。”
　　“阿馨……”卫父去拉，被她一手甩开。
　　她站起来，指着西禾，泪眼朦胧：“十几年啊，你就是这么报答我的？”
　　“你不声不吭和卫岐在一起，我即便心不顺，也没说什么吧？结果你倒好，直接就搬了出去，合着是我冷着脸，做了坏人，把你逼走是不是？”
　　最让她伤心的是，辛沁竟然就这么一走了之，甚至没有告诉她。
　　就好像她这些年做的一切，全部是自我感动，自取其辱，人家根本不在乎。

保姆之女34
　　西禾下意识看向卫岐：你没有告诉卫阿姨？
　　青年一脸心虚，昨晚他偷偷摸摸溜到小女友房间温存了一阵，回去时满脑子都是女友，哪里还记得这事？
　　“妈，对不起，这件事是我好不好。本来心心让我和您说的，是我忘记了。”
　　卫岐赶紧承认错误。
　　“忘记了？呵呵。”
　　卫太太扯了扯嘴角，手指捏得嘎嘣作响。
　　卫父一看情况不妙，赶紧半哄半抱地把人拉走了，只说等卫太太情绪稳定再谈。
　　而旁观了半天，大气不敢出的辛妈妈也被自家老公那张黑脸吓到了。
　　这……她苦着脸，欲哭无泪，
　　这件事从发现到搬家，她一个字都没有跟辛爸提，就怕他生女儿的气，结果……这可咋整？
　　卫岐也满脸无奈，待西禾离开急忙亦步亦躇跟在了后面。
　　“心心，对不起。”
　　让司机下去，自己坐在驾驶位置，卫岐一边启动车子一边小心翼翼看女友的脸色。
　　“不关你的事，这件事本来就该我去说的。”
　　主要那几天她看卫太太脸色不好，怕她见了自己生气，所以就没去。哪想到卫太太是这样一个，柔软又善良的人呢。
　　是她小人之心度君子之腹了。
　　“我明天再来和阿姨道歉。”她转头微笑。
　　卫岐愣了下，也笑了，点头：“我们一起。”
　　车子在小区楼下停靠，西禾下来，和卫岐一起走进了楼里。这家伙鸡贼，知道她要搬到这，立马也在这栋楼里买了一套房子，两家离得还挺近。
　　美名其曰保护女友。
　　“早点休息，有什么事情给我打电话。”青年没进去。
　　西禾点头，站在门内双目盈盈地看着他，卫岐忍了下没忍住，俯身紧紧将她搂在怀中。
　　深吸一口属于她身上的味道，才红着脸起身：“晚安。”
　　离开的背影略带仓促，他怕自己再不走，就不舍得离开了。
　　第二天西禾回了卫家，
　　卫音很高兴，叽叽喳喳地拉着她说话，卫太太下楼见到她，脚步顿了顿，接着好像没看见一样去了花园。
　　西禾见状，也跟在后面。
　　见她一路跟着自己，卫太太本来想装作看不见，但还是没忍住刻薄道：“卫家庙小，容不下你这尊大佛。你还是该去哪去哪吧。”
　　西禾没吭声，直接上前从身后轻轻拥住了她。
　　“你干什么？又想耍什么花招？我跟你说，我不会……”一滴温热的泪珠落在颈上，卫太太的声音嘎然而止。
　　“卫妈妈，对不起。”少女清甜的嗓音微颤，一个劲地说着对不起。
　　卫太太一下子就想到了许多年前，那时候的小女孩总爱做噩梦，每次都吓得睡不着，偏还不敢大声哭，只能躲在被子里抽抽噎噎自个委屈。
　　她某次起夜去给女儿盖被子，顺道也去看她，这才发现小姑娘哭成了小花猫。
　　小姑娘见了她小心翼翼地问：“你能陪陪我吗？我害怕。”
　　那乖巧的模样，她瞬间就心软了。抱着小孩回房间睡了一觉。
　　也就是从那时起，本来有点害怕畏缩的小姑娘，在家里一下子就活泼了起来，亲密地叫她‘卫妈妈’，向她撒娇卖萌打滚，和音音亲如姐妹。
　　只是这三个字，也不知道从什么时候起，她就再也没听到了。
　　卫太太愣愣的，忘了挣扎。

保姆之女35
　　“回去吧。”她终是道。
　　到底是一手养大的孩子，卫太太发现，她还是心软了。
　　其实她也明白，到了卫家这个地步娶个什么样的儿媳，对他们来说都没那么重要了，家世再好也不过是锦上添花。
　　她只是一时间有点接受不了……
　　接下来卫太太就好像突然想通了一样，平日只喜欢莳花弄草的人开始热衷于参加各种聚会。
　　宴会上遇到那种拐弯抹角打听儿子和西禾的事的人，她就笑眯眯地怼回去。
　　话里话外，儿孙自有儿孙福，他们做大人的不管。
　　一时间那些等着看好戏，想要嘲笑的人都懵了，感觉自己使了十二分力气打在了一团棉花上，憋屈不已。
　　此事，顾大公子也知道了。
　　放假这段时间他都玩疯了，天天和一堆富家子弟出入各种娱乐场所，身边的女人换了一茬又一茬，若不是小弟开玩笑提起，他都要忘了西禾这么一号人了。
　　这会一想起来，他推开贴上来的女人，朝小弟勾了勾手指：“去，找个理由喊辛沁出来。”
　　既然惹了他，过得那么潇洒怎么行。
　　小弟立马点头如捣蒜，觉得这事一点也不难，结果一番操作下来，才欲哭无泪地发现，这女人根本约不出来啊。
　　“蠢货，她不是住在外面么？直接去喊。”顾鸿给了他一脚。
　　“哎哎哎，这就去。”小弟招呼几个人，屁滚尿流地走了。
　　他们根据地址找到了西禾家，一个人望风，四个人堵在门口，准备等着门一开捉了人就走。
　　叮咚，叮咚
　　几分钟后，有脚步声过来，几个小弟连忙做好准备。
　　咔嚓，
　　“上！”
　　几个人看都不看就一窝蜂冲了上去，结果迎面就是重重一脚，被踢的人‘啊’一声坐地上，随后一个屁股做他脸上，一片混乱中，胳膊腿也不知道谁踩了一脚。
　　“谁让你们来的？”
　　卫岐慢条斯理放下袖子，声音淡淡。若不是亲眼看到就是这个人把他们打得毫无还手之力，几个小弟都被他此刻的假象给骗了。
　　“我，我们只是来找辛沁同学玩的。”黄毛小弟佯装镇定。
　　“玩？”
　　青年轻笑一声，脚毫不留情地踩在他的手上，用力向下碾：“那咱们也来玩玩。”
　　黄毛一声惨叫，使劲扒拉那只手，白眼上翻，身子抖成了筛子。
　　只是这人他们惹不起，顾鸿他们更惹不起啊。
　　“是顾鸿吧？”看了半天的西禾走过来。
　　卫岐目中惊讶之色一闪而过，想说怎么会？结果就看到了黄毛几人瞪大眼珠子，一副你咋知道老子没说的模样。
　　脸瞬间沉了下来：“顾鸿？他在哪？我去看看。”
　　几个小弟哆哆嗦嗦不敢开口，卫岐见状也不问了，直接打开手机给顾鸿打了电话过去：“在哪？”
　　顾鸿不明所以，笑呵呵地说了地址，邀请他去玩。
　　“好，马上到。”
　　挂上电话，青年过来亲亲西禾的嘴角：“我马上回来。”换上衣服拎着黄毛几个关上门走了。
　　西禾不知道事情怎么解决的，不过等卫岐回来之后她不动声色地给顾鸿上了不少眼药，总之就一句话：“音音那么单纯，和他在一起不合适。”
　　“怎么没两句就是音音？”青年有点吃味。
　　他洗了头发，刘海向后梳起，有了成熟男人的气质。西禾趴在他胸口，忍不住笑：“怎么音音的醋你也吃？”

保姆之女36
　　数学竞赛为期两天，并不在本市，一大早西禾就在卫岐的护送下到了车站。
　　路上青年表现得很淡定，只叮嘱她注意安全，有事给他打电话。
　　西禾莫名欣慰，毕竟在一起之后卫岐有多黏人她是非常清楚的。
　　只是当晚上酒店门铃响起，身材高大的青年风尘仆仆站在门外，西禾就有点傻眼了。
　　“卫岐？你，你怎么在这？”她磕磕巴巴，瞪圆了眼睛。
　　青年目光紧盯着她，在隔壁老师开门前，速度极快地闪身进了屋，将少女小小的身子扣在怀里。
　　“让我抱抱。”
　　西禾眨了眨眼睛，伸手回抱。
　　短暂相拥一会，卫岐不好意思地松开：“是不是打扰到你了？我这就回去。”
　　说着便要转身，动作却极为缓慢，一只手还掐着她的腰不舍得松开，眼睛觑着她面上的表情。
　　脸上写满了我还不想走，你要不要挽留我一会。
　　西禾……
　　憋住笑意，西禾握住了青年的手，水润的眸子不舍地望着他：“我想你了，可不可以……”
　　“好。”
　　青年答得极快。说完俊脸通红。
　　西禾便让他换下衣服去卫生间洗漱，这才发现他连换洗衣物都带了，压根就没打算回去。
　　“啧啧啧，这就是男人啊。”狗子啧啧感叹。
　　西禾没理它，坐回桌前继续做卷子。
　　卫岐擦拭着头发从卫生间出来，见她在忙没敢打扰。
　　他拿出电脑，坐在床上看文件，一时间本该情侣相会浓情蜜意的氛围里，只有笔尖滑动的沙沙声。
　　西禾做卷子速度极快，没多久将将老师布置的内容做完了。
　　她伸了个懒腰，将桌上的东西收拾好，倒了杯水走到青年面前。
　　在她停下的时候，卫岐就已经把电脑关上了，他接过杯子喝了一口放在桌上朝西禾张开手。
　　下一秒少女柔软的身子便倒在了他怀中。
　　细细密密的吻落在脸上，西禾揪着他耳朵，隐带笑意：“就这么想我啊。”
　　青年一怔，点头：“嗯。”
　　他本来没打算来的，可是工作时脑子里心里全是她，想到晚上也见不到她便忍不住收拾东西过来了。
　　“我也想你。”少女清甜的嗓音落在他耳侧，香肩半漏。
　　卫岐点点头，将她搂得更紧，半响安抚她：“睡吧。”
　　这一晚多了个人形抱枕西禾依旧睡得香甜，不过对抱枕本人来说就十分难熬了。
　　少女头发柔顺，身子小小的，白嫩的小脸靠在他胸前。
　　卫岐几乎一夜没睡，一边庆幸西禾没发现他的窘态，一边柔情地看着少女美丽的睡眼。
　　怎么这么可爱呢。
　　清晨，趁老师们醒前，卫岐依依不舍地回了公司。
　　当天晚上再一次看到人的西禾……算了，随他去吧。
　　考完试回到家，一直担心女儿的辛妈妈过来了，带了许多东西，还专门给女儿做了一顿色香味俱全的家常菜。
　　她兴致勃勃地问女儿住的习惯么，竞赛考试难度大不大，一脸开心。
　　直到敲门声响起，女儿去开门，一道高大挺拔的身影将她扣住。
　　这！！
　　“心心？”
　　辛妈妈抖着唇瓣，一脸崩溃。
　　卫大少爷倒是一脸淡定，牵着女友的手，脸上的笑温暖和煦：“辛阿姨。”

保姆之女37
　　迫于卫大少爷身上的威势，辛妈妈有话不能说，离开时一脸哭相，心里茫茫然心虚又恐慌，不知道该怎么办。
　　有种搬起石头砸自己的脚的无措感。
　　“你故意的？”西禾无语，他以前可不这样。
　　“嗯。”
　　青年并不反驳，他将小女友抱在怀里，目中一片暗沉，
　　他没说的是，辛妈妈软弱好拿捏就算不乐意也不会怎样，但是辛爸爸可是直接打算在老家给女儿相亲呢。
　　他本就不打算徐徐图之，现在得了这消息，更是恨不得昭告天下他们的关系。让那些想要破坏的人，直接断了念头。
　　“你怎么还不快点长大？”他叹气。这样他们就可以结婚了。
　　这是她能控制的吗？
　　西禾好笑。
　　她抬起头亲亲青年带着青涩胡渣的下巴，哄他：“快了快了。”
　　暑假的时间很快过去，同学们又回到了学校。
　　第一堂课是数学，同学们忐忑地等待老秃进班，没错就算升了高三，严厉的老秃依旧是他们的班主任。
　　顾鸿依旧带着黎落几人踩点进班。
　　他目光沉沉，死死的瞪着西禾。
　　上学期的期末成绩已经出来了，他知道她几乎是全科满分的成绩考了年级第一，但这些对他来说都不重要。
　　毕竟成绩再好又怎么样？只要他乐意，她就永远出不了头。
　　可问题是，他现在竟然动不了她了。
　　不过一个小保姆，竟引得卫家天骄专门来砸他场子，害得他被他爸狗血淋头骂了一顿不说，现在零用钱都被扣了。
　　“顾鸿，怎么了？”走在后面的千和推了推顾鸿。
　　“没什么。”
　　顾鸿走向自己的位置，他还要想个办法和卫音重新搞好关系。
　　这是他爸给他下的命令。
　　顾鸿烦躁地一脚踢在桌子上，桌子随着惯性撞到前面人身上。
　　那是个瘦巴巴的男生，家世不好，只能敢怒不敢言地趴在位置上。
　　顾鸿嗤笑一声，又去瞪卫音。
　　自从被他爸臭骂一顿后他就试着去联络卫音，结果这女人总是借口拒绝他，后面他烦不胜烦打电话过去，还直接被拉黑了。
　　他吐血之余，心里的怒火更是止也止不住。
　　想他堂堂顾家下一任继承人，什么时候吃过这个憋？而且还一连两个。
　　哼，这个耻辱他早晚讨回来。
　　西禾不清楚这些，她的成绩突然如此耀眼，惹得众人都怀疑她以前是不是藏拙了，或者偷题。
　　整个班里嗡嗡嗡，直到老秃进来了才戛然而止。
　　老秃最近春风得意，头上仅剩的几根发丝随风摇摆，格外耀武扬威。他进班二话不说：“来吧，测试。”
　　众人顿时哀嚎。
　　顾鸿无所谓，考完试回到家，他躺在床上，黑色天花板突然闪烁出一张羞怯可爱的脸，画面一转，那张脸变得冷淡漠然。
　　似讽非讽地看着他。
　　……辛沁。
　　顾鸿嘴角冷笑，直接打电话给他爸的秘书：“生日宴在西山举办。”
　　挂断电话，
　　顾鸿手指滑动屏幕，停在一个软糯的女孩头像：
　　“过来。”
　　把手机丢在床上，顾鸿赤脚去卫生间洗漱，十分钟后门铃响动，进来一个白白净净面带羞涩的女生。
　　“阿鸿……啊！”
　　一脚踢上门，他粗暴地撕开女生的衣服，将人丢到床上。
　　惨白的灯光下，他捏着那张脸，目光猩红：“辛沁！”

保姆之女38
　　事毕，顾鸿大咧咧地躺在床上，叼着烟一派吞云吐雾。
　　旁边女生抖着身子，哭得抽抽噎噎，他烦躁踢开：“滚出去！”
　　女孩身子一僵，抬起头不可置信地看着他，发现他目中全是无所谓，立即涨红了脸：“顾鸿你不是人！”
　　抱着衣服跌跌撞撞离开。
　　顾鸿看都没看一眼。
　　他爸外面养了不少女人，他记得一开始他妈哭哭啼啼，抱着他哭，骂他爸是个没良心的，哭完又咬牙切齿地去街上买买买。
　　买完回到家见他爸不回来，又开始抱着他哭。
　　每次他都面无表情地做自己的事情，任由她哭得声嘶力竭。
　　后来不知道哪一天，两人大吵一架后她突然就释怀了，也开始学他爸玩了起来，甚至比他爸还疯。
　　那会他常常能看见爸搂着某个小明星进进出出，
　　也常常看到他妈红着脸依偎在其他男人怀中。
　　他没觉得有什么不对的，周围大部分人不都是这样么？
　　和卫音联姻，他的设想其实也差不多，娶这个家世好的女人放家里，他之后想怎么玩就怎么玩。
　　反正卫音在他看来，也不过是个精美一点的花瓶。
　　若是她也想玩，他无所谓，大家以后各玩各的互不打扰就行。所以辛沁来他面前搔首弄姿，他懂。
　　但他不急，他就想看看她会怎么样做。
　　结果意外来得那么突然，死丫头情书竟然不是给他！而是卫岐！那个人人艳羡的天之骄子。他大舅子。
　　他心里突然就憋了一口气，蠢货，真以为换棵树你就能爬上枝头了？
　　他故意留下那句话，
　　结果事情又一次出乎意料，卫家竟然什么都没说，甚至连他以为的反对可能性最大的卫太太都没吭声。
　　他烦躁之余又觉得荒唐，这卫家是疯了么？
　　后来证明，没错，是疯了。
　　不就是约那丫头出来么？结果卫岐那厮踢开包厢，直直冲进来照着他脸就是一拳头。
　　他懵了一瞬，接着就怒了，他扑上去，两个人撕打在一起。
　　奈何那厮不是人，最后只青了嘴角。
　　而他不仅鼻子出血，身上更是青一块紫一块，他愤愤地跑回家想让他爸出气，谁知道老头子不知道发什么疯，拿起棍子就揍他，完了还让他去给卫音道歉。
　　道歉？哄人？
　　他宁死不屈，可是随着一张张他和各种女人在一起的，不堪入目的照片纷纷扬扬洒下来，他萎了。
　　卫家为了个小保姆都敢这样对他，要是发现他私生活那么混乱，
　　这婚事肯定吹。
　　可是因为一个女人被父亲严厉教导，他对卫音的那点好感瞬间消磨殆尽。不过一个和他妈一样没用的女人，哄个屁！
　　他嘴角咧开一个笑容：不是要哄吗？好呀，他会让她成功离不开他的。
　　生日宴很快来临。
　　本来西禾是想让卫音拒绝的，可是现在卫家和顾家还是联姻关系，卫音作为未婚妻不去实在说不过去。
　　穿好礼服，戴上卫岐准备的首饰，西禾决定陪卫音过去。
　　宴会在西山一座别墅内举行，除了圈子里的那些公子小姐，顾鸿还邀请了班级的学生。
　　车子沿着山道蜿蜒，天穹幕下，星辰点点。

保姆之女39
　　“心心，你在这呀。快随我来。”
　　作为卫家小姐，卫音一进入别墅顾鸿就收到了消息。
　　他今天很帅，一身得体的休闲西装，身姿挺拔，手里拿着一杯香槟，脸上带着优雅的笑容，向卫音伸出手。
　　卫音为难地看了西禾一眼，不情不愿地搭上手，她代表的是卫家颜面，不能不懂事。
　　“小何，帮我招待这位辛小姐。”顾鸿朝身边的侍者道。
　　说着姿态从容地向西禾笑笑，带着卫音走向草坪中央，那里站着穿着华贵礼服的少年少女，都是家世不错的小姐公子。
　　而显然，西禾一个保姆之女是没资格过去的。
　　“他这是在给你难堪呢。”
　　狗子蠢蠢欲动：“你就不想干点什么？”
　　“不想。”
　　在侍者的带领下来到气氛沉闷的小桌旁，西禾满脸不在意，她拿起长桌上的酒杯往杯子里倒了一杯。
　　“切，怂。”狗子无趣道。
　　西禾……她目光扫向宴会。
　　整个生日宴场地被人布置得灯火璀璨，华丽非常，长桌上布满了来自世界大师们做的美食。
　　鲜花，喷泉，欢声笑语一片。
　　不过笑声都是顾鸿他们的，她坐的这边气氛就就很沉闷。
　　估计是第一次来这种地方，虽然捡了最好的衣服穿，但仍显寒酸，一时间这些家境不怎么好的学生都有些畏畏缩缩，放不开。
　　西禾还看到了何温，少年白衬衫，牛仔裤，一张妖孽般的俊脸略带阴沉。
　　嗯？
　　顺着他的目光看过去，人群中少女挽着俊朗青年的手臂，呃……所以这是嫉妒么？
　　她这么想，也这么问了。
　　怔然只是一瞬间，少年姿态散漫：“没有的事，随便看看而已。”
　　“是吗？”西禾不置可否，她有一下没一下地吃着点心目光在少年身上巡视。
　　她发现这么多人中，只有他态度最自然，不见窘态。
　　她能够看得出来，那自然不是装的，而是真正的内心强大不在意，果然不愧是未来不逊于卫岐的大佬么？西禾有点意动了。
　　也许撮合他和卫音是个不错的选择？
　　只是西禾没想到这个机会来的那么快。
　　她来这的目的就是卫音，谁知道就分蛋糕那一晃眼的功夫，小丫头就不见了。
　　“卫音不见了！”
　　她砰地放下蛋糕站起来，目光四下巡视，并没有看到卫音，顿时脸就沉了下来。
　　“我们一起去找。”何温站起来。
　　西禾点头：“我去二楼，你去一楼。”
　　二人兵分两路，西禾穿过人群直奔二楼，在楼梯下她被几个女生拦住了去路，一脸趾高气昂：“这不是卫家的小保姆么？这里可不是你能随意撒野的地方，胡乱走什么？”
　　“让开。”
　　西禾没有耐心跟她们废话，推开当道女生直接上楼。
　　“她，她！”
　　女生一个踉跄，看着西禾的背影不敢置信，漂亮的圆脸气的通红：“真以为自己爬上枝头变凤凰了？走。”
　　哗啦啦，带着一伙人踩着高跟鞋也上去了。
　　西禾心里着急，每走过一间卧室就推开看看，后面跟着的几个女生咋咋呼呼：“辛沁，你有没有一点做客人的自觉，竟然随便推门。”
　　突然西禾停了下来，几个女生骂骂咧咧走过来要打西禾，被她一把躲开，女生气急：“你还想躲。”突然——
　　“别，阿鸿，轻点……”
　　一阵娇、喘让几个女生满脸懵逼，随即比西禾更手快地打开了门，刺目的光线中两具白花花的身体彼此纠缠。
　　“啊！”
　　“滚出去！”

保姆之女40
　　高分贝的尖叫声很快引来众人注意，咚咚咚，楼下的吃瓜群众迅速跑上二楼。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“发生什么事情了？”
　　……
　　脑袋东张西望，带着浓浓看热闹的激动心情。
　　‘这可真是……得来全不费功夫啊。’西禾嘴角带着笑意，让出最佳观戏位置，退到人群后。
　　身高长腿，宽肩窄腰，还有那张俊脸……认出慌乱穿衣服的男人是今晚的主人公，
　　观众眼睛一凸，卧槽，瞬间激动了。
　　你推我，我推你，恨不得拿手机把现场录下来。个个伸长了脖子想要看清楚蜷缩在沙发一角的女人是谁。
　　他们都是富家子弟，个个贼精，知道法不责众的道理。
　　顾鸿……艹！
　　他迅速捡起地上的衣服披在身上，额角的青筋暴跳，面色铁青，手指哆嗦几次才提上裤子。
　　心里只有一个念头，他完了！
　　眼角扫到一旁瑟瑟发抖的女生，顿时面色扭曲，一脚踢了过去：“都是你这个贱货！”
　　砰，
　　女生捂着肚子倒在地上，小脸瞬间苍白。
　　门砰一声关上，冰凉的地板接触身体，女生趴在地上细白的手指紧紧攥成拳头，柔情目中第一次闪过恨意。
　　这边西禾懒得再看顾鸿的丑态，直接来到一楼。
　　刚走到最后的房间，便察觉里面气息不对，她打开门，卫音浑身狼狈躲在何温身后，她头发凌乱，高跟鞋掉了一只，与对面三个鼻青脸肿的富家子弟形成对峙。
　　西禾大惊：“音音！”
　　听到声音卫音身子一颤，探出一张惊惧煞白的小脸，眼睛通红，仿佛受了惊的小鹿。
　　“别哭别哭，没事了啊。”西禾顿时心一揪。
　　“辛沁？快快快，你快跟这位同学解释，老子对卫大小姐可没恶意。”鼻青脸肿三人组看到西禾急忙开口。
　　说着还不忘捂着脸哎呦哎呦喊痛。
　　西禾眉头一蹙，这才发现这三人有点眼熟，不由看向何温。
　　“我进来的时候看到音，卫音，状态不对，然后他们三个人就进来了。所以……”少年抿着唇。
　　当时卫音面色酡红正撕扯自己衣服，他正不知所措，这三人就进来了。
　　“冤枉。”
　　被打得最狠的男生满脸冤枉：“我们根本不知道卫小姐在这，我们就是过来打个牌。”说着扫了眼地上撒了一地的纸牌。
　　结果这家伙上来就打人，根本不听他们解释，那拳头哐哐哐就砸了下来，可把他疼死了。
　　幽怨地瞅一眼何温，三人急忙对西禾道：“辛沁，你是知道我家的，护着卫小姐还来不及，怎么可能伤害她。”
　　西禾点头，这三人家里都唯卫家马首是瞻，按理来说确实不敢做什么。
　　但是……“你们怎么会那么巧来这？”
　　这未免也太巧了。
　　她直接拿出手机：“你到了么？音音出了点事，嗯，一楼最里面的屋子。”
　　“我们也不知道啊。我们真是无辜的。”三个男生脸瞬间就垮了。我们都说了，你怎么还不相信，竟然还给卫岐打电话。
　　没一会门打开，青年满脸冷峻地走了进来。
　　他一眼看到西禾，见她没事松了口气，又看向卫音，见她瑟瑟躲在一个男生身后，顿时皱眉，冲西禾道：“你先带音音回去。”
　　卫音扯着何温的衣角，目光黏腻在少年脸上，面上满是不安。
　　“乖，回去好好休息。”何温拍了拍她脑袋。

保姆之女41
　　卫音受惊在卫家掀起轩然大波，卫太太直接晕了过去，整个卫家乱成一团。
　　顶级的医生，心理医生，全部被喊了过来。
　　好在卫音只是吓到了，没有多大事，第三天就不顾卫太太的劝阻直接去了学校，小脸红扑扑的，一副坠入爱河的样子。
　　卫太太满脸懵，立即喊来西禾问这怎么回事？
　　想到何温，西禾没有隐瞒，直接把二人之间的事说了出来，着重讲了宴会当晚何温找到卫音让她免受伤害的事。
　　没想到还是英雄救美的戏码，卫太太皱紧了眉头：“得让你卫叔叔去查一下这个人。”
　　万一是自导自演怎么办。
　　她女儿千娇万宠，可不能被人随便占了便宜。
　　谁知道何温的背景一调出来，卫太太这个感性的温柔女性直接哭成了林妹妹：“这也太惨了。”
　　西禾也觉得有点惨，不过也很励志。
　　何温无父无母，在福利院被人欺负着长大，几次被人领养，最后又都丢了回去。
　　后来他不再接受领养，直接选择在福利院里长大，但福利院就是一个小社会，他学习好，懂事，长得还好看，总是能得到院长阿姨的奖励。
　　这些奖励让强壮的大孩子非常看不过眼，逮住机会就使劲欺负他。
　　何温能长到现在，真的是非常不容易。
　　“正好不知道怎么报答他呢，不如就资助他的学习吧。”卫太太决定。
　　就算这个孩子很可怜，人很好，但她是不会让女儿和这个人在一起的。
　　西禾没说话，但她猜测，以何温的聪明，应该能理解卫太太的意思。
　　果然没过几天，西禾就见原本乐呵呵的卫音萎靡了下来。
　　本来小姑娘在学习上的天赋就不咋地，现在天天望着窗外发呆，时不时垂泪，周身弥漫着悲伤，成绩下降得更厉害了。
　　“他不会轻易放弃的，你要相信他呀。”西禾忍不住道。
　　如果说卫岐是站在食物链顶端的天之骄子，家族的底蕴，自身的优秀，都造就了他矜贵，从容，强大的笃定。
　　那么何温就是从底层爬上来，草根逆袭的典范，他身上天生带着一股韧劲，目中透着强烈的野心，只要他想要的，都会不择手段去得到。
　　西禾相信，面对卫家这样的庞然大物，何温想的绝对不是放手，而是蛰伏，一点一点强大自身，等到时机成熟，直接扶摇直上。
　　卫音，他是不可能放弃的。
　　“真的吗？”小姑娘泪眼朦胧。
　　“真的。”那天晚宴，何温的强势就已经渐渐显露了出来。
　　卫音瞬间破涕为笑，下课立马跑到了人家班里门口，眼巴巴地看着，直到何温无奈冲她招了招手，这才扑了上去。
　　几个星期之后，顾卫两家婚事告吹，顾鸿出国，西禾的第一份数学研究报告发表在了世界数学报刊上。
　　同时，由于高考来临，学校进入两极分化。
　　家境好的同学依旧每天吊儿郎当，反正考上什么大学对他们来说无所谓，而家境不好的同学则牟了劲地学习，以期顺利通过高考这座独木桥，拥有一个美好的未来。

保姆之女42
　　高考当天，西禾早早就来到了学校，她浑身轻松，甚至还有心情观看来往的莘莘学子。
　　带队老师一边帮她检查文具，一边嘴上翻来覆去地叮嘱考试不要慌，一定要多检查几遍。
　　看老师手抖个不停，西禾点头：“我会的老师。”
　　“好好好，老师相信你。”不相信不行啊，老师欲哭无泪，为什么校长要让他来这边带队，他也紧张好不好。
　　入场铃声响起，所有学子有序进入考场，虽然有点欺负小孩子的嫌疑，但西禾还是选则了完美答卷。
　　她也想拥有一个美好的未来。
　　考试结束，
　　卫父问西禾和卫音有没有想去的学校，西禾的成绩他不担心，卫音的成绩……他觉得自己可能还需要捐几栋楼才行。
　　“爸爸，我想进帝都影视学院。”卫音道。
　　“什么？”
　　众人着实惊住了，谁也没有想到无忧无虑的大小姐竟然想要去娱乐圈发展。
　　“这……音音你想好了吗？”卫父希望她多考虑考虑。
　　他们家自然是没有歧视艺人这个说法，但是别人的嘴他们管不住啊。一旦卫音决定进去，圈子里的议论自然少不了。
　　而且生活在聚光灯下，艺人要面临的舆论压力是很大的。
　　他不太希望女儿受这个苦。
　　卫音却已经决定了，小姑娘摇着爸爸的手臂撒娇：“爸爸，我想去。”
　　卫父无奈：“真是拿你没办法。”
　　“心心，你打算去清大还是帝都大学？”卫太太问道，小姑娘的成绩很是耀眼，她对此毫不担心。
　　“我打算出国。”
　　西禾笑着拿出一张录取通知书。
　　“这……哈弗？”卫太太下意识看向自家儿子。
　　众目睽睽之下，青年牵着少女的手，皱紧了眉头：“你没告诉我。”
　　“我想去看看你的学校。走一遍你走过的路。”少女眉眼温柔，神情专注，青年瞬间就脸红了。
　　被迫吃了一把狗粮的众人……
　　饭后卫音找到西禾，满脸赞叹：“心心，我要收回曾经的话，你不是学渣，你是真正的学霸。为爱疯狂的学霸。”
　　“你可以为了哥哥做到这一步，我实在太感动了。”
　　心里不禁升起一股豪气，她去影视学院，也是为了能和何温离得更近呢。
　　果然她和心心不愧是好姐妹。都如此痴情。
　　“为爱疯狂的学霸？”西禾有点呆。
　　她决定去哈弗，完全是因为那边成名比较快。
　　不过为爱痴狂？是个不错的定义。
　　卫音情绪很高，一直拉着西禾讲到了半夜才回房间。
　　她一走，西禾的房门一闪，等得心焦的卫岐钻了进来，他爬到床上，将小姑娘搂到怀里，满脸怨气：“你竟然也舍得。”
　　西禾缩了缩，找到一个舒服的位置，随意道：“很快就回来了。”
　　“好几年呢，唉，不去好不好？我不想你去。”卫岐将她脑袋扒拉过来。
　　西禾顺势让他撑着脑袋：“幼稚鬼哦。通知书都寄来了，你觉得可能么？”
　　卫岐……青年叹了口气，凑到她耳侧，声音幽幽：“小没良心的。”
　　就这样把他丢下了。
　　“两年。”
　　月光皎洁，夜风格外温柔，少女趴在青年胸口，语气坚定：“你等我两年，两年后我就回来。”

保姆之女43
　　高考成绩下来，西禾不出意外地成了高考状元，力压隔壁一中十几分。
　　而省第二名，还是他们学校的何温，一中直接排到了第三。
　　哈哈哈哈，校长恨不得仰天大笑，
　　一张老脸几乎笑成了皱子，大手一挥，奖金翻倍！
　　又在学校拉起了横幅，热烈邀请西禾和何温去学校拍照，接受电视台的采访。
　　在填志愿的时候，老师知道西禾去了国外不无惋惜，但是知道是学校那边主动接洽，瞬间眉毛就飞了起来，毫不耽搁把这个消息告诉校长，下次招生的时候直接写上去。
　　务必让学生知道选择他们学校才是最好的！
　　之后就是毕业聚餐。
　　如从前一样，西禾身边只有卫音。
　　那时因为她是卫家保姆的女儿，众人觉得资格不够，现在则是被她身上散发出的光芒刺的不敢上前。
　　就算没有家世，这个人也不是他们能随便招惹的了。
　　聚餐结束，卫岐开车过来接人，他今天难得没有穿西装，一身白色休闲服，头发趴下了，像个大学生，清俊又雅正。
　　让一旁等车的众人看直了眼睛。
　　卧槽，好帅！比电视上的明星还帅。
　　他们眼睁睁看着他走到卫音面前，摸摸她的脑袋，让她上车。
　　然后揽住一旁少女的腰，坐上了另外一辆车。
　　“啊，卫岐！”
　　车子走远，众人才醒悟过来，顿时就炸了，之前辛沁和卫大公子的绯闻他们也听过，但都没当一回事。
　　毕竟，玩玩嘛，这个圈子的常态。
　　可是现在……他们不无阴暗地想，估计是没玩够呢，过不了多久就把辛沁甩了。
　　然而再次听到辛沁的消息，他们直接傻了眼。
　　因为那女人竟然真的山鸡变凤凰，做了卫家的少夫人，和卫大公子订婚了。
　　婚礼盛大，邀请了许多人，他们也跟着去凑了热闹。
　　台上，男人高大清俊，女人美丽动人。
　　退去青涩，她身材高挑苗条，长发挽起，容貌精致清纯，一袭大红色的晚礼服，袅袅婷婷，动人心弦。
　　她唇上带着笑，和对面的男人相视，目中全是彼此。
　　他们看着，蓦然心里就酸酸的，唉，好端端的，来这给自己喝什么醋。
　　敬酒环节，西禾和卫岐跟在卫父卫太太身后，他们今天都很高兴，脸红红的，眼里满是喜意。
　　面对众人的道喜，卫父酒乐呵呵夸奖儿媳有多优秀，仅仅两年拿了多少多少奖杯。
　　问起儿媳今后打算，俩人更兴奋了。
　　“我们也想心心在家玩呢，但是她接受了上面的调令，过两天就要去研究所了。今天的订婚，还是紧赶慢赶才抽出时间呢。”
　　众人：吹牛呢吧？一个十八岁的小丫头片子。
　　他们装作好奇问道：“这么厉害，什么研究呀？”
　　卫父摆摆手：“这我还真不知道，要保密呢，只能等出来才知道。”
　　众人：……
　　众人摇头，这卫家为了捧个媳妇，也是没谁了，净胡说八道。
　　卫父看出来了，笑笑，赶往下一桌。
　　结束之后，西禾卫岐回到他们的住处。
　　一栋坐落在市中心顶楼的现代风格别墅，环境清幽，站在窗边可以看见城市璀璨的灯火。
　　门刚打开，她柔软的娇躯顿时陷入一具宽厚的胸膛，
　　温热的呼吸就在颈边，西禾转身，卫岐居高临下的看着她，喉结滚动，眼眸幽深：“心心。”

保姆之女44
　　“卫岐。”
　　玉臂攀上男人的脖子，西禾仰头眯着眼，不轻不重地在他喉头咬了咬：“抱抱我。”
　　撒娇意味十足。
　　卫岐呼吸陡然变得粗重，双手一捞便将她打横抱在了怀里，径直走向卧室。
　　柔软的大床上，他欺身而上，压在起伏的娇躯上，额头抵着她的额头，鼻尖碰着她的鼻尖，嗓音压抑低沉：“我很想你。”
　　即便这两年他三不五时就去国外看她，但是对他来说，不够，仍旧不够。
　　他想时时刻刻拥她在怀中。
　　“嗯。”
　　西禾揽住他的腰，轻轻嘬了一口男人的唇眼：“我知道。我也想你。”所以我回来了。
　　卫岐怔了一下，忽然低低笑了起来，胸腔震动，眉眼愉悦。
　　下一瞬，他唇便贴了上来，气息灼热而柔软。
　　“别，等等。”捏住那只手在她后背向上游走，带来轻微战栗的手。
　　西禾避开男人灼热的目光，不好意思道：“我想去洗漱。”
　　男人眼眸幽深如夜：“好。”
　　浴室里雾气蒸腾，半透明的磨砂玻璃遮住白色浴缸，影影绰绰的影子在狭小的空间里纠缠着，水流从浴缸里漫出去，漫过乳白色瓷砖，打湿鲜红的垫子。
　　第二天，东方天色微微舒白，
　　西禾迷迷糊糊睁眼，突然，她身子一僵，白皙的小脸通红。探入被子，揪出那张俊脸：“你！”
　　满脸羞愤欲绝。
　　男人舔了舔唇边的水渍，两眼弯弯的笑：“你醒了？”
　　西禾……
　　本来打算上午回卫家，经这一耽搁回去的时候已经下午三点钟。
　　卫父去了公司，卫太太正和辛妈妈在院子里插花闲谈，
　　其实早在西禾毕业的时候辛妈妈夫妻就不在卫家工作了。
　　西禾在卫家附近给他们买了一栋别墅，辛妈妈现在也过起了贵太太的悠闲生活。
　　身份上的转变辛妈妈一时间还有些不适应，好在卫太太有心交好，常常带着她去美容，参加各家太太之间的聚会，渐渐地，辛妈妈不仅看上去年轻了许多，穿着举止也更加得体。
　　辛爸爸闲不下来，他自己拿着存下来的钱注册了一个运输公司，脸上焕发出比从前强烈的生机。
　　晚上两家人一起吃饭，桌上气氛和谐。
　　“从今以后咱们就是一家人了。来，老辛，喝一杯，”卫爸爸举杯。
　　“好，喝。”辛爸爸爽朗大笑。
　　旁边卫太太和辛妈妈相视一笑，都无奈地摇了摇头。
　　以前关系也好，但总还是雇佣关系，无形中辛家比卫家低了一头。就算卫家对辛家很好，他们也不敢放肆自己的态度。
　　如今两家人站在平等的位置上，辛爸辛妈没有了那种局促感，终于可以心安理得地接受卫家的好了。
　　晚上西禾没有回去，睡在了卫音的房间。
　　两个女孩抛弃自己的男朋友，亲亲秘密躲在被窝里聊了一夜的心事，直到第二天天光大亮，实在遭不住了才睡过去。
　　卫岐，何温，两个大男人面面相觑。
　　轻咳一声，卫岐道：“听说你开了一家公司？”
　　自然不是听说，自从知道妹妹和这个男人在一起，卫岐就一直派人盯着他。音音那么单纯，万一遇到坏人怎么办。
　　“对，一个游戏公司。”面对大舅子，何温格外坦诚。
　　打开话茬，二人摈着相互了解的态度，就商业上的事聊了起来。没想到越聊越投机，发现彼此的许多观点都十分相似，一时间如见知己，直接从花园辗转到书房。
　　等从书房出来，卫岐那点大舅子对妹夫的意见已经不见了，反而觉得音音哪个性子有何温护着再好不过。
　　几天后，卫音进入剧组，何温卫岐回到公司，西禾也离家正式进驻研究所。

保姆之女45
　　她研究的是卫星领域。
　　高中那篇数学文章就是一块敲门砖，进入大学后她也没有藏拙，课业之余频频在世界科学杂志上发表自己的文章。
　　许多科学家试着推演了一下，发现篇篇蕴藏着惊人的能量，一旦研究出来，必定改变世界。
　　一时间还没毕业很多国家就开始过来挖人。
　　名声，地位，金钱。
　　西禾直接选择了国内的研究所。
　　不仅因为那里生活着她的家人爱人，还有她作为一个国民的归属感。
　　研究所给的报酬很丰厚，怕西禾第一次做研究没有经验专门派了一位资历深厚的老师来教导。
　　用他们的话来说，辛沁是个极有灵性的天才，一定要全力培养。
　　西禾虚心请教，等一切熟练之后，就带着自己的团队开始做研究。卫星研究领域范围很广，她打算先做几个武器练练手。
　　一进入状态，便容易忘记时间，等第一个激光炮·火研究出来，已经是三个月后。
　　东西拿去测验，西禾立马打开手机。
　　果然上面几乎被打爆了。全是卫岐的电话。
　　她一瞬间有点心虚，后来想想自己在做贡献啊，胆子瞬间肥了起来。
　　开车来到卫岐公司，她第一次来前台不认识她，见她没有预约，便让她坐在一楼大厅等。
　　西禾……没想到我也有这么一天。
　　在狗子嘲讽的笑声中，她直接拿出手机拨了卫岐的电话，没两分钟男人就下来了。
　　西禾以为他会生气，没想到卫岐态度特好，
　　不仅对她嘘寒问暖，还带她出去好好吃了一顿，餐桌上自己都不吃了，光顾着投喂她。
　　‘啊，这才是人过的日子啊。’她笑眯眯在心里对狗子道。
　　狗子回了她一个呵呵。
　　“饱了么？”温暖的灯光下，男人清俊的脸上带着宠溺。
　　“饱了饱了。”西禾赶紧点头。
　　男人笑了，外面秋风萧瑟，他用大衣包裹住她娇小的身躯，驱车回家。
　　卧室的灯火一直亮到凌晨还不见停歇，西禾才知道这人哪里没生气？估计恨不得弄死她。
　　“狗男人，狗脾气！”
　　恨恨骂了男人两句，西禾立马两眼亮晶晶地扑到男人身上，开始新一轮采蘑菇大战。
　　新型武器的测试很成功，并直接用到了国际军事演习上。
　　小小的光束飞射而出，将坚硬的土坡炸出深深沟壑，瞬间各国士兵都惊呆了，愣愣地看着那个小巧银白色圆筒。
　　这是什么东西？？
　　顿时军事演习都不顾了，一窝蜂跑到深坑检测，发现就是一种破坏力极大的武器，并没有对土地造成不可逆转的伤害。
　　一时间想要扣大帽子的米国愤愤瞪了一脸淡定的士兵一眼，匆匆跑回去打报告了。
　　演习匆匆结束，国内士兵顿时笑开了花，
　　小心翼翼擦拭着武器，目光温柔得能腻出水来，就像对待自己最心爱的人一样。
　　谁说他们不激动，他们只是强作镇定而已。
　　一时间等西禾重新回到研究室的时候，国内迎来了一批批打探消息的探子，但是现在的花国还是他们想来就来的？
　　刚入境，直接一批批就被扣押了下来。
　　西禾对此毫不知晓，为了磨合研究员之间的默契，她又随手研发了几个小武器。
　　等待她觉得差不多的时候，把所有人聚在一起，宣布：“从明天开始咱们正式进入研究课题。”
　　研究员们没有意见，反正西禾让他们干什么就干什么。
　　只是研究所所长一听到这个消息却急了，鞋子也来不及穿，飞奔着跑过来阻止西禾的动作。
　　西禾挠了挠头，不太明白：“为什么呀？我本来不就是研究这个么？”
　　“这，这……”年纪一大把的所长揪着稀疏的头发支支吾吾。
　　他总不能说因为你武器研究的太好，现在大家，尤其军队那边，都满心欢喜地等着你继续研究出威力庞大的武器，用来震慑别国呢吧？
　　“那你们商量商量。我先回家结个婚。”
　　脱下白色大褂，将梳得一丝不苟的长发散开，西禾笑眯眯道。

保姆之女46
　　这场有着‘世纪婚礼’之称的结婚典礼，进行得并不顺利。
　　第一个发现这场婚礼不同寻常的是上层圈子，他们没想到不过是一个简单的结婚典礼，请柬竟然还标了数，有好几家都不能去。
　　众人……搞什么？
　　没拿到请柬的家族觉得自己被羞辱了，可是无论他们怎么争论，依旧没有办法。
　　等到婚礼当天，来参加的众人又被卫家的操作惊呆了，
　　这又不是考场，也不是机场，为什么要搞一个安检通道？
　　但是……来都来了。
　　满心憋屈的富豪太太小姐们只能强忍着火气进去。
　　别墅内宾客云集，来来往往的俊男靓女们衣着华贵，画着精致的妆容端着酒杯不断游走在人群中，觥筹交错热闹非常。
　　每个人脸上都挂着堪称完美的笑容，往来寒暄游刃有余。
　　一时间都众人都放松了下来，拿着酒杯参进去，谁都不想错过这个结识人脉的绝佳机会。
　　可是很快他们就感觉不对劲了，因为卫家怎么来了那么多搞科研的人？
　　老的少的，呆头鹅一样，扎堆坐在一起，
　　他们在这边谈论着商场上的事，他们在那边高谈阔论学术知识，什么微积分啊，什么什么理论，什么学术。
　　搞得他们这边一片铜臭味，那边书香云集。
　　众人……好久不登门，卫家真是越来越鬼了。
　　十几分钟后新郎新娘入场，因为是全网直播的模式，网友们都看到无数鲜花中一位穿着婚纱的美丽女子从红毯另一端款款而来。
　　她的身旁还跟着一位令人极为眼熟的女孩。
　　：卧槽，是不是我眼花了？我怎么看到了新晋小花卫音？？
　　：不是你一个人，我也发现了……
　　：哎呀你们看，旁边坐着的是不是商业大佬马知仁？
　　：是是是，还有那边，电器大佬李亮。
　　：所以，为什么卫音会在这？她不是家庭一般么？该不会是跟着哪个肥猪过来的吧？毕竟我雅雅影后都没去。
　　：一群煞笔，你们就没发现卫氏集团也姓卫么？
　　：啊，这……不能吧？
　　就众网友胡乱猜测的时候，视频里的新娘已经走到了青年面前，她容貌清纯，眼眸水润温柔，一席白色婚纱身姿曼妙不已。
　　“心心，你愿意嫁给我吗？”青年单膝跪地，手中拿着一枚戒指。
　　西禾笑了，正想说‘我愿意’，
　　突然一股冰冷颤栗的让她悚然一惊，想也不想身子向前一扑，翻身滚下高台，下一瞬‘砰’的一声。
　　尖叫声四起，
　　人群纷纷逃窜，整个会场乱成一团，连保安大哥都变身小绵羊，瑟瑟发抖抱着腿无助的躲在桌子底下，脚尖缩成了一团。
　　西禾无暇顾及，她现在正被卫岐牢牢护在怀里，他们都清楚，那些人是冲她来的。
　　“卫岐，让我来对付他们。”听着周围的爆破声，西禾急得不得了。卫岐可不能出任何事。
　　正好，卫岐也是这样想的，
　　他护着怀里的女孩快速躲避飞来的攻击，向来清雅的面容带着冷峻和杀意。等救援终于过来，他迅速抢过那人腰间另一支手强，以更凶狠的攻击反杀了回去。
　　突然屏幕变黑的网友：……
　　纷纷拍打着电脑，怎么突然黑了，艹？啊啊啊，破电脑。

保姆之女47
　　事后，众网友只得到了一个正在拍戏的含糊的答案，但大家又不是傻子，谁他么拍戏连商业大佬都参与进去？怕不是糊弄鬼呢吧。
　　一时间网上吵翻了天，
　　有人怀疑是仇杀，有人怀疑是别国间谍，还有人怀疑是雇佣兵……脑洞大得不得了。
　　而卫家却真正沉溺了下来，连卫音都不营业了。
　　想来上面的人也没想到，米国竟然真查到了西禾的身份，只是这样一来，她身边的亲人就危险了。
　　辛奶奶更是吓得够呛。
　　老人家千里迢迢过来参加孙女和小少爷的婚礼，没想到竟然遇到了这种事。整个人泱泱的，没了精神。
　　一时间所有人身边都放了不少便衣。
　　作为大宝贝疙瘩，西禾直接被送回了研究所，她也乖巧，没闹，默不吭声地开始做研究。
　　等她再次从研究所出来，才知道这件事竟然跟顾家还有点关系。
　　西禾的价值有目共睹，所以结婚当天把控得十分严格，之所以还有漏网之鱼，那是因为人是顾鸿带来的。
　　据说那人是顾鸿非常要好的朋友，卫顾两家颜面在那，所以那人就跟着进来了。
　　但是那个人做的事，顾鸿却是真的一无所知。
　　他就是带着好朋友来玩而已，好朋友突然开抢，他也十分懵逼震惊，被人带走的时候他呆呆的，连反抗都忘了。
　　“心心，求你，阿姨求你了，你就放了他吧。你们一起长大，阿鸿什么样的人你不知道么？”顾太太哭的一把鼻涕一把泪，精致的妆容都花了。
　　西禾……你是不是对一起长大有什么误解？
　　她道：“既然他是无辜的，您就安心等他回来就是。”垂下眸子喝茶，这就是端茶送客的意思了。
　　顾太太还想说什么，被守卫在旁边的女官送了出去。
　　几个星期后顾鸿从里面出来，他瘦了许多，往日贴身的大衣穿在身上略显空荡。他没有回家，而是来到卫家门口站了很久很久。
　　直到天黑，天空飘起雪花，他才转身离开。
　　第二天他带着顾太太，和一对母子，乘机去了大洋彼岸，此生再也没有回来。
　　他在开满鲜花的农场里静静倾听来自大洋另一边的消息，他知道她又创造出了一种武器，她的名字正式被所有人知道。
　　她和卫家大公子生了一对双胞胎，
　　听说卫音结婚的时候，硬是拉着她做了伴娘，卫音的老公和她关系还不错。
　　听说，三十岁那一年，她亲自飞上了太空，
　　四十岁，她研究的检测器收到了来自外太空的消息，
　　五十岁，第一艘宇宙战舰诞生，也就意味着在这个广阔无垠的宇宙中，他们终于要正式和另一个星球的人会面了。
　　可惜……顾鸿看着自己垂垂老矣的身子，他要不行了。
　　妻子来到他的身边，并不温柔地给他倒了杯水，不过他不在意，他温柔地看着那张脸，以期在那张脸上找到一丝那人的影子。
　　很快他的举动惹恼了妻子，她举起手，一巴掌抽在他脸上：“不许看！”
　　他闭上眼睛，不看就不看吧，反正她整了容，早就不像了，就连那双水润的眸子都染上了恶意，跟她一点也不像。
　　从每年的采访中可以看到，她就像吃了防腐剂一样，依旧美丽如初。
　　妻子，怎么比得上呢。假货终究是假货。
　　突然，妻子笑了，像个老母鸡一样‘咯咯咯’：“顾鸿啊顾鸿，你看看这你个样子，别说现在，就是退个二三十年，你以为她会看上你么？”
　　“你就是一个肮脏恶心的臭虫，只配活在臭水沟里。还敢肖想辛沁？你哪一点比得上卫岐？”
　　“他强大俊美，一生只守着她一个人，你。”
　　女人吐了一口口水在他脸上，厌恶恶毒道：“你自己是个什么脏玩意自己不清楚么。每次和你睡在一起老娘都恶心。”
　　“滚！滚出去。你个贱人懂什么，如果没有卫岐，她会爱我的，很爱很爱我。”顾鸿说着恍惚起来。
　　就在被审讯的那些天，他做了一个梦，他梦见了一个完全不一样的结局。
　　卫岐的宴会上，辛沁的那张表白信是给他的，她脸上的娇羞是那么美丽迷人，他心动之下接受了。然后他们开始了同居生活。
　　他和卫音依旧没有结婚，但是她在他身边待了很久很久，直到他腻了，卫岐出现……
　　他喃喃道：“我只是去晚了，我只是错过了，如果，如果……”
　　“如果个屁，现实就是现实，就像你会死在这个荒凉的木屋一样。”女人打断他的幻想，直接转身离开。
　　砰，
　　女人身子晃了晃倒在地上，鲜血自脑海里涌出，染红了地上的泥土。
　　顾鸿丢掉棍子，虚弱的身子倒在地上，他看着结满蜘蛛网的屋顶，目光渐渐虚幻：“心心。”

番外
　　某日，一直在研究所发光发热的西禾突然心有所感，下意识抬起手摸了摸肚子：“这是……”
　　“不要怀疑，你就是多了两个拖油瓶！”狗子幸灾乐祸。
　　“这样啊。”
　　西禾唇边的笑意一点点漾开，她轻轻抚摸肚子，水眸温柔的几乎溺出水来：欢迎你们呀。
　　晚上卫岐回家就看到小妻子坐在沙发上，正笑意盈盈地看着他。
　　“很开心？”
　　男人换上拖鞋，脱下外套，露出精健的身材。他笑着走过去将人抱在怀中，深深吸闻她身上的暖香：“我猜猜，难道又做出了什么厉害的东西？”
　　“不是哦。”
　　西禾歪着脑袋，笑眯眯地看着他：“再猜。”
　　“唔，我想想。”卫岐恰似苦恼地皱起眉头，一只大掌却熟门熟路地钻进了小女人衣服里。
　　‘啪’
　　“找打！”红着脸打开男人作乱的手。
　　西禾坐起来，双手勾住他的脖子，纤细的雪臂贴着他滚烫的肌肤，笑得满脸狡黠：“再作乱，小心你儿子不认你哦。”
　　“他敢！”
　　佯装发怒后，卫岐突然僵住了，男人眨巴眨巴眼睛，不确认道：“刚刚你说……儿子？”
　　西禾不说话，只看着他笑，言笑嫣嫣，风姿动人。
　　然后下一秒她就惊了，男人绷着脸，小心翼翼将她安顿在沙发上后撒丫子就跑：“医生，医生！”
　　那大惊失色的样子看得西禾一愣，顿时哭笑不得。
　　之后就是检查，等确认她确实怀了宝宝后，说什么也不让她去研究所了，向来运筹帷幄的男人突然像个初出茅庐的毛头小子，时时刻刻守在她身边。
　　端茶倒水，凡是亲力亲为，比雇来的保姆还要妥帖。
　　等她月份大了，脚经常酸痛，他便专门学了按摩回家给她揉捏，每次看着她格外大的肚子，都一脸惊恐害怕：“媳妇，要不咱们不要了吧。”
　　西禾瘫在椅子上，摆了摆肉乎乎的小手：“放心吧，没事的。”
　　她觉得自己身上除了多两块肉外，哪里都很好，别人有的孕吐反应她都没有，吃好睡好，别提多舒坦。
　　反倒是他，生生愁掉了二十多斤肉。
　　在那张俊脸上摸了一把，西禾愁苦道：“你不要再瘦下去了，再瘦就丑了。”
　　呃，这话自然是假的，净骨亭亭，眉眼清俊，男人依旧俊俏的让她心肝乱颤。
　　主要她肥啊，每次看到他的好身材，她都羡慕嫉妒不已。
　　足月后，卫大宝卫小宝出生了，这两个在所有人期待中降生的小家伙注定有一个不平凡的人生。
　　卫大宝作为哥哥，继承了西禾的衣钵，继续在科研岗位上发光发热。
　　卫小宝则进入军队，成为星际战士中的一员。
　　对于一不小心搞成了星际世界西禾也很无奈，但是没办法，这是历史进程的必然，她只是起一个推动作用。
　　然而宇宙广袤，资源丰富，处处也充满了危险，为了谋求更多胜算，她不得不多做准备。
　　好在两个孩子都十分喜欢自己的职业。
　　只是卫岐……
　　月朗星稀，花园中的蔷薇依旧开得烂漫，几十年过去，她依旧年轻得过分，男人苍老的手轻轻的，轻轻的，刮着她柔嫩的脸颊，目光温柔眷恋：“我们还会再见么？”
　　明明笑着，清澈的泪珠却从沟壑中滑落，滴在她脸上，烫在她心中。
　　“要我吧，就要我，好不好？”
　　他颤抖着，将她捏紧的小拳头松开，让她白嫩细小的手掌覆盖在脸上。
　　泪如泉涌。
　　西禾轻轻摩擦着他的头发，仁慈而又残忍：“不能哦。”
　　虽然不能，但是你可以得到一段崭新的人生，你的灵魂完美无缺，未来会过得很好。

表小姐她心机叵测1
　　入目是香绯色的幔帐，厚软的锦被，两边挂着铜铃，铃铛下缀着七彩的穗子。
　　窗外鲜花摇曳，有阳光洒进来，一室生辉。
　　西禾掀开被子，十指纤纤，皓腕凝白，镜子里一张梨花带雨的脸。
　　一个小丫鬟在门口探头探脑，满脸愁苦。
　　“将军呢？”
　　小丫头一懵，下意识回道：“大概已经出了城门。”
　　西禾一听站起来提着裙子就向门口跑去，小丫鬟大惊，在后面急声阻止：“小姐，小姐，您干什么去？您正在禁足啊。”
　　这个时候还禁个屁？人都要走了。
　　西禾充耳不闻，气喘吁吁地跑到马厩，抢过小厮手里的马鞭翻身上马，鞭子狠狠甩在马屁股上：“驾！”
　　城门口，一身黑色铠甲的青年最后看了眼热闹的街道，并没有见到自己想见的人，冷峻的脸庞更寒了几分。
　　他翻身上马，朝一身黄服的青年男子拱手：“殿下保重。”
　　随后扯了扯缰绳，在百姓的欢呼声中踏马走出城门。
　　“等等！”
　　就在此时，哒哒哒的马蹄声自城内奔来，
　　马蹄声切，人群下意识看过去，只见一娇娥骑在马上，一身红衣黑发飞舞，漂亮的脸蛋比之月晓。
　　“哥哥。”
　　将军愕然转身，下一秒，红色娇躯冲着他飞扑过来，青年下意识伸出手，一瞬间软玉温香满怀。
　　“哥哥。”
　　少女攀着他的肩头，仰着头，眼泪啪嗒啪嗒的掉，眼角全红了。
　　“我之前说的都是蠢话，傻话，我不想你走，不舍得你离开，你不要走好不好？”软软糯糯的嗓音发着颤，一脸的泪水，哭得直打嗝。
　　“柔儿……”
　　青年愣了下，瞬间反应过来，锐利如刀的目光在她脸上巡视：“你知不知道自己在说什么？”
　　“知道，知道。”
　　少女细白的手指扭着，凑近他耳畔，声音颤颤：“你想要什么，我都给你。”
　　话毕，一张脸瞬间红透了。
　　“林柔，你当我是蠢货，想糊弄就糊弄么？”
　　他大掌箍着她的细腰，同样凑到她耳边，似笑非笑：“你说我要是在这里亲了你，还会有人娶你么？”
　　西禾……深井冰！
　　少女咬住下唇，脸上闪过难堪和痛意：“阿昱，你别这样，我难受。”
　　“难受？”
　　符昱嗤笑一声，一张脸瞬间冷了下来：“滚下去，像你这等朝三暮四玩弄人心的贱人，以为老子稀罕么？滚。”
　　说着撒开手，少女一个踉跄，差点坐在地上。
　　符昱却不再看她：“家眷不懂事，耽误了诸位的时间，现在，启程。”
　　一抽马匹，在诸位大臣善意的笑声中打马前行。
　　西禾看着他头也不回的背影，双手放在嘴边，大喊：“活着回来！”
　　好似被她这句话感染，站在两边送行的百姓纷纷大喊：“活着回来。活着回来……”
　　声音响彻天际，
　　“将军……”旁边的小将迟疑着看向将军。
　　青年面色平静：“走吧。”
　　捏着缰绳的手却一寸寸发紧，恨不得弃马奔到她身边，将那个扰乱他心魂的小女人狠狠抱在怀中，管她是虚情假意还是真情实意，把人圈在身边再说。

表小姐她心机叵测2
　　人群散去，西禾回到府中，不出意外地又被禁足了。
　　大夫人估计气狠了，在院门口安排了两个膀大腰圆的妇人，满脸凶神恶煞，除了饭菜，保证一只苍蝇都飞不出去。
　　小丫鬟缩在墙根哭得一抽一抽的，呜呜，又被禁足了。
　　相比于哭唧唧的小丫头，西禾躺在柔软的大床上，别提多悠哉了。禁足好呀，这样等三皇子来的时候她就可以心安理得地放鸽子了。
　　没错，这又是一个不甘寂寞想要爬墙，最后害人害己的漂亮蠢货。
　　原主名叫林柔，是寄宿在符府的表小姐。
　　她爹是个走南闯北的富商，娘亲性格泼辣，是个高门庶女。两口子受够了仰人鼻息的日子，就想着女儿长得如此天真可爱，不如拿去赌一下富贵？
　　符家这个八竿子以外的老亲戚就被两口子盯上了。
　　大殷朝建朝五百余年，历久弥新，符家虽然底蕴不如其他家族，但对比林家一个小商户，那简直就是顶了天的富贵了。
　　珠宝玉器，金帛锦衣，大把大把的送，求了又求，总算把闺女送到了符家。
　　也不知道是不是遗传天性，原主一颗野心比她爹娘还大。
　　时下以瘦为美，弱柳扶风，娇娇弱弱的病美人为最。原主恰好就长了这么个款，眉间永远带着愁绪，一双美目盈盈莹润。
　　每次跟着符家小姐出门，都引得诸位公子频频失神。哭着喊着要娶回家做妾。
　　妾？
　　原主冷笑一声，就算做妾，她也要做天底下最贵的妾。
　　她盯上了符二小姐的未婚夫，三皇子。
　　西禾……
　　她问狗子：“为什么每次的宿主，不是在偷人，就是在偷人的路上？”
　　狗子懒洋洋地翻了个身：“估计你们气场相合。”
　　西禾……这是在骂她吧？是的吧？
　　她哼唧两声，接着往下看。
　　符家是个年轻的家族，不过两百年，文人出身，在朝中并不起眼。
　　如今之所以能攀上皇家做姻亲，那是因为出了符昱这个武夫。
　　大殷朝一面环山，一面环海，另外两面毗邻两个大国，因为局势平稳多年，上头椅子上的人也越发懒散了，一心窝在美人怀中，过酒池肉林的快活日子。
　　朝臣也觉得处处歌舞升平，世态安稳。
　　没成想，虎视眈眈的两国就在这时候打了过来。
　　殷朝抑武多年，硬着头皮打了两场，面对彪悍的敌人士兵们个个成了软脚虾，不得不弃城而逃。
　　一连丢失三个边城，皇帝大骂将士无用。
　　但是整个朝堂上，吟诗作赋的人一抓一大把，想要找个能当重任的还真没几个。
　　最后不得不大力征兵，用了填海战术，才堪堪让两国停了下来。
　　但大战争没了，小摩擦却不断。
　　符昱就是这个时候离开符家，偷偷去了战场，从一个小兵做起，经历几场大战，最后成了将军。
　　上面这位别的本事没有，拉拢人，平衡势力的手段倒是颇多。
　　本来他是想把女儿嫁给符昱的，是符昱提前告诉皇帝自己心有所属，这桩婚事才落在了符家二小姐头上。

表小姐她心机叵测3
　　在所有人眼中最厉害的就是皇帝，原主也不例外。
　　每次三皇子来符家做客，她都不顾符家小姐们的黑脸，颠颠地跟上去了。
　　三皇子本来就好颜色，花街柳巷去了不少，见了原主这等投怀送抱的美人哪有不应的道理？
　　两个人勾搭成奸。
　　这种做法，一对不起符家多年的恩惠，二对不起朝暮相处的姐妹之情。
　　更更更重要的是，这丫头胆大包天，勾了符昱对她情根深种。
　　她手段高明，派人打听好符昱的行踪，在他经过的路上哀哀诉说着自己离家的无奈，祈求夫人姐妹们能和她好好相处，得到大家的垂怜。
　　一番唱作俱佳，几次都被符昱碰上。
　　他又不是铁石心肠的，慢慢地就注意到了原主，然后一发不可收拾。
　　她抱怨自己衣服首饰难登大雅，他便借着给所有姐妹送礼物的机会，特意给她挑了合适的。她抱怨自己日日只能坐在一方小院子里，见不到世外天光，他便求母亲允了姐妹们去庄园里玩。
　　原主仗着符昱爱慕她，几次三番都借着机会勾搭三皇子。
　　但是她错算了一点，那就是符昱的性子。
　　符昱作为符家嫡次子，自小要风得风要雨得雨，霸道恣意惯了。再加上上了战场，见了血，骨子里的独性激发了个彻底。
　　要不是平日里被哥哥压着不敢胡作非为，早就把原主给办了。
　　但即便如此，这次去战场那家伙还是直接跑到原主屋里，大马金刀坐在椅子上，张口就让她洗干净等着，回来他就提亲。
　　原主……
　　原主什么时候见过这种不要脸的人？又怕他打乱了自己的好事，便凄凄惨惨地哭了起来，让他别为难她。
　　哪知道符昱见她哭得梨花带雨，顿时更加来劲，忍不住就抱着她脑袋啃了两口。
　　这可把原主吓坏了，顿时什么形象都不顾了，指着他破口大骂。
　　“你个莽夫，真以为我喜欢你？不过是哄着你玩玩，你还当真了。”
　　“放开你的脏手，你个恶鬼，恶魔，你杀了那么多人，不怕天打雷劈，下地狱吗？”
　　“我喜欢的是文雅公子，你一个莽夫，滚开啊。”
　　……
　　什么难听骂什么。
　　符昱都被她骂傻了，最后黑沉着脸问她：“所以，一直都是我自作多情，你根本对我无意？”
　　原主想也不想：“对，没错。”
　　“好，很好。”
　　他深深看了她一眼，转身出门带着兵马离开。
　　回到战场上，见人就杀，黑发张扬，浑身浴血，剑尖往下滴着血，几乎杀红了眼。
　　属下们都被他狂暴的状态吓傻了。
　　正好这时候家里又来了信，大夫人希望他杀完敌尽快回家，表小姐和三皇子搅合到了一起，他妹妹正闹自杀。
　　哐啷一声，
　　一旁桌椅在他剑下四分五裂，之后鼓声响起，敌军来犯。
　　他急着回去，不顾军师的劝阻提剑深入敌中，杀了三天三夜，眼看胜利在望，被混进来的细作一刀断了胳膊，成了俘虏。
　　皇帝拒绝救人，反口咬他通敌叛国。
　　整个符家遭到牵连，原主嫁入皇家的梦想破碎，符家男人被斩，女人全部沦为军妓。

表小姐她心机叵测4
　　日光温暖，院子里静悄悄的，两个仆妇干脆坐在门口打起了盹。
　　一只灰扑扑的鸟儿扑棱着翅膀飞进来，停在笔架上，尖尖的嘴啄一下羽毛又啄一下架子。
　　暖黄色的阳光从大开的窗门，挥洒进来。
　　西禾撑着脑袋，一只脚搭在被子上，脚趾粉嫩。她来的时间段正是符昱出征这天，两人刚大吵一架不欢而散。
　　想到符昱此去，因为心态炸裂行事焦躁，最后家破人亡。
　　她来不及思考，骑上马就追了出去。
　　“所以你接下来打算怎么办？”狗子好奇道。
　　西禾换了个舒服的姿势，闭上眼睛：“自然是跟着去监督，不然人稀里糊涂挂了怎么办？”
　　符昱就是她这个世界的目标，不在身边守着她不放心。
　　不过距离符昱出事时间还早，她先把原主留下的这一烂摊子弄好再去。符昱是个狗脾气，三皇子也不遑多让。
　　要是让他闹起来，原主这个脸也别想要了。
　　西南角的小院落安静了十几天，这天门口匆匆跑来一个丫鬟，踹醒睡得死猪一样的仆妇，火急火燎推开院门：“家里来客人了，表小姐快点更衣出去见客。”
　　书本从脸上滑落，西禾掀开眼帘，绿色衣衫，是大夫人身边的二等丫鬟。
　　“愣着干什么，还不赶紧伺候你家小姐？”绿衣丫鬟瞪向小丫头。
　　“哎，是是。”小丫头吓了一跳。
　　上妆，梳发鬓，换衣服，一会后一个身着粉色衣裙，楚楚可怜的小美人新鲜出炉。
　　西禾……算了，就这样吧。
　　符府的建筑古朴典雅，曲径通幽，来到中堂，还没进去就听见女儿家叽叽喳喳的笑闹声，丫鬟进去通报，里面声音一静，随后响起一道温和的声音：“进来吧。”
　　这道声音西禾认得，正是符家大夫人，符昱他娘，原主那个八杆子姨母。
　　刘氏原是淮南刘氏长房嫡女，在家中颇受宠爱，符刘两家都从文，联姻后，刘氏一嫁进来便做了当家主母。
　　若说这个姨母身份，和原主母亲的关系，那还要绕到刘氏外祖赵家那一份。
　　原主母亲正是赵家旁支一个庶女。
　　所以不得不说原主父母真是胆大又厚脸皮，这远了不知道多少辈的关系，也能舔着脸上前套近乎。
　　不过若她是刘氏，她也愿意。
　　不过是随便给口饭吃，那金银财宝就流水一样落入口袋，等人长大了，随便一个婚姻糊弄过去，既全了脸面，又得了利益。
　　多划算啊。
　　“柔儿见过姨母。”
　　膝盖微微一屈膝，西禾便见那环佩叮当的当家夫人抬了抬手，温婉大气的脸上笑容温和：“柔儿来了，去姐妹们那坐着吧。”
　　西禾便转了身，挤入那一团花团锦簇里。
　　七八个姐姐妹妹穿的花花绿绿，身上不知扑了什么香，笑起来花枝乱颤，宛如一朵朵盛开的花。
　　被簇拥在中间的是符家二小姐，一位千娇百媚的小美人，姐妹说起三皇子，她笑得娇羞又得意。
　　她是符家嫡女，母亲宠爱，父兄又有本事，这桩婚事合该落在她身上。

表小姐她心机叵测5
　　所以……今天的客人是三皇子？
　　西禾饮一口清茶，竖起耳朵听她们讲话：“二姐姐，三皇子可说什么时候到？还有晋宁公主，好相处么？”
　　哦，原来还有晋宁公主。
　　西禾咽下茶水，是个硬茬子啊。晋宁公主，皇帝最宠爱的女儿，三皇子的胞妹。
　　凤眸灵动，小麦色肌肤，腰间系着一根鞭子，性子十分火爆，看到谁不爽就抽谁，最讨厌那种柔柔弱弱爱装的人了。
　　比如原主，就被她抽过一次。
　　要不是符昱下意识挡了挡，就不是抽红那么简单了，起码得掉一层皮。
　　西禾呲了呲牙，要不等会她还是找机会溜了吧。
　　在一片欢喜中，两兄妹姗姗来迟。男子一身蓝色锦袍，冠玉束发，手里拿着一柄扇子，生的风流韵致，像个翩翩才子。
　　刘氏客气一番，便带着两个妯娌离开了，让儿子和女儿好生招待。
　　晋宁公主也不客气，拉着符二小姐便推到哥哥身边：“你们未婚夫妻好久不见，去好好聊聊吧。”
　　说着瞪了大家一眼：“你们可不要去打扰啊，让我发现我可不客气。”
　　明明说的是大家，众人的目光却刷地落到了西禾身上，她正鼓着腮咀嚼糕点，愣了愣，咽下去，不说话了。
　　谁让每当这时候，原主都会没脸没皮跟着去呢。
　　“咳咳，平儿，好好招待三皇子。”符寅道。
　　符大公子入了朝，符昱又去了战场，现在由二房嫡子招待。
　　符二小姐立即羞答答地看向三皇子。
　　“符二小姐请。”三皇子笑容和煦，只是走出院子前他回头看了一眼，林柔正低头抚袖子，像真的被晋宁说羞了，不敢过来打扰。
　　他摩擦了一下手指，想起了上次格外细腻的触感。
　　“三皇子？”符二小姐发现他没跟上来。
　　“嗯。”他快走两步，眼前柔情似水千娇百媚的未婚妻也格外勾人呢。
　　这边晋宁发现向来喜欢恶心人的林柔竟然没去，不由得意道：“这才是一个做人的本分嘛。我还以为某些人住久了，真当自己是符家小姐了呢。”
　　符家女孩没忍住直接笑了出来，公主说话也太直白了。
　　不由都看向西禾，等她红起眼眶，谁知道人家竟然垂目坐在那，表情都没变一下。
　　这……众人面面相觑。
　　有些怀疑这人是不是吃错药了，你一哭二闹三上吊，柔柔弱弱指责人的把戏呢？
　　西禾坐在凳子上，心神早就飞出了窗外，原主到底是正经人家的小姐，不懂勾栏院里的招数，因而就算勾搭三皇子，她能想到的也不过是红个脸，牵牵小手。
　　再过分的她就不懂了。
　　三皇子也乐得这种情·趣，所以俩人还没有发生什么实质性的关系。
　　现在只要她拿回原主送的帕子，不留把柄，差不多就没事了。
　　只是……怎么拿？
　　她看向池边亭子，晋宁公主正被符家几个小姐围在中间，桌上摆了瓜果美食，丫鬟奴仆在旁边小心伺候。
　　西禾见远处笑闹一团，站起来看了下路，朝着三皇子离开的反方向走去。

表小姐她心机叵测6
　　“小梅，我想在这待会，你去拿件外衫吧。”来到一处凉亭，西禾对小丫头道。
　　“好的小姐。”小丫头没异议。
　　等人走远，西禾走出凉亭，慢慢悠悠地绕着种满柳树的小池塘走了起来，池水清澈，有五颜六色的游鱼浮出水面。
　　走到一处小门，她看了下四周，迅速打开闪了进去。
　　穿过中间的庭院，
　　墙的另一面也是池塘，建了长廊，有飘着白纱的凉亭立在池水中，四下没有奴仆，只有一对野鸳鸯正抱在一起啃得欢快。
　　正是三皇子和符二小姐。
　　对待自己的未婚妻，尤其还是不经意摔在他怀中，怎么也起不来的未婚妻，三皇子就没那么客气了。
　　反正迟早是自己的人，他手上就动了起来。
　　见二人吻的忘情，西禾颠了颠手里的石头，‘砰’的一声，砸入水中，激起浪花。
　　“谁？”
　　“啊！”
　　符二小姐急忙去掩自己的胸口，可是静悄悄的，并没有人。
　　“三皇子……”二小姐惊魂未稍。
　　只是她衣衫半解，红着眼眶，欲然欲泣的可怜样，看得三皇子火气上涌，半拉半哄拖着人进了旁边的屋子。
　　西禾……
　　她走到屋子后头，小心戳了洞，拿出从狗子那要来的迷药吹了进去。
　　等感觉差不多了，她推开门进屋，直接走到昏倒在地的三皇子面前，扯下他腰间的香囊，重新系上一个同款但内里没有署名的香囊。
　　迷药只有五分钟时间，
　　临走前西禾想了想，还是蹲下将符二小姐那半开的衣衫拢了拢。
　　如此轻松拿回香囊，西禾心情颇好，回去的路上一直笑着。
　　“小姐，您笑什么呢？”小梅抓了抓脑袋，不明所以。
　　“这菊花开得如此灿烂，不值得笑么？”为中秋节做准备，符家早早点就培育了许多品相优良的菊花，摆在路边，极为好看。
　　她停下脚步，神色黯然：“不知家乡的菊花与府中的可相同？”
　　“小姐……”小丫头满脸无措，不知道小姐怎么突然伤感了起来。
　　“走吧。去送送公主。”西禾笑笑，走在前面。
　　她到的时候众人正围着晋宁公主和二小姐，符二脸色貌似不太好，笑容有点牵强，时不时看向四周，眼睛里带着紧张。
　　西禾掀了掀唇角，她在湖水边又待了一会，这时间够二人回来了。
　　“林柔，你去哪里了？”看到她，符二小姐瞳孔一缩。
　　“去看菊花了，姨母今年种的菊花品相极好。”她笑着走过去，脸上是少有的轻松笑意。
　　“本来还想摘下一朵簪头上的，但想想还是算了，只捡了几片掉落的花瓣。”
　　少女粉脸上前，献宝般道：“三妹妹闻闻，可香？”
　　三小姐被那张突然凑上来的脸吓了一跳，听罢，耸了耸鼻子，皱眉：“花香浓郁，你莫不是摘了一朵偷偷藏了吧？”
　　西禾立即蹙眉，眼眶瞬间红了：“三姐姐，我没有……”
　　“好了好了，不过一点小事，吵什么？没得让公主看笑话。”符二板着脸，很有嫡女范。
　　不过悄悄提起的心却松了下来，应该不是她们。

表小姐她心机叵测7
　　直到离开符家，三皇子都没找到和西禾单独相处的机会。
　　他是皇子，向来都是别人上赶着奉承，今日西禾一改原主往日作风安分守己起来，他便是心有不满，也舍不下脸来主动接触。
　　最后离开时虽还笑着，但已经做好了让西禾吃苦头的打算。
　　西禾不以为憷，
　　第二日一大早爬起来就往大夫人院里跑，也没事，就乖乖巧巧坐在那，目光绕着大夫人转来转去，常常露出忧伤欲言又止的神情。
　　一连三天，大夫人被看得头皮发麻，终于开口：“柔儿，你可是有什么事？”
　　“姨母。”未语泪先流，西禾咬着唇，目中泪水盈盈。
　　大夫人……有话就说，有屁就放，做这个样子干甚？
　　她扯了扯嘴角，笑得宽容：“柔儿但说无妨。”
　　“姨母，您真好，跟柔儿的娘亲一样。”西禾擦着眼泪，哭得格外认真，
　　谁是你娘？谁是那个低贱的商人？
　　大夫人抽了抽嘴角：“柔儿可是遇到了什么伤心事？”
　　“姨母，柔儿想向您求个恩典。”西禾泪眼朦胧地看着她，大有不答应就接着哭的架势。
　　大夫人一个激灵，恩典？什么恩典？
　　小丫头片子莫不是心大了，在肖想什么不该想的？
　　“柔儿先说说，若事合理，本夫人自然答应。”要是痴心妄想，那就别怪她不客气了。
　　“姨母，您真好。”
　　夸了她一句，西禾满脸期待道：“姨母，今年中秋我想回家看看可以么？”
　　“自记事起，柔儿还从来没有和爹娘一起过过节，见家乡是什么样呢。再过一年，等我……”说着呜呜，伤心地哭了起来，娇弱的身躯一抽一抽的，好似随风飘去。
　　大夫人愣了一下，似乎是没想到是这个请求。毕竟林家为了送女儿来此可是废了好大力气。
　　巴不得她一辈子不回去呢。
　　其实每年林家来人，她也不是没说过要不要让女儿回去。
　　结果林家一副生怕她赶人的样子，慌忙摆手说自家小姐在这最好，父母也放心等等。
　　几次下来，她也就不提这茬了。
　　“你想要回家？”她不确认道。她以为她为了荣华富贵扒着她符家，连父母都不要了。
　　西禾红着眼眶点头：“柔儿马上就及笄了，界时……”
　　嫁人二字难以启齿。
　　“爹娘为了我付出良多，而我却没为他们尽过孝，只要一想到这个，柔儿就惭愧不已。”
　　大夫人点头，是啊，嫁了人回娘家的次数就更少了。
　　看着小姑娘哭得红肿的眼睛，她那一直以来瞧不上的心突然就软了软：“好，我答应你。”
　　只要孝顺父母，说明还是个好的，她一竿子把人打死，是她欠妥了。
　　大夫人难得真情实意道：“等来年我会让人来接你的。”
　　“姨母，您真好。”小姑娘眼泪又下来了。
　　此事就这样定了下来。
　　符家姐妹听闻此事瞪大了眼睛，有些不可思议，这人脑子坏掉了？每次提起父母她不是都很厌烦么？怎么突然就想回家了？
　　真的假的？
　　大家纷纷过来串门，进了小院，见小丫鬟确实在苦巴巴地收拾行李，她们顿时惊呆了。
　　“林柔，你真要回家呀？”三小姐走过去推了推躺椅上的人。
　　西禾把盖在脸上的书拿下来，笑得明媚：“是呀。听说会路过汝阳，我记得你外祖家在那，需要我帮你带封信么？”

表小姐她心机叵测8
　　晨光熹微，远处的树林与近处的草地被笼罩在一层淡淡的白雾中，城门口有农人拉着板车，背着竹筐排队进城。
　　“柔儿表妹，一路顺风。”男子一身官袍，星目坚毅。是符家大公子。
　　“表哥也多保重。”西禾屈膝一礼，转身在丫鬟的搀扶下钻入马车。
　　随后马车嘎吱，开始启程。
　　此行随行护卫二十几，车辆三匹，里面都是符家送的中秋贺礼。
　　西禾身边还跟了一个嬷嬷，四个伺候的丫鬟。
　　“小姐，您可要吃些东西？”小丫头拿出准备好的糕点。
　　糕点雕琢精致，颜色诱人，散发着桂花的芬芳。西禾摆摆手，目光颇有趣味地看着窗外的风景。
　　他们现在正走在官道上，路两边是一片苍绿中带着黄色的玉米田。
　　白雾中，稻草人矗立在田地里，鸟儿叽叽喳喳，呼吸之间是清晨的清新气息。
　　西禾嘴角露出点点笑意，放下帘子。
　　从帝都到林家，官道加水路，大概半个月左右她们就能到林家了。
　　接下来的路，一行人遇到驿站便下来修整，遇不到便找一处空旷地临行驻扎，西禾不吵不闹，让一直担心的护卫长大感欣慰。
　　他是府中家生子，被大少爷勒令护表小姐南下，心里着实有点慌。
　　表小姐那个哭哭啼啼的性子在府中是出了名的。别说碰了，稍微语气不好，她就能哭给你看，娇娇弱弱，一副要撅过去的样子，别提多糟心。
　　他就怕这小姐受不了赶路的苦，哭哭啼啼且不说，中秋前能不能到都难说。
　　出乎意料的是，这娇小姐竟然一声不吭，安分赶路。
　　一时间主仆相宜，车队气氛十分好。
　　半个月后，一行人下船被林家人接入府中，侍卫们被引去修整，西禾却被拉到书房，林父林母劈头盖脸就是一顿骂。
　　“你怎么突然回来了，为什么不跟我们商量，长大了，翅膀硬了是不是。”
　　林母长得艳丽，性子也极为泼辣，说着话手指摁在西禾脑袋上，一脸恨铁不成钢：“老娘好不容易才把你送进那金窝窝，结果你倒好，拼着赶着要出来。”
　　“蠢货，蠢货，老娘怎么生了你这么个蠢货。”
　　林父黑着脸坐在一旁，手里的烟杆子都不香了：“行了行了，骂有什么用，赶紧的，收拾东西回去。”
　　他不耐烦地看了西禾一眼，放下烟，教她：
　　“回去你就说自己一离开符家就睡也睡不着，吃也吃不香。心心念念都是姨母，揪心不已便回来了。”
　　西禾……你们好懂。
　　“死丫头，你爹说的话听见没有？”林母手指头伸过来，被西禾躲开了。
　　她悠闲坐在椅子上：“我不回去。”
　　见林母又要瞪眼，她不紧不慢道：“我要去边疆。”
　　“哈？边疆？”林父拿着烟杆子就要抽过来，好歹被林母拉住了。
　　这可是他们堆金砌玉好不容易养大的金娃娃，好处还没捞到呢，万一打坏了怎么办？
　　她安抚住相公，瞪着西禾：“什么边疆，想都不要想。你回去好好睡一晚，明天就回帝都。”

表小姐她心机叵测9
　　“怎么，金尊玉贵的女婿不想要了？”西禾抚着袖子，一脸淡定。
　　林父林母愣住了，两人对视一眼，看向西禾：“什么女婿？”
　　“你们觉得我最好能嫁到什么样的人家？”没回答他们的提问，西禾转而问起另外一个问题。
　　她目光在书房打量，檀木桌，狼嚎笔，一整列的书册。
　　桌上放了一尊纯净的玉石，用于笔洗，放在一旁的书整齐崭新，一看就是拿来糊弄人的。
　　“这……”夫妻二人面面相觑，迟疑道：“起码得是个当官的举人吧？”
　　他们也有自知之明，知道那种权贵人家以她女儿的身世，做正妻肯定是进不去的。
　　至于妾，他们也想啊，但肯定不行。
　　他们攀上符家花了大半家产，可不是为了让他们鄙视自己的，符家这条路他们还想给自家儿孙铺久一点呢。
　　要是女儿做了人家的妾，这辈子他们在符家面前都别想抬头了。
　　“瞧你们那点出息。”
　　少女嗤笑一声，脸上涌出得意：“实话告诉你们吧，大夫人的儿子符昱倾慕于我，出征前还特意来找我，让我等着他回来提亲呢。”
　　“真的？”
　　见少女矜持点头，夫妻俩顿时大喜过望。怒气腾腾的脸笑成了朵花：“哎呦呦，果然不愧是我儿，果然有手段。来来来，女儿，快跟娘再详细说说。”
　　轻咳一声，西禾一脸强忍得意的模样，把原主和符昱相处情形说了出来。
　　夫妻俩听得满心欢喜，脸上不由露出梦幻的表情，开始畅想女儿成了符家主母的美好日子。
　　西禾看得发笑。
　　她就是清楚原主父母的性子，才会选择南下。
　　符家管的严，她想去边疆根本没有借口。但这俩夫妻就不一样了。
　　若是那种疼爱女儿的父母，听到女儿要千里迢迢去边疆，还是投奔一个男人，定要把这种不知廉耻的儿女绞了头发发配家庙，一辈子别想出来丢人现眼。
　　可在这俩人眼中女儿就是攀附权贵的工具人，怎么可能会想到这些。
　　唯一能想到的，估计就是不能影响到自家名声。果然，听完她的回答，林母就皱了眉：“俗话说聘者为妻，奔者为妾。既然符二公子说了让你等着，你何必跟着去？”
　　“你弟弟马上就要考童生了，闹出事来影响了前程怎么办？”
　　西禾脸色都不变，自信道：“您也知道我家世不显，纵然他心里有我，夫人那一关也是不好过的。”
　　这是屁话，按照她对符昱的了解，他真想干的事就没人拦得住。
　　“可若我冒着风险千里迢迢去往边疆，与他共患难，那情谊就不一样了。界时就算夫人不乐意也无法。”
　　少女抬起头，自信满满地看着若有所思的二人：“待我成了将军夫人，弟弟的前程还需担忧？”
　　这一个重锤砸下来，俩人瞬间没意见了，儿子可是他们的宝贝疙瘩。
　　为了儿子的前程，冒一点险是值得的。
　　“再说。”
　　西禾又道：“我为何突然回来？可不就是需要您二人做掩护么。”
　　“好！”
　　林父一拍大腿，喜得脸上肥肉乱颤：“我儿心思缜密，此事爹爹定会帮你。”

表小姐她心机叵测10
　　啧。还帮我？这话说得也忒不要脸。不过西禾也不在意，各取所需嘛。
　　双方达成共识，瞬间紧绷的场面变得亲热起来。
　　“我儿，你多年没回来，还没见过你弟弟妹妹吧，他俩啊，知道你回来可高兴了。”说着就拉着西禾去见一双儿女。
　　完全忘了自家大女儿一路舟车劳顿，已是满身疲惫。
　　“可是娘，我累了。”西禾才不会忍着呢，直接说道。
　　林母顿时‘哎呦’一声，连连骂自己糊涂，招来一个婢女：“大小姐累了，快带大小姐去休息。”
　　又转过头对西禾道：“乖女儿，那你先去好好休息，娘去厨房看看，让厨娘给你做好吃的。”
　　西禾自是点头答应。
　　小院大概是新收拾出来的，嬷嬷和丫鬟们已经在了，正将带来的东西收拾归位。
　　“小姐。可是要休息了？”小丫头知道西禾的习惯，连忙扶着她进屋。
　　西禾点点头，散去外衫扑倒在蓬松柔软的床榻上。
　　屋子里不知熏了什么香，昏昏沉沉间，西禾一觉醒来已是晚膳。
　　餐桌上，她终于见到了原主的两个弟妹。
　　弟弟一副书生打扮，身上缀着玉坠子，平凡的小脸绷得极为严肃，吃饭也是食不言寝不语。
　　林母想要为他布菜，眉头立马皱成了毛毛虫。话不多，对西禾很是客气。
　　“娘，我想吃那个。”和哥哥林晨不同，小姑娘颇为骄纵。
　　西禾刚进屋的时候就听见她在抱怨这个姐姐一回来就睡觉，太不尊重爹娘了。待见了她，眼睛里的嫉妒都要脱眶而出了。
　　之后就一直在找她的茬，就像现在，隔着大半个桌子，非要吃她眼前的菜。
　　“小梅，来，把我眼前的菜都跟妹妹换一下，正好那道沙鱼脍我也十分馋呢。”西禾放下筷子。
　　“是，小姐。”憨憨的小丫鬟立马端着盘子就开始对调。
　　“放下！贱丫头，谁让你动的。”小妹妹显然没想到西禾会这样干，愣了两秒，瞬间就炸了。
　　“妹妹何必动怒？”
　　捏着帕子擦了擦唇，西禾满脸疑惑：“姐姐也是见你一连换了四五盘，想来十分钟爱这边的菜式，这才想要与你相换的。你不感激便罢了，怎能骂人呢？”
　　她看向林母，满脸不赞同：“母亲，您就是这样教导妹妹的？出口闭口贱人，日后出了门，各家太太定然要说嘴的。”
　　这话一出口，屋内众人静了一静。
　　大家又不是傻子，谁不知道林香在故意找茬。只是都没想到西禾会直接说出来。还指责林母不会教导孩子。
　　啊，这……
　　吧唧吧唧，林晨完全不受影响，绷着小脸，吃得格外认真。
　　“行了行了，不过一点小事，闹什么？”林父满脸不耐。
　　“爹……”林香不甘心，凭什么林柔这个臭女人那么好运，从小就住进符家，过着锦衣玉食的日子，喊三品夫人为姨母，她呢！
　　她只能在这一亩三分地转悠，连京城的城门朝哪开都不知道。
　　一想到这，眼泪刷地就下来了，这可把林母吓了一跳，她千宠万宠的女儿何时掉过泪包？
　　林母立马心疼了，责备地看着西禾：“柔儿，你妹妹还小呢，你是姐姐要多让让她。”
　　西禾……

表小姐她心机叵测11
　　一顿饭吃得不欢而散。
　　回到屋里，林母跟林父抱怨：“果然不养在身边，跟咱们就是不亲，你瞧瞧，哪有这样对自家姐妹的？”
　　林父不耐烦这些事，躺到床上没一会就打起了呼噜。
　　“糟心的！”林母气得锤了林父几巴掌，奈何人睡得特别香。
　　她睁着眼睛看着黑漆漆的帐顶，翻来覆去睡不着，心想林柔那样不讨喜的脾性都能在符家过那么好。
　　现在还跟符家二公子……她的香儿那么好，如果是她的话，岂不是比林柔更得宠？
　　越想越觉得可行，一时间整个人激动的更睡不着了。
　　第二天一大早，林母爬起来就去大女儿院子里探口风，她连掩饰都懒得掩饰，直接问西禾能不能带林香进府。
　　西禾一听便笑了。
　　“母亲若是想要妹妹入府，便自己去和姨母说吧。我是做不了主的。”
　　林母就急了：“你在符家那么多年，怎么就不能为你妹妹说说了？”
　　“娘。”
　　少女幽幽地叹了口气：“我在符家就是一个表小姐，哪里能说得上话？不然女儿也不需要费尽心机去接近符昱了。”
　　林母一想也是，这边疆可是好去的？听说那些蛮夷杀人如屠狗，光听听都吓死人了。
　　林柔既然敢下次决心，想来也是毫无办法了。
　　她又问：“那你准备何时出发？”
　　见西禾诧异地看着自己，她羞红了脸：“倒不是娘要催着你，只是听说冬季蛮夷来得更为频繁，你既然决定要去，早点比晚点好。”
　　万一丢了小命，他们夫妻俩岂不是竹篮打水一场空？
　　西禾点头：“待符家的侍卫们离开，我就走。”
　　还有半个月左右是中秋，她现在启程，速度快的话中秋节还能和符昱一起过，慢的话就只能在路上过中秋了。
　　“好，那娘去给你准备东西。”
　　林父做买卖是个好手，钱财赚了不少，在这种事情上林母倒是不会吝啬。
　　第二日，符家的侍卫来和西禾道别：“表小姐保重，待到来年春，属下再来接您。”
　　这话是符大公子让他说的，算是给林柔一个定心丸。
　　西禾点头：“柔儿知晓了，成护卫路上小心。”
　　成护卫点点头，又跟林父道别，来时车马沉沉，回去时又带了好几箱林家送的东西。
　　人走后林母以西禾多年离家，还不曾见过外祖母为由，带着她出门了。
　　此行没带林晨兄妹，气得林香一张脸鼓成了河豚。
　　心里哀哀地想，林柔一回来现在连最疼爱她的母亲都不带她了，越想越气，双眼喷着火，跑回屋里噼里啪啦砸了一地东西。
　　把丫鬟嬷嬷吓得在缩在门口，不敢进去。
　　几天后林母回来了，却不见林柔：“你外祖母一见柔儿就喜欢上了，怎么也舍不得她走。你姐姐是个孝顺的，便决定留在那边陪着她老人家解闷。”
　　林香顿觉晴天霹雳，连最疼爱她的外祖母都见异思迁了！
　　一把推开桌上的茶具，小姑娘满脸泪：“讨厌，讨厌，你们都喜欢林柔，都不喜欢我。我也不要喜欢你们了。”
　　说完跑了出去。
　　另一边，一辆马车从城门行出，向着边疆的方向驶去。

表小姐她心机叵测12
　　芳草萋萋，马车行驶在古道上，路途颠簸，远处青山秀丽，偶有炊烟袅袅。
　　驾车的是个面容憨实的车夫，车内隐隐传来啼哭声。
　　“哭完了？给，润润口。”随手推过去一只杯子，西禾手撑着脑袋，目光不离桌上话本。
　　“小姐！”小丫头红着鼻头又想哭了。
　　她就不明白怎么出了符家，小姐就像变了个人一样，也不哭哭啼啼了，现在还敢孤身去边城！
　　边城啊，呜呜。
　　她才十三，还没成婚呢。
　　小梅越想越伤心，一时间悲从中来，又呜呜咽咽地哭了起来。
　　西禾：……
　　她放下书，语重心长道：“不要这么沮丧嘛，你看看外面的青山绿水。这大好风光，若是在京城那片小院，你能看到？小荷她们不知道多羡慕你有这个际遇呢。”
　　“可是，”小丫鬟瘪瘪嘴，“我不想看什么风景，我只想安安稳稳的。”
　　若是命没了，还谈什么看风景。
　　西禾：……这丫头属牛的？那么犟？
　　小丫鬟爬过来，泪眼汪汪地扯着西禾的裙摆：“小姐，咱们回去吧好不好？边城那么乱，会死人的。”
　　“您不是最喜欢参加宴会了么？咱们回京城参加宴会吧。”
　　啪——
　　书重重拍在桌上的声音响起，越说越顺嘴的小丫鬟吓了一跳，看向手放在桌子上的西禾。
　　粉面含霜的小姐，正面无表情地看自己，小丫鬟心一颤，忍不住缩了缩脖子。
　　磕磕绊绊道：“去，去吧，小姐想去哪就去哪，小梅陪着您。”
　　内里却满是凄苦，吾命休矣。
　　白天赶路，夜里修整，一路上走走停停，初时她们还能遇到装修华丽的马车，离边城越近，路上车辆来往行人越来越少，穿着打扮越发枯槁。
　　路两边茂盛的秋意也变成了略带寒酷的凛冽树木。
　　这日晌午，他们在一处树林停下暂作修整。
　　车夫在割草喂马，小丫鬟捡了柴火架上瓦灌在煮粥，西禾站起来活动筋骨，就在这时远处传来车轱辘，哒哒的马蹄声。
　　几分钟后一行二十人的车队出现在视线中。
　　七八辆马车鼓鼓囊囊被人护在中间，他们作普通护卫打扮，每个人身上散发着彪悍的气息，看过来的目光犀利警惕。
　　“主子！”小丫鬟粥也不管了，白着脸着过来挡在西禾面前。
　　一路走来，由于人数单薄她们遇到了好几次不怀好意的人，虽然最后都没出事，但是也把大门不出二门不迈的小丫鬟吓到了。
　　“淡定。”西禾制止住她黏黏糊糊的动作，
　　他们现在都作男装打扮，小梅擦了灰，一张脸黑乎乎的，跟难民窟出来的瘦猴似的，若哭哭啼啼别人一看就有鬼。
　　“是。”小丫鬟顿时不敢说话了。
　　车队越来越近，
　　在小丫鬟瑟瑟发抖的目光中，车队只是淡淡扫了她们一眼，便继续前行。
　　呼——
　　小丫鬟大呼一口气，动了动腿，忽然哎呦坐在地上，欲哭无泪：“小姐，奴婢腿麻了。”
　　西禾……
　　吃完饭，继续上路，
　　为出行安全，马车外表装饰十分朴素，内里却软垫毛毡一应俱全，西禾拿着书，脑海里却不由想起刚刚看到的图案。
　　唔，在哪里见过来着？

表小姐她心机叵测13
　　夜风满山盘旋，像一直游移的手，在四处的枝叶中摩擦出沙沙的声音。
　　这声音忽远忽近，小丫鬟抖了抖身子，离她家小姐更近了。
　　“主子，前面有灯火。”车夫拉紧缰绳，马车嘎吱一声，停了下来。不出意外，前面篝火应该就是晌午遇到的车队。
　　“继续走，在他们旁边找个位置暂作修整。”
　　说是旁边，其实彼此之间的距离也有几十米，车夫小心观察一阵，见没有被驱赶，才敢小心停下来。
　　许是因为旁边有人，这晚车夫和丫鬟睡得极安稳。
　　月上中天，幽幽的风声在树林里盘旋，远处传来野兽嚎叫的声音，西禾眼皮动了动，缓缓睁开。
　　小心越过缩着门边的丫鬟，掀开车门，一股寒凉的夜风吹过来
　　西禾搓了搓胳膊，跳下马车，悄声靠近车队。
　　橘黄色的篝火在夜风中摇曳，发出噼里啪啦的声音，三个男子拢着大氅叽里咕噜说着听不懂的话，火光应在脸上，褐色眼眸熠熠生辉。
　　扫了一眼在马车上睡得昏沉的其他人，西禾捏着手中的开心果，快速掷出去。
　　砰。
　　三声闷响过后，一道纤细的身影快速奔出去，快狠稳地将人一一打晕。
　　凄厉的鸟鸣在林中响起，
　　西禾跳下马车，走到篝火前不客气地撕开一个人的手腕，果然，一道螺旋图案。
　　蛮夷。
　　她笑起来，希望这个中秋礼符昱喜欢。
　　第二日，晨曦微露之时，三人从梦中醒来。
　　小丫鬟照例简单洗漱，开始烧火做饭，车夫目光却时不时看向车队方向，最终迟疑着走到西禾面前：“主子，自早上醒来车队就没有一点动静，按理说，他们带着货物不应如此才对。您看……”
　　“没有动静？”西禾诧异地望着他，再远眺车队，车队确实没有动静，只有马匹再甩着尾巴吃草。
　　她站起来，抿了抿唇，道：“走，去看看。”
　　三人走近车队，第一个发现不对的是马夫，穿着黑衣服的护卫们像死了一样瘫在地上和马车上，毫无动静。
　　他心中感觉不对，急忙拦住了西禾的步伐：“等等，主子！”
　　“嗯？”西禾停下脚步。
　　车夫深吸一口气，强忍住发抖的手，咽了口唾沫：“小人先去看看。”
　　说着垫着脚尖慢慢地走了过去。
　　“小，小姐……”
　　小丫鬟扯住西禾的袖子，目光跟着车夫移动，脸上满是惊恐，抖啊抖的。
　　“喂！醒醒。”
　　车夫摇了摇靠坐在马车旁的汉子，那壮汉顿时身子一歪，咕噜一下倒在了地上，
　　“啊！”
　　车夫瞠目结舌一瞬，接着惊叫而起，连滚带爬地跑过来。
　　“啊！”
　　西禾被慌不择路的小丫鬟扯着跑向马车。
　　扭头看那只落下的鞋子，西禾有点后悔自己动手早了。
　　半个小时后，
　　西禾坐在最前面的马车上，手里拿着缰绳，有一下没一下地抽着马屁股，后面是长长的车队。
　　车夫坐在最后面，看着车厢里横七竖八昏迷不醒的护卫们，满脸崩溃，主子这是在干什么？趁火打劫么？
　　小丫鬟？已经吓昏过去了。

表小姐她心机叵测14
　　上路之前西禾打开看了马车上的东西，前几辆装的是上好的米面，后几辆装的是布匹，种子，玉器。
　　也许还有金银珠宝，不过应该藏了起来，她懒得动手便不管了。
　　又行了十几里路，前方突然出现一片连绵的山脉，山顶积雪围绕着云层，地面是平坦的绿地，间或有大块的石头和树，像血管一样分布在草地上。
　　官道旁立着一座石碑。
　　上书‘庆和省’。
　　“主子，咱们到边城地界了。”车夫跟着林父走南闯北，此时见了石碑，脸上肉眼可见地放松下来。
　　“嗯，今晚在此修整。”西禾跳下马车，踢了踢发酸的腿。
　　车夫大惊：“主子，前面马上就有村庄了，咱们何不去前面修整？”
　　“不可。”
　　接过小丫鬟递过来的水，西禾抿了一口，目光看向前方的山峰，山河壮丽，金色的叶子在风中摇摆。
　　“据说边城民风彪悍，咱们就三个人，却带着那么大一车队，若遇上心思歹毒之人，也是一桩麻烦。”
　　“正好现在天色已晚，咱们在此修整一晚，明日再全力赶路直接进入城池。”
　　车夫有点不甘心：“可是万一咱们再遇上歹徒怎么办？”
　　他一家子可都在林家手里呢，要是没护好这个娇小姐，他跟着赔命是轻的，他怕他一家子也跟着没命啊，
　　“您忘了那天晚上了，若是他们再卷土重来……”
　　“不会。”
　　西禾直接打断了他：“那晚我们离那么近都没事，这些日子带着马车也走了那么远，他们若真想干什么，哪还等到现在。”
　　她说的有理有据，又是主子，车夫无奈：“是，主子。”
　　说话的功夫，小丫鬟已经手脚麻利地给西禾搬好了凳子桌子茶盏，还摆出了瓜果点心。
　　西禾走过去拿起一个又红又大的苹果，赞叹：“小梅，我就知道带你来是最正确的选择。”
　　瞧瞧之前还被那些护卫吓得面色如土呢，现在就已经能淡定地做自己的事了。
　　小丫鬟……不，我一点也不想的。
　　边城与气候湿润的京城不同，这里虽然还未到九月，却已经凉了下来，尤其夜晚，狂风在旷野中怒吼，林子发出沙沙的声音。
　　突然西禾睁开眼睛，迅速拿起旁边的大刀，小心靠近帘子。
　　刷，
　　随着悉悉索索的脚步声靠近，帘子猛然掀开，一道亮光在夜色中闪过，哐，一击没有得手，西禾迅速后退。
　　然而对方显然不想放过她，沉重的长刀一击接着一击，
　　‘哐哐哐’兵器相击的声音在萧索的夜风中来往。
　　“啊！”
　　哐啷一声，刀掉在地上，属于女人惊呼声响起。
　　“女人？”
　　刀还抵在女人的喉咙处，高大身影冲远处道：“点火！”
　　很快，火把在夜色中亮起，几道脚步声快速靠近：“老大。”
　　男人手中刀微微用力：“抬起头来。”
　　夜色中，一张娇俏白嫩的小脸扬起，泪眼朦胧，头发有些凌乱，贝齿咬着红唇带着倔强，一副被人凌虐的美感。
　　男人呼吸一窒：“林，林柔？”

表小姐她心机叵测15
　　外面北风呼啸，马车里却安静温暖，男人不语，叉着腿坐在车厢一侧，脸上神色难辨。
　　西禾也不说话，她正心虚怎么跟他解释自己为何会武这件事呢。
　　谁能想到会在这遇上符昱？
　　按照她原本的计划，是明日入城，洗漱一番装成柔弱的样子再去见他呢。
　　她低头拨弄茶盏上的花纹，借着烛光，偷偷打量近在咫尺的男人，冷峻的面容喜怒不辨，散发着一股武将的刚硬和凛冽。
　　“看什么？”男人冷冷道。
　　西禾……她停下动作，将手缩回袖子里，努力酝酿哭音：“我错了。”
　　“错了？”
　　男人坐直了身子，淡淡地看着她：“你哪里错了？”
　　西禾抖了抖肩膀，瑟缩道：“我不该来边城找你。”
　　嗯，看，我现在做的这一切都是为了你啊所以你别凶了。快点给个好脸。
　　“找我？”
　　他似是笑了一下，不等西禾反应，长臂一拉，少女纤弱的身子就扑到了他怀中：“真来找我？”
　　温热的声音就在耳边，一股颤栗的感觉席卷全身，西禾强作镇定：“嗯。”
　　“这样啊。”
　　他一只大手扶住她盈盈一握的细腰，另一只手四处游走，声音淡淡：“所以这样可以么？”
　　西禾……泰迪附身么？
　　她捏住他的手：“别。”
　　另一只手去推搡，企图离开他的怀抱，这人浑身硬邦邦的，一点也不舒服：“你先让我下来。”
　　“为什么要下来？你千里迢迢来找我，不就是为了这个么？”
　　他声音懒洋洋的，带着漫不经心：“你放心，等回到京城我会给跟娘说，把你收入房中的。”
　　啊？
　　收入房中？
　　西禾忍不住蹙眉，这人脾性这么大？到现在还在生气？
　　“你还在生我的气？”少女蹙眉转身。不该啊，这么小气的么？
　　“生气？你是什么东西，值得我生气？”男人冷冷睨着她，薄唇中吐出的话毫不留情。
　　马车摇晃，风声阵阵传来。
　　西禾黑下脸，朝窗外大声道：“停车！”
　　白皙的手掌撑开圈在腰间的手臂，粉脸冷了下来：“还请符二爷放开手，让我和婢女离开，省的在此污了您高贵的眼睛。”
　　赶车的是符二的属下，听见声音便勒紧缰绳，停了下来。
　　“放开！”
　　西禾比不得他的力气，一时间恼怒异常，使劲拍打他的手臂：“你干什么？欺负我是不是？”
　　扯不动，气上心来，西禾抓住他的手臂便咬：“放开，不然我咬死你。”
　　她气他，嘴里不留情，手臂上瞬间就有了一口深深的牙印。
　　西禾抬起头：“你放不放开？”
　　娇小的女人像只炸了毛的猫儿一样，怒瞪着他，因为动了怒，双颊生霞，好看的眼睛水光迷离，小嘴红艳诱惑。
　　他扯了扯嘴角，朝外面道：“停下干什么？继续走。”
　　马车摇晃，车轱辘又动了起来。
　　“咬啊，不是喜欢咬么？继续。”
　　符昱说着将脖子凑近，指了指动脉：“咬这里，死的更快。”
　　西禾……神经病吧？
　　她推开他脑袋，皱起眉：“你脑子有病吧。”

表小姐她心机叵测16
　　狂风呼啸着打在车壁上，刮起来时犹如刀刃磨砺脸庞，车厢内两人一时间僵持了下来。
　　“你让我下来。”过了半晌，西禾再次道。
　　他生的身高腿长，魁梧结实，浓烈的男性气息就在耳旁，熏得她格外不自在。
　　“不放。”
　　男人下巴抵在她肩头，声音散漫，把玩上好的暖玉般把玩着她细嫩的手指。
　　“可是……”西禾动了动身子，脸颊发烫。
　　“怕了？”
　　他并不无顾忌地挺了挺身子，察觉到她僵硬住了，顿时冷笑出声：“我以为你出门前，已经做好了准备。”
　　西禾：？？？
　　所以拐弯抹角半天，你其实在气我不顾安全，偷偷离家？
　　她眉眼柔和下来：“不要担心，我一路上都很安全。”
　　符昱冷哼一声，扣在腰间的手更紧了：“伶牙俐齿，谁知道你是不是在糊弄我，回府老子要亲自检查。”
　　不过西禾却明显察觉到他一直紧绷的身体松了下来。
　　西禾心里软了软：“我真没事。”
　　若不是因为已到边城，她也不会换回女装，那张擦灰的脸，便是站在他面前，估计符昱都认不出她来。
　　男人没说话，车内紧绷的气氛渐渐缓和。
　　大概半个小时后，西禾感觉车子停顿一下，随后颠簸的路逐渐变得平坦，最后在一处院落停了下来。
　　“将军，到了。”外面有士兵道。
　　“嗯。”符昱放开怀中的人儿，掀开车帘下去，西禾扶着车框紧随其后。
　　暗沉的天色中，府门前站着两列拿着火把的士兵，四周一片静寂，她瞧了眼，小梅和车夫都已经下来了。
　　马车下放了凳子，她提着裙摆就要下去，却猝不及防被人抱在了怀中。
　　“啊。”
　　她小小惊呼一声，下意识伸手揽住了男人宽厚的肩头。
　　“卸车。”符昱冷峻的脸上面色如常，随口吩咐完属下，提步走进府中。
　　小丫鬟立即抱着包裹紧跟在后。
　　满脸风霜的老管家呆在门口，大张着嘴，一副目瞪口呆的模样。
　　“将军，可要备水？”
　　眼见着将军大步走进主院，管家一个激灵，脸上立马绽放出欢天喜地的笑容。
　　“可要备水？”符昱低头询问。
　　西禾立马点头：“要。”
　　这一路上她都没有泡澡洗漱的机会，平时都是擦一擦，早就想好好洗一洗了。
　　“哎，小的这就去准备。”管家笑嘻嘻道。
　　主人回家，院子里立即灯火通明地忙碌了起来，不过西禾没怎么看到丫鬟，来往都是身着兵服的侍卫。
　　天色太晚，看不出边境的房屋和京城有何不同，只觉得房间很大，更加开阔。
　　只是……
　　西禾推了推男人，满脸无奈：“你放我下来啊。”
　　屋子里点了灯，橘黄色的光线柔和，小丫鬟缩着肩膀在角落，只敢低头看着脚尖。门外还站了好几个侍卫。
　　西禾捂了捂脸，深觉遇到这样一个固执的人十分无奈。
　　“你是不是真把我当妾了？”她面无表情。
　　符昱捏了捏她的脸，揽住她的细腰往自己怀里兜了兜：“你觉得明日的日子如何？”

表小姐她心机叵测17
　　说完也不待西禾接话，他自顾自说了起来：“我觉得是个不错的吉日，宜嫁娶。”
　　他勾着她耳畔的发丝：“绣嫁衣是来不及了，直接给你买一套吧。”
　　西禾？？？
　　神经病吧？这话题怎么转换得那么快，突然就成了结婚剧场？
　　好在管家及时走了进来。边境地理环境特殊，城外是漫天风沙，兵民们时常需要出去和蛮子作战，因此这边的人大多大手大脚，面色粗糙。
　　“将军，饭菜都备好了。”管家粗糙的脸上带着和蔼的笑。
　　“嗯。”
　　符昱应了一声，又像抱着个奶娃娃一样，毫无顾忌地抱着西禾去隔壁吃饭。
　　桌上摆满了菜，肉食居多，青菜较少。
　　食物香味浓烈，西禾肚子饿的咕咕叫，也不管现在姿势有多难受了，拿了筷子就吃。
　　一桌子菜，被二人横扫而空。
　　“我要沐浴。”
　　吃饱喝足，西禾推了推符昱，想让他带她去，男人看了她一眼，放开了手。
　　懒洋洋道：“没手没脚么，自己去。”
　　西禾……讲道理，难道不是你一直圈着我，我动不了只能使唤你么？
　　她气呼呼站起来，跟着同样吃饱喝足的小丫鬟离开。
　　人一走，管家就换了脸色，神情严肃：“将军，人抓到了，已经放在地牢里。徐副将等人正在审问。想来明日就能得出结果。”
　　符昱点点头，手中摩擦着杯子，目光不知道落在了何处。
　　“只是，将军……”管家突然吞吞吐吐，言语犹豫。
　　“嗯？”
　　符二抬头，冷峻的面容在灯光下轮廓分明。
　　“我等在刚刚那位姑娘的马车后找到了一伙人。”
　　小心看了主子一眼，见他脸上没有多少表情，管家揣摩着主子的心思，小心道：“经检查，那些人手上有图文，牙缝里藏了毒……像是蛮族之人。”
　　窗棱被风吹得晃动，男人坐在椅子上，烛光闪烁，半明半暗中看不清他的神色。
　　管家咬咬牙：“主子，这位姑娘的身份是何？可需要审问她身边的丫鬟和车夫？”
　　毕竟关系到蛮族，管家也不管那么多了，万一这位姑娘真有什么问题，那最后受罪的还不是他家主子？
　　他绝对不能让这种事情发生。
　　咚，
　　杯子轻轻搁在桌上，发出响声：“她身份没问题。那些人你直接拿去审问，看看是否和今日追铺的蛮族有关联。”
　　蛮族部落较多，向来喜欢各自为政，但是不知为何进来动作频频。
　　今日他们巡山正好遇到几个行踪诡异的人，一路追捕，发现个个身手不俗，还会利用树林高地进行遮掩，他们足足追了一晚上，才在边城界碑附近追到。
　　然后好巧不巧，他在那里遇到了林柔。
　　“是，主子。”管家低头下去了。
　　房间安静，符昱看着窗外，突然他抬了抬手臂，捏住眉心。
　　“一点也不省心！”
　　就在这时隔壁门打开，传来主仆说话的声音，想来是洗漱好了。
　　符昱闭上眼睛，半晌后站起来，大步离开。
　　“小姐，奴婢晚上睡在何处啊？”
　　看着空荡荡的屋子，小丫鬟一张脸皱成了包子，无论京城还是林家，她们住的屋子向来都在门口放了软榻给丫鬟睡。
　　现在这屋里空荡荡的，她睡哪儿呀？

表小姐她心机叵测18
　　“出去。”符昱走进来。
　　小丫鬟抖了抖，她向来最怕这个威武吓人的二少爷，顿时脖子一缩，利落地跑了出去。
　　西禾：“……”
　　她扔下帕子，将发丝松松披在肩上，皱眉瞪他：“天色已晚，你不回房，在这里做什么？”
　　男人瘫在床上，眯着眼睛：“这就是我的房间。”
　　松松垮垮的衣服半敞着，露出蜜色胸膛，腹肌匀称，肌理光滑，西禾脸一红，转开：“那我出去。”
　　心中有些怨怪，都是他动作暧昧，不然管家也不会将她安排到这里。
　　“干什么去？过来。”男人拍了拍床铺。
　　西禾无语，直接转身走向门口。
　　忽然视线一闪，待反应过来她已经倒在了床上，腰间横亘着符昱的长臂，他面色危险：“你就没什么要交代的？”
　　“交代？”西禾愣了愣。没反应过来。
　　他捏着她凝白的皓腕：“比如说这只只会绣花的手，怎么突然就拿起了刀？嗯？还能在我手下撑两三个来回。”
　　男人似笑非笑：“我怎么不知道你什么时候这么本事了。”
　　西禾……果然，该来的还是来了。
　　她脸往下一拉，决定先发制人：“你还好意思说，你是堂堂符二公子，我不过是借住在符家的表小姐，从来不敢奢想和你有什么瓜葛。”
　　“可你却不顾我的感受，自顾自对我好，霸道到不容拒绝，我根本不知道该怎么办。”
　　她闭了闭眼睛，晶莹剔透的泪珠刷就下来了：“出征前你又来那么一出，非逼着我答应你，可是这事情是我能做主的么？”
　　“别，别哭。”符昱心慌得不行，怎么就哭了？
　　手忙脚乱去擦她脸上的泪珠。
　　只是他常年习武，手上带着厚厚的茧子，这一擦，西禾脸上顿时一阵刺疼。
　　她装作怒气冲冲地打开他的手，解救出自己的脸，也不敢哭了，只红着眼眶瞪他。
　　“你向来是个不管不顾的性子，我生怕你一怒之下在战场上生了好歹，撕开脸面跑去城门同你说那些话，结果你不领情就算了，还骂我。”
　　想起当着那么多人的面被他下脸子，西禾心中更气，撒泼似地在他身上乱捶。
　　砰砰砰，
　　听着都疼，西禾这才觉得心里的气消了一点，
　　她继续假哭：“呜呜，你说那些话，不是存心让我难受么？我没办法，这才想办法离家，千里迢迢来找你，结果你又……”
　　呜咽之声，听得人心都碎了。
　　她身躯娇弱，帕子捂住脸，一抽一抽，一副难过至极，快要撅过去的模样。
　　这可把只想吓唬吓唬她的符昱吓坏了，他手足无措低声下气道歉：“别哭，别哭，我错了，我不该这样对你。你，你打我吧。”
　　拉着她的手往自己胸口。
　　西禾心想可不得打你撒气？闭着眼睛，一边哭诉，一边手随便呼喇。
　　“你还让我做妾，故意捉弄我，当着那么多人的面给我难堪。”
　　她呜咽哭着，对他又打又挠：“你就知道欺负我。我明天就走，天亮就走，再也不碍你的眼了，我也不去符家了。”
　　“走？你敢！”任打任骂的符昱瞬间炸了。

表小姐她心机叵测19
　　他声色俱厉的样子吓死人了，西禾装模作样地打了个嗝，满脸惊惧：“你，你又骂我……”说着晶莹的泪水从眼角流了下来。
　　此刻她完全不复之前挠人的气势，一副柔弱可怜的小模样。
　　撂狠话的符昱脑仁一疼，手足无措去为她擦眼泪。偏偏西禾脸上的泪珠就像断了线的珠子，一串一串往下落，越擦越多。
　　符昱没办法，只能做低伏小地道歉，各种自打嘴巴子。
　　生生被哭出了一身热汗，
　　夜已深，窗外树影婆娑，符昱压低嗓音哄人：“是我的错，我不该说那些话，你别气了，气坏了身子如何是好。”
　　少女纤细的身子伏在床上，一动不动，就是不理他。
　　符昱懊恼至极，无奈上前：“你若真气且打我两巴掌，我绝不还手。”轻轻一推，少女咕噜一下歪在了床上。
　　小小的身子蜷缩着，眼尾还泛着红，双目紧闭，睡得又香又甜。
　　符昱：“……”
　　他表情一滞，继而面皮一松，睡吧，睡了好。
　　大掌绕过少女纤细的腿弯，单臂将人拢到怀中，掀开被子轻轻放了下去，少女嘤咛一声翻了个身嘴巴吧唧一下接着睡了。
　　黑发铺开，白嫩嫩的小脸毫无戒备地酣睡着。
　　符昱指尖收拢，轻轻在她脸上蹭了蹭，触感细腻真实，
　　他趴伏下来，一只手枕在下巴处，虎目一眨不眨地盯着那张小脸，屋内烛光闪烁，不知何时就这样睡了过去。
　　翌日清晨，天边熹微亮起，一缕阳光顺着镂花的窗子倾泻进了屋内，西禾看了半天帐顶，才反应过来自己这是到了边境。
　　她慢吞吞地掀开被子爬起来，
　　空旷的屋子里，架子上放好崭新的衣物，脚尖踩着鞋子，西禾随手披上外衫走到窗口。
　　推开窗棱，一阵寒意扑面而来。
　　院子里静悄悄的，没有人，几棵树木孤零零地矗立着，树下放了一张石桌，地上铺着石板，空气中带着一股沙尘的味道。
　　“小姐，您醒了？”门推开，小丫鬟端着水盆走了进来。
　　经过一晚上充足的睡眠，那张娇憨的小脸，又神采飞扬了起来。
　　“嗯。”
　　西禾拢了拢衣衫，走到桌前任由她为自己梳头发，她的头发又密又长，发质柔软，不一会一个简单的发鬓就梳好了。
　　“小姐，今日戴哪支？”
　　桌上摆了三四只荆钗，有白玉，有缀着红石榴的头花，西禾随手选了桃花雕琢的白玉。
　　梳好头发，换上青色衣衫，
　　女仆适时端着饭菜进来，昨晚西禾就发现了，这边做饭不是特别注重口味，简单的米粥小菜，西禾吃了两口就放下了筷子。
　　“将军呢？”
　　阳光洒下来，西禾沿着院子四处散步，随口问道。
　　这院子大是大，却也空旷的厉害，三进的院子，也就主院和演武场收拾得比较利落，尤其演武场，扎在地上的桩子在日光下格外光滑，土地平整，显然经常使用。
　　“回姑娘，将军去军营了。”跟着的丫鬟回道。
　　西禾便不再问了，她沿着院子走了一圈，又重新回了主院。

表小姐她心机叵测20
　　吃过午膳，西禾询问过府中丫鬟，带着小梅上街了，随行的还有两个护卫。
　　街上熙熙攘攘，两边商铺开着，小贩在大声叫卖，茶楼里人数不多，归于边境民风彪悍的原因，卖东西的也有女子，不似京城般需掩面出行。
　　她目标明确，带着丫鬟买了几身衣衫，又订了梳妆台。
　　符昱活的粗糙，房间里连个铜镜也没有，她起床梳妆都是个麻烦事。
　　回到府中，西禾招来丫鬟奴仆，让他们把旁边的院子收拾出来，搬着被子包裹带着自己的东西住了进去。
　　她深切见识到了符昱糟糕的脾性，十分怕那家伙一个冲动把自己办了。
　　“姑娘，您看还需要添置什么，奴去给您准备。”仆妇憨厚的脸上带着殷勤的笑。
　　今个一大早管家就特地来给她打招呼，让她好生待这位姑娘，她可不得好生伺候着？仆妇小心打量这小姑娘的颜色。
　　心中不由开始冒酸气。
　　这京城来的就是不一样，瞧那水灵灵的眼睛，红红的樱桃小嘴，皮肤嫩的能掐出水……仆妇心里哎呦一声，她本来还想让自家姑娘来给爷暖个床呢，瞧这小主子模样，她家丫头怎么能比得上哟。
　　“不用了，已经好了。”西禾笑道。
　　说着，懒懒地打了个哈欠，出去一圈，消耗了些许体力，她有些困了。
　　仆妇极有眼色，赶紧带着两个粗使丫鬟下去了。
　　再一醒来，窗外天已经黑了。
　　西禾觉得胸口闷得慌，像是压了沉重的东西，脸上湿漉漉的，不知道是哪来的野猫在胡乱舔嗜。
　　“唔，别闹。”
　　她蹙着眉使劲往外推，那东西顿了顿，动作越发粗鲁。
　　西禾觉得不对，猛然睁开眼，黑乎乎一颗大脑袋，俊脸阴沉，哪里是什么野猫，明明是符昱这个神经病。
　　“你属狗的？”摸到镜子对脸一照，西禾顿时气笑了。
　　她娇媚氤氲，桃腮粉嫩，白嫩嫩的脸上被他啃出了好几个牙印。连衣服都被他扯得领口大开。
　　“嗯，属狗的。”
　　他捧住西禾的脸，照着面盘子兜头又啃了下来，像狗子亲主人一样，毫无章法可言。
　　西禾觉得自己要被他亲秃噜皮了。
　　“你疯了不成？”西禾气喘吁吁打他。
　　符昱停下动作，坐起来，就在西禾觉得大松一口气时，男人长臂一捞，直接将她抗了起来出门。
　　西禾：“？？！！！”
　　西禾：“你干什么？放我下来！”
　　符昱一言不发，踢开门，扛着她穿过小院，一路上奴仆纷纷低头大气不敢出。
　　“符昱！”
　　西禾头朝下，一时间觉得头晕目眩，连骂人的词都想不到了。
　　“再跑老子打断你的腿！”
　　‘咚’的一声，直接将人甩到大床上，符昱居高临下，一张脸黑沉沉的。
　　任谁欢天喜地颠颠跑回来献殷勤，结果人直接跑了，心情都好不到哪里去。
　　“你！“
　　西禾气急，她晕头转向地爬起来想要开骂，符昱手一推，她整个人又滚葫芦般倒回了床上。

表小姐她心机叵测21
　　“安分点。昨晚你哭哭啼啼糊弄老子的事，老子还没跟你计较呢。”她昨晚哭得他头昏脑涨，本来想问的事，被她一哭，全给忘了。
　　今日在营地里操练一天，才察觉到哪里不对劲。
　　符昱气急反笑：“长本事了啊，会拿剑，还会糊弄人了。”
　　西禾浑身一僵，憋着嘴小声道：“哪有……”
　　心想，这不是正常操作嘛？如果理论上站不住脚，那就把问题上升到态度上，反正你跟我吵架就是你不对。
　　“没有？”
　　符昱捏着那张小脸，脸上满是好奇：“林柔，你挺会藏啊？说说，还有什么是我不知道的？”
　　西禾心里一跳，这是要穿帮的节奏？
　　她别开脸，嘟着嘴，小声嘟囔：“说得你好像特别了解我似的。再说，我做这些还不是为了你？”
　　“为了我？”符昱挑眉。
　　“对呀。不然我一个弱女子没点本事怎么敢来边境。”西禾眼睛一挤，泪珠又下来了。
　　符昱眉头一跳，赶紧制止了她继续要说的话，头疼道：“是是是，都是为了我。是我不识好歹。别哭了。”
　　每次她一哭，他都心惊胆颤的，他就不明白了，怎么有人这么能哭？
　　那眼泪说来就来，哭得他心肝乱颤，活像做了什么罪大恶极之事一样。
　　“哦。”西禾眨眨眼，止住了水龙头。
　　符昱看得一阵牙疼，实锤了，这小祖宗就是故意折腾他的。
　　丫鬟开始上菜，
　　饭桌上西禾看得惊奇，她没想到符昱真的就这样放过了她，连那几个蛮人的事情都不问了。
　　她吧唧吧唧嘴，既然他不问，那她就不说了。
　　夜晚，再一次被强制搂在怀中，西禾有点气闷。蜷缩在男人怀中她跟他约法三章：“成亲前，你不许动我。”
　　嗤——
　　头顶的声音嘲讽又散漫：“瘦巴巴的，身无二两肉，老子稀罕？”
　　“哦，不稀罕最好。”西禾冷淡道。
　　狂风吹着窗棱，桌上的烛火在夜色中渐渐熄灭。
　　一连几日，清晨符昱去营地，西禾便窝在府中，睡到日上三竿才起。
　　她不像原主喜欢诗词歌赋，没事唱唱小曲啥的。
　　闲来无事，她吩咐丫鬟拿布来，决定动了一动自己这不知僵化了多少年的手。
　　天青色的布料，华贵丝线勾勒出五彩雀鸟。
　　“小姐您的绣工真好。是给将军做的么？”小丫鬟蹲坐在一旁。
　　“不知道，做出来再说。”针线在小小的圆形框架布料上来回穿梭，动作极为娴熟。
　　“小姐……您真要和将军在一起呀？”小丫鬟忽然问。
　　西禾诧异抬头：“这不是显而易见的事？”千里迢迢过来，难道她还要好心把人放开么？
　　“可是……”小丫鬟皱紧了眉头。
　　“可是什么？”突然起来的男声。
　　“将，将军。”小丫鬟身子一哆嗦，下意识跪在了地上，额头渗出冷汗，那种深入骨髓的恐惧让她瑟瑟发抖。
　　西禾皱眉，放下针线，扯了扯男人的衣摆：“别吓她。”
　　又对丫鬟道，“你下去吧。”

表小姐她心机叵测22
　　“怎么突然回来了？”此时大概四五点左右，一般他要到五六点钟才回来。
　　符昱蹲下来，把玩她的手：“带你去骑马去不去？”
　　西禾大喜：“好呀。”
　　城门之外是长满杂草的旷野，远处山脉峰顶有常年不化的积雪，那日她特意买了便于出行的骑马装，此时穿起来正合适。
　　“上来。”青年骑在马上，长臂一捞，西禾就被抱上了马背。
　　这是一只威武英俊的黑马，皮毛光滑，四肢强健，符昱一扯缰绳，它就直接跑了出去。
　　西禾吓了一跳，赶紧紧靠符昱。
　　马匹熟门熟路地出了城门，向着远处长满野草的旷野飞奔，烈风在耳边呼啸，西禾忍不住笑出声来。
　　“喜欢？”符昱凑到她耳边。
　　“喜欢。”马蹄飞扬，天空暖橘色的阳光照耀在大地上，她心中生出无限快意，笑容也越发轻快。
　　“那以后经常带你来。”男人道。
　　缰绳扯动，黑色的骏马带着马背上的二人飞快跑起来，越过细碎的石子，清澈的溪流，来到长满青草的山峰处。
　　这是一座小小的坡顶，狂风迎面而来。
　　野草长到腰间，随着狂风舞动，符昱牵着西禾的手在一块光滑的大石头处坐下，黑马甩着尾巴低头吃草。
　　“冷不冷？”符昱说着将她抱在怀里，自己做了肉垫。
　　他今日穿了一身黑色劲装，宽肩窄腰，容貌越发俊朗迷人。西禾抬头亲亲他下巴，笑眯眯道：“不冷，很开心。”
　　符昱便笑了。
　　他是那种阳光俊朗的长相，开心的时候像只小老虎，霸道又傲娇，生气的时候，因为沾了血，那张脸又冷峻得吓人。
　　此刻他心情极好，像摸小宠物一样，怜爱地摸着西禾的脑袋：“开心就好。”
　　野草摇动，他们静静抱在一起，看着远处的平坦的草地，起伏的山脉。
　　心中格外安宁。
　　太阳渐渐下去，风越来越大，天地间变得暗沉下来。
　　符昱解开外衣衫，将她小小一只，完全笼罩在怀中。只露出一双明亮清澈的眼睛，和他一起注视眼前的风景。
　　“要回去么？”他问。
　　西禾蹭了蹭他带着点点胡渣的下巴，十九岁的青年也长胡子了呢：“我还不想。”
　　他轻笑一声：“好，那就不回去。”
　　抬手将她拢得更紧，符昱下巴搁在西禾的脑袋上，看向前方渐渐升起的明月，声音带着安抚人心的力量：“什么都不要想，我会处理好的。”
　　西禾‘嗯’了一声，知道他说的是小梅问的那些话。
　　她突然心里暖洋洋的，虽然他某些时候的做法让她十分烦恼，但有时候他又细心的可怕。
　　“你要活的好好的，不许出事，不然我就直接找个人嫁……”话音未落，她脖子就被人不轻不重咬了一口。
　　“又不乖！”他恨恨道。
　　耳鬓厮磨间，湿糯的轻咬引起浑身颤栗，西禾赶紧红着脸讨饶：“别，我错了。”
　　心里欲哭无泪，好好的氛围她为什么要嘴贱。
　　没事撩拨他干什么？生怕这人不够禽兽么？
　　果然符昱不怀好意道：“你是不是迫不及待想洞房了？“

表小姐她心机叵测23
　　暮色渐沉，就像一方被打翻的砚台，铺天盖地吞噬着天边仅剩的光亮。西禾被符昱拥在胸前，骑着黑色骏马向城门奔去。
　　第二日，一队来自京城的车队停在了府门前。
　　“姑娘，京中来的几位奴仆想亲自向您请安，您看方便么？”仆妇满脸讨好地看着西禾。
　　“不方便！”小梅急促开口。
　　仆妇明显愣了下，本来想讨赏的心思不由紧张起来。
　　轻轻扫了满脸紧张的小丫鬟一眼，西禾放下话本，漫不经心打了个呵欠：“就不见了吧。管家往年如何安排，今年便如何安排就是。”
　　“哎，好好。”仆妇立即露出恍然大悟的神色，神色暧昧地离开了。
　　天空昏沉，隔着老远都能听见前院传来的欢喜声，西禾伸了个懒腰，站起来扑到床上。
　　符昱向来洁身自好，二十了身边一个通房也没有。惹得大夫人一度十分担忧自家儿子是不是在军中待太久，喜欢上了男子。
　　现在陡然发现儿子身边多了个姑娘，可不得看看是何方人士。
　　但西禾还不想将自己来找符昱的事弄得人尽皆知，所以只好不见了。
　　晚上，符昱带着一身寒意从门外回来。
　　“用膳没？”他向来不知道什么是羞耻，大咧咧地就将人抱在了怀中。
　　伺候的几个丫鬟立即低下了脑袋，盯着脚尖。
　　西禾羞红了脸：“你让开，没看见我在擦头发么？”她刚洗漱完，头发还是湿漉漉的，身上披了一件薄衫。
　　示意丫鬟下去，符昱自个拿了帕子，跃跃欲试：“我帮你。”
　　西禾满脸怀疑：“你能行么？”
　　符昱挑了挑眉，用行动表示，老子当然可以！
　　几分钟后，西禾捂着疼痛的脑袋，斜眼瞧他，你不是行吗？
　　悄悄将不小心薅下来的头发藏到身后，符昱轻咳一声，满脸淡定道：“看，已经好了。”
　　西禾气笑了：“那我也帮帮你好了。”
　　她脑袋后仰，一手勾住他的脖子，一手干脆利落地扯落了他的乌金冠。
　　“小猫儿劲。”他眉毛飞舞，脸上是得意的笑。
　　西禾：“……”气呼呼转身，自顾自拿起梳子梳头。
　　镜中人一席白衣，乌发如瀑，精致小巧的脸上一双水灵灵的大眼睛。
　　“下次给你买个琉璃镜。”他脑袋搁在她肩头，眯着眼睛，像只大猫，浑身散发着慵懒的气息。
　　西禾‘哦’了一声，所谓的琉璃镜其实就是现代的镜子，不过听说是来自番邦的货物，价格极为高昂。
　　“你可还有想要的东西？”他继续问。
　　“有啊，绫罗绸缎，珠宝首饰，仆从环绕，我都喜欢。”拍开他乱动的大手，西禾似笑非笑道。
　　男人的大手继续缠上来：“那只能回京城了，这边没那条件。”
　　顿了顿，符昱接着解释：“最近边关不太平，再进一批人进来也不知道底细如何，万一……”
　　他凑到她脸旁轻轻摩擦：“所以只好暂且委屈你了。”
　　西禾点点头：“嗯。”她还知道过段时间就开始打仗了呢。

表小姐她心机叵测24
　　果然中秋过后符昱就忙了起来，常常深夜回来，早上天不亮就骑马离开。看得管家很是心疼，委婉地让西禾别总缠着将军。
　　西禾：“……”
　　于是她委婉提示：“每日来来回回多麻烦呀，要不你直接住在军营吧？”
　　符昱闭着眼睛‘嗯’了一声。
　　于是西禾放心了，翻个身睡得香甜。
　　结果第二日晚人还是风尘仆仆地回来了，一身冷风，她被圈在怀中打了个激灵。
　　“你不是说不回来了么？”她推了推男人的胸膛。
　　“别闹，睡觉。”大手将她脑袋摁到怀中，声音带着疲惫，于是西禾消音了，乖乖闭上了眼睛。
　　九月初，城外爆发了一场小规模战争。
　　西禾换上普通衣物去街上看了看，发现大家的神色都很平淡，没有那种紧张感，该做生意接着做生意，甚至她还看到了几位眼眸深邃，发毛卷曲的番邦人。
　　之后随着天气越来越冷，爆发的战争次数和规模越来越大。
　　而每次战争结束后，街上的饭馆生意都格外火爆，客人差不多都是存活下来的士兵。
　　这种朝不保夕的日子，说不定什么时候人就没了，大家都没什么顾忌。
　　西禾发现，就连符昱都开始变得黏人了。
　　无论多晚，只要能回来他都会回来，从前最多就是亲一亲，现在却好几次都差点擦枪走火了。
　　“要不你……”她有点不忍心。
　　“不用。”
　　他伏在她肩头，过了一会，粗重的呼吸逐渐变得平缓。最后搂紧了她：“睡吧。”
　　第二天，西禾醒来，推开窗棱，天地间一片白色。
　　下雪了。
　　也就意味着那场至关重要的战役即将来临。
　　“小姐，小姐，听说太子殿下来了。”小梅活泼兴奋的声音传来，跟府中仆妇们混了一段时间，她身上那股怯懦不知不觉竟然淡去了。
　　“嗯。”西禾拢了拢衣衫，转头回屋。
　　上辈子，不仅符家倒了霉，就连前来观战的太子也因此被贬为庶民。
　　而真正的罪魁祸首却获得皇帝的宠爱，节节攀升，成为下一任帝王。
　　“小姐，好多人都去看了，听说声势浩大，您不去么？”小梅问道。
　　知道她是想出去玩了，西禾就笑：“想去就去。”
　　小梅嘿嘿一笑：“奴婢先伺候好您。”
　　晚间时候，符昱破天荒回来的早了一点，他打开柜子，拿出那套新裁的红裙：“换上，一会去赴宴。”
　　西禾猜测：“太子？”
　　“嗯。”符昱漫不经心点头，手轻轻一扯，她腰间的丝带顿时散开。西禾无语。
　　拍开他的手，将人轰出去，命丫鬟进来。
　　雪下得很大，外面一片冰天雪地，车轱辘在地上碾过，两条深深的印子。
　　西禾还以为有很多人，没想到只是私下聚会。席间除了她和符昱，就是太子和另一位作男装打扮的女子。
　　“阿昱，这位是？”太子是个温润青年，眉眼带笑，很是和气。
　　“回殿下，这是臣的未婚妻柔儿。她年纪小不懂事，以后还请太子妃多多教她。”符昱举起酒杯。
　　女子闻言便笑了：“我说你怎么突然要搞什么接风洗尘呢。”
　　她牵过西禾的手，左右打量，喜道：“果然是天仙一样的人儿。”

表小姐她心机叵测25
　　回去的时候已是深夜，西禾趴在符昱怀中，车马摇晃，一时间有些昏昏欲睡。
　　“谢谢。”她的声音几不可闻。
　　“怎么谢？”符昱耳朵尖，一下子就听到了。
　　无奈一笑，西禾睁开眼睛，抬头在他下巴处轻轻一吻：“这样够么？”
　　窗外一片冰天雪地，窗内温暖如春，昏暗的灯光照在她的小脸上，眉目精致迷人，符昱心一动，低下头加深了这个吻。
　　车子在府门前停下来，符昱抱着西禾，直接下车。所经之地，丫鬟仆从纷纷低头。
　　次日，西禾醒来摸一摸旁边，冰凉一片，符昱已经离开了。
　　“小姐，有人找您。”小丫鬟进来。
　　“谁？”西禾疑惑。
　　她向来深居浅出，符昱将她的消息保护的很好，就连曾经在京城的属下都不允许来府中，所以谁会找她？
　　“一位姑娘。”小梅迟疑。
　　“请她进来。”西禾心中一动。
　　果然人进来之后确实是太子妃，昨日二人相谈甚欢，太子妃说今日过来探望，没想到这么早就来了。
　　西禾有点脸红：“让姐姐久等了。”
　　人家来找她玩，结果她在那睡大觉。
　　“无碍，你和将军感情好，是好事。”太子妃笑眯眯道。她今日换了女装，身边跟着两位丫鬟，下盘稳重，想来应该会武。
　　太子妃是个温柔贤惠的女子，处事颇为大气，西禾一直和她聊到了下午，回去时还颇为依依不舍。
　　“你怎么一点动静也没有？”狗子突然跳出来。
　　“什么？”外面好冷，西禾重新躲进了被窝里。
　　“你不去阻止那个内奸？”狗子恨铁不成钢，“整天呆在家里吃喝玩乐，符昱死了你都不知道。”
　　“急什么？”
　　西禾翻了个身，剥了个葡萄扔进嘴里，听说这东西挺难弄到呢。“过几天才打，我现在动手那么早，万一发生其他变故怎么办？”
　　“心急吃不了热豆腐懂不懂？”
　　“呵呵。”狗子冷哼：“我看你就是懒。”
　　西禾无奈，她素手向前一抓，‘扑通’一声，一只黑狗满脸黑气地落在了床上。
　　“黑着脸做什么？吃葡萄。”西禾扒开它的嘴，塞了一个进去。
　　狗子嚼吧嚼吧，啊呜一下，盘子上的葡萄全塞到了口中，愤愤道：“啊呜，猪，懒猪，下次让你去荒山野岭。”
　　西禾：“……你确定？”
　　狗子斜了她一眼，意思不言而喻，西禾淡淡地‘哦’了一声，一脚把它踹回了空间：“那你自己好好玩吧。”
　　傻狗，还荒山野岭，你咋不去。
　　几日后大战爆发，城内全是愤慨杀敌的声音，喧嚣声一直从早上到傍晚。
　　西禾想要出去打探一下情况，奈何府里直接被围成了铁桶。
　　“小，小姐，怎么办？要不咱们逃吧？”小梅躲在屋子里，满脸泪痕，身子抖成了筛子。
　　大战经过了两三天，一开始还有消息传来，近两日已经听不到任何消息，但从府中保护人数越来越少的情况，就知道情况不容乐观。

表小姐她心机叵测26
　　残阳如血，天地间一片赤色，宽敞的街道上户户家门紧闭，地上凌乱，墙角的鸡笼不知被谁踢翻了，孤零零地躺在路中央。
　　西禾将头上的帽子压低，快速冲向城门。
　　翻出城墙，顿时凛冽的寒风吹来，带着一股浓烈的血腥味，她蹙了蹙眉，纤细的身影如鬼影般在茫茫雪地中飘过。
　　黑与红，互相对垒。
　　红色的血液淌到雪地中，旌旗插在战车上，身体叠着身体，远处是雪山静静的矗立着。
　　从清晨到傍晚再到太阳升起，时时刻刻有人倒下，又有人义无反顾地冲上前。
　　浑身是血，满身疲惫，一片厮杀声中，西禾一眼就看到了符昱。
　　他舞动着手中的长缨枪，目中嗜血，手臂青筋鼓动，挑飞一层层不要命冲上来的人。
　　“厉害！”狗子竖起大拇指。
　　西禾不说话，白色的披风将她与雪地融为一体，将手中的长弓拉成满弦，目中闪过锐利。
　　厮杀还在继续，但是红色的铠甲越来越少，最后一人被他一刀斩下。
　　“快，就是现在！”狗子情绪紧绷。
　　男人手持长缨枪站在高高垒砌的尸体中，脸上沾着血，墨发张扬，宛如杀神。他站立不动，扭头看向城池方向，脸上有一闪而过的温柔。
　　就在此时，忽然一只长箭从黑色铠甲中飞出，直直向着他飞去。
　　“啊！”
　　“将军小心！”
　　无数惊呼声中，符昱下意识转身，顿时瞳孔一缩，长箭在他眼中渐渐放大。
　　砰！
　　叮。
　　长箭插入雪地中。
　　取箭搭弓，嗖，众人下意识抬头，只见又一只长箭带着不可逆转的攻势飞入人群中。
　　砰！
　　拿着箭的男人来不及收手，长箭带着他的身体，重重到在地上。
　　鲜血从胸口中涌出，他不甘地看向走过来的男人，差一点，只差一点！
　　身体一阵抽搐，气息全无。
　　“呼——”狗子忍不住捂了捂胸口，吓死爹了。
　　“走吧。回城。”它道。
　　西禾看向符昱，他被心腹们拥护在中间，有一小队伍正在向她奔来。
　　“知道。”
　　她应了一声，收回弓箭，身子融入到雪地中。
　　无功而返的将士们面色灰白：“将军，人没找到。”
　　“嗯。”
　　符昱收回目光，看向新揪出来的叛徒，声音冷酷：“收拾战场。”几个心腹立即上前，紧紧守护在他身边，盯着身边的人。
　　很快，等待消息的太子就得到了符家被偷袭的消息。
　　他神色一冷：“查！”
　　敢在这个时候动手，还是内部的人，胆子真大。也不知道潜伏了多久。
　　如果符昱真的出事……他手心里顿时冒出冷汗。
　　接下来是一场没有硝烟的战争，不过已经不是西禾能参与的了。她顺着路回到府中，翻墙到院子里，将绑在墙角的小梅放了出来。
　　“受苦了。”她满脸愧疚道。
　　“呜呜，小姐！”抖着小身子，小梅欲哭无泪，明明是你绑的我好么。
　　“起来吧，饿不饿？要不要吃东西？”西禾伸出手，被小丫鬟一个激灵躲了过去。
　　她也不在意。
　　自顾自走到桌前：“吃吧，吃完收拾东西，咱们要回京城了。”

表小姐她心机叵测27
　　果然符昱回到府中，第一件事就是让她回京。
　　“在家等我。”他静静地凝视着她，身上还带着血气，冰冷的铠甲贴着她的肌肤，手掌粗粝。
　　“好。”西禾点头。
　　马车已经准备好了，随行之人足足五十个，都是身手很好的士兵。
　　“你要来接我。”她抬起头，脸上满是不舍。
　　符昱忽然就笑了，掐了掐她的细腰，纵容道：“好。”
　　车帘拉下，男人的面容消失在视野中，车轱辘转动，缓缓驶向城门。
　　回程之路比来时更加轻松舒适，西禾什么也不用做，只需要躺在宽敞舒适的马车内，自有侍卫和侍女们伺候。
　　“小姐，到了。”侍女恭敬道。
　　西禾睁开眼睛，车子已经停下了，侍女掀开窗帘，外面站着满脸笑眯眯的林父林母。
　　“柔儿，你可回来了，娘好想你。”林母捂着帕子冲上来，被侍女青竹挡住了。
　　她恭敬道：“夫人，小姐身子不好，先进去吧。”
　　林母一噎，打量了下侍女，身量高挑，眼神坚毅，她记得女儿身边可没这号人，那么只能说是符昱准备的了。
　　也就是说，成功了？
　　她双眼放出光芒：“哎哎，好好，瞧我，光顾着高兴了，快进屋。”
　　一回到院子里她就迫不及待让侍女们下去，捉着西禾的手，不错眼地盯着她：“可是成了？”
　　西禾点头。
　　妇人顿时激动起来，怕外面丫鬟听见，捂着嘴笑得浑身颤抖，绕着屋子乱转，兴奋完过来牵着她的手：“我儿，娘果然没白疼你。”
　　西禾：？？？
　　这跟你有什么关系？
　　不过她也没说什么，只是道想休息了，林母正想跟丈夫分享消息呢，闻声立即让侍女进来照顾，甩着手帕欢天喜地地离开了。
　　晚膳时，外间下起了淅淅沥沥的小雨。
　　水滴落在屋檐上，然后又掉落地上，激起一圈圈涟漪。
　　西禾懒得应付林家的人，干脆在自个屋里用了膳。她疲懒地斜靠在床榻上，目光虚无，不知落在了何处。
　　“小姐，可要关窗？”青竹轻轻捏着她的腿。
　　自从青竹来了之后，她凭着高超的能力迅速占据了西禾身边第二侍女的位置，第一自然还是小梅，不过回程时小丫鬟感染了风寒，正在养病。
　　“关吧。”西禾点头。
　　冷风刮进来，虽已过了年，但还是阴冷得很。
　　接下来西禾就在林家安生地待了下来，林母知道她未来笃定，整个人情绪高昂，但此事不宜张扬，可把她憋坏了，整天带着林香来找西禾谈心。
　　话曰，你们是姐妹，要互帮互助。
　　西禾无所谓，但林香可气坏了，她心中怨恨，觉得西禾不仅抢走了原本属于她的大好前程，还夺走了父亲母亲的关注。
　　她恨死西禾了。不愿意给她一个好脸色。
　　西禾看的烦，后来索性直接闭门，一个人在院子里看书刺绣玩。
　　“小姐，您的信。”青竹走进来。
　　西禾从书册里抬起头，温暖的阳光打在她脸上，清雅柔和。

表小姐她心机叵测28
　　窗外是个艳阳天，有青色的枝叶挂在树梢，探头探脑地展露出来。西禾一目十行看过去，脸上缓缓绽放出笑容。
　　符昱说，他来接她了。
　　果然三五日后一只行船在林家附近停靠，船上下来一个身长玉立的俊朗青年。还有一个面容阴柔的小公公。
　　西禾没想到，符昱不仅来了，还直接带来了赐婚圣旨。
　　“林姑娘，恭喜。”读完圣旨，小公公满脸笑意将圣旨递过去。
　　西禾眨了眨眼睛，看向符昱，青年笑着点头。
　　“谢主隆恩。”西禾接过圣旨。
　　旁边林家人都惊呆了，反应过来就是狂喜，这可是赐婚啊赐婚，就算大夫人不满意也毫无办法。
　　林母死死掐着大腿上的肉，才没有让自己大笑出声，好，真好啊。他们林家终于要熬出头了。
　　入府，请公公休息，
　　诸事完毕后，符昱来到西禾的小院。伺候的丫鬟极有眼色地下去了。
　　“过来。”符昱张开手。他已经换下了铠甲，一身玄色衣衫，面如冠玉，身姿挺拔，绚烂的阳光在他身后。
　　西禾慢慢走过去，被符昱一把拢在了怀中。
　　他闭上眼睛，闻着她带着馨香的秀发，缓缓吐出一口气：“我来了。”
　　“嗯。”收拢双手，听着他鼓噪的心跳声，西禾嘴角绽开笑意。
　　“来，我看看。”
　　青年轻轻一提，抱着西禾走到凳子上，下巴抵在她的肩，能清晰感觉到骨骼轮廓，用指尖细细测量过后道：“瘦了。”
　　手指又捏了捏细软的腰身：“都没肉了。”
　　西禾：“……没瘦，我只是长高了。”
　　她示意他松开手，站在他面前，比了比：“你看，现在我都到你下巴了。”之前她最多到他肩头来着。
　　西禾美滋滋道：“我还可以再长哦。”
　　符昱目光扫过她隆起的胸口，喉咙动了动，漫不经心道：“嗯，多吃点。”
　　西禾忽然就不说话了，双眼亮晶晶地看着他，符昱心中一动，把人捞到怀中。贴着她的脸：“婚期定在六月份，好不好？”
　　纳采，问名，纳征，请期，迎亲，现在二月份，再加上路上的行程，时间刚好。
　　他轻轻撕咬着她的耳朵，声音惑人：“好柔儿，答应我吧，嗯？”
　　颤栗感从尾骨升起，西禾软软瘫在了符昱怀里，漂亮的眼睛里满是水汽，眼尾泛着红：“你又欺负我。”
　　“你可以欺负回来。”
　　男人牵着她的手到胸口处，肌肉线条充满美感：“以后你想怎么样就怎么样，好不好？”
　　西禾脸刷地就红了，急忙把手抽回来：“你胡说八道什么？”什么叫想怎么样就怎么样，这说的也太让人想入非非了。
　　“嗯？难道是我会错了意？”
　　他苦恼地皱眉思索：“我怎么记得，每次换衣服，你眼睛都不带眨的。”
　　西禾：“……”
　　符昱捏着她鼓起来的脸，笑得胸膛震动：“不要害羞，以后为夫就是你的人了，你可以为所欲为。”
　　西禾：“……你都经历了什么？”
　　以前不是挺直爽一男孩么？现在怎么还拐外抹角，学会说骚话了。

表小姐她心机叵测29
　　婚事定下，西禾便开始了待字闺中的日子。
　　她绣工了得，时间充裕，便自己绣了嫁衣，至于婚嫁事宜皆由双方父母商议。
　　符昱临走前让她安心待嫁，什么都不用操心，陛下已赐下将军府，婚后他们就住在那。
　　西禾心软得一塌糊涂，符昱真是桩桩件件都为她考虑到了。
　　六月份，
　　凤冠霞帔，十里的红妆。
　　马车从街头排到街尾，井然有序，路两旁挤满了看热闹的百姓，树上酒楼系着无数条红绸带，一身红衣的俊朗青年骑着高头大马，后面是八人抬的花轿。
　　放铳，放炮仗，大红灯笼开路，沿途一路吹吹打打。
　　西禾坐在轿子里，手上拿着红苹果，入目一片红色，只能听见外面传来百姓孩童欢呼的声音。
　　很快，她感觉到轿子停了下来。
　　“落轿。”
　　媒人在耳边吟唱，接着一只强有力的大手牵住了她的手，又很快松开，她牵着红绸的另一端，走过火盆，跨过马鞍，来到喧闹的喜堂。
　　“一拜天地，跪，二拜高堂，跪，夫妻对拜。”
　　她看不到大夫人和大老爷的神色，但记着这里的布置，想来富贵典雅的大厅应当是挤满了人的。
　　“送入洞房。”
　　一片红晕中，有丫鬟搀着她的手臂，随着红绸离开喜堂来到婚房。
　　跨过门坎，她被引着在床上坐了下来，不知道是谁说了一声‘揭喜帕’，接着视线一亮，她猝不及防就和青年来了个对视。
　　他穿着大红色喜服，高大健硕，浓眉英挺，一动不动地盯着她。
　　“新郎官这是看傻了，哈哈哈。”众人哄然大笑。
　　西禾这才发现周围挤满了人，掩唇的，眨眼的，好奇的，除个别面生，符家姐妹是来了个全。
　　她手一顿，低下了头，露出一截凝白的脖颈。
　　“新郎官，该喝合卺酒了。”媒人笑着提醒。
　　符昱点点头，接过丫鬟盘子里的酒杯，递给西禾，二人凑近，穿过手臂喝完了一杯。
　　辛辣的酒水下肚，西禾忍不住红了眼眶。
　　“礼成。”媒人笑眯了眼睛。
　　外面还有宾客，需要符昱前去敬酒，他只好道：“我很快回来。”
　　西禾点点头，
　　等人全部离开之后她急忙让小丫鬟帮她把头上的凤冠摘下来，摊在了床上。昏暗的新房内绣花的绸缎被面，帐顶是漂亮的鸳鸯戏水图。
　　床上铺着红枣、花生、桂圆、莲子，寓“早生贵子”之意。
　　她累极，简单洗漱后便倒在了被子中。
　　“娘子，娘子……”隐隐约约的声音吵得她烦躁，睁开眼，入目一片红色，西禾才想起，自己这是成婚了。
　　“符昱。”西禾喘息着推开胸前的脑袋。
　　青年抬起头，不满地纠正：“叫相公。”薄唇亮晶晶的，显然刚刚趁她睡着干了坏事。
　　相公啊，
　　西禾红着脸，声若蚊蝇：“相公~”整个人软绵绵的，眼睛睁着，含着水汽，眼角全红了
　　青年一个激动，抱着她脑袋就啃，‘柔儿’‘娘子’一通乱叫。
　　婚后一个月，符昱带着西禾回了边境。
　　与此同时，三皇子被封为康王，匆匆领旨前往封地，来年再进京和符平完婚，也就是说，他再也没有了夺嫡的机会。
　　不过没有了三皇子还有四皇子五皇子，皇帝屁股下的椅子总是不缺人盯的。
　　但纵观朝堂，依旧是太子的机会最大。
　　西禾也希望太子登基，起码符昱和他交情不错，就算遭了猜忌也能及时放权换取性命，但若换了别人就不一定了。
　　不过兵来将挡水来土掩，有了上次的奸细事件，再想算计符昱已经没那么容易了。

真海王了解一下？1
　　深夜，大雨磅礴，天地间一片雾气，远处的森林在夜色中隐隐绰绰，宛如鬼魅。
　　西禾已经在地上躺了许久了，
　　雨点劈里啪啦打在身上，激起一片片水花。泥土松软，得益于此世灵敏的耳朵，她能听见有细小的动物破土而出，悉悉索索顺着她的脚往上爬，冰凉光滑……
　　“艹！”
　　她快速爬起来，脚一甩，蜿蜒的蚯蚓立即飞了出去，掉入草丛中。
　　站起来，雨下得更大了，劈头盖脸砸在身上，杂草一般的灰发一绺一绺黏在脸上，惨白丑陋。黑色的尾巴软趴趴撑着干瘦的身体。
　　敲你马，
　　“敲你马，听见了吗狗子？”脑海里寂静无声，
　　狠狠抹了一把脸，又糟心的甩开，西禾怎么也没想到自己竟然变成了一条泥鳅！
　　还是一条没发育全的残疾泥鳅！
　　肥壮的黑色下肢，怪异扭曲的脸，生了四只爪子的手……她醒来的时候差点没晕过去。
　　这叫什么？异志怪闻么？
　　等她查看完记忆，把手里的酒瓶一甩干脆利落躺在地上，得了，还是让她去死吧。
　　“死狗，你踏马给老子等着！”
　　骂完，她试着动了动身子，扭着下肢向前挪动。算了，还是试着抢救一下吧，被蚯蚓啃噬殆尽什么的好可怕。
　　哗啦啦，雨水漫过土路，流向路两旁的稻田。
　　原主名叫卡尔帕娜·诺顿，西海领主玛亚·诺顿的五女儿，鬼知道一条蛇是怎么孵出一条泥鳅的。
　　言而总之，总而言之，反正这家伙被放弃了。
　　一出生就被丢到了陆地，由一个螃蟹老仆照顾，森林旁的那片沼泽就是原主的乐园，每天都要去里面打几个滚，弄得一身脏兮兮的才肯出来。
　　螃蟹老仆不怎么管她，原主就随便长，长着长着，就成了现在这熊样。
　　钻土不如蚯蚓，游泳不如鲤鱼，又懒又馋，天赋贼差，连加入小镇护卫队的资格都没有。
　　‘扑通’
　　肥壮的身体扑到淤泥中，
　　西禾扭动着三肢，面无表情从地上爬起来，继续走。
　　这个世界有女巫，天使，教廷，还有各种鬼怪和海妖，估计还有其他种族，都是原主道听途说的。
　　她好酒，没事就喜欢往镇上跑，在酒馆里一坐就是一天。
　　得益于教廷把控严格，像原主这等小怪物都作了记录，不然就原主这副尊容，不把人吓死才怪。
　　不过她的名声也几乎坏透了。
　　谁让她好吃懒做，还他么喜欢勾搭人呢。
　　侍者，调酒师，吟游诗人，为了喝点酒，原主也真是拼了。
　　她倒是想勾搭一些家世不错的，奈何她一条泥鳅，天赋平平就算了，连姿色也平平。还是镇上有名的酒鬼，连流浪者都不稀得理她。
　　但还真有那么两个傻子上钩。
　　卡梅尔小镇靠海，时常会面临各种海怪的袭击，还有来自森林里的击杀，但越危险的地方也标示着天材地宝的出现。
　　于是怪物小分队应运而生。
　　由这些异人组成护卫队，不仅可以保证城市的安全，还可以根据个人天赋技能，去不同的地方猎取宝物。

真海王了解一下？2
　　怪物们长到一定程度会逐渐蜕变成人形，天赋越高者姿容越胜，和人类结合也就不算什么了。
　　当然蜕变不是一蹴而就的，随着时间的推移，能力渐渐增长。
　　就有人想提前做投资，
　　奈何原主不是个定性的，怕死怕疼，就想每天在酒馆里听人家吹牛。她不懂什么礼义廉耻，一到谈恋爱环节就让对象给她钱买酒喝。
　　人家要有那个闲钱不去找更厉害的小怪物，找你这么个棒槌？
　　一顿时间下来，这冤大头就不乐意了，但是也不打算放弃，而是好好规劝，希望原主去参加小镇护卫队选拔。
　　小怪物资质再差也比普通人类强太多，尤其那个自愈能力，好的不要不要的。
　　谁知原主一听就炸了。
　　老娘他么敢去还需要你来养？一脚把人踹了，换个目标接着撩。
　　没错，是真踹。
　　肥短的下肢柔韧有力，一下子就把人踹飞了，扑通倒在地上，好半天才爬起来。
　　“你……”
　　白皙俊朗的男人捂着胸口，哇的一声，吐出大一滩血。
　　围观者顿时哗然，还是第一次有小怪物敢大庭广众之下对人类直接出手，满脸激愤，一定要让原主受到惩罚。
　　原主见势不妙，赶紧冲出人群逃了。
　　她跑到郊外，家也不敢回，扑通钻到了沼泽里，半年后才敢悄悄摸摸露出脑袋。
　　西禾：“……”
　　西禾：好怂哦，
　　原主上岸后也不敢往镇上跑了，她听酒馆里的人说，教廷的手段可残忍了，重则人头落地，轻则……哦，不对，她是怪物，说不定会直接被生吃。
　　原主吓死了，她回到家，小木屋落满了灰尘，螃蟹不见了。
　　‘哎，该不会被人抓走了吧？’
　　惊恐地瞪大眼睛，原主嗖的一下，又钻进了泥土里。
　　西禾：……
　　她掐着手指头算了一下，距离这些事情已经过去好几年了，原主重新回到小镇，多年前的小插曲早就被各种各样的八卦所掩盖。
　　原主又美滋滋地开始了她醉生梦死的生活。
　　但是很快，她又没有钱了。
　　就在原主想着要不要找个人谈恋爱接济一下的时候，她捡到了一个人。
　　雨哗啦啦地往下落，天空轰隆打着雷，视线中出现一座小小的木屋，黑乎乎矗立在森林不远处，外面围了一圈栅栏，有一簇小小的光亮映照在窗前。
　　西禾扒拉一下头发，扭着肥硕的下肢慢腾腾移过去。
　　雨下的很大，地上全是水，伴着泥土，一片脏兮兮的泥泞，她感觉自己就像在水洼里游荡似的。
　　砰砰，
　　“开门！”
　　劈里啪啦的雨声盖住了屋内的动静，西禾再次抬起手：“开……”
　　嘎吱。
　　门猝不及防打开，
　　白发拖地，高大的身躯挡住了身后橘黄色的灯光，绿瞳泛着幽幽冷光。
　　咕噜，
　　西禾不自觉咽了口口水，原主根本不知道她捡了个怎样的怪物回来。
　　她见这人倒在血泊中，皮肤白白的，容貌精致，一身黑色衣袍虽然沾染了泥土，但花纹繁复，手上戴着宝石戒指。
　　里里外外都透着俩字，有钱！
　　财迷心窍之下，就把人捡回来了。
　　之所以如此大费周章，是她试着抠戒指，发现抠不下来，才出此下策。不然以她的性子，哪里会给自己找麻烦。
　　毕竟要负责吃喝，她可是个穷鬼。自己都养不活。

真海王了解一下？3
　　“咳，我回来了。”背着光看不清他的神色，西禾只好抬起头呲牙。
　　力求让自己表现得和善一点。
　　男人淡淡瞥了她一眼，转身优雅上楼，木屐踩在楼梯上，腐朽的木板发出咯吱咯吱的声音。
　　西禾：……对不起，辣到了你的眼睛。
　　忽然一阵冷风吹来，雨水扭曲，刷，淅淅沥沥全喷到身上。
　　西禾抖了抖。
　　扶着门，她吭哧吭哧，咬牙使劲挪动笨拙的尾巴爬上去，艹，为什么要把门槛弄那么高？
　　明天就铲了它。
　　费了九牛二虎之力爬上去，又扭着身子关上门，温暖席卷而来，西禾忍不住眯了眯眼瘫倒在壁炉旁。
　　四下打量。
　　这是一个散发着潮湿气息的简陋小屋。
　　屋里角落黑漆漆的，桌上的油灯散发着橘黄色的光芒，飞蛾围着烛火乱转，壁炉黑不隆冬冰凉一片，屋子里有一股淤泥味。
　　西禾抬起手臂闻了闻，嗯，跟她身上的味道如出一辙。
　　壁炉对面摆了一张大桌子，几把椅子，木头家具上面凹凸不平已经用了几十年，摇摇欲坠，有蚂蚁啃噬的痕迹，已经腐朽溃烂了。
　　角落里是原主的床，被子卷成一团，离老远都能闻到那股窒息的味道。
　　西禾：……
　　忍不住抬手捏了捏眉心，就这穷困潦倒女流浪汉的模样，原主竟然还敢肖想若斯兰。
　　作为精灵族曾经的大王子，若斯兰现在虽然落魄了，成了人人喊打的暗精灵，但以高贵优雅著称的精灵族，就算再怎样也不可能看上原主这熊样呀。
　　摊开手，看着这只灰扑扑的爪子，西禾心中哀叹，
　　估计这辈子她要打光棍了。
　　原主把若斯兰捡回来后，去镇上给他买了最低等的疗伤药剂，她不知道若斯兰是精灵族，花去一大把钱可把她心疼坏了，一心想着要挟恩图报，让若斯兰百倍千倍还回来。
　　但好巧不巧，醒来之后的若斯兰竟然失忆了，且脾气古怪，没事就怼原主是个丑逼。
　　原主要钱，他双手一摊，没有。
　　原主：？？？虾米？？
　　整个人都炸了，被人嘲讽丑八怪就算了，她做这一切都是为了钱，结果你连钱都没有。
　　空手套白狼啊？
　　从来都是占别人便宜，还没被人占过便宜的原主越想越气。
　　当天晚上趁若斯兰睡着之后，摁着他来了一个霸王硬上弓，但若斯兰又不是普通人，虽然失忆但对付原主这种废物绰绰有余。
　　于是手搭弓箭，把原主射了个对穿。
　　捂着鲜血淋漓的胸口狼狈躺在地上，原主这才知道自己捡了个精灵回来。
　　“你想怎么死？”
　　他满脸笑容地盯着她，唇红齿白，红的像血，白的森冷。
　　原主：……老子想活。
　　但是看着满脸邪气的男人，原主怂了，豆大的汗珠从脸上滑落，抖着身子向后，丑陋的面皮颤动不已，哀求道：“我错了，我再也不敢了，求你。”
　　像是被她的丑态辣到了眼睛，若斯兰嗤笑一声，转身离开了木屋。
　　直到他的身影消失在了森林边缘，原主才大口大口喘气，随后连滚带爬跑向小镇。

真海王了解一下？4
　　屁滚尿流躲到酒馆，挤到人群中，原主才感觉到一点点安全感，她第一次直面死亡，若斯兰笑着搭弓的画面实在太具冲击力了。
　　她根本不敢回家，不敢出镇。
　　捂着渐渐愈合的伤口，原主缩到角落里把自己卷起来，好可怕，太吓人了。
　　“喂，起来，酒馆要关门了。”侍者踢了踢她。
　　原主苦着脸爬起来:“我不偷东西，真的不能在里面住一晚么？”外面那么冷，还没有沼泽，她不想出去呀。
　　侍者无语：“废什么话，出去。”
　　原主只好磨磨蹭蹭来到街上，清冷的大街上刮着冷风，她抱着胳膊，跑到巷子里和乞丐挤作一团。
　　一连几日，原主只能在街角流浪，受尽了白眼。
　　虽然她向来没脸没皮，也贪生怕死，但第一次受到这种罪，原主心里不可抑制生出强烈的恨意。
　　凭什么？明明她救了他！
　　怀着恨意，原主直奔教廷分会，她常年混迹各种酒馆，八卦秘辛各种小道消息听了满肚子，她知道教廷正在花重金寻找精灵。
　　那晚她看的很清楚，若斯兰的弓箭是凭空出现的。
　　在夜色中泛着微弱的光芒，那是精灵族的象征，还有那头白发，以及俊美得过分的相貌。
　　越想，若斯兰是精灵族的痕迹越多。
　　“卡尔帕娜小姐，你确定自己所说一切属实么？”威严的教主紧紧盯着她的面容。
　　强忍住想要瑟缩的欲望，原主大力点头：“确认。”
　　“那么，还请卡尔帕娜小姐带路。”教主站起来，身后挎着刀剑的骑士也跟着向前。
　　一看人那么多，原主顿时放心了。
　　她带着教廷的人来到森林边缘，再次描述了那晚的情形，指着若斯兰离开的方向：“他就是从这个方向进去的。”
　　教主点头，一行人进入森林，
　　遮天蔽日的树林遮住了蔚蓝的天空，他们利用仪器寻找，最后在一棵大树上找到了酣睡的若斯兰。
　　“暗精灵？”教主惊叫。
　　若斯兰那双红色的眼睛在日光下格外触目惊心，身上冒着黑气，连银色弓箭都熏成了黑色。
　　整个人邪气横生。
　　“教廷？”若斯兰站起来。
　　双方顿时展开了激烈的厮杀。
　　原主趴在地上，生怕自己成了殃及池鱼的那条鱼，
　　她眼睁睁看着若斯兰从一开始的占据上风，到寡不敌众，最后被人一剑斩在腰上，从树上落下‘砰’砸在地上。
　　几个骑士将他五花大绑，拖死狗般拖回了小镇。
　　原主跟在后面，不敢和若斯兰对视，回到镇里拿到赏银就迫不及待离开了。
　　她从那些消息中知道，教廷寻找精灵并不是什么好事，若斯兰被抓，十有八九是回不来了。
　　自觉安全无忧，原主捧着一袋子金币进了酒馆。
　　西禾：……简直槽多无口。
　　她看下去，
　　有了钱，原主挥霍起来更加肆无忌惮，整日流连在小酒馆，喝的烂醉如泥。
　　但是钱总会用完，没了钱，她又过起了从前的日子。
　　而若斯兰，他逃离精灵族的时候就受了重伤。
　　原主买的药剂对他没多大用，又一对多和教廷的人打了那么久，被带回去完全成了案板上的鱼肉，任人宰割。
　　他清晰地感受到刀具割在皮肉上的声音，密密麻麻的疼痛撕扯着他的神经，
　　日复一日，永无休止。

真海王了解一下？5
　　外间雨下得更大了，期间夹杂着电闪雷鸣，风雨飘摇，一道道轰隆巨响响彻耳畔，仿佛把天撕裂开来。
　　西禾挪了挪下肢，给自己找到一个舒服的姿势。
　　这叫什么事。论报恩酬谢的重要性？还是自给自足才能更好的规避风险？
　　现在的阶段就是若斯兰醒了两天了，原主正筹备着向他要钱。
　　爱美之心人皆有之，原本原主没想着那么早要钱的，谁让昨天若斯兰睁开眼的第一句话就是：“哪来的丑逼。”
　　瞳孔震颤，一副大惊失色的样子，把原主都干懵了。
　　反应过来就怒了。
　　敲泥马，
　　你才是丑逼，
　　长得帅了不起啊？
　　原主涨红了脸，喘着粗气很想直接骂回去，奈何看着那张俊美高贵的脸，往常滑溜的嘴怎么也吐不出脏话，最后只好气呼呼地甩上门，跑到镇上借酒消愁去了。
　　她酒量不咋地，回程路上还下起了雨，一不留神直接滚到了坑里。
　　西禾就是那会子来的，
　　天像漏了个大窟窿，她咳嗽着从水里爬起来，惊恐地以为自己遇到了荒野抛尸，
　　等她下意识抬腿，结果‘吧嗒’又滚回了泥坑里，甚至觉得这坑好舒服，想钻进去游一圈的时候，她甩了甩尾巴，才惊骇发现她直接跨越种族了。
　　西禾……算了，睡觉。
　　再一醒来，满窗灿烂晴光，雨已经停了。
　　西禾站起来，伸了个懒腰，‘啪’，整个人脸朝地砸在了地上……忘了不是人了。
　　手拽着椅子，扭曲着下肢慢腾腾地爬起来。
　　“呼——总算爬起来了。”
　　西禾拍拍手，决定从今天开始好好修炼，早日修成人身，一转身，眼睛突然瞪大。
　　！！！
　　玄纹腰带勾勒出窄瘦的腰身，白发拖地，正站在楼梯口，面无表情地看着她。
　　西禾：……
　　她抬起手，挥了挥：“嗨，早上好呀。”
　　青年淡淡看了她一眼，慢悠悠走了出去，门打开，风吹过，满头白发像自带bgm般飞舞了起来。
　　他迎着日光走出去，屋外被雨打得七零八落的花朵都被衬得唯美了。
　　再一次不慎跌倒的西禾：“……”
　　经过一夜的风吹雨打，电闪雷鸣，隔壁的小厨房终于不幸漏雨了。地上满是淤泥，锅里积了一锅水，还有几只癞蛤蟆一蹦一跳‘呱呱呱’乱叫。
　　要不是肚子实在饿的咕咕叫，西禾真不想进去。
　　忍着暴走的心态将几只蛤蟆赶出去，她踩着淤泥翻了翻，幸好还有四五个面包啊。
　　放点水，加两个鸡蛋，蒸上面包，早餐就做好了。
　　“吃饭。”
　　西禾端着盘子到屋里，她走得小心翼翼，生怕一不留神，把最后的早餐给造没了。
　　桌子一高一低，她摁了蒽，扭到壁炉前拿一块小木头回来垫在桌子底下。
　　心想，桌子也要换了。
　　门口有一道身影背光走进来，她抬起头，和善道：“快吃饭……嗯，当我没说。”是她狭隘了，精灵都是喝露水，吃水果的。
　　安静的桌子上，各自吃着自己的食物，
　　西禾忍了忍，没忍住，问他：“好吃么？”
　　矜持高贵地咽下嘴里的食物，青年掀起眼帘，终于说了一个字：“嗯。”

真海王了解一下？6
　　然后呢？没了？你难道不给我尝尝？
　　西禾直勾勾盯着若斯兰手里的水果，上面还带着露珠，娇艳欲滴，看着就好吃。
　　青年手指动了动，把水果搂到了臂弯里。
　　西禾：……好么，还是个护食的。
　　吃过饭，西禾捂着鼻子走到原主的床上，捻着兰花指拎起被子一角，没忍住，呕~
　　洗个锤子，直接去挣钱吧。
　　临出门前，西禾打开一楼所有的窗户，对坐在椅子上眯着眼睛晒太阳的若斯兰道：“我出门了。”
　　若斯兰眼皮都没掀开，晃晃悠悠的格外自在。
　　西禾见状勾了勾嘴角，转身扭着下肢朝院子外面走去。
　　下了一夜的雨，院子里的花花草草全凋零了，歪歪扭扭倒在地上，篱笆都歪了。
　　没时间收拾，西禾绕过去，顺着门前长满杂草的小路一直走。
　　日光照耀在大地上，远处的森林与近处的草地被笼罩在一层淡淡的白雾中，鼻间嗅到的都是青草和露水清新湿润的气息。
　　西禾穿的还是原主的大绿色衣服，乍一看，跟一条大蟒蛇披了绿皮似的。
　　怪瘆人，
　　反正西禾到现在还不敢直视这具躯体，有点超出她的想象。
　　她有心练习走路姿势和速度，一路上都在认真地调节身体的掌控，原主好歹是一只海妖，呃……泥鳅是海妖吧？
　　不管了，
　　反正为了早日修炼成完整的人，到卡梅尔小镇时她不仅完全掌控了原主的身体，还初步掌握了原主的能力。
　　一只泥鳅有啥能力？
　　西禾忧伤地望了望天空，她感觉除了皮糙肉厚，速度快点，好像就没了。
　　“二狗子，有木有啥快速升级的修炼方法？”要是一直那么废，万一若斯兰再和教廷对上怎么办？
　　而且这是一个拳头硬就是硬道理的世界，她不能不行啊。
　　狗子：“……脚踏实地，不要做梦。”
　　西禾：“……狗子你变了。你以前还给我零食来着。”
　　“哦，那是因为你不缺。”狗子毫不负责任道。要是你缺，你看我给不给。
　　西禾：“……再！贱！”友尽了，拜拜。
　　狗子：“哦。”
　　拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　光滑的石阶，矮窄的房屋，美丽的风车，空气中带着一股海洋的味道，组成了这个充满乡村气息的沿海小镇。
　　西禾扭着身子直奔小镇中央广场。
　　护卫队的选拔已经过了，她现在只能去告示栏看看有没有什么她能干的工作。
　　从上到下，西禾一目十行看过去，
　　‘寻一株月光草，五银币’
　　‘下海采集星辰石，一金币’
　　‘护送车队到波恩小镇，五十银币’
　　……
　　还有普通人的工作，比如在某某餐厅打工，一天多少铜币，谁家招护卫，一个月多少银币等。
　　西禾最后选了一个采药的，一个帮忙打架的，
　　嗯，挨一顿有两个银币呢，划算。
　　接下任务，西禾立马拿着任务牌子去小镇西边，穿过青粝石板路，路上顺手帮老奶奶推了会小推车，赶在上午十点钟前，西禾到了目的地。
　　青青河畔，两伙人正吵得热火朝天。

真海王了解一下？7
　　“请问，是你们在找打手么？”西禾扭着黑色下肢过去。
　　掐得难分难舍的两伙人齐刷刷扭头，见竟然是一位异者，顿时吓了一跳，迫不及待分开站到路边，让出一条宽松的路来。
　　西禾：？？？
　　她露出职业微笑：“请问哪个是卡梅尔第一英俊队？我是接任务的打手。”
　　空气有一瞬间的凝滞，左边领头人凯文惊疑不定地看着西禾：“我，我确实在广场上发了招人告示……”
　　但是异者一般要么去参加护卫队，要么加入教廷。
　　怎么会纡尊降贵过来做普通人的打手，还是区区两银币……
　　“嗯，那就对了。”
　　西禾走过去，金色竖瞳看向对面一脸斯巴达的队伍：“这就是你要对付的人？”
　　“啊，对。”凯文下意识点头。
　　“好。”
　　西禾估算了一下双方的武力值，觉得能对付，顿时摩拳擦掌：“所以，你们是一个个上，还是一块上？”
　　“算了，一块上吧。”
　　早点解决完，她就能早点去采摘药草，早点回家。
　　言罢西禾直接冲过去，噼里啪啦，等凯文反应过来，他心心念念要打一顿出气的一伙人已经哀嚎着倒在了地上。
　　始作俑者走过来：“你看这样行么？”
　　黑色粗壮的尾巴划过石板路，面庞惨白丑陋，金色竖瞳冰冷，挡不住的阴森恐怖。
　　凯文咽了咽口水：“好，好了。谢谢阁下。”
　　“嗯，你看还需要做什么？”西禾笑眯眯问。
　　“不了，不了。”
　　凯文急忙从腰间掏出一个袋子，数也不数直接递给西禾，僵硬笑着：“今日劳驾阁下帮忙，这是报酬，请务必收下。”
　　西禾接过来，心情有点小激动，艾玛，终于挣钱了。
　　她小心收到衣服里侧的口袋，笑容更加灿烂了：“有需要可以再找我哦。”
　　说完扭扭身子，在两伙人送瘟神一样的目光中，很是灵活地越过台阶，向着小镇外行去。
　　等她走远。
　　凯文转头看向地上痛的打滚的一伙人，得意地笑了：“想不到吧？老子赢了。哈哈哈。”
　　“你使诈！”地上的人几欲喷出一口血来。
　　半个小时后，西禾来到森林附近。
　　她没有回家，直接捏着鼻子进入沼泽。
　　盛夏，广袤的沼泽上方生长着绿油油的野草，一大片旺盛地飘摇着，时不时还点缀着几朵黄色白色的小花，不过味道实在不好闻。
　　淤泥味直冲鼻子，
　　令西禾唯一庆幸的是，原主是一只泥鳅，只要她不想就不会沉下去。
　　很快西禾就到了沼泽深处，黑色的淤泥土上，金线枝叶在日光下泛着耀眼的光芒。
　　这就是金棘草，
　　生长在隐秘的沼泽中，是制作优质治疗药水的主药。
　　由于沼泽地难以进入，没有特殊工具会陷入其中，因此金棘草的价格也被烘炒的越来越贵。
　　一株，足足十个金币。
　　西禾当时一看到就接了下来。
　　看了眼不远处蠢蠢欲动，又不敢上前的小青蛙，西禾拖着尾巴走过去，毫不客气地将成熟的金棘草全摘了下来。
　　她身上散发着高阶怪物的气息，直到离开也没有哪个不长眼的小怪物跑出来。

真海王了解一下？8
　　马不停蹄回到小镇广场，西禾将今天接的任务提交了上去，顺便接了明天的任务。
　　期间她还遇到了原主的酒友，对方一脸络腮胡子，块头很大，腰间别着短刀。
　　看见她在接任务顿时惊讶极了，不可思议过后就是一脸的欣慰。大掌重重拍着西禾的肩头：“朋友，真开心你能上进。”
　　说着就要拉她去酒馆庆祝。
　　被西禾义正言辞地拒绝了：“抱歉埃蒙，我以后再也不喝酒了。”
　　和满脸遗憾的埃蒙分开后，西禾直奔商店。小镇里的女人大多穿着裙子，男人款式就多了，长袍，骑士装，甲胄。脚上裹着布带，穿着长靴。
　　西禾买了被子铺盖枕头一应用具之后，看见橱窗里挂着的白色衣袍，想起若斯兰到现在一直穿着来时的那套衣服，便进去买了两身。
　　一黑一白，里面是衬衣长裤，搭着两双靴子。
　　花了足足一个金币。
　　卡梅尔只是一个偏远小镇，物价并不是很高，一个金币几乎抵普通人家半年的嚼用了。
　　也不知道是不是受原主影响，西禾竟然有点心疼。
　　但该买的还是买，她又到旁边的女装店给自己买了两身，由于原主这幅尊荣实在有碍观瞻她也没看，直接随便选了两套让店员包了起来。
　　她比较关心的是吃食和药剂。
　　泥鳅是杂食性鱼类，面包火腿肉类，买完之后西禾找了辆车，坐着去了小镇上唯一的药剂铺。
　　这是一座干净，有复古油画气息的屋子。
　　墙上挂着壁画，白袍药剂师拿着玻璃瓶对着阳光转来转去，店里还有一个小伙子，正在招待客人。西禾走进去直奔屋子中间的疗伤药剂。
　　嘶，她忍不住倒抽了口冷气，五个金币一瓶！
　　你怎么不去抢？
　　她几乎尖叫出生，这也太贵了，还只是中等药剂。
　　“请帮我拿一瓶疗伤药剂。”她掏出钱包。
　　唉，还是要挣钱啊。拿到药剂西禾什么心思也没了，捂着兜里仅剩的三个金币赶紧回家。
　　一路上无精打采的，直到快到家了，她脸上才露出笑容。
　　夕阳西下，远处是一望无际的森林，一座小木屋静静矗立在森林边缘，橘红色的光辉洒在树上木屋，鸟儿叽叽喳喳地叫着。
　　车夫拿着钱掉头离开，
　　西禾看了一眼歪倒在地上的栅栏，提着东西进院子，
　　今天的太阳很好，地上已经干了，但她走过留下的深深的沟壑，还凹凸不平地留在地上。杂草花朵沾着泥土，花瓣落在地上，色泽暗沉。
　　西禾叹了口气，看来还要整理院子。
　　门窗是敞开的，静悄悄，不知道若斯兰去了哪里。
　　一趟一趟，将东西放到屋内，西禾又卷起角落的被子，连床一块丢到了院子角落，进厨房舀水到盆里将屋内的地板擦洗干净，夏日，有风和太阳进来，很快就干了。
　　她将新买的东西摆一一出来。
　　白色的床铺，雕着花纹的白色蜡烛，干净的原木地板，一瞬间，整个屋子发生了翻天覆地的变化。

真海王了解一下？9
　　咯吱咯吱，
　　脚踩在楼梯上，木板发出声音，西禾转头，若斯兰正从楼上走下来。
　　“我回来了。”西禾扬起笑脸。
　　见他停在楼梯上，目光打量着一楼，纤长的眉毛微微挑起。西禾不好意思道：“以前一个人住，没注意到这些……对了，我给你买了衣服，你要不要试试？”
　　装衣服的木盒放在桌上，她打开，露出制作良好的白色衣袍来。
　　青年慢悠悠地走过来，赤脚踩在地板上，白皙修长的手指勾起衣服，嗤笑：“这种料子也能穿？”
　　不屑之情溢于言表。
　　西禾无语片刻，目光在他身上那件顺滑，闪烁着玄纹的黑袍上扫了扫，好吧，她的是垃圾。但是……
　　此时夕阳洒进来，照的青年身材修长，那张俊脸更俊美得惊心动魄，长长的睫毛像蝴蝶在煽动翅膀。
　　西禾好脾气道：“你先随便穿穿，等以后给你买更好的。”
　　就冲这张脸她再苦再累也认了。
　　“呵。”
　　青年睨了她一眼，又似被辣到眼睛般移开，拿上盒子转身上楼：“把院子也收拾了。”
　　西禾：？？？我是你的奴隶么？
　　半小时后，新鲜出炉的奴隶（西禾），喘着粗气，吭哧吭哧，艰难地在院子里弯着腰除草。
　　她已经重新把栅栏插好了，就是受限于身体，弯腰费劲。
　　天色渐晚，天空中最后一点暖阳消失在海上，清冷的月光慢慢爬上树梢，天穹清透，漫天星辰。
　　西禾站起来锤一锤腰，决定明天再弄。
　　想着反正若斯兰也不吃饭，她便随便蒸一只火鸡，就这面包牛奶吃了。
　　饭后，就着月光，她打一桶水闭着眼睛洗了个澡。
　　下肢触感细腻，冰凉，经过一天西禾对自己的新身体稍稍接受了那么一点，但每次碰到还是心生恶寒。
　　“试想一下，如果你变成了一条蚯蚓会怎样。”狗子道。
　　“滚，想都不要想！”
　　呕~只要这么一说，西禾都忍不住了。“你有毒吧？艹。”
　　什么毛病，故意恶心她呢。
　　“啧啧，这样一想，泥鳅是不是容易接受多了？”狗子嬉皮笑脸。
　　西禾：……还真是。
　　但是，“我为什么要纠结做蚯蚓还是泥鳅？老子做人不好么？”差点被它带歪了。
　　“一边去，哪凉快哪呆着。”
　　掀开被子，西禾钻进了蓬松温暖的被窝中，竖着耳朵，她能听见屋外蟋蟀蛐蛐的叫声，渐渐的，眼皮越来越重，陷入了沉沉的睡梦中。
　　迷迷糊糊中，西禾觉得自己的身体沉了下去。
　　落到地上，陷入泥土，鼻尖是泥土的腥味儿，沉重的挤压感传来，接着‘扑通’一声，沉入深海。
　　深海浮沉，寂静无声，到处黑漆漆虚无一片，
　　西禾双眼迷蒙，像被下了降头一样顺着一个方向越飞越远，身边没有任何东西，她不知疲倦地游动，最后来到了一处巨大的宫殿前。
　　“嗯？”
　　黑暗中一双金色竖瞳向她望过来，
　　西禾顿时浑身僵硬，强烈的威压让她伏在地上，作臣服状，‘是谁？’她艰难的抬起头。

真海王了解一下？10
　　“哦？”
　　空间涌动，海水分开，一个巨大的脑袋伸了出来。
　　遮天蔽日，
　　金色竖瞳，血红色的信子分着叉，黑色的鳞片锐利，散发着幽幽冷光，庞大的身躯笼罩在后面的黑暗中。
　　西禾：……蛇？？？
　　她呆呆地仰着脑袋，望着那个巨大到恐怖的蛇头，忘了反应。
　　“怎么是一只泥鳅？哼，那帮后辈真是越来越无法无天了……行了，能来到这里也是你的缘分，能理解多少就看你自己了。”
　　“去吧。”
　　蛇头口吐人言，震耳欲聋的声音在耳边炸开。
　　西禾还没来得及捂住刺痛到发疼的脑袋，整个人瞬间天旋地转，‘砰’的一声砸在了地上。
　　她浑身一抖，睁开眼睛，室内亮堂堂的，屋外已是天光大亮。
　　艰难地爬起来，将地上的被子拎到床上，西禾捂着脑袋，觉得晕乎乎并且莫名其妙，怎么睡个觉就疼成了这样？
　　“少年，恭喜哟，觉醒了蛇族血脉。”狗子笑嘻嘻道。
　　“嗯？觉醒了……血脉？”
　　西禾打开窗户，看向远处，清晨的金光射入森林草地上，天地间还带着一股淡淡的雾气，空气清新自然。
　　“就睡了一觉？做一个噩梦？”怎么听着这么离谱。
　　“不然呢？难道你要被人陷害，掉落山崖，绝处逢生，才能觉醒走上人生赢家么？”狗子嘎嘎嘎直乐。
　　西禾：“……好吧。”
　　她就是觉得过于潦草了些。
　　“快，试试，看看你有什么能力？”狗子跃跃欲试道。
　　西禾闭上眼睛，半响后睁开，木着脸：“尾巴变长算不算？”
　　狗子：“……行叭，以后遇到了坏人直接像大蟒蛇一样，把人绞死。”啊，废物小饼干一个。
　　西禾无语片刻，站起来走向厨房。
　　人生已经那么艰难了，就不要再为难自己的胃了。
　　放水，蒸火腿，再蒸一杯牛奶，她盖上盖子埋头开始点火，然后惊喜就这么猝不及防来到了。
　　干燥的枯草被她拿在手中，正想点火，嗖的一下，她脑海中自然而然出现一段文字，歪歪扭扭，像蛇一样上下游动，本来她应该不认识的，结果嘴巴一秃噜，竟然跟着念了出来。
　　‘轰’，一道小小的火苗突兀出现在她指尖。
　　西禾直接：“卧槽！！”
　　狗子也跟着打咔：“牛批了。”
　　顿时做饭的心情没有了，西禾激动得不行，跑到水缸旁：“我要补满水。”瞬间，咒语出现，一道清澈的水流自半空中流入水缸内。
　　妈呀，这是什么神仙技能？
　　西禾激动得满脸通红，跑到院子里，呼吸急促：“我要铲草。”
　　“我要栅栏旁开满鲜花。”
　　瞬间，一阵风吹过，草铲到了角落里。
　　被雨水吹打的七零八落的蔷薇，雏菊，如遇风长，一簇簇开在墙边，缠绕着栅栏蔓延，不一会就长出了粉红色的花。
　　西禾走过去，摘下一朵放在鼻尖，花香迷人，是她熟悉的蔷薇。
　　指尖用力碾碎，有红色的液体流出来，染红了指尖。
　　忽然她抬起头，冲着二楼窗户大声问：“你还喜欢什么花？”

真海王了解一下？11
　　木屋的墙面上爬满了绿色藤蔓，半开的窗边站着一个白衫青年，白发在晨光中散发着淡金色光芒。
　　那双绿瞳轻轻扫了西禾一眼，‘砰’关上了窗户。
　　西禾耸耸肩，低下头，脸上又绽开了笑容，这个血脉觉醒得可太好，太方便了。
　　木屋旁边就是森林，不远处是沼泽，五颜六色的小花在随风摇摆，西禾举着锄头挖出移到院子里，再念咒语让它们肆意生长。
　　她热情高涨，一上午杂草丛生的院子就变成开满花的庭院。
　　日头当空，西禾擦着额头的汗珠，遗憾地看了一眼空下的小路，她要去做任务了。
　　“我出门了，晚上回来。”依旧没有得到回应，西禾也不在意。
　　随便洗了把脸便出门了。
　　她今天的任务是下海采集一株草药。
　　来到海边，海面平静，远处有帆船行驶，西禾深吸一口气跳入水中。
　　扑通，水花四溅。
　　深蓝色的海水里游着各种各样的鱼儿，西禾凭着本能游动，很快就潜到了海底，细沙上长着形状各异的珊瑚海草，像蘑菇一样的根紧紧抓着地下，各种扇贝鱼群。
　　她看了一眼继续向前，
　　今天要找的药草名叫梦叶草，会散发出蓝色幽光，生长在白沙处。
　　这东西价格不是很高，一株二十个铜币吧，以量取胜，因而不难找。很快西禾的视线中就出现了一片幽蓝色光芒，在黑漆漆的海水中格外耀眼。
　　西禾眼睛一亮，立即游过去小心将梦叶草全采了下来。
　　将袋子捆起来扎在腰间，西禾也不耽搁直接游上岸，一路向着小镇走去。
　　“四个银币，给。”负责接收任务的年轻人递过来。
　　“谢谢。”
　　出了门，西禾直奔首饰店，花三十个铜币买了一个小镜子。回程时天已经渐渐暗了下来，她见四下无人，掏出镜子对着脸照了照。
　　嗖——
　　把镜子反过来摁住，西禾忍不住拍了拍胸口，妈呀，吓死她了。
　　一路上西禾精神一直恍恍惚惚的，直到跨进门，看见那一身白衣，俊美如天神的青年才回过神来。
　　艾玛，好治愈。
　　西禾觉得自己眼泪都要出来了。
　　“再看，挖了你。”声音冰冷刺人。
　　西禾……忘了这是一个问题少年了。她嘻嘻笑着掏出镜子：“看，我给你买了镜子。”
　　完全不在意若斯兰恶劣的态度。
　　上辈子原主想要玷污人家，结果只是被刺了一箭，没有下死手，她这辈子当牛做马的，总不能比上次更坏吧？
　　她掏了掏，又从黑色的大口袋里掏出几个水果：“给。”
　　朱红色果实散发着香甜的味道，刺激着人的味蕾。
　　若斯兰难得愣了神，接着面色一冷，危险地看着西禾：“收起你那龌龊的心思！再有下次，老子挖了你的眼睛！”
　　站起来，咚咚咚上了楼。
　　西禾顿时目瞪口呆，她就是觉得自己太辣眼睛，想要看美人洗洗人，咋就龌龊了？
　　“怪我咯？明明是你长得太帅。哼。”西禾小声嘀咕。
　　若斯兰脚步顿了顿，轻飘飘的目光扫下来，西禾立即低下头，装作若无其事的样子。

真海王了解一下？12
　　接下来西禾一边做任务，一边像只求偶的织巢鸟一样，不厌其烦地搬来各种饰品装饰自己的小窝。
　　现在的小木屋就像梦幻中的森林小屋。
　　院子里搭了秋千，鹅卵石的小路，鲜花交织在一起生长，窗户开着风吹进去白纱轻飞，一楼干净洁白。
　　门口还摆了一张藤椅，若斯兰没事就躺在上面。
　　旁边还有一张圆桌，用藤蔓编织的果盘上放着各种水果，果汁，香甜清脆的小饼干。
　　这日子，悠闲，舒服。
　　西禾每每看到都忍不住羡慕嫉妒。
　　就像现在，太阳西斜，若斯兰正撑着脑袋侧躺在椅子上看书，白发铺散开落在草地上，他拿过一颗晶莹的葡萄放入口中，姿态慵懒，气质闲适。
　　桌上地上还有几只小松鼠跳来跳去，举着榛果给他。
　　啧。
　　西禾低下头看向自己因为和海怪厮打，已经破烂不堪的衣服。
　　恩，很好，很可以，是养家糊口的模样。
　　“你要想，也不是不可以。”狗子随口道。
　　“算了，我不配。”她推开木门，提着大包裹进去。榻上青年掀了掀眼帘，又垂下目光放在书上。
　　西禾笑着走过去，松鼠瞬间做鸟四散。
　　“今天镇里来了一行商队，带来了许多水果和布料，都是咱们这里没有的，我看到就买了一些。”
　　还是之前的那个黑色大口袋，她一件一件往外掏。
　　很快桌子地上就铺满了，
　　西禾献宝般递过去一个青皮果子，眼睛亮晶晶的：“尝尝，听说这个特别好吃哦。”
　　若斯兰放下书，面无表情地看着她。
　　“呃，不喜欢么？”
　　举着果子，西禾目露疑惑。想了想，她重新拿起另外一个玫红色小果子：“那试试这个，我尝过了，酸酸甜甜特别好吃。”
　　此时他们一躺，一半蹲在椅子旁，橘红色的夕阳拉出两个长长的黑影。
　　侧卧在躺椅上的男人五官棱角分明，俊美宛如神祗，半蹲的女人一条亮黑色的尾巴，面庞扁平丑陋。
　　“你知道你们现在像什么么？”狗子严肃道。
　　“滚，老子不想听。”
　　狗嘴里吐不出象牙，西禾才不想听它说。
　　“美男与野兽。”
　　狗子自顾自道，笑的满地打滚，“他是那个美男，你是那个野兽，哈哈哈哈嘎嘎嘎。”
　　狗子乐不可支。
　　西禾：“……”竟然无言以对。
　　忽然，若斯兰动了，
　　他依然斜靠在躺椅上，眼帘微掀，懒洋洋的，挑起她下巴的手修长、洁白：“想和我在一起？”
　　语调上扬，带着不可思议的魅惑。
　　西禾的脸，唰地就红了。
　　她垂下眼睛，睫毛颤动：“没，不，我没有。”怕你发疯给我一箭，所以我不敢，真的。
　　“没有？”
　　若斯兰手指微动，拇指按压着她的下巴：“所以你买那么多东西，极尽讨好，是因为善良，乐于助人么？”
　　噗，
　　神的乐于助人。
　　狗子笑了，它怂恿：“不要怂，上吧。说不定他天天看着你，愣是把你这丑样看顺眼了呢。”
　　回了狗子一个‘滚蛋’，
　　西禾抬起头，目光笃定，义正言辞：“对，我就是善良，乐于助人。”

真海王了解一下？13
　　若斯兰难得无言，片刻，他嗤笑一声，松开手指：“那就把那双招子放好，不该看的别乱看。”
　　“哦。”
　　西禾果然闭上眼睛，放过了他大片敞着的胸膛。
　　心中还挺遗憾，那片肌肤肤色白皙，肌肉线条充满美感，腹肌轮廓明显，却不到肌肉怪的程度。
　　啊，上好的男色。
　　“啧啧，有贼心没贼胆。”狗子啧啧感叹。
　　西禾不否认，还颇为赞同：“是不敢。”
　　听到脚步声渐远，她睁开眼睛，挥开偷偷跑过来偷水果的小松鼠，将桌上地上的东西收拾好，搬进屋里。
　　顺便把松鼠送给若斯兰的榛子也一并拿走了。
　　松鼠……看看空荡荡的手，看看走远的西禾，傻眼了。
　　狗子捂脸：“……夺笋呐。”
　　竟然抢松鼠的食物，简直无力吐槽。
　　西禾一脸义正言辞：“你懂什么，我这是在为它们分忧。它们那么小，这榛果那么重，还要辛辛苦苦带回去多累啊。”
　　狗子：“……不要批脸。”
　　明明就是在若斯兰那受了气，找小松鼠撒火。
　　西禾：？？？
　　有么？有么？简直胡说八道。
　　她将东西收拾好，天空正好黑了下来，月亮爬上树梢。今晚是满月，她睡不着，搬出白天若斯兰躺的躺椅，躺在了月光下。
　　沙沙沙~
　　今晚的风有点大，带来一阵阵花香、草木香。
　　西禾闭上眼睛，悠哉悠哉地躺着，估计是血脉觉醒的原因，她觉得自己的尾巴好像长长了一点。
　　拖在地上，能感受到小草的粗粝感。
　　还有一种痒痒，想要分叉的感觉.
　　呃……
　　西禾喝了一口苹果汁，心想，该不会是打架打出了毛病吧？
　　随着时间推移，原主的身体她掌握得也越发得心应手，还有那晚得到的血脉传承，使得她胆子大了起来，接触的任务从一开始的小任务，到现在敢独自跑到深海去了。
　　那里不仅矿物多，珍稀的草药植物也多。
　　相对而言，危险也大。
　　今天她就遇到了一个海怪，长得跟章鱼哥似的，爪子特别多，张牙舞爪的缠着她斗，共同争抢那株魔藤。
　　到手的东西怎么可能让出去？
　　西禾毫不客气地跟它打了起来，那家伙极为凶猛，但是脑子简单，最后被她一刀爆了脑袋。
　　鲜红的血液流出来，染红了那片海域。
　　血腥味儿浓郁，怕引来其他厉害的海怪，西禾不敢耽搁，直接带着东西跑路了。
　　临走前还不忘掏走章鱼怪脑海里的小珠子。
　　想到这西禾咧嘴笑了一下，那东西还挺值钱，竟然换了一个金币呢。
　　“唔，看来下次可以再深入一点。”
　　自言自语一句，困意袭来，西禾闭上眼睛缓缓进入了梦乡。
　　只是这个梦实在不是什么好梦，热，烈火焚身的热，疼，浑身撕裂，好像把全身血肉骨头撕开重组。
　　妈呀，
　　好疼。
　　西禾死死抓着身下的椅子，锐利的指甲将木屑勾出道道痕迹，发出刺耳的声音。
　　额头青筋暴怒，一张脸疼的扭曲了起来。

真海王了解一下？14
　　二楼的窗户无声无息打开，
　　若斯兰站在窗边，夜风袭来，白色的衣袍翻飞。
　　他神色淡漠地看着草地上疼得脖子爆着青筋的女人，她正在以一种及其残忍的方式进化着。
　　皮开肉绽，肥壮的下肢缓缓生长，一寸寸变长，再撕裂开。
　　就像童话故事里的美人鱼一样，骨肉分离，分出两条修长笔直的大腿。
　　风越来越大了，
　　一片阴云遮挡住了月光，远处的森林像是一头黑色巨兽，在风中呼啸着。
　　黑暗中，只能听见牙齿碰触，发出的瘆人的咯吱声。
　　天地间突然变得安静，草丛里没有了虫子鸣叫的声音。
　　像是什么东西在翻滚，扑腾，花草发出被击打发出的刺啦声。足足持续了半个时辰左右。
　　忽然，声音停下，
　　阴云散去，月亮露了出来。
　　若斯兰掀开眼帘，惨白的月光下，地上那条丑陋不堪的泥鳅，变成了一个身姿曼妙的少女。
　　长至脚踝的头发，雪白的肌肤，
　　侧卧在草地上，长发遮住了半边面孔，只能看到挺翘的鼻子，和半边红唇。
　　纤细的四肢微微屈着，
　　呈婴儿环抱姿态，那是一种自我保护的姿势。
　　若斯兰定定看着，绿瞳闪过幽光，突然他解开身上的外袍向下扔去，直直盖在了少女身上。
　　随后，转身，关窗。
　　叽叽喳喳，
　　耳边传来鸟儿的叫声，西禾睫毛颤了颤，唰忽然睁开眼睛。
　　呼哧呼哧，
　　她坐起来捂着胸口，大喘着粗气，脸上惊魂未稍。艹，她为什么又做了那样恐怖的梦，抽皮扒筋，疼死了！
　　扭曲着一张脸，西禾脑袋突突突，感觉浑身上下都好疼。
　　突然，
　　“卧槽！！！”
　　她瞪大眼睛，下意识伸手去摸那两条褪，雪白的，热的，重要的是两只！
　　两只！
　　“卧槽，狗子你看见了么？我是不是在做梦？妈呀，我竟然长腿了！”
　　西禾不可置信地摸着，眼睛都不带眨的，她心心念念的腿啊。
　　“我是不是还没睡醒？”
　　说着狠狠捏了自己一把，顿时疼痛感从腿上传来，她愣了愣，接着一蹦三尺高，大叫：“艹，我真长腿了！不是做梦，是真的！”
　　“呜呜，我竟然长腿了，我真长腿了。”西禾几乎喜极而泣。
　　又哭又笑地摸着自己的大腿，她终于又做回人了。
　　“煞笔！”狗子笑骂。
　　西禾想也不想：“你才是煞笔！”骂完又笑了。
　　“鬼吼鬼叫什么？”
　　突然二楼窗户打开，一个果子飞下来，‘咚’砸在了西禾脑袋上。
　　男人站在窗边，绿瞳淡漠，声音也是无情冰冷的：“怎么，喜欢裸奔？”说出的话，讽刺意味十足。
　　西禾……
　　她下意识低头，这才发现自己胸前空荡荡，身上毫无遮掩。
　　艹！
　　脸一红，她立即拿起旁边的衣服把自己裹得严严实实，嗖的一下，缩着脑袋蹿到了屋里。
　　到房间一看，又发现这衣服还不是自己的，西禾……要死！
　　“妈哒，你为什么不提醒我？”
　　她怒吼：“你是死的么？瞎了么？要你何用？”果然，就知道这死狗靠不住。
　　狗子摊手：“你身上打了马赛克，我看不到。”
　　西禾：……

真海王了解一下？15
　　虽然被怼了，但是依然挡不住西禾的开心，她终于有腿了。
　　光滑白皙，细腻修长的大长腿，哈哈哈。
　　突然，她想到什么，站起来‘噔噔噔’往楼上爬，便跑边喊：“若斯兰，镜子，借一下你的镜子。”
　　好鸡冻，
　　是千娇百媚的大美人呢？
　　还是清雅秀丽的大家闺秀？亦或者冰冷如雪山的冰美人？
　　她兴冲冲地爬到二楼，打开右边唯一的房门，满脸兴奋：“若斯兰，镜子！”
　　啪，
　　迎面飞来一本书，
　　若斯兰冷着脸站在窗边，对她怒目而斥：“谁让你上来的？”
　　抓着书，西禾尴尬不已……失策，兴奋过头了。
　　她立即道歉：“那什么，我太激动了，不好意思啊。以后再也不这样了。”
　　若斯兰冷哼一声，甩了一个东西过来。
　　西禾下意识接住，白色雕花边框，镜面光可鉴人。
　　镜子。
　　西禾急忙拿起来对着脸。
　　两个字，平凡，
　　四个字，平凡普通。
　　五官平凡淡漠，唯一出彩的是那双金色眼眸，冰冷机械，像是某种不含感情的生物。
　　嘤~
　　西禾捂着脸，想哭。
　　嗤——
　　西禾伤心地抬起头，正好看见沐浴在日光中的青年，嘴边牵起一个似讽非讽的笑容。
　　“怎么，你还以为自己能变成什么样？”薄唇微启，完全不吝啬自己的嘲讽。
　　西禾……
　　有这么扎人心的么？
　　她黑着脸：“你再说一遍！”
　　“说你呢，丑八怪！”男人露出恶劣的笑容。
　　西禾：丑八怪？？？
　　捂着心口，西禾觉得自己中了一箭。
　　忽然她低低的笑了。
　　直笑得若斯兰莫名其妙，皱起了眉毛。忽然，西禾迅速鼓动全身力量，以掩耳不及之速跑到若斯兰面前，将人扑倒在墙上。
　　拽下他的头发，狠狠啃在他唇上。
　　像野兽啃噬猎物一般，带着泄愤的撕咬，她睁着眼，见他绿瞳从呆滞到不可思议，再到烧起怒火。
　　他一把甩开她。
　　“你，你！！”
　　指着西禾，若斯兰使劲擦着嘴巴，像被癞蛤蟆亲了一口般满脸恶心。
　　西禾踉跄一下，稳住身子，笑了。
　　她脸上带着恶意：“被丑八怪亲的感觉如何？”
　　“好，很好。”若斯兰咬牙切齿。
　　见他一副要吃人的样子，西禾被怒火充斥的脑袋总算冷静了下来，心中暗道不好，若斯兰这样子绝逼是气狠了。
　　肯定要找她麻烦！
　　“如果我说我被气昏头了你信不信？”西禾满脸希冀道。
　　若斯兰露出雪白的牙齿，声音温柔得不可思议：“你说呢？”
　　西禾……那就是没得商量了。
　　她转身就跑：“我先去做任务了！”
　　“想跑？”
　　啪，
　　门板碎裂的木屑砸到身上，西禾抱着脑袋就逃，连头都不敢回。
　　疯了，
　　若斯兰肯定被气疯了。
　　她将速度提高到极致，整个人如风一般，嗖地赶紧往镇上溜。她知道若斯兰不会跟着去镇上。
　　果然，若斯兰追了她二里地就放弃了。
　　西禾边跑边扭头，见男人站在路中央不动了，心中才慢慢松了一口气。

真海王了解一下？16
　　“唉，你说好好的我为什么要招惹他？忍一忍不就过去了么？”
　　走在小镇的石板路上，西禾边说边叹气。
　　又不是没被骂过，怎么突然就没忍住呢。
　　大抵是那家伙实在太气人了，‘丑八怪’三个字又说得认真，还一脸嘲讽，她心态正崩，肯定气呀。
　　不过……
　　“这要怎么哄呢？”
　　平时就油盐不进，现在正在气头上，还能好好听她说话么？
　　“要不你买点水果，买点衣服？”狗子建议。
　　西禾嘲讽：“平时都嫌弃得要死，你觉得现在能行？”
　　不过她还是进了旁边的服装店。
　　裙子，长裤，大红色披风，做工精良的靴子，西禾给自己里里外外来了一套。
　　狗男人现在还在生气，她就不回去招惹他了，让他自个冷静吧。
　　狗子呵呵：“渣女！”
　　用完就扔的渣女。
　　西禾反驳：“哪有，我这是为了他考虑，他现在正在气头上，要是看到我气成了脑淤血怎么办。”
　　狗子就呵呵呵呵呵呵呵。
　　推开酒馆的门，时隔三个月，卡尔帕娜终于又回到了酒馆。
　　“小姐，第一次来呀，喝什么？”调酒师笑得很好看。
　　西禾坐在吧台上，看了看他身后高入屋顶的酒柜，选了原主最常点的：“一杯威士忌。”
　　调酒师诧异地上下打量她一眼，点头：“好的。”
　　西禾手指嗒嗒嗒打在玻璃桌面上，威士忌是这里最便宜的酒，性浓烈，果香浓郁，原主没钱的时候就喜欢点这个。
　　一大杯可以消磨大半天时光。
　　“小姐，您的酒。”调酒师推过来一只玻璃杯子。
　　道了声谢，西禾拿起来尝了一下，是香草味的，香味醇厚，她轻抿了一口便不再喝了。
　　她其实不怎么喜欢喝这些东西。
　　椅子是高凳，西禾转过身，可以看见酒馆内稀稀拉拉坐着不少人，手边都点着一杯酒，有一搭没一搭地喝着。
　　西禾还看到了原主的几个熟人。
　　不过她现在改头换面，不会有人认出她来了。
　　在酒馆里待了大半天西禾觉得有点没意思，还是出门来到广场接了个任务。
　　今天心情好，她想要轻松一点，便选了个组队的任务。
　　六个人的小队，加上西禾，四个异者，两个普通人。都是气息剽悍的男人，身上肌肉健硕，个个高的跟小山一样。
　　见到西禾一个女生，还皱了皱眉头，怕她给他们添麻烦。
　　西禾……
　　目光微微一闪，锋利的指甲在地上划出一道沟壑，西禾笑的温和：“放心。”
　　随后接下来的任务，她放弃了想要轻松的念头，遇到海怪的时候冲上去直接撂倒了，后面又跟着几人合伙弄死一个高阶海怪。
　　那脑仁里的小珠子大得跟鸽子蛋一样，卖出去起码得一百金。
　　“发了发了。”队伍里的壮汉激动得搓手。
　　西禾淡淡一笑，沉入海中开始采集矿石。
　　队长见此，拍了壮汉一巴掌：“好好守着，别偷懒。”跟着进入海中同西禾一起采集矿石。
　　黝黑坚硬的矿石在海中黑沉沉一片，几人足足挖了好几袋子才挖好。
　　“走吧，回去。”络腮胡队长招呼。
　　回到小镇，
　　拿着到手的钱，西禾纠结片刻，还是走到水果摊子前买了一篮子若斯兰爱吃的水果，颠颠地出了小镇。

真海王了解一下？17
　　西禾挎着篮子，走在长满野草的小路上。
　　“哼，不是说不回去么？口是心非的女人。”狗子冷嗤。
　　将两条腿换成尾巴，缓缓向前游荡，西禾道：“我要是这么记仇，早就被你气死了。”
　　狗子一噎，瞬间恼羞成怒：“死女人，你胡说八道什么。”
　　弯腰折起一朵野花戴在头上，西禾慢悠悠道：“说你脾气坏啊，怎么了？”
　　呼哧呼哧，
　　狗子喘着粗气，气得脑袋发晕：“你才坏脾气，死女人，老子不理你了。”
　　西禾回了它一个轻飘飘的‘哦’字。
　　狗子：……你等着。
　　脑海里没音了，西禾耸耸肩，采了一捧花在篮子里，
　　天空阴沉沉的，乌云翻滚，风很大，吹得野草摇晃，有种风雨欲来的感觉。西禾加快速度，游向小木屋。
　　很快，在暴雨来临之前她终于到了家门口。
　　开满鲜花的森林小屋，像是绿洲中的一片红叶，风吹过，晒在细绳上的衣服便飘荡起来。
　　摇摇晃晃的，格外揪心，
　　西禾三步并作两步，赶紧打开院门，在衣服掉在地上之前一把捞在了手上。
　　呼——
　　呼出一口气，西禾笑着转身。
　　“回来了？”
　　男人倚靠在门口，双手环胸，表情似笑非笑。
　　西禾艹了一声，下意识后退一步，讪笑：“对啊，呵呵呵。”
　　嘤嘤嘤，是要报仇么？
　　小心肝抖了抖，西禾讨好地将篮子递过去：“饿了吧？要不要尝尝，我特意选的。”
　　啪，
　　篮子掉在地上，果子鲜花散了一地，
　　若斯兰一阵风冲到西禾面前，掐着她的脖子提起来，满脸煞气：“你以为不敢杀你么？”
　　翠绿的瞳孔渐渐泛出猩红色，手指慢慢收紧，
　　西禾心里‘卧槽’，使劲拍打他的手，撕心裂肺大喊：“我错了我错了，再也不敢了，咳咳咳。”
　　她就不该冲动，这神经病真想弄死她。
　　闭着眼睛，西禾满脸痛哭流涕：“我真的，真的不敢了，若斯兰。”鼻涕眼泪往下流。
　　！！！
　　若斯兰震惊的松开手：“你他妈竟敢流鼻涕！！”
　　死命擦着手，若斯兰满脸嫌恶，一副要被恶心吐了的样子，最后狠狠睨了她一眼，一闪身不见了人影。
　　西禾吐吐舌头，淡定地拍拍裤子爬起来，把脸一抹，转身进了屋。
　　狗子都呆了，满脸震惊：“你的节操呢？”
　　“被你吃了。”西禾坐在桌旁，目光看向窗外。
　　轰隆，
　　哗——
　　雨从天空落下来，不一会就看不清远处的森林了，整个世界陷入一片朦胧的雨雾中。
　　再一次被骂的狗子……
　　脑海里没了声音，西禾也不在意，她站起来跑到门口探头张望，人呢？下雨了还不回来？
　　等等吧，说不定一会就回来了。
　　这样想着西禾关上门，将身上的衣服换下来，拿起若斯兰常看的书翻了起来。
　　嗯？
　　这歪歪扭扭的，什么字？
　　西禾瞪了两秒，翻来覆去看了一下，才发现这本厚厚的，写满了密密麻麻黑色字体的书，她竟然不认识！
　　“这是精灵族自己的书么？”她问道。
　　狗子翻了个身，给了她一个后脑勺。
　　西禾……还挺记仇。
　　她索性将书本放回桌上，走到壁炉前拿起旁边码得整整齐齐的木头，放进壁炉中，念动咒语，点燃了木头。

真海王了解一下？18
　　红色的火苗逐渐壮大，干燥的木头燃烧了起来，发出噼里啪啦的声音。
　　没一会房间里的湿冷被驱散，变得温暖。
　　复古花纹的红色披肩披在身上，西禾端了一杯牛奶坐在壁炉前，窗外渐渐变得阴暗，雨下得越来越大。
　　咚咚咚，
　　她立刻放下杯子跑到门口开门：“你回来……哎，人呢？”
　　她左右张望，感觉裙摆被扯了一下。
　　低下头，看到一只浑身湿漉漉，毛发贴着身体的小松鼠正睁着大眼睛可怜兮兮地望着她。
　　西禾：“……进来吧。”
　　小松鼠抖了抖，在门口的地毯上甩掉身上的水珠，跟在她身后进了屋。
　　“咕咕”
　　来到桌前，小松鼠嘴巴一吐，吐出来一颗板栗，推到她面前。
　　西禾有点惊讶，指了指自己：“给我的？”
　　小松鼠大力点头。
　　“啧，真是成精了。”西禾笑着接了过来。
　　见她接受，小松鼠似乎满意了，跳到壁炉前伸出小爪子烤起了火，没一会身上一缕一缕贴着身体的毛发就变得蓬松了起来。
　　西禾见此，不由想起了若斯兰，也不知道他现在在哪？
　　有没有被淋湿？
　　森林里下着雨不好走路，他最爱干净，脏了脚会不会在气急败坏地发火？
　　只要一想到她天天好吃好喝伺候的人，现在像个可怜的落汤鸡一样，不知道躲在那棵树底下抱着胳膊躲雨，西禾的心就不由揪了起来。
　　唰，
　　她站起来，对旁边因为她的动作吓得瞪大乌溜溜眼珠的小松鼠说道：“你自己烤吧。”
　　走到窗户旁拿起一件黑色斗篷，一双雨靴，一柄大伞，
　　打开门，冲入了雨幕中。
　　轰隆，
　　天空中打着雷，远处雾蒙蒙一片，地上升起水汽。
　　黑色森林在夜色中像是一只沉默的巨兽，西禾一脚踏进去，身影瞬间被黑暗吞噬。
　　吱哇，吱哇，
　　雨水在地上汇聚成溪流，土地变得软腻，西禾一脚留下一个深深的水洼。
　　下了雨，空气中满是泥土芬芳，树木的气息，西禾皱了皱眉头，若斯兰的气息都被雨水冲刷掉了。
　　哇——哇——
　　远处响起乌鸦粗劣嘶哑的声音。
　　西禾眼睛一亮，立即顺着声音快速跑过去。
　　嘴大而直，一身黑色的羽毛，乌鸦惨兮兮地倒在肮脏的泥地里，扑扇着翅膀想要飞起来，却如何也动不了。
　　原来是腿受伤了……
　　西禾走过去念动咒语，将乌鸦的伤治好，以意识沟通：“帮我找一个人，白衣白发，眼睛是漂亮的深绿色。”
　　乌鸦‘哇哇’叫着，煽动翅膀飞向密密的树林中。
　　西禾跟在身后，路上遇到其他鸟儿也请它们帮忙，很快便有一只鸟儿传来了消息，说是看到了若斯兰。
　　得到消息，西禾不敢耽搁，立即快速向前。
　　雨水哗啦啦往下落，黑色的尾巴在地上划过一道长长的痕迹，几分钟后，西禾终于跨过河流沟壑，在一棵盘根错节的大树下看到了发疯的若斯兰。
　　乌发赤瞳，状若癫狂，
　　西禾‘卧槽’了一声，这怎么突然就发狂了？

真海王了解一下？19
　　“若斯兰！”她冲上去。
　　他身上的衣服已经脏乱了，发间沾着泥土树叶，正疯狂地砍伐着周围，拿着剑的手向下滴着血。
　　西禾一过去，他立即无差别地向她砍了过来。
　　剑势凌厉，带着杀伐之气，
　　西禾不敢应抗，头一歪，避开。又试图唤醒他：“若斯兰，醒醒！”
　　然若斯兰就像听不见一样，一剑接着一剑，组成密密麻麻的剑网向她劈过来，西禾一个注意，头发被削掉了一半。
　　西禾气笑了。
　　她不再躲避，下肢涌动，巨大的尾巴立即朝他狠狠甩了过去。
　　啪，
　　若斯兰被打得晃了晃身子，下一秒露出雪白的牙齿，兴奋地朝她冲了过来。
　　西禾……掉头就跑。
　　那神经病疯了，鬼才和他打。
　　像溜猫儿一样，西禾长长的尾巴在地上灵活地滑过，每次都险而又险地躲过若斯兰的砍劈，七拐八拐，很快就将人从森林溜到了宽阔的旷野。
　　“来呀，来呀。”西禾勾着手指。
　　下了雨，整个旷野陷入一片水泽，对她来说更是如鱼得水。
　　雨砸下来，若斯兰晃了晃脑袋，提着剑再次冲了上来。
　　西禾悠闲地躲过，她明显感觉到若斯兰的动作越来越迟缓，眼中虽然还带着猩红之色，但整个人已经疲惫不堪了。
　　‘嘶，这个恢复能力，可以啊。’西禾慕了。
　　在发现母亲竟然和舅舅有染，想要去向父亲告发，结果反被污蔑，在牢中受尽刑罚时，若斯兰的身体就遭不住了。
　　然而更让他痛苦的是心灵上的折磨，
　　他是被寄予厚望的下一任精灵王，从小受尽子民们的崇敬，结果那个美丽的女人却告诉他，他不过是乱伦的产物。
　　揭发她，就是揭发他自己，
　　没有任何一个子民会接受这样一个浑身污点的君王。如果他还想要那个身份地位，就乖乖闭嘴。
　　若斯兰顿时崩溃了。
　　一瞬间从高高在上的大王子，变成了臭名昭著的暗精灵。
　　精灵子民们顿时哗然。
　　对高贵纯洁的精灵族来说，邪恶脏污的暗精灵就是他们的仇敌。
　　即使这个人是他们曾经认可的王。
　　他们决定对若斯兰进行火刑，杀死这只让族人蒙羞的堕落精灵。
　　若斯兰当然不想死，他打晕守卫，逃出了地牢。
　　但正当他准备逃出精灵族的城门时，那个女人带着精灵王赶来。
　　愤怒的精灵王见他没有一点悔改之心，不仅杀了守卫，还试图逃跑。
　　一箭将他射入滔滔江水中。
　　江水波涛汹涌，将他带出精灵族范围，来到遥远的卡梅尔，被原主救了回去。
　　气息微弱，胸口的箭伤泡的发白，
　　在没有高阶药剂的情况下还恢复得那么快，甚至能追着她打，西禾还是有点吃惊。
　　要知道她血脉觉醒之后，修炼速度堪称恐怖，又经常去做任务，和各种海怪怪物缠斗，深入深海，实力在这世界算得上是中上水平。
　　“砰”
　　忽然，拿着剑的人砸在了草地上。
　　西禾顿时顾不得胡思乱想了，她化出双腿，急急奔过去：“你怎么样？”

真海王了解一下？20
　　“是你？”
　　青年清醒了一会，厌恶地推开她：“滚开！别碰我。”
　　西禾没在意，她扶着他靠在自己身上，拿着袖子擦去他脸上飞溅的泥水：“别动，我给你擦擦，脸上都脏了。”
　　轮廓分明，一双眼睛深邃美丽，
　　西禾不禁感叹造物主的神奇，她对精灵一族实在是太宽厚了。
　　“我说，你滚啊。”若斯兰推开西禾。
　　只是他已经力竭，砰的一声，整个人又重重砸在了草地上。水花溅起，洁白的面庞，雪白的衣衫，全布满了脏污。
　　西禾叹了一口气，将他扶起来，忧愁道：“你怎么就那么排斥我呢？”
　　她对他掏心掏肺的好，为什么不能试着信任她呢。
　　“你就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你觊觎我！”他赤红色的眼眸在电扇雷鸣中格外闪亮。
　　“噗——”
　　西禾忍不住笑出声：“美好的事物大家都喜欢，我觊觎你有什么错？”
　　自动把癞蛤蟆三个字屏蔽了
　　“美好？”
　　像是听到了什么好笑的笑话，若斯兰嗤笑出声：“蠢货，你知道我是什么人么就说喜欢？蠢而不字知的……”
　　“暗精灵。”
　　话未说完被西禾打断了，她笑眯眯道：“我知道啊，暗精灵嘛。”
　　“你！”
　　若斯兰愣住了，猛然抬起头盯着她的脸。
　　普普通通的一张脸，扔到人堆里都认不出来那种，但那双金色的眼睛却带着温暖和笃定：“我知道你是暗精灵，一直都知道。”
　　趁他呆愣之际，西禾拿着披风将人裹住，黑伞在上空遮住风雨。
　　西禾伸出手摩擦着他的脸，诱惑道：“和我在一起吧，我永远忠诚于你。”
　　“你休想！”
　　还愣神的若斯兰听此瞬间清醒了，他一把挥开她的手，迅速后退：“不要痴心妄想了，我不会和你在一起的！”
　　西禾赶紧追过去：“为什么呀？和我在一起不好么，还是你觉得我太丑了？”
　　她迅速幻化出几张美丽的脸：“那这样呢？或者这样？只要你喜欢，我可以每天不重样。”
　　若斯兰瞬间头皮发麻：“不许上前，反正我不会喜欢你的。”
　　那一脸慌张的样子，逗得西禾暗笑不已。
　　她停住脚步，嘴巴继续N波N波：“那你要怎样才能喜欢我呀？你喜欢什么，想要什么，只要你说，我一定给你办到。”
　　若斯兰烦不胜烦，他吼道：“那你去杀了精灵女王！”
　　说完他顿住了，
　　“精灵女王？”西禾歪头。
　　“对！”
　　若斯兰眨了眨眼睛，目光变得坚定，他深吸一口气，好似捉到了什么利器般重新恢复一脸的张扬淡定：“有本事你去杀了精灵女王和她的情夫。”
　　只是说去杀了他们，并没有说杀完就会和她在一起。
　　西禾听懂了他话里的小玄机，不过并不在意，而是直接点头：“好呀。”
　　“好？”
　　若斯兰愣了一下，随即上下打量她，好似在看一个不自量力的蠢货。
　　他嘴唇勾了勾：“那我拭目以待。”
　　言罢转身就走，风雨急促，水洼沾湿他干净的鞋子。
　　西禾顿时心疼了，跟上去：“冷不冷？脚是不是很难受呀？要不我抱着你吧？”
　　絮絮叨叨，跟个老妈子一样。
　　想起从前的事，心情有那么一丝低沉的若斯兰顿时忍无可忍：“闭嘴吧你！”
　　西禾：“……哦。”
　　过了一会，她又问：“真的不用么？”
　　若斯兰……想爆粗口！

真海王了解一下？21
　　回到木屋，若斯兰直接踩着楼梯上楼，‘砰’地关上了门，留下一串带着脚印的水渍。
　　西禾随意看了楼上一眼，扑到床上睡了过去。
　　接下来的日子又回到了从前的样子，白天西禾去做任务，傍晚时分回来。
　　有时候会带着远方商人的物品回来，或美丽珍贵的布匹，或精致的酒杯，有时候去做任务看到没见过的花花草草，或者珍贵的矿石，也都会带回来给他。
　　若斯兰每次都是冷着张脸，
　　但布匹被裁成衣服穿在了身上，绚烂的花朵被妥善安置在了二楼阳台的窗户上。
　　每次西禾一回家，
　　远远地，一眼就能望见窗户上夺目的花朵。
　　偶尔，一楼桌上也会放着几个透着清香的水果，或是插在花瓶里美丽的花束。
　　“这是给我的么？”西禾笑吟吟地望着他。
　　“不是。”
　　青年冷冷吐出两个字，然后转了身。
　　“不是呀……那我也要！”她笑嘻嘻地抱着花放在了床头矮柜上，和煦的阳光照进来，花影摇曳，美极了。
　　西禾捧着下巴看花，心想若斯兰这是默默接受她了么？
　　“卧槽，他竟然就这样接受你了？？”狗子不可置信。
　　它跳起来咬着尾巴，语无伦次：“我不信，我不信，假的！”
　　西禾得意：“要相信事实，不要自欺欺人。”
　　她站起来，从袋子里把买来的水果食物拿出来，念动咒语清洗干净，切好放在盘子里，然后喊若斯兰吃饭。
　　天边太阳还未落尽，有一丝金黄色的余辉。
　　青年慢条斯理地合上书本，弹了弹衣袖，慢悠悠地走到屋内。
　　他吃饭是极优雅的，猩红色的果汁不沾一丝在唇上，举手投足，像一个古老的贵族，优雅迷人。
　　西禾看着，都觉得这是一种视觉享受。
　　“我明日要跟着出海一趟，这次去的地方有点远，大概要两三天才能回来。”饮下杯子里的牛奶，西禾对他道。
　　她做任务从无失手，小镇就那么大，大家知道她的名声不奇怪。
　　本来家里有人，她是不打算出远门的，谁知道这次的任务发布者竟然是教廷的人，据说是找东西。
　　她可还记得上辈子教廷对若斯兰做的事，自然不能置之不理。
　　“这是你的事，和我无关。”青年头也不抬。
　　好吧，西禾耸耸肩。
　　低下头把手里的烤鸡吃完，西禾站起来开始满屋子转悠，先是把角落里的灰弄干净，见壁炉旁的柴火没有了，又跑到森林里砍了一些干枯的树木回来。
　　见桌上花瓶里的花干枯了，便拿掉，到院子重新摘了一束新鲜的回来。
　　她来来回回，一会擦拭花瓶，一会整理窗台，把坐在椅子上看书的青年烦的不得了。
　　砰，书本砸在桌上的声音。
　　西禾停住手，愣愣看过去：“怎么了？”
　　若斯兰闭了闭眼睛，指尖摁住额头，眉头深深皱起：“别弄了。”
　　西禾眨巴眨巴眼睛，点头：“哦。”
　　将柜子上的瓶子放好，西禾走到桌旁坐了下来。屋外天已经黑了，屋子里静悄悄的，她愣愣地看着烛火。
　　青年看了她一眼，声音冷冷的：“不是想学精灵族语言么？”

真海王了解一下？22
　　“啊？”
　　西禾有点没反应过来。
　　若斯兰拿着书打开第一页：“我只念一遍。在遥远的大洋深处有一片茂密的森林，这里住着世界上最美丽，最高贵，最纯洁的种族，精灵。他们身穿白袍，手持弓箭……”
　　嗓音温润如玉，烛光下的面庞干净柔和。
　　西禾却没注意到这些，她移动小板凳坐到青年的身旁，目光跟着他的停顿语气，一行一行往下看。
　　很快第一页便读完了，
　　若斯兰也没问她懂了没，掀开下一页开始读。
　　西禾……赶紧跟着往下看。
　　但是看了一会西禾就有点无语了，足足五页，竟然全部都在赞美精灵一族是如何的优雅迷人，高贵神秘，如何的单纯纯洁。
　　词汇还不带重复的。
　　“怎么，很好笑？”见她勾着嘴角，青年合上书，淡淡地看着她。
　　西禾咳嗽一声，赶紧压下上扬的嘴角：“没有，我完全赞同书中的说法，你们精灵一族确实是得天独厚的存在，又美丽又高贵。”
　　嗤，
　　若斯兰不置可否地轻笑了一声，他将书本丢过来：“念。”
　　西禾：“……”
　　这是把老子当天才了么？在心里嘀咕一句，她认命地拿起书掀开第六页念了起来。
　　字正腔圆，语句顺畅，完全继承了刚才若斯兰的口音。
　　青年惊讶地挑了挑眉，坐正了身子。
　　“这个字念什么？”西禾突然卡住了。
　　她拿着书放到若斯兰面前，脸上完全没有不好意思，毕竟刚刚他就读了五页，她遇到不认识的实属正常。
　　“欣。”青年淡淡道。
　　西禾‘哦’了一声接着念。
　　今晚是个满月，微风和煦，烛光温暖。
　　第二日，西禾醒过来，
　　她掀开被子走到窗前，唰地拉开窗帘，让清晨的阳光照射进来。
　　太阳温暖，她伸了个懒腰，开始洗漱吃早餐，背着袋子出门前，她抬头看了眼二楼阳台。
　　窗户紧闭，白色的窗帘拉上了。
　　西禾抿了抿唇，采一束鲜花放在院子里的桌上，将双脚化成尾巴，游向小镇。
　　清晨的阳光照耀着大地，等到小镇广场，汇合好，一行人向着海洋出发。
　　白色的帆，巨大的船，船上四处站了二十几个人。
　　打眼一扫，像西禾这样的任务者占了十几个，剩下挎着剑的骑士，全都神情肃穆地围在白袍老者身后。
　　那家伙一头白色卷发，身穿白袍，闭着眼睛端坐在凳子上。
　　“喂，你们知道这趟是去干什么的么？”有人问。
　　众人面面相觑，皆摇了摇头。
　　“这，该不会……”话未说完被其他人拦住了。
　　那人看了看教廷的位置，低声道：“咱们就是去做任务的，多余的话多余的事都别做。”
　　众人点头，四散开来，该看风景的看风景，该擦武器的擦武器。
　　西禾看了一眼坐在自己身边的人：“干什么？”
　　黑脸壮汉嘿嘿一笑：“卡尔帕娜，商量个事呗。”
　　西禾斜眼：“有屁快放。”
　　魁梧壮汉搓着手，露出雪白的牙齿：“等杀敌的时候我站你身边呗。这次的报酬分你一成。怎么样？”
　　西禾仔细瞧了他一眼，看来是知道点情况的，点头：“好说。”

真海王了解一下？23
　　好说个屁！
　　西禾现在只想爆粗口，教廷那老家伙竟想猎杀美人鱼！
　　尖锐的啸声刺得人耳鼻出血，许多人痛的忍受不了，只能在地上打滚。
　　现在船舱已经破了，周围还虎视眈眈围了起码十几只巨型海怪，偏偏老家伙死死压着美人鱼，就是不肯放开。
　　“快放了他！”西禾怒吼。
　　马的，要钱不要命的狗东西，没看到那些海怪就是小人鱼引过来的么？
　　她冲过去，立即被护在老者周围的骑士拦住了，他厉声道：“你想干什么？”
　　一把打开他的剑，西禾怒斥：“你他妈能对付那么多海怪是不是？”
　　主要他们死他们的，凭什么要拉他们下水？
　　西禾一脚踢开挡道的骑士，冲进去：“给老子闪开，想死自己死，老子不奉陪。”
　　海怪撞击，船只倾斜，
　　西禾摇摇晃晃走到中间，突然海怪一个冲击，船只嘎吱一声，断成了两节。
　　粗壮的船帆倒下来，船上的东西哗啦啦掉入海中，
　　卧槽！！
　　西禾大惊，立即化出蛇尾，勾住栏杆，躲开了木头的船帆。
　　“卡尔帕娜，救我，救我，快救我！”黑脸壮汉一边死命打着前面的大海怪，一边撕心裂肺地朝西禾求救。
　　西禾立即将手里的长刀狠狠甩了过去，
　　破空声响起，刀子直直插入了海怪目中，嘶的一声，长着巨大触角的海怪立即痛的肢节扭曲，翻腾了起来。
　　壮汉一个不差，直接被打入海中。
　　西禾一惊，那家伙是个笨熊，在海里能适应么？
　　“啊！放开我！放开我！”老者的嘶叫声响起，西禾下意识扭头，顿时撞入一双毫无感情的金黄色瞳孔。
　　那是一只未成年美人鱼，
　　金色的长发，样貌柔美，赤裸的上身因为受了鞭打现出条条刺目的伤痕，金色的尾巴上掉了许多鳞片，有种凌虐的美感。
　　此时他一手揪着老者，一手正掏出他的脏腑，嘴角带着血。
　　西禾毫不怀疑，他那尖锐的牙齿，能轻易撕开老者的喉咙，但是……
　　她大喊：“不要吃，他已经老了身上都是腥臭腐烂味，多恶心啊。”
　　还是个孩子啊，杀人总归是不好的。
　　小美人阴沉沉地看着她：“你说什么？”
　　西禾控制着尾巴把掉入海里的人捞上船只，非常诚恳地对他道：“人类不好吃。”
　　他看了看手里奄奄一息的老者，再看看西禾，
　　歪了歪脑袋，神经质地笑了：“好，不吃他，我吃你。”
　　说着把老者随手丢入海中，速度飞快地朝西禾奔了过来。
　　西禾心里就日了狗了。
　　她转身跳入海中，迅速向远处游去，一边游一边回头，确保那小美人鱼跟上来。
　　希望那群家伙能抓住机会，趁小美人鱼无暇顾及的时候，赶紧逃命。
　　黑色的海水沉沉的，西禾将小美人鱼溜了一圈，
　　“我不杀你，你快回去吧。”她飘在海上，身子在水中，露出上半身。
　　“呸，老子杀你！”小美人鱼直接冲了上来。
　　西禾无奈，她站在原地不动，等美人鱼冲到眼前的时候一把捉住了他的手，使他不得动弹。
　　“你不是我的对手。”她道。
　　小美人鱼气得满脸通红：“放开小爷，你个丑八怪！”
　　西禾……

真海王了解一下？24
　　马德，老子长老子的碍着你们了？个个都来骂她丑八怪。
　　西禾心气不顺，冷冷甩开小美人鱼，转身就走：“下次出门记得看黄历。”
　　艹，
　　下次再敢骂她，她非要撕了他的嘴不可。
　　深海海面平静，金发金眸的小美人鱼捏着手腕，冷冷注视着她离开的方向，轻哼了一声，跟了上去。
　　西禾：？？？
　　她扭头：“你跟着我干什么？想打架？”
　　少年怒了努嘴，不屑地看着她：“小爷爱去哪便去哪，你管得着么？”
　　顿了顿，
　　一字一顿道：“丑，八，怪！”
　　“嘿，给你脸了是吧？”西禾撸起袖子，转身就冲了过去。
　　小美人鱼见状不仅不跑，反而兴奋地冲了上来，西禾冷笑一声，扯住少年的头发，拖着人在水中就开跑。
　　“咕噜噜，泥放开我，咕噜噜……”少年咕噜噜，使劲拍打海面。
　　西禾溜了一会，放开了他。
　　小美人鱼气喘吁吁，眼睛气得通红，往下落珍珠：“你，你竟敢这样对我！”
　　西禾双手环胸，抬着下巴：“我又不是你爹妈，凭什么不能这么对你。”
　　她挥了挥拳头：“下次再敢那样骂我，我还打你！”
　　说完转身就走，这次她往后看了看，小美人鱼孤零零立在海上，没有跟上来。
　　西禾松了一口气，转身快速向岸边游去。
　　这次的任务不仅没得到什么好处，还死了人，西禾骂着晦气，直接爬上岸，回了家。
　　刚才海上她是原路返回的，并没有看到众人的痕迹，想来应该都回去了。
　　不过教廷那老家伙没了对若斯兰来说却是一件好事，
　　不然哪天那家伙心血来潮来森林逛，不巧遇到若斯兰，非要弄回去，那她还要跟他拼一拼。
　　现在全部归咎于海难，麻烦就不会找到她身上来了。
　　路程很快，不一会西禾就看到了那座坐落在森林边缘的小木屋。
　　院子里百花开放，二楼阳台晒着一盆小花，正是她离开前插的那束花。
　　白色黄色交叉的小雏菊，
　　美丽又绚烂，落在风中，花瓣轻轻摇摆着。
　　“我回来了！”她打开门。
　　躺椅上的青年立即抬起头，目光微亮，迅速在她身上扫了一圈，又若无其事地躺下去：“哦。”
　　西禾走到椅子旁趴了下来，
　　“你干什么？”若斯兰顿时惊了，下意识坐起身。
　　西禾趴着不动，眼睛闭着，声音难得带着疲惫：“唔，让我趴一会。”
　　青年顿了顿，停住了动作。
　　西禾本来是想趴一小会的，没想到直接睡了过去，等到月上中天，院子里上了露才醒过来。
　　她捂着酸痛的脖子爬起来，身上的衣服掉在地上，
　　黑色的斗篷，蓬松温暖，是若斯兰的，她勾了勾唇站起来回屋。
　　第二天，
　　看着站在院子里满脸寒霜的小少年，西禾惊了：“你怎么在这？”
　　少年不回答，满脸敌意地看着她身后，恶狠狠道：“他是谁？”
　　西禾扭头，
　　俊美青年正站在楼梯处居高临下地看着他们，绿瞳幽深，嘴角似笑非笑。
　　“呃，这个……”
　　西禾突然就卡了壳，她要怎么介绍若斯兰？

真海王了解一下？25
　　租客？暗恋对象？任务目标？好像都不合适，
　　想不出来，西禾索性不想了，她直接挡在若斯兰面前，瞪着小少年：“他是谁关你什么事？倒是你，怎么来这了？”
　　发现屋外还站着两个气息强大的海妖，她顿时警惕起来：“怎么，想找茬？”
　　这死小子该不会是被打了，气不过，回去找家长来一雪前耻吧？
　　西禾撸起袖子，摆出阵仗：“先说好，这次我可不会留手。”
　　“谁要跟你打架？”
　　小美人鱼被她气了一个倒仰：“老子是来带你走的！”
　　走？
　　西禾愣了愣：“去哪？”
　　见她被唬住了，少年顿时得意起来，昂着脑袋吊着眉梢，得意道：“哼，当然是回宫啊，以后你就是我的侍卫了。怎么样，是不是高兴傻了？”
　　平时别人求着让他收留他都不乐意呢。
　　他笃定西禾不会拒绝这个上好的上进机会。
　　西禾……回宫？福气？？
　　她狞笑一声，上前捉着少年的后领就往门口扯，打开门，将他往外一扔：“谢谢您的好意，可惜我福薄受不住，您还是另请高明吧。”
　　啪，把门关上了。
　　狗屁的侍卫，不就是鞍前马后为他出生入死么，她闲得慌去伺候他！
　　小美人鱼踉跄着稳住身子，顿时脸一黑，扑到门前提脚就踹：“出来，出来，你竟敢推我，老子和你没完！”
　　奈何看着薄脆的木门，竟然意外的坚挺，他踹了几下都纹丝不动。
　　“纳西王子要不要属下帮您？”侍卫上前询问。
　　“帮个屁！”纳西狠狠踹了门一脚，确定西禾不会出来了，顿时转身：“走，回去！”
　　他又不是不懂眼色的蠢货，真惹急了，别说人不会跟着回去，跟他拼命都有可能。
　　他又不是来结仇的。
　　属下自然毫无疑义跟在了他身后。忽然纳西停下了脚步，对旁边瘦小一点的红脸侍卫道：“你在这里守着，看看那男人是谁？”
　　别等他还没到手，就被人捷足先登了。
　　侍卫恭敬点头。
　　一直注意门外的西禾见人走远顿时松了口气，那小子能驭兽，一身的骄纵气息，显然是千娇万宠长大的，她还真怕他缠着不放。
　　走了好啊。
　　她笑着去准备早餐，对若斯兰道：“饿了吧？这就好了。”
　　若斯兰垂眸坐在椅子上，拿着水杯的手指如他身上的雪衣一样洁白，神态自然，一身疏离气息。
　　西禾张了张嘴，本想跟他解释一下小少年的事情，见此讪讪地闭上了嘴。
　　这顿饭吃得格外沉默，吃完西禾便出门了。
　　今日她打算去小镇看一下情况，打开门时敏锐地察觉到不远处多了一道气息，她皱了皱眉，一鞭子挥过去：“出来！”
　　红脸侍卫站起来，看了她一眼，身子一闪，离开了。
　　西禾：？？？跑得倒快！
　　不过也因此她决定快去快回。
　　将速度飙到最高，西禾来到镇上直奔城西的一个酒馆，黑熊就喜欢在这里喝酒。
　　果然她一进去，一眼就看到了他。
　　坐在酒馆中央，和一群汉子大口喝酒，大口吃肉，还划拳，一张脸喝的通红。
　　“嘿，黑熊！”
　　西禾走过去。

真海王了解一下？26
　　“卡尔帕娜？”
　　发现是她，黑熊顿时眼睛一亮，一抹嘴巴起身：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　稍稍寒暄两句，西禾直奔目的：“昨日回去后教廷那边怎么说？”
　　愤愤地往嘴里灌了一杯酒，黑熊骂骂咧咧道：“能怎么说？一群吝啬鬼，连钱都不提，把我们骂了一顿就赶出来了。”
　　“不过答应你的钱绝对不会少。”
　　他说着从口袋里掏出一个布袋子，依依不舍地放到西禾面前：“谢谢你卡尔帕娜，若不是你我就没命了。”
　　他最后的存款啊，呜呜，要好几天不能喝酒了。
　　西禾没接：“不必，不过是举手之劳。”
　　她站起来：“行了，那我就先回去了，若是有什么其他消息你记得告诉我。”教廷的人向来霸道，现在放过了，之后会不会找茬可不一定。
　　黑熊顿时感动得泪眼汪汪：“你放心，有消息我一定第一时间告诉你。”
　　点点头，西禾转门离开。
　　回到家，她特意在小院附近查看了一圈，并没有察觉到陌生气息才放心。
　　然而第二天，西禾刚一颗心又悬了起来，小少年竟然又来了。
　　今日他换了一身天蓝色衣袍，衬得面容越发柔和俊秀，还带了礼物，笑眯眯自我介绍：“日安，亲爱的卡尔帕娜小姐。自我介绍一下，我叫纳西·艾肯，海族三王子。昨日是我失礼了，还请您见谅。”
　　说着手一抬，他身后的侍卫立即将一个礼盒递了上来。
　　盒内珠光宝气，宝石珍珠散发着刺眼的光芒。
　　西禾眉头微挑，这是干什么？求和？还是没死心，一定要她跟着去王宫。
　　西禾没有接，也没让人进门，就站在门口笑吟吟地和他寒暄：“哦哦，原来是三王子啊，久仰久仰。”
　　纳西·艾肯脸有一瞬间的扭曲，忍了忍才挤出笑脸：“卡尔帕娜小姐您不请我进去坐坐么？”
　　“抱歉，可能不太方便呢。”西禾笑眯眯道。
　　纳西·艾肯一噎，之前管理好的表情都不管用了，直接怒气冲冲地道：“不行，我就要进去！”
　　西禾：……？？
　　这是哪里来的小霸王？这是你家么？说得那么理直气壮？
　　‘砰’，西禾直接把门关上了。
　　纳西·艾肯：？？瞪大了眼睛，抬脚又开始踹门：“卡尔帕娜，你个死女人，让我进去，让我进去！”
　　说到底还是平日里被人宠爱惯了，
　　虽然聪慧，知道该怎样去做，但西禾一不顺着他，那脾气瞬间就忍不了了。
　　西禾对此充耳不闻，走到院子里给若斯兰削水果。
　　翠绿色的皮顺着方向削掉，再切成一块一块，送到青年面前，她期待道：“好吃么？”
　　若斯兰淡淡看了她一眼，咽下水果，似笑非笑：“海族王子呢，不去？”
　　西禾不明所以：“为什么要去？”
　　院子里二人谈笑风生的样子可把关在外面的纳西·艾肯气坏了，使劲踹门：“开门，开门！”
　　砰砰，砸的格外响亮，不过因为念了咒，并不能影响到院子里。
　　西禾拿着一个苹果啃了一口，嚼吧嚼吧，道：“那小孩看着就是个脾气坏的，我跟着去不知道要受怎样的磋磨呢，我是蠢了才会去受那份罪。”
　　“是么。”
　　青年不置可否。
　　“当然。再说我这不是……”眼咕噜一转，西禾低下头不说话了。

真海王了解一下？27
　　“这不是什么？”若斯兰掀开书本，随意问道。
　　西禾摇摇头没说话，心想我要说自己光对付你都精疲力尽了，哪还有心思对付别人，你准要暴跳如雷。
　　青年手指停顿，抬起头拧眉看她，显然对她半说不说的语句很是不满。
　　西禾忽然心中一动，开玩笑道：“我要是去了谁伺候你呀？”
　　“我需要你伺候？”若斯兰顿时冷笑出声。
　　不知道哪里触动了男人的怒气，他猛然站起来，向着屋内走去：“你爱去哪去哪，跟我有什么关系？不过一条泥鳅，以为离了你我便不能活了么？”
　　动作极大，桌上的果盘都掉在了地上，削好的果肉撒了一地。
　　西禾盯着挥洒到地上，蚂蚁爬上爬下的果肉，神情淡淡的。
　　“啧啧，舔狗，舔到最后一无所有。”狗子幸灾乐祸。
　　“是么？”西禾勾了勾唇角，不紧不慢地将地上的东西捡起放进盘子，拿到厨房清洗。
　　见桌上的花枯萎了，她走到栅栏前采几朵绚烂的蔷薇放进去，
　　想了想，她又蹲下身，采了几朵洁白的桔梗。
　　蔷薇放在她的床头柜上，桔梗放在二楼阳台，若斯兰一扭头便能看到的地方。
　　接着西禾打开门走出院子，还在踹门的纳西·艾肯一个不差，踩了一个空倒在地上，西禾淡淡地看了他一眼，关上门转身走向小镇。
　　“喂，死女人，你等等我！”纳西·艾肯急忙拍拍屁股站起来。
　　行走在开满野花的小径.上，鼻间嗅到的都是青草和露水清新湿润的气息。
　　西禾速度很快，根本不理会身边叽叽喳喳的纳西·艾肯，来到小镇，她径直走向卖水果的店铺，买了好大一堆水果。
　　“我也要！”
　　纳西·艾肯抢了一个，见西禾看过来，立即将水果藏到背后，昂着头气势很足，语气却透着心虚：“怎，怎么，我吃你一个水果都不行了？”
　　西禾瞥了他一眼，低下头继续往袋子里装水果。
　　纳西·艾肯顿时松了一口气，松完心里又恨得要死，凭什么她可以给那个男人削水果，自己吃一个都要靠抢？
　　哼哼，早晚有一天他要让这死女人成为自己的侍卫，
　　然后天天折磨她，让她受一受自己今天所受的苦。
　　西禾：？？虾米？这就苦了？
　　买完东西西禾又原路返回，半道上纳西·艾肯遇到了来寻他的侍卫，纳西·艾肯看向步子都不停继续向前的女人，气得肝都疼了，死女人！臭女人！
　　恨恨地想着未来各种折磨她的方法，纳西·艾肯带着下属回到海中。
　　第二日东方天色微微舒白，他从巨大的贝壳里醒来，换上最漂亮的衣服，把自己装扮一新，招呼着两个侍卫离开鱼宫，游上岸边，向着森林边缘的小木屋走去。
　　“喂，卡尔帕娜，开门，快给小爷开门！”他砰砰踹着门。
　　木门如往常般没有打开，他也不在意，反正平日也不开。他挥挥手让侍卫去踢门，自己则拿出椅子，悠哉悠哉地躺在了上面。
　　然而令人意外的是，这次竟然到了中午门都没有开。
　　“难道我来得太晚，那女人已经出门了？”纳西·艾肯小声嘀咕。
　　他吩咐侍卫：“去打听一下她去了哪？”
　　“是。”两个侍卫领命。
　　半个小时后侍卫回来了：“回禀纳西王子，清晨时卡尔帕娜小姐顺着森林的小路向着西方去了。”
　　纳西看了眼木屋二楼紧闭的窗户，转身：“走。”

真海王了解一下？28（修）
　　深蓝色的天空上有几只小鸟飞过，院子里满是花香，几只小松鼠抱着榛子在桌上桌下跳着，一个不小心，将桌上的果盘撞倒了。
　　咚咚咚，
　　沉闷的响声响起，几只小松鼠顿时炸了毛，紧张地挤在一起。
　　若斯兰手指动了动，闭上了眼睛，不过几个水果而已……
　　小松鼠们顿时大宋一口气，凑过去吭哧吭哧，搬着水果送回桌上，突然，若斯兰动了，
　　青年忽然站起来，瞧了眼几只装死的小松鼠，转身回屋。
　　木质楼梯发出嘎吱的呻吟声，青年一步一步上楼，走到房间关上门，目光定在桌上的白色信纸上。
　　他走过去，修长的指尖将纸捻起：‘我去给你报仇了。’
　　短短几个字，没有多余的话语。
　　简洁得不像平日里絮絮叨叨，出个门都要跟他报备一声的女人。
　　啪，
　　纸被拍在桌上，桌上镜子宝石顿时随着振动乱颤。
　　若斯兰瞧了一眼，退开，坐在床上，目光第一次审视这个房间。
　　柔滑蓬松的被子，花纹繁复的地毯，墙上的挂饰桌上的珍珠宝石，角落里镶满红宝石的全身镜……就连身上的衣服，都是她买的。
　　他闭上眼睛，后仰躺在床上，翻了个身，脸埋入被子。
　　遮天蔽日的树木挡住了天空，只有细碎的光线顺着树隙洒下来，森林里草丛茂盛，道路崎岖。
　　“小美人鱼在你身后。”狗子忽然道。
　　“什么？”西禾愕然，她下意识转身。身后是黑黝黝的树林，此时天已经黑了，草丛里有虫儿的鸣叫声，一片寂静。
　　屏住呼吸仔细倾听，远处确实有窸窸窣窣的声音传来。
　　西禾……
　　她无语道：“好好的海里不待，他来这干嘛？找刺激？”
　　狗子比她更无语：“人家是专门来找你的！”侍卫劝都劝不住那种。
　　狗子心里都要呕死了，都这个死样子了还招蜂引蝶，简直见鬼。
　　西禾：？？？
　　她指了指自己的鼻子，满脸不可思议：“找我？”
　　狗子哼哼两声：“不然呢。”
　　西禾顿时不知道说什么好，她记得她对那小家伙一点也不好吧，结果……竟然……
　　她深吸一口气，一手拿着火把，一只手用棍子开路，按照原路返回。
　　厚厚的树叶挡住了月光，树林里漆黑一片，纳西在满头大汗地在树下穿梭，衣服被树枝勾破了，发冠散乱。
　　他紧紧抱着怀里的明珠，灵动的大眼睛恐惧地注视着周围，紧张得满脸冷汗。
　　忽然，前面亮起一道火光，飘荡着向他飞来。
　　纳西：！！！
　　死死盯着前方，牙齿打颤，他，他该不会是遇到森林怪物了吧？
　　火光越走越近，他心里的恐惧达到顶点，闭上眼睛尖声大叫，美人鱼嘹亮的嗓音被他利用到极致：“啊！！！！”
　　尖锐的声音几乎刺痛耳膜，激得草丛树林里鸟虫纷飞。
　　一时间整片森林都热闹了起来。
　　“闭嘴！”西禾捂着耳朵忍无可忍。
　　“嗝……”纳西卡住了。
　　他小心睁开眼睛，发现火把后是一张熟悉平凡的面孔，金色竖瞳在火光中更加耀眼透亮。
　　纳西瞬间瞪大眼睛：“卡尔帕娜！”
　　激动得上前一把抱住西禾，呜呜地哭着：“吓死我了，吓死我了，黑森林好可怕。”整个人都在发抖。
　　黑着脸把人撕开，西禾问他：“你身边的侍卫呢？”
　　好歹是个海族王子，怎么会放任他一个人在这黑灯瞎火的森林里乱跑？
　　万一出了事怎么办。
　　听出她语气不好，小少年顿时浑身一僵，接着想起什么昂着脑袋，理直气壮道：“他们不让我来找你，我就赶他们走了。”
　　西禾顿时无语望天，真是任性的小王子。
　　她挫败道：“你找我干什么，我不是说了不会跟你走么？你知不知道这里很危险？”
　　不过现在说什么也晚了，
　　西禾转身：“现在先找个地方休息，明天你就给我回去。”
　　纳西顿时不愿意了：“我不回去，我凭什么回去？”
　　西禾懒得理他，不回去也得回去。

真海王了解一下？29（修）
　　穿过茂密的树林有一个小小的湖泊，湖泊中映着明月，水光波光粼粼。
　　西禾在湖边升起篝火，眉目沉静，
　　“哗啦——”
　　水花四溅，一只金色的美人鱼从水中浮出水面，金发顺滑地贴在身上，胸膛往下滴着水，金色的鳞片在月光下闪烁。
　　手里抓着一条活蹦乱跳的鱼，他举着鱼：“喂，接着！”
　　啪，鱼被扔到西禾脚边。
　　西禾看了眉眼张扬的少年一眼，拿起鱼开始剥膛划肚，场面之血腥，令小美人鱼满脸震惊。
　　“你你你！！”他膛目结舌地指着西禾。
　　吃就吃，竟然还开膛破肚，行为残忍简直令人发指。
　　用一根木棍将鱼穿起来架在火上烤，西禾勾着唇笑的意味深长：“我什么鱼都吃哦。掏光内脏，加点盐再用火烤，啧啧啧，滋味美妙极了。”
　　正好此时鱼散发出诱人的香味，西禾不由吸了吸鼻子：“嗯，就是这个味道。”
　　纳西：！！！她该不会想吃他吧？
　　小少年哆哆嗦嗦，下意识缩到水中：“你，你想干什么？”
　　“我想吃鱼呀。”西禾露出森白的牙齿。
　　扑通，
　　水波荡漾，小少年紧紧缩到了湖底。
　　西禾看得发笑，他是忘了她也能下水了么？翻个面，将鱼烤熟，西禾吃完裹上厚厚的披肩靠着一棵大树睡了过去。
　　月上中天，湖面露出一个小脑袋，
　　他见西禾闭着眼睛呼吸绵长，立即游到岸边小心翼翼爬上岸，找了一个离西禾远远的位置坐了下来。
　　不怪纳西那么怕西禾，主要几次见面，西禾从来都不给他好脸色。
　　尤其在初遇时，西禾一刀就杀了他的一个海怪，那凶悍的样子谁知道她会不会真的发疯宰他？
　　他是想要这个人不假，但他可没忘了她的危险性。
　　尤其他还打不过对方……
　　夜风吹过，树林里出来沙沙沙的声音，纳西眼皮渐渐沉重……
　　清晨，纳西在露水的侵蚀中醒来。
　　他睁开眼，看见浅淡的白光，深绿色的树木，还有不远处湖边站立的身影。
　　“醒了？那就走吧。”西禾转过身。
　　见她走向来路，纳西瞬间清醒了，他扭过头：“我不走。”
　　“你不走，难道要跟着我？”西禾奇异道。
　　小少年嘴唇抿成一条线，不吭声。
　　意思不言而喻。
　　西禾顿时好笑：“你知道我要去哪么？我要离开这里，去一个很远很远的地方，估计十年八年都不一定回来，如果遇上危险还可能死在外面，你确定你要跟着我？”
　　她要去精灵族，又不是去做个任务就回去了。
　　纳西惊讶：“十年八年？”
　　西禾点头：“是啊。”
　　纳西顿时不说话了，面上表情变来变去，
　　也就是说他有可能再也见不到父母，见不到兄弟姐妹了。
　　西禾见状再加一把火：“而且我这人自私自利惯了，如果遇上危险，我第一时间肯定舍弃你。”
　　“这样的我，注定不会是一个合格的属下。”
　　估计他都没搞懂对她到底是什么样的感情呢，到底是想要个实力强大的属下，还是对她有什么朦胧的情感。
　　“走吧，我送你回去。”西禾走到前面。

真海王了解一下？30
　　两个人沉默地走在树林里，林中鸟儿扑棱着翅膀叽叽喳喳的飞过，小动物从他们身边闪过。
　　纳西脑子里乱糟糟的，时不时看向前面的女人。
　　她身材比例极好，是完美的九头身，腰身盈盈一握，下面是笔直的大长腿，灰发编成辫子盘在脑后。
　　身姿挺拔，一身气势惊人，
　　即便不看脸都能感受到她独特的魅力。
　　可偏偏……为什么要走，要离开呢？
　　眼看着马上就到森林边缘了，纳西着急起来：“你为什么一定要离开？这里不好么？或者，你可以跟我回去啊。”
　　他咬着唇，眼里水光闪烁：“我，我保证以后不欺负你就是。”
　　西禾一呆，说好的小霸王呢？怎么说哭就哭？
　　她头疼道：“这不是欺不欺负的问题，是我必须要去。”
　　纳西着急：“可是……”
　　“没有可是。”西禾赶紧扯着他领子向前：“好了，别哭了，你的属下已经来了，快回去吧。”
　　两个一直在这等着的属下立即接过了自家小王子。
　　“卡尔帕娜！”纳西不知道为什么突然觉得心好慌，他伸开手，下意识去抓西禾。
　　可是西禾已经越过他，
　　快步走到一个身材高大的青年面前，惊喜道：“若斯兰！你怎么在这？你这是……”
　　西禾一眼就看到了他手里的木箱子。
　　“你……”这一副明显要出门的样子，令西禾惊疑不定起来。
　　“我什么？”
　　在一主二仆身上一扫而过，尤其纳西那红红的眼眶特意瞧了几眼，若斯兰冷笑出声：“这就是你说的要去帮我报仇？”
　　他冷冷瞪了西禾一眼，越过她大步走进森林里。
　　西禾被瞪得一愣，讷讷地眨了眨眼，愁眉苦脸起来，好么，这误会要怎么解释？
　　“你等等，事情不是你想的那样的。”她赶紧追过去。
　　二人一前一后进入森林，
　　纳西神情怔怔的：“卡尔帕娜……”
　　两个侍卫对视一眼，齐齐道：“纳西王子，咱们快回去吧，昨日您未回去，王后十分生气。”
　　纳西没有反应，仍旧失魂落魄地看着森林的方向。
　　侍卫们无法，只得在一旁陪着自家王子。
　　这边西禾走在若斯兰身边，见他下颚线紧绷，一副完全不想搭理自己的样子，走的方向却是她昨日走的路线，不由惊讶。
　　难道，他带着行李，是想要和她一起去精灵族？
　　一旦冒出这样的想法，西禾心里就抓肝挠肺地想要问清楚：“若斯兰……你是要和我一起去精灵族么？”
　　青年脚步一顿，没说话，又快速大步上前。
　　然而他这样的表现已经足够表明了。
　　西禾忽然觉得天空比之前亮了，盘根错节的大树茂盛郁郁葱葱，就连偷偷爬到她衣服上的毛毛虫都肥嘟嘟的，可爱至极。
　　她忽然低低笑了起来，眉眼舒展，声音愉悦。
　　“若斯兰，你是不是对我……”
　　“闭嘴！”
　　若斯兰猛然转身，拽着西禾，将她狠狠抵在树上，眼尾泛红，恶狠狠道：“卡尔帕娜我告诉你，如果你敢背叛我……”

真海王了解一下？31
　　若斯兰眉间浮起暴戾的冷意，全身的戾气如地狱修罗，似乎陷入了极端愤怒的情绪之中。
　　“不会！”
　　西禾眉眼弯弯，坚定对他道：“我永远不会背叛你。”
　　若斯兰定定地看了她一会，半响松开手，冷冷道：“你最好说到做到，不然我第一个杀了你。”
　　说罢直接转身。
　　西禾好脾气地将他放在地上的箱子提了起来，晃了晃，还挺沉。
　　树林里路不好走，可是若斯兰却如入无人之境般，走得又快又迅速，西禾不得不将双腿换成尾巴才能跟上。
　　日升月落，天色暗下来。
　　西禾寻一处水源处安营扎寨，河水在朦朦胧胧的夜色中偶尔反射着亮光，河岸长着绰约的水草，远处树影摇曳。
　　她按照往常的习惯给若斯兰准备晚餐，然后在篝火旁坐了下来。
　　火光噼里啪啦烧着，她难得有些恍惚。
　　老实说，她没想过若斯兰会跟她一起走，昨日清晨出门前她是向他道过别的，隔着一扇门，她没有听到门内有任何动静，便明白了他的打算。
　　他讨厌她，并不因她所做的努力而改变。
　　当时她甚至已经做好了去到精灵族，为他打下精灵王座，之后便暗地里保护他的打算。
　　谁知……
　　西禾抬起头，隔着熊熊燃烧的烈火，青年姿态优雅地坐在一块石头上。
　　长长的白发披散着拖到地上，撑着脑袋的手骨节修长。
　　“若斯兰……”
　　西禾咬住下唇，不知道自己这样算不算威胁。
　　他是她的任务目标，长得又那般俊美，在他没有心仪之人的情况下，她一般会选择尽力让自己成为他的伴侣。
　　这世上人心难测，她不一定能保证，他的枕边人会全心全意待他。
　　可若是她自己，自然就不会有这些担忧。
　　所以她做了那么多努力，全心全意待他好……不过人都是会累的，她选择现在离开，确实有逼他作选择的成分在里面。
　　“什么？”青年斜她一眼。
　　看上去冷冰冰的，心气依旧不顺的样子。
　　西禾提着裙摆站起来，走到他面前蹲下，承认错误：“若斯兰，对不起，我一直以来对你的好都是故意的。”
　　青年浑身一僵，脸色以肉眼可见的程度黑了下来。
　　西禾当作没看见，继续道：“故意让你习惯我对你的好，离不开我，最后选择和我在一起。”
　　她抬起眸子，诚恳道：“我想说的是，如果你确实对我没有感觉，和我在一起有什么心里上的障碍，请不要勉强。”
　　“就算我们不在一起，我也会永远忠诚于你，帮你做你想做的任何事。”
　　顿了顿，接着道：“包括杀了精灵女王，夺下精灵王座。”
　　气氛沉凝，风呼啸着吹过来，
　　若斯兰忽然冷笑一声：“怎么，喜欢上那个海族的小崽子了？”
　　什么跟什么？
　　他们都没怎么接触过，谈什么喜欢？
　　西禾赶紧摇头：“我没有喜欢他。”
　　“那你是什么意思？耍老子玩么？”他忽然掐住她的脖子，神情冷戾，双目发赤：“你想死么？”
　　西禾：……！！！
　　她使劲拍打他的手，翻着白眼：“……咳咳，我不想，我错了，我再也不说了，我死也要和你死在一起。”

真海王了解一下？32
　　“啧啧啧，你说你是不是作死？既然人家答应和你在一起，不介意你之前是个丑逼，你不偷着乐就算了，还矫情上了，要七搞八搞。”
　　狗子抖着腿，作最后总结：“现在被卡脖子开心了吧？”
　　开心个屁！
　　西禾翻着白眼，使劲扒拉脖子上的手：“咳咳……若斯兰，亲爱的……宝贝，大宝贝。我再也不说这些了。”
　　“是么？我看还是把你弄死省心。”若斯兰冷若冰霜的脸上寒气逼人。
　　艹，她才不要英年早逝。
　　西禾向前一扑，像只八爪鱼一样扑到若斯兰的身上，在他脖子处乱供：“呜呜，我真的真的，只是突然良心发现，怕你不开心啊。”
　　早知道他是这反应，她肯定不多事。
　　双手利落扒掉那件薄如蝉翼的羽衣，西禾满脸哭唧唧：“呜呜，你真的真的不介意么？”
　　狗子……目瞪口呆。
　　你哭个屁，我看你兴奋得很。
　　清冷的月光洒下来，广袤的树海沙沙沙的摇曳着，小溪旁的篝火明明灭灭，西禾本来在哭，突然发现青年正无声无息地流着泪，顿时懵了。
　　她停下来，捧着他的脸，满脸无措：“你，你哭什么？你不愿意你说啊。”
　　还是说她技术不过关，弄疼他了？？
　　若斯兰别开脸咬着唇，白发铺在草地上，脖子上的青紫格外刺眼，他闭着眼睛，闷声道：“卡尔帕娜，若你敢对不起我，我绝对杀了你！”
　　奈何他现在一副被凌虐的模样，说出的狠话没有任何气势。
　　这个时候西禾自然不会唱反调，连忙像个渣男一样满口答应：“好好好，你说什么都好，以后我什么都听你的好不好。”
　　“别哭了啊，哭的我都心疼了。”捧着这张梨花带雨的脸，
　　西禾才发现，褪去平日那份严肃的冷漠，这完全是一张少年的脸，眉眼间带着浓浓的青涩。
　　她亲亲他唇瓣，安抚道：“就算世界上所有人都背叛了你，我也会站在你身后。”
　　若斯兰抬起目光，直直盯着她，就是不开口。
　　“真的，我发誓！”西禾立刻举起手。
　　她知道若斯兰心里的不安，抬手轻轻擦掉他眼角涌出的泪珠，声音温柔得不可思议：“若斯兰，你可以相信我。我将永远忠诚于你，直到我生命终结的那一刻。”
　　被母亲隐瞒那么大一个谎言，被族人驱逐，若斯兰又不是天生的暗精灵，对暗精灵没有归属感，其他种族更不会欢迎他，他在这个世界上没有地方可去。
　　所以，西禾对他的那些好，若斯兰一开始是不敢相信的，
　　可当她真要离开，也许从此再也遇不到这个人，若斯兰又舍不得了，他追上来，已经做好了再次被欺骗被背叛的准备。
　　“卡尔帕娜，你要记得你今天说的话。”若斯兰定定地看着她。
　　西禾郑重点头：“我记得。”
　　他唇便贴了上来，气息灼热而柔软。
　　风越来越大了，呼地一下，火堆被熄灭，只有猩红的火星子在夜风中闪烁，一股浓浓的黑烟顺着风四下流窜。

真海王了解一下？33
　　这日是一个极好的天气，溪边流水潺潺，林中微风轻拂，花香袭人，篝火旁，静的只剩下水声风声和蛙鸣声。
　　西禾坐在铺着柔软垫子的草地上，看着若斯兰忙上忙下。
　　阳光轻轻穿过云层洒下来，她看着小溪旁手忙脚乱清理鱼腹的白发青年，
　　看着他白色的丝绸衬衣沾上点点血液，看着他笨手笨脚的生火做饭，从一个优雅贵气的古老贵族，变成了灰扑扑的小厨子。
　　西禾撑着下巴，发现这人连擦东西都动作都赏心悦目，优雅动人。
　　“喂，可以吃了么？”她笑吟吟问道。
　　好像一觉醒来，她就成了一个易碎娃娃，被他妥善地安置在一旁，什么也不用做，他自会给她净脸净手。
　　甚至不熟练地去给她做饭，洗衣。
　　“马上就好。”青年笑着抬头。
　　因为不常笑，脸上的笑容有些僵硬怪异，他自己好似也察觉到了，便快速地低下了头。
　　银色的眸子浸了火光的倒影，像突然沾染了世俗的色彩。
　　看着鱼在他手里活蹦乱跳，一副要出锅的样子，西禾摇摇头，笑着走过去：“我来吧。你不擅长这个。”
　　青年躲开她的手，他绷着唇线，蹙眉道：“我可以学。”
　　说着歪头看了看手里依旧动的欢快的鱼，手起刀落，一刀把鱼头砍了下来。
　　甩动的鱼尾巴顿时软哒哒地垂了下来。
　　西禾……
　　伸出拇指：“厉害！”
　　青年嘴角翘了翘，眼角眉梢带着得意：“你去坐着。”
　　行吧，看你做出什么东西。
　　西禾回到小垫子上坐着，顺手拿起一旁的袍子披在身上，笑眯眯地看着远处青年忙碌的身影。
　　她觉得若斯兰是那种，一旦喜欢便付出全部的人。
　　现在大抵是觉得和她在一起了，便有了作为男人的责任感，就像自然界里的雄性一样，要保护好自己的雌性，给她力所能及的一切。
　　无论她多强悍，他都竭尽全力为她遮风挡雨。
　　“嘶，早知道让他上心能过得那么舒服，我早该……”
　　“得了吧你。”
　　狗子直接打断了她的白日做梦：“这叫天时地利人和。早一点人家说不定拼着也要弄死你呢。”
　　西禾烦死了：“你如果真的无聊，就自己去找个牢坐。别整天没事哔哔哔的行不行？”
　　天天没吊事，就知道怼她！
　　狗子皮厚无比：“坐牢哪有怼你快乐？”
　　西禾：？？听听？人言否？
　　“卡尔帕娜，来吃饭。”若斯兰招手。
　　“好。”西禾立即笑着走过去。
　　“尝尝，看看好喝么？”若斯兰满脸期待地看着西禾，手无意识地紧攥在一起，显然第一次做饭还是很紧张的。
　　西禾看着碗里色泽鲜艳的鱼汤，有点不敢下嘴，
　　虽然看上去很好看，闻上去也很香，可是……别以为她没看见刚做好的时候，若斯兰偷偷往里放了一颗解毒丹。
　　解毒丹啊，嘶，所以之前到底做成了啥样？
　　“好，我尝尝。”西禾端起碗闷了一口，
　　第一次做饭呢，脸上黑一块白一块，都成小花猫了，她不能拖后腿啊。

真海王了解一下？34
　　吃完一顿美妙的午餐西禾二人继续上路，精灵族在海的另一端，和黑森林隔着重重海峡，他们需要跨过海洋越过雪山，才能到达。
　　在海边西禾化出蛇尾，朝若斯兰张开手：“来。”
　　若斯兰迟疑着没动。
　　海洋的危险程度完全不亚于黑森林，更因为其宽广深度，诞生了无数恐怖存在，而他在海中的作战能力大大降低，说不定还会成为她的累赘。
　　西禾歪歪脑袋，笑得满脸狡黠：“你该不会是害羞了吧？”
　　公主抱什么的，被为难到了么？
　　耀眼的阳光落在她眼中，亮闪闪的。好像完全没有想到那个方面。
　　若斯兰忽然就笑了，
　　上前两步落到她怀中，手臂揽着她的脖子：“累了就放我下来。”
　　西禾颠了颠，随口道：“不会累。”
　　此时正好一个浪头打过来，西禾赶紧甩着尾巴躲开，带着人迅速冲向深海。
　　深蓝色的天空辽阔干净，偶尔有海豚露出水面逐群嬉戏，海鸥从高空滑翔下来，沾到点点海水又迅速飞起。
　　若斯兰看呆了，他还是第一次见到这样壮丽的场面。
　　西禾游动着上前，笑道：“等到晚上星辰漫天，无数星光倒映在海面时，那才是真的深远壮阔呢。”
　　若斯兰眨眨眼：“真的么？”
　　西禾高挑眉头，自信道：“那当然，不信你晚上的时候看看。”
　　然后好死不死，晚上天空下起了雨。
　　瓢泼大雨，天空中打着雷，闪电在空中肆虐，噼里啪啦砸在头上两个人瞬间成了落汤鸡。
　　西禾还好，若斯兰被雨打得双眼都睁不开了，眼角泛着红。
　　“早知道我就弄只船了。”西禾满脸懊恼。
　　若斯兰擦掉脸上的水珠，安慰道：“你速度那么快，有船反而是累赘。不要担心，我没事的。”
　　一道闪电直直向着二人打来，西禾迅速闪开：“我们先远离这片海域！”
　　若斯兰顿时抓紧了她。
　　闪电在天空中密密麻麻的，这一片的海域布满了闪电，西禾左闪右闪，迅速躲避。
　　但是雷电太过密集，加上海水导电，西禾感觉自己的胳膊好像麻了一下。
　　“若斯兰！”
　　若斯兰下意识扭头，西禾对着他吻了下去。
　　下一瞬，海水倒灌，若斯兰顿觉周围变得安静，他眼中只有那双沉静的金色竖瞳。白发灰发，如海藻般在水中散开，纠结缠绕在一起。
　　一边往青年口中渡着气，西禾一边迅速下沉。
　　雷电在上空肆虐，直到感受不到雷电的影响，西禾才挥动着黑色巨大的尾巴向远方游动。
　　深海深沉，周围黑乎乎一片，偶尔有发着光的鱼类在水中游动。
　　西禾身上散发着强大的气息，所过之处鱼儿吓得四散开来，等那个庞然大物离开望过去，只见白袍和黑袍翻飞。
　　哗啦，
　　两颗脑袋露出水面，西禾回头看，只见遥远的后方电闪雷鸣。
　　他们已经安全了。
　　“没事吧？”西禾拍着若斯兰的后背，面露担忧。
　　青年摇摇头：“没事。”
　　他抬起头，只见头顶星辰满天，银河辽阔，广阔的宇宙如同画布一般展现在眼前，四周的海水倒映着星辰。
　　若斯兰静静看着，眼睛闪闪发光，
　　忽然，他凑到西禾耳边，声音沙哑：“我还想……”

真海王了解一下？35
　　西禾开始没闹明白，待看到青年渐渐通红的耳尖，顿时震惊了，磕磕巴巴道：“不，不好吧？这里……”
　　她扫了下四周，这连个躺的地方都没有……
　　青年手捏着她的腰，红色蔓延到脸上，睫毛微微颤动：“我只是想亲亲你。”
　　西禾……是我龌龊了。
　　她笑着凑上唇：“当然可以啦。”
　　双臂环住他的脖子，尾巴紧紧缠绕着青年的身体，轻咬着若斯兰的薄唇，清甜的气息汇入口腔，西禾心里再次后悔，她应该带条船的。
　　海面平静，四周静得只剩彼此的心跳声。
　　西禾放开若斯兰，头埋在他颈间深深吸气：“咱们走吧？”
　　若斯兰点头。
　　巨大的尾巴游动，海面的平静被打破，西禾带着若斯兰向前，她现在力量强大根本不会觉得累，白天黑夜行路对她来说都没区别。
　　反而早点上岸对若斯兰来说好一点。
　　半途上他们还遇到了一头出来望风的海怪，庞大的身躯，锋利的牙齿，不过还没等西禾出手一只黑色的利箭闪过，
　　海怪就轰然一声砸在了海面上，血液漫开，向着海底沉下去。
　　冒着黑烟的弓箭被若斯兰拿在手中，还摆着搭弓的姿势。
　　这还是西禾第一次见若斯兰真正动手，顿时眼睛一亮，喜滋滋地看着那只箭：“若斯兰你好棒！”
　　青年紧绷的面色松了下来，但还是装作随意问道：“你不讨厌么？”
　　“讨厌？”
　　西禾在他身上巡视一番，这才发现他荡在海面上的白发变成了黑发，眼睛猩红，一副入魔发狂的模样。
　　眼尾狭长，看上去十分邪气。
　　西禾点点头，严肃正经道：“我可太爱你这模样了。”
　　她喜爱地凑上去，轻轻啄着他的眼睛，在他耳边压低嗓音：“要不要……”
　　若斯兰垂下眼帘，见她眼神灼灼的盯着自己，眼神带着一丝火热，在她的注视下，他感觉自己的身体不由自主发热了。
　　喉咙滚动，他强制自己移开目光：“先离开此地吧。”
　　海怪身上的血液将这片海水染红了，会有其他海怪闻着血腥味过来，他们最好快点离开。
　　“好吧。”西禾遗憾地点头。
　　但还是看着他的黑发道：“不必刻意换回来，你这样也很帅。”
　　若斯兰闻言捏住了西禾的耳朵，手指轻轻捻着，眼睛注视着她的侧脸，目中是他自己都不曾察觉的温柔喜爱。
　　西禾不在意，尾巴在海上甩出一个巨大的浪花，迅速离开。
　　此时天空已经渐渐破晓，海面上升起雾气，天边有一片被红色晕染的霞光，随着时间推移，范围渐渐变大，最后一轮红日跳出水面。
　　从袋子里拿出东西果腹，二人一路上都没停下。
　　之后几天，从天黑到天明，
　　他们迅速在海面上游动，遇上过几次海怪，但都被若斯兰解决了。
　　知道伴侣不介意自己现在的形象，他动起手里毫不手软，直杀得那些海怪闻风丧胆，专门约了伴过来劫杀二人。
　　海神的威严不可侵犯！

真海王了解一下？36
　　黑压压一片的虾兵蟹将，威风凛凛的大海怪，到了此时西禾自然不可能袖手旁观，直接甩着尾巴就上冲去了。
　　相对于若斯兰在海中受到辖制，
　　这海上之战对西禾来说可太适应了。
　　觉醒的血脉在她身体中得到充分的利用，巨大的尾巴，黑色鳞片在日光下闪着锐利的光芒，那双金色竖瞳毫无感觉机制，看着就让人胆寒。
　　弱小一点的海怪已经开始忍不住瑟瑟发抖。
　　西禾唇角微勾，一尾巴直接把他们甩飞，随后冲着几个气息不弱的海妖冲了上去。
　　相对于只会利用身体攻击的低等海怪来说，拿着武器的海妖显然更加难以对付。果然，西禾尾巴甩过去，一个长着人脸的丑陋海妖就拿着长剑朝她尾巴砍了过来。
　　‘砰’
　　金属撞击的声音。
　　那海妖愣了，显然没想到西禾的身体如此强悍。
　　西禾却不耽搁，一尾巴缠绕住正暗戳戳吐毒液的海妖，手一吸，那只海妖手中的长剑就到了她手中，接着被她狠狠朝另一边和若斯兰缠斗的海妖脸上刺了过去。
　　哗啦，
　　海妖砸入水中，若斯兰回头看了西禾一眼。
　　却见西禾已经陷入了围攻中，七八只海妖对她释放着攻击，若斯兰顿时一急，随手射杀完眼前的海怪就要冲过去，却发现那边眨眼睛已经死了三头。
　　他一愣，顿时就笑了。
　　转身开始专心对付眼前的海怪。
　　“快快快，你后面那只丑八怪要偷袭！卧槽……那个人身蛇尾该不会是你亲戚吧？”狗子在空间里吱哇乱叫。
　　西禾理也不理，
　　一把扯住鲨鱼海妖伸过来的大叉子，狠狠一折，扔到远处。
　　等那只满脸杀气的蛇尾海妖缠上来的时候，又立刻毫不犹豫地一尾巴甩到了他脑袋上。
　　那小伙晃了晃脑袋，又朝西禾冲了上来。
　　“啧啧。”
　　不知道是不是因为觉醒了血脉，看到这个小伙子的第一眼，西禾就感受到了同族的气息，结果这傻肥肥却没有任何感觉，还愣愣地朝她冲过来。
　　“滚！”
　　吼出一个震耳欲聋的滚字，小尾巴顿时被西禾扔出了战圈。
　　“还真是你同族啊。”狗子顿时笑了，“啊哈哈哈，你说你惨不惨，居然被自家人摁着打，啧啧啧。”
　　摁着打？
　　艹，这颠倒黑白的言论怎么能忍？
　　一尾巴伦飞偷摸上来的海怪，西禾朝它怒吼：“尼玛，给老子睁大眼睛看清楚，是老子横扫他们！”
　　西禾被这家伙气死了，手上越发用力，
　　没一会冲上来的海妖海怪都被她无差别攻击，死的死，逃的逃。
　　海面上一片寂静，只剩了她二人。
　　西禾拿着剑，雪白的长剑锋利向下滴着血，周围一片残肢断骸，漂浮在水面上，血腥味浓郁到刺鼻。
　　“卡尔帕娜。”若斯兰踩着尸首过来。
　　“若斯兰？”西禾抬起头，青年身后残阳如血，海面无边无际，她眨了眨眼睛朝他张开手。
　　下一瞬抱了个满怀。
　　闻着他身上淡淡的冷香，西禾道：“咱们快点上岸吧。”
　　若斯兰一顿：“好。”

真海王了解一下？37
　　精灵族住在雪国深处，那里繁华盛开，树叶繁茂。
　　中间有一棵巨大的万年老树。
　　树上盖满了漂亮精致的木屋，木屋呈环状簇拥着中间的巨大宫殿，殿宇内住着王公贵族，精灵王和他的妻子儿女们。
　　而眼前白茫茫，望不到边际的雪山就是精灵族最好的屏障。
　　“你知道路么？”狂风肆虐，带来一阵阵的冰渣子。西禾把若斯兰身前的围巾往上拉了拉，声音嗡嗡的。
　　此时天地间一片白茫茫，难以辨别方向。
　　若斯兰望着眼前皑皑的雪山，声音幽幽：“只需要凭着感觉走，就能到。”
　　“好吧。”西禾点点头，她将陷进雪地里的脚拔出来，牵着若斯兰的手深一脚浅一脚地走向远处的雪山。
　　俗话说望山跑死马，等他们到山脚下的时候天已经黑了。
　　找到一个背风处生火，拿出锅，将雪水烧开，喝到肚子里的暖暖的，西禾才舒服地叹了口气：“若斯兰，你……”
　　青年双手规规矩矩地放在膝上，眉目沉静，看不出思绪。
　　西禾这才发现自踏上雪山之后，若斯兰就一直安安静静的，基本没怎么说话。
　　虽然他平时话也不多，但也不像现在这样，一副心事重重的样子。
　　“你个没心没肺的，人家马上要面对自己的杀身仇人了，自然心事重重，你以为谁都像你么？”狗子冷嗤。
　　西禾……
　　她叹了口气，无语望天，其实要她说，有什么好纠结的，人杀我，我杀人，有仇报仇有怨报怨，何必搞的那么麻烦。
　　就像若斯兰这个，如果自己下不了手，她完全可以代劳啊。
　　到时候进去了，先礼后兵，
　　一是要人，二是奉若斯兰为王。
　　不同意？那就打一顿好了。打怕了，他们自然就同意了。
　　想来，与其被一个外来者统治，显然接受一个身具污点的同族更容易让人接受。
　　“万一他们宁死不屈呢？”狗子反问。
　　“能好好活着谁愿意死，你么？”西禾冷嗤。自己屁股都没摆正，在这里胡搅蛮缠起来了。
　　狗子一噎，不说话了。
　　西禾也不在意，低头把玩着若斯兰腰间的带子。
　　精灵族啊，
　　一个高贵傲慢的种族，单纯天真的近乎残忍。
　　他们都被保护得太好了，美好的日子让他们忘了，这世间除了黑与白，还有介于黑白之间的灰。
　　明明大家可以相安无事的，非要去弄若斯兰，
　　现在好了吧，他带着一个神经病回来了。
　　把自己说成神经病，西禾不由笑了起来。
　　“笑什么呢？”若斯兰低头看她。
　　外面一片冰天雪地，为了应景，西禾抖抖嗖嗖地钻到了若斯兰怀里，话称‘太冷了，暖和暖和，’实则是占便宜。
　　西禾瞬间扬起笑脸：“一想到马上就能看到你从小生活的地方，我就开心呀。”
　　若斯兰动作一顿，上扬的嘴角落了下来：“不好看的。”
　　“唔，是么。那哪里好看？”西禾认真地解着他腰间的带子，
　　该死，什么时候系得这么复杂了？
　　她动作毫不掩饰，若斯兰便是心里想的再多，此时被她一弄，心神也瞬间跟着跑了。

真海王了解一下？38
　　第二日他们继续前行，一路翻山越岭，终于抵达精灵族地，一片白茫茫的雪原中出现一个城池。
　　城池中央那棵遮天蔽日的大树尤为瞩目。
　　“咱们直接过去么？”西禾望过去，他们离得远，看不见城池内的动静，不过城池外巡逻的士兵倒是看得一清二楚。
　　“我自己过去。”
　　若斯兰转过头，抬起手轻轻摩擦着西禾的脸，目光温柔如水：“如果三天后我还没有回来，你就自己回去吧。”
　　“不……”
　　下一秒一股独特的香味袭来，西禾顿时僵硬在了原地。四肢僵硬，只有一双眼睛骨碌碌能转动。
　　！！卧槽，什么情况？
　　若斯兰你想干什么？
　　西禾拼命眨眼睛，若斯兰却自顾自将她搬到一处洞穴，解开身上的披风铺在地上，将她安置在上面。
　　“卡尔帕娜。”
　　他注视着她的眼睛，里面盛满了温柔：“遇上你，是我这一辈子最幸运的事。”
　　什么鬼？这是要交代后事么？西禾努力眨眼睛。
　　若斯兰你不要做傻事啊！
　　相处那么久，若斯兰早就明白了西禾的肢体语言，他低下头，温柔眷恋地亲吻着她的唇瓣，喃喃道：“真想和你永远永远在一起啊。”
　　可惜，不解决完这件事，他永远活不好。
　　他闭上眼睛：“对不起。”
　　青年直起身，最后不舍地看了西禾一眼，握紧手里的弓箭，毅然决然地转身大步离去。
　　修长的身躯很快消失在冰天雪地中。
　　西禾：！！！就这样走了？？
　　若斯兰，你个龟儿子，你就不怕突然遇到雪崩，三天不到老娘就被活埋了么？
　　奈何她此刻僵直在地上，除了眼睛哪里都动不了。
　　西禾只能指使狗子：“傻狗，还愣着干什么？还不赶紧解开你大爷！”
　　狗子懒洋洋地翻了个身：“可是大爷，奴家做不到哇~”
　　你一条狗，还奴家！
　　西禾差点被呕出一口老血：“你确定？若斯兰一个人可对付不了整个精灵族，万一人不小心挂了……”
　　狗子无所畏惧：“那是你的事情，跟老子有屁毛钱关系？”
　　是它做任务，还是她做任务？啥事都它干了，还要她干嘛？
　　它闲得发慌，没事给自己找一祖宗么。
　　西禾……尼玛，就知道关键时候这死狗靠不住！
　　看来，只能靠自己了。
　　西禾闭上眼睛，若斯兰使用的这种药剂若她猜的不错，应该是一种名为‘枯木’的毒药。
　　一剂量下去，人的身体直接变僵硬，最后会如同枯木一般。
　　死得毫无声息。
　　显然，她身上的药量和药方，都是经过改良的。
　　不会致死，只会让她僵硬着身体躺个几天。
　　西禾咬着牙运转体内的能量，开始在体内冲击，沿着药剂渗入筋脉的踪迹，一步一步粉碎再重组，没一会西禾耳朵鼻子眼睛就冒出了血痕，蜿蜒着流到身下雪白的披风上。
　　狗子一个哆嗦，悄悄移开目光。
　　妈呀，好可怕。
　　太阳下山，月亮爬上来，四野狂风肆虐，西禾的手指终于动了动。

真海王了解一下？39
　　天色将明的时候西禾爬起来，踏在地上的脚血淋淋的，整个人如血葫芦一般，身上散发着狂暴的气息。
　　狗子脖子动了动，移开视线。
　　忽然有点怂是怎么回事？
　　西禾手一动，地上的白袍瞬间被粘得粉碎，下一瞬，整个人闪出洞穴，向山下的城池俯冲而去。
　　此时城池内一片混乱，所有人聚在广场中央，
　　“杀了他，杀了他，杀了这个该死的堕落种！”
　　所有精灵神情激动，愤慨着要冲向中央的高台。他们的目光狂躁，脸上带着扭曲的愤恨。
　　高台上，若斯兰像是没听见一样，短剑抵着女人的脸，
　　笑得温柔：“感觉如何？”
　　平日高高在上的王后，因为恐惧，瞳孔放大，美丽的面庞扭曲，身子抖得如筛子一般：“你，你不能杀我，我是你的母亲！”
　　“母亲？”
　　若斯兰直接笑了出来，笑得弯腰，笑出了眼泪：“母亲？”
　　陡然，
　　他沉下脸，一刀划破了妇人的脸：“你也配！”
　　“啊！”
　　“啊！我的脸！”
　　在女人和台下众人的尖叫声中，若斯兰的声音不急不缓，却生生压制住了所有声音：“不过一个不知羞耻，和亲哥哥苟且，生下孽种的毒妇，你也配称为母亲？”
　　“啊，你闭嘴！不许说，不许说！”女人嘶声尖叫。
　　这个孽种，他怎么敢，怎么敢！
　　王后眼中迸发出恶毒疯狂的恨意。早知，早知在他出生时就该一把掐死他。
　　“呵呵。”
　　若斯兰走到一旁，抓死狗一般，抓着浑身僵硬抖如筛糠的俊秀男子，走到精灵王面前，
　　不顾他铁青的面孔，笑得温和善解人意：“父亲，对于背叛自己的人，您打算如何处置呢？”
　　精灵王怒瞪着他：“不配叫我父亲！”
　　杂种，杂种！
　　逃都逃了竟然还敢跑回来搅天搅地，你踏马是生怕别人不知道老子被戴绿帽么！
　　到底是哪个杂碎给这小子开的门！
　　若斯兰顿了顿，扬起笑脸：“您说得对，我确实不该再叫您父亲。”
　　他垂下眼帘，注视着地上拖着两条软绵绵血淋淋的腿，想要逃跑的男人，手起刀落，那人立即捂住下身，发出非人的惨叫。
　　被巨大的透明光柱挡在台子外的精灵们，齐刷刷惊恐地捂住了嘴。
　　魔，魔。
　　他是魔鬼！
　　若斯兰扔开匕首，慢条斯理地擦拭着手指：“既然是这东西在作孽，那就除去好了。”
　　男子捂着下体，翻着白眼发出‘嗬嗬嗬’的声音。
　　此时光柱外的攻击更加猛烈，所有的精灵爆发出强烈的光芒，不断冲击着光柱。
　　放肆，太放肆了。
　　一个卑劣的堕落种，竟然当着所有人的面如此侮辱一个精灵。
　　“哥！”
　　幼小的精灵少女，悲痛欲绝，泪眼朦胧地看着若斯兰，不住摇头：“你答应过我的，你答应过我的……”
　　她心里涌出无限后悔，
　　为什么在他负伤躲到房间的时候，她没有第一时间交出去，而是心软护了下来。让他有机会下药，把所有人捆在一起，甚至当着所有民众的面，侮辱母亲和父亲。

真海王了解一下？40
　　若斯兰转头对着美丽的少女温和一笑，下一瞬手一伸，一张黑色的弓箭现在手中，
　　声音传遍整个广场：“今日，我，若斯兰·瓦伦蒂尼，在这里判决王后琪娅拉·杜特拉、王爵菲利普·杜特拉兄妹苟且，生下孽种若斯兰·瓦伦蒂尼，混淆王族血脉，当已死谢罪！”
　　言罢，在所有人惊骇的目光中，弓箭离弦，飞入二人胸口。
　　砰，
　　女人倒在地上，望着天空的脸还带着不可置信的生动表情。
　　在她身边是扭曲着身子一动不动的男人。
　　“而我，若斯兰·瓦伦蒂尼。”
　　一片寂静中，乌发赤瞳的青年扯了扯嘴角，目光看向城墙外高高的雪峰某处，目光温柔得不可思议：“作为孽种，也当以死谢罪。”
　　雪白锋利的匕首插进心口，青年倒在地上，嘴角汩汩流出鲜血。
　　精灵王：！！！
　　所有人：！！！
　　轰，
　　哗啦，
　　一道带着无上能量的攻击砸在光柱上，光柱发出清脆的声音，下一秒光柱散去，一道血红色的身影自城外激射而来，重重落在台上：“若斯兰！”
　　西禾扑到若斯兰面前，抖着手，不敢触碰他胸口的匕首：“若斯兰……”
　　“卡尔帕娜？”
　　青年看到那张突然出现的脸，见她一身血衣，顿时瞳孔震颤：“卡尔帕娜，你。”
　　艰难地抬起手，
　　一直坚强的人突然就泣不成声：“你，你怎么这么傻，我，咳咳咳。”
　　他一说话，胸口流出的血液越来越多，眼睛里的光彩渐渐灰暗。
　　“卡尔帕娜……”他努力睁大眼睛，渴望地看着她的脸。
　　西禾顿时慌了，一手去捂他唇边的血，一手慌张地抱他到怀中：“别，别说话，我带你回家，我们回家。”
　　“卡尔帕娜……”
　　若斯兰嘴里涌出的血越来越多，他瞪大眼贪婪地看着她，手紧紧拽着西禾的手，流下泪来：“我，咳咳咳，我后，后悔了。”
　　他不该来的，他后悔了，
　　他只想和她在那一方小小的天地里，过着相依为命的生活。
　　为什么一定要报仇，和他们一起死？
　　明明还有那么多美好的事情值得留恋。
　　若斯兰眼前闪过曾经相处过的无数片段，少女拖着黑尾讨好地送他花朵，清晨窗前每日洗净的水果，海水中的温柔缠绵，卡尔帕娜，卡尔帕娜……
　　“若斯兰！”
　　看着他的眼睛缓缓闭上，身上的气息渐渐消失，西禾都懵了。
　　偏偏此时，那些呆愣住的精灵还不知死活地凑上来：“放开那个罪恶的东西！”
　　“滚！”强大的力量直接将精灵们击飞。
　　西禾身上充斥着毁天灭地的戾气，死了！
　　竟然死了！
　　她辛辛苦苦浇注的小精灵竟然就这么死了！
　　西禾沉下身小心翼翼将毫无声息的青年若珍宝般抱起来，如往常般轻轻贴着他的脸：“若斯兰，咱们回家。”
　　长着蛇尾的少女抱着青年走下高台。
　　精灵们想要冲上去，精灵王看着台上另外两具冰冷的尸体，摇了摇头。
　　人群让开一条路，
　　所有人沉默地注视着那道身影走出广场，离开城门，向着苍白的雪山走去。
　　半个时辰后，
　　一队长着蛇尾的队伍，浩浩荡荡地从雪山上声势浩荡地下来，直接点名要找精灵王，然后不小心看到了这个血淋淋的画面……
　　为首的威严女人眨了眨眼睛，
　　捏拳咳嗽一声：“精灵王，不知阁下可见过一名人身蛇尾的少女？那是我儿。哦，对了，听说她身边还跟着一个白发青年。唔。”
　　她笑呵呵地：“那是你家的孩子吧？看来咱们要成姻亲了。”
　　寂静，
　　死一般的寂静，整个广场只有冷肃的风吹过，没有人敢说话。

真海王了解一下？41
　　“西，西禾。”狗子声音小心翼翼的。
　　它哆哆嗦嗦，整个人慌张得一批，它真不知道若斯兰那么彪悍，把别人弄死不算，把自己也弄死了！
　　早知道……狗子咬着爪子，心里无奈得很。
　　西禾不说话，抱着若斯兰继续走，狂风肆虐，天地间下着鹅毛大雪，她用能量升起一个保护罩，将若斯兰护住，一点风雪都不沾。
　　青年容颜俊美，双目闭合，神态安详，就像睡着了一样。
　　风雪太大，吹得西禾头发身上布满了雪花，睫毛上也沾了洁白的雪，她抬起手随意把脸上的雪抹去，抱着若斯兰走向海边。
　　“你干什么去？”发现她的方向并不是来时的方向，狗子惊了。
　　该不是若斯兰死了，这人也跟着疯了吧？
　　摇摇头，狗子觉得不可能，这女人心肠比谁都硬，怎么可能轻易就疯？估计它疯了，她都活得好好的。
　　所以，她偏移方向一定有她的理由！
　　狗子也不睡觉了，爬起来时刻注意着西禾的前进方向，但是看着看着狗子就忍不住抖起牙齿来。
　　为那些不知死活惹上去的海怪，沼泽怪，也为它自己。
　　它有预感，它要完了。
　　西禾化出蛇尾，护着若斯兰走在海上，森林中，一路神挡杀神佛挡杀佛，谁胆敢撞上来，她直接一尾巴抽过去，力量巨大。
　　等来到官道，她身上的衣袍已经变成了深红色的血衣。
　　干枯的血凝结在衣袍上，让官道上成群结队或独自行走的剑士、魔法师，皆都忍不住捂着鼻子退避三舍，惊异地打量二人。
　　蛇尾，金色竖瞳，身上散发着强悍冷厉的气势。
　　海妖，一只强大且善恶不明的海妖，所有人顿时瞳孔一缩，
　　但当他们注意到那海妖怀中抱着的竟然是一位白发俊美如神祗的精灵后，顿时目光都变得狂热起来。
　　精灵，
　　竟然是以美丽高贵优雅著称，消失许久的精灵！
　　发了，发了！
　　众人心中狂喜，对视一眼，不约而同提剑上前哄抢，
　　僧多肉少，且要防着彼此之间的暗算，一瞬间整个官道变得混乱起来，各种能量在空中结成巨大的能量团，炸开，爆发。
　　西禾冷着脸，抱着若斯兰退开，出手毫不留情。
　　一时间整个官道鲜血飞溅，金戈相撞，众人被杀得胆寒不已。
　　“滚！”西禾立在半空，声音冰冷刺骨。
　　以为要命丧当场的众人顿时如蒙大赦，拖着断胳膊断腿的身体慌不择路地逃命。
　　“为什么不杀了他们？”狗子迷惑了。
　　皇城有一个不成文的规定，遇到精灵族必须上报教廷，报酬价格不菲。因而稀少而美丽的精灵一旦出现，必遭哄抢，以上献教廷获得地位和酬劳。
　　这些人一旦离开，消息必定会传出去，她接下来的路更加不会安宁。
　　“你是想我落到举世皆敌的下场么？”西禾冷冷道。
　　人类世界最会抱团，一旦她敢下死手，必定有无数的人前来屠蛇。
　　不过敢上来的人她也不会客气，毕竟和死想比，丧失修行资格，成为一个废人才是真正的痛苦。
　　别忘了，这是一个弱肉强食的世界，
　　弱小，就是原罪。
　　接下来到皇城的路途，西禾几乎白天黑夜都在打斗中度过，她强悍到无人能灭杀的名声也越传越广。
　　“来者何人？”两个士兵拦在西禾面前。
　　西禾抬起头看向教廷高耸入云的塔尖，声音因为长期不说话有些沙哑：“听说教廷有圣水可起死回生，吾特来求取。”
　　说着求取，脸上却没有任何卑微之色。
　　“啊，原来她带着这个精灵过来，是为了求取圣水？”
　　“所以我们一直在抢一个死人？”
　　……
　　一路跟着西禾进城的猎杀者们哗然变色。
　　为了抢夺那个美丽的精灵，他们和海妖交了无数次手，每次她都出手利落，就算自己受了伤也将那个精灵护得滴水不漏。
　　再加上那个精灵神态安详，就像睡着了一样，
　　他们竟然一直都没发现人竟然已经死了！
　　所有人的脸色瞬间变了，尴尬，羞耻，还有种被愚弄的愤怒。
　　踏马的，人死了你倒是说啊。

真海王了解一下？42
　　守门的士兵看向外面乌泱泱一片的人，那些窃窃私语传到耳边，他们对视一眼，对西禾道：“等着。”
　　跑进去通报，没一会就出来了。
　　“教主让你进去。”
　　西禾抱着若斯兰跟在后面，外面的猎杀者们顿时抓耳挠腮，可惜教廷平日积威甚重，他们只能转身进旁边的酒楼，等人出来。
　　“进去吧。”
　　绕过广场前的巨大雕像，士兵将西禾带到那座高耸入云的塔前。
　　西禾回头看了眼手拿权杖的女神雕塑，又望向眼前高高的台阶，提起步子一步一步走上去。
　　台阶很高，两边站了两排穿着银色铠甲的骑士，目不斜视地看着前方，站得笔直。
　　走上最后一层台阶，塔前的门开着，像是一个幽深的洞口。
　　西禾脚步顿了顿，然后毫不犹豫地抱着若斯兰进去。
　　空，
　　塔内只有一个字，空，除了中间那汪汩汩冒着雾气的泉水，塔底到塔尖空荡荡一片。
　　“放进去吧。”
　　盘坐在泉水前的白发老人转过身来，一张和蔼可亲的面孔，目中透着包容万物的慈悲。
　　长得与卡梅尔小镇的教主一模一样。
　　据说每个城镇的教廷主都是教主的分身，看来果然不假。
　　西禾抱着若斯兰来到泉水边，教主非常有眼色地让开位置，西禾抬手轻轻碰了碰若斯兰苍白的面孔，将他缓缓放入泉水中。
　　碧绿色的泉水深不见底，
　　一放进去，青年身上的衣物瞬间吞噬殆尽，光裸的身躯沉入水底。
　　西禾顿时一惊，
　　“等泉水变清澈，他就自己浮上来了。”教主不急不缓道。
　　西禾定定看了他一眼，将伸入泉水里的手抽回来，就那么一会功夫，她的手就露出了森森白骨。
　　“圣水只能给死人用。”教主笑眯眯道。
　　他站起来，
　　姿态悠然地向西禾发出邀请：“走吧阁下，我对您可是倾慕已久，等下我们定要好好畅谈一番。”
　　鬼的倾慕已久，
　　暂且不知道老东西在搞什么名堂，西禾跟在了他身后。
　　出乎意料的是，这老头似乎真的只是想跟她探讨真理，每日好吃好喝伺候着，还允许她进入教廷的藏书阁翻阅书籍，
　　就连许多人穷极一生可望而不可及的魔法词典都随意她翻看。
　　负责伺候她的侍女满脸嫉妒，抱怨凭什么她一个外人能有这种好事？简直太不公平了。
　　不过这种话她不敢大声说，只能小声嘟囔。
　　“好事么？”
　　西禾摩擦着书册，好一会放在桌上，起身去塔内。据那老头说，这两日若斯兰就会醒。
　　塔内依旧空旷寂静，西禾走到泉水边蹲下，
　　碧绿色的泉水现在逐渐变得清澈，隐隐能看见水中漂浮着一个身材修长的青年，长至脚踝的白发漂浮在身后，面庞沉静。
　　“我今天又学了一个新的魔法，是传承中所没有的，可以和植物进行沟通……”西禾絮絮叨叨地和他说着自己在教廷的日常。
　　自从来到这边之后，每日她都会来这里和若斯兰说一说话。
　　“西禾，我怎么觉得若斯兰动了？”狗子忽然睁大眼睛。

真海王了解一下？43
　　嗯？
　　西禾立即趴到水边，伸着脑袋往下探，
　　青年依旧沉静地漂浮在水中，整个人像是被定住了一般，一动不动。西禾却不觉得狗子会看错，她依旧睁大眼睛，注意观察。
　　很快，她发现青年的手指确实动了一下。
　　“看看看，他真动了！”狗子顿时激动了。
　　西禾也很激动，她控制住想要大喊的冲动，眼睛一眨不眨地注视着水中的人动完手之后，眉峰又蹙了一下。
　　像是有一种看不见的力量支撑，青年开始缓缓上升，
　　“若斯兰！”西禾忍不住失声叫道。
　　她看见青年胸膛上下起伏，脸上带着红润的光泽。显然整个人已经重新焕发了生机。
　　“若斯兰！”
　　在他面孔浮出水面的时候西禾再也忍不住，不顾泉水的腐蚀，双臂伸入泉水中将人捞了出来，紧紧拥在怀中。
　　“咳咳咳。”若斯兰咳嗽着，迷茫地睁开眼睛。
　　“若斯兰，你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”西禾摸着他，激动得满脸通红。
　　“你，你是谁？”青年皱着眉一把推开了她。
　　他环顾四周，发现自己身上没有衣物遮掩，顿时皱起了眉头：“这是哪里，我的衣物呢？”
　　西禾眨巴眨巴眼睛，不确定道：“你不记得了么？”
　　青年看见她顿时嫌弃地转过脸：“这么丑的东西哪里来的？滚出去。记得让人将衣物给我送过来。”
　　正好此时塔门打开，教廷笑眯眯地端着衣物走了进来。
　　“这是一只无关紧要的小海妖，大人且息怒，下侍为您更衣。”说着对西禾道：“快下去吧。”
　　到了这个时候西禾还有什么不明白的，
　　合着这老东西之所以让他们使用圣水，原来是为了复活自己老祖宗啊，西禾简直气笑了。
　　不过也对，若是没点幺蛾子，她还觉得不适应呢。
　　西禾站起来：“若斯兰的灵魂去了哪里？”
　　穿衣服穿到一半的青年皱了皱眉，好似不屑于跟这种低级生物说话，老头转头笑道：“人死灯灭，自然是消失了。”
　　他跪在地上为青年整理鞋子，
　　声音轻松喜悦：“阁下，听说你的母亲正在城内等你，你还是快去见见吧。至于你为我家大人千里送躯体之恩，奖励不日就会抵达西海。”
　　扑哧——
　　西禾没忍住，笑了。
　　她歪着脑袋，好奇地看着那位脸上写满烦躁的青年：“这位……大人。你知道我和这具躯壳主人是什么关系么？”
　　她上下巡视那具躯体，眼里写满喜爱：“这是我的哦。”
　　所以，谁碰，谁死。
　　下一秒她突然暴起，一掌扇飞老头，上前掐住男人的脖子提起来：“滚出去！”
　　手掌渐渐收紧，西禾的眼睛黑沉冷厉：“我说，滚出去！”
　　‘大人’瞪着眼睛，使劲撕扯着脖子上的手，可他又不是真正的若斯兰，西禾自然不会客气，她手掌渐渐收紧，如果若斯兰真死了，那就都一起去死好了。
　　眼看着大人出气多进气少，马上就完蛋，老头慌了：“住手！住手！”

真海王了解一下？44
　　“说！”西禾扭头。
　　老头心里发慌，脸上却尽力保持镇定：“卡尔帕娜小姐，我记得您是不久前才觉醒血脉，未来前途不可限量。”
　　“您确定要和我们教廷作对么？”
　　教廷势力无处不在，这蠢货该不会不知轻重吧？
　　“这位大人，看来你在他心中的地位也不高嘛。”西禾笑着往大人肚子捅了一刀。
　　大人：！！！
　　大人一张脸痛得扭曲：“啊啊，该死的凡人！我饶不了你们！”
　　老头额头上冒出汗珠：“卡尔帕娜，你就不为你的族人考虑考虑么？教廷无处不在……”
　　西禾又面不改色地往大人身上捅了一刀，反正感知疼痛的又不是若斯兰，管他呢。
　　大人弓着肚子匍匐到地上，痛得浑身颤抖，已经说不出话来了。
　　老头：……尼玛，一言不合就捅刀！
　　老头现在是真的麻爪子了，世间竟然有这种好赖都不听，一意孤行的混蛋。
　　偏偏刚刚复活的大人没有任何反抗之力，他常年为了寻找精灵弄了多个分身，一身能力四处逸散，对上这疯子也只有挨打的份，骑士们又因为吩咐不能进塔内……
　　教主现在是骑虎难下，根本不知道该怎么办。
　　至于放出真正的若斯兰，他只研究了怎么让大人复活，根本没管过其他啊。
　　而且他沉了那么多精灵，至今才有这一具躯体能为大人所用，他当然不可能轻易放弃。
　　狗子看得目瞪口呆，忍不住咽了咽口水。
　　踏马的，好变态。
　　西禾歪了歪脑袋，无奈叹气：“好吧，看来你是真不在意你家大人死活。”
　　看来只能弄死了。
　　说着抬起手在若斯兰身上比划，虽然灵魂不是他了，但是弄得太糟糕也不行。
　　“不要！我有办法，我有办法。”老头嘶声大叫，几乎喊破了喉咙。
　　“哦？”西禾抬起头。
　　老头捂着碰碰乱跳的心脏，因为紧张一张脸冷汗连连，苍白无比：“我，我曾往泉水中投了几百个精灵。”
　　西禾的脸顿时沉了下来。
　　老头缩着脖子，苦着脸继续道：“一，一开始泉水只有一点，是投放了精灵族之后才渐渐增多的。”
　　西禾面无表情：“所以呢？”
　　老头……
　　妈的，这种情况要怎么样才能睁眼说瞎话的让这神经病觉得他说得是对的啊！
　　老头支支吾吾：“所以，也许，可能若斯兰并没有死，而是被吸收进了躯体中。”
　　他小心觑着西禾的脸色：“也许他只是沉睡了，多呼唤可能就醒了。”
　　西禾：？？？
　　你在正儿八经地胡说八道什么鬼话？
　　她笑得意味不明：“所以你的意思是，我先不要杀了他，留着等哪天真正的若斯兰醒来？”
　　老头迟疑着开口：“是，是这样的。”
　　“呵呵呵，哈哈哈哈……”西禾笑得浑身抖动，半天才停下来。
　　忽然她笑容一收，毫不吝惜地拽起地上半死不活的人，向着塔外走去：“那我就等着他醒来。”
　　老头一懵：“你要带大人去哪里？”
　　西禾转头狰狞一笑：“你最好期待若斯兰早点醒来。否则我立马弄死他。”
　　看着渐渐走远的背影老头欲哭无泪，大人，我对不起你啊。
　　大人：？？？老子不要复活了好么？

真海王了解一下？45
　　“肚子，我的肚子……”血扑簌簌往下流，‘大人’觉得眼前一阵阵发晕，整个人都不好了。
　　说好的凌驾在所有人类之上呢。
　　这和说好的不一样哇。
　　西禾懒得搭理，拖着他找到那群海妖，开门见山：“回西海。”
　　正焦急等人的海妖们懵了一瞬，下一秒眼睛就亮了：“走走走，这就走。”
　　一群人簇拥着西禾走向城门，此次来的人还有一些未能完全化形的海妖，粗壮的尾巴游动在地上，吓得小孩哇哇大哭。
　　“卡尔帕娜，这位的伤……”为首的身材高挑女子好奇地看着‘大人’。
　　“不用管。”西禾扭着假若斯兰的胳膊。
　　“那后面的人……”身材高挑女子看向一直远远坠在他们身后的骑士们，那是隶属于教廷的骑士吧？
　　“也不用管。”
　　走到城门外，西禾直接化出蛇尾，其他人见状也立即化出蛇尾，一行身材巨大的蛇尾散发着强大的气息向着西海的方向游荡。
　　骑士胯下战马吓得两股战战，若不是死命拽着，肯定跑了。
　　“大人，怎么办？”旁边骑士询问。
　　“追！”为首的骑士立即骑着马快速跟上。
　　教主可是说了，无论付出多大代价都要抢回那位精灵族，前提是，绝对不能让他受到伤害。
　　此后数年，
　　西海海妖与教廷为首的势力展开了拉锯战。
　　一开始教廷迫于人质不敢使用强硬手段，一直以逼迫的方式向西海海族施压，但西海海王竟然干脆利落地选择了退位。
　　将海王之位置传给了女儿卡尔帕娜·诺顿，他们的死对头。
　　更可气的是面对举世皆敌的局面，那些海妖竟然毫不畏死，一心追随他们的王。
　　“该死，该死！”
　　教廷投鼠忌器，一时间竟然成了被动的一方。
　　等到后来几年过去，教主发觉那个‘大人’竟然毫无消息，那么久了还没有逃出区区海妖的牢笼，顿时就觉得这神是个无用的。
　　不想管他了，死就死吧。
　　大不了他再重新复活一个神好了。
　　做下决定的教主一瞬间神清气爽，觉得自己都年轻了几岁，立即命几个种族向西海海妖发兵。
　　一定要弄死他们！出出这几年的憋屈恶气。
　　怀着激荡的心情，老头带着大批人马来到海边，想要看看那个可恶的女人的下场。
　　谁知道两军刚刚见面，一下子就被对方的气势压制住了。
　　乌泱泱，
　　无数遮天蔽日的海妖，张牙舞爪地覆盖在海上，身上彪悍强大的气势，让陆地上的人都惊呆了。
　　“这这……”老头磕磕巴巴，话都说不全了。
　　“这该不是洗劫了整片海域吧？”一旁的骑士替他把话说了出来。
　　这黑压压忘不到边际的一片，怎么可能是一族？
　　他眼神好，还看到曾信誓旦旦要一起攻打西海海妖的海族首领们，此时正簇拥着一个身材修长挺拔的女人站在一条大船上。
　　看过来的目光跃跃欲试，一副特别想要在新主子面前表现的模样。
　　骑士：？？？
　　“喂，死老头，出来受死！”船上跳出一个金发金尾的美人鱼，青年模样，俊秀无比，一脸的不屑骄纵。
　　死老头？教主脸瞬间黑了。
　　他还从来没被谁这么侮辱过，还是区区一条鱼！真是岂有此理。
　　“杀！”他扔下令牌。

真海王了解一下？46
　　若斯兰是在大战结束的第五年某日突然醒来的，当时西禾刚从海上回来，正解开衣袍询问侍女：“人如何了？”
　　侍女低下头恭敬道：“回禀王，那位大人今日十分安静。”
　　安静？西禾诧异，那家伙不是挺能闹腾的么？
　　随意擦了把脸，西禾转身上楼。
　　还是森林边缘，不过木屋改成了庄园，三层楼高的灰白砖石建筑，院子里种满了蔷薇花，中间有喷泉，草坪。
　　回到西海后她致力于攻打周边的海族，将整片海域收在自己麾下。
　　待后来兵戎相见之时，才有足够的力量把教廷打得毫无还手之力，一退再退，只能认输。
　　来到二楼，西禾走向最里面的屋子。
　　关于这个假货，西禾曾问过狗子，
　　它说除非若斯兰自己出来，否则弄死了他，若斯兰就是真的死了。所以西禾一直迟迟不愿意动手。
　　虽然狗子说若斯兰醒来的可能性渺茫，她还是想等一等。
　　门打开，一片漆黑，房间内的窗帘被拉上了，西禾脚步顿了顿，走进去。
　　“出来。”她淡淡道。
　　她把人关在这里，除了偶尔来看看是否还活着，就不管了。
　　她知道这对那位‘大人’来说不公平，复活并不是他主动的，但那又怎样？他既然占了若斯兰的身体，就该受着这些。
　　屋子里静悄悄的，鞋子走在地板上，发出咚咚撞击的声音。
　　西禾走到窗户前，抬手，‘哗啦’，忽然有东西落在地上，她下意识扭头，一道影子飞速闪过，下一秒她就被人紧紧拥抱在了怀里。
　　“放开！”西禾惊了，立即抬起手重重拍开。
　　闷哼声响起，
　　抱着她的手臂却越收越紧，唇落在她颈侧，喃喃道：“卡尔帕娜……”
　　西禾：！！！
　　她瞬间僵硬了。
　　亲吻逐渐猛烈，好似藏了无数思念渴求，若斯兰伸手去撕她身上的衣服：“卡尔帕娜，卡尔帕娜……”
　　雪白的肌肤裸露在空气中，西禾终于回神，
　　她推开身前的人，反手拉开窗帘，下一瞬温暖刺目的阳光从窗外照射下来，照耀在青年身上，满脸仓惶。
　　“若斯兰？”西禾眨着眼睛。
　　青年点点头，扯起嘴角想要笑，眼里却流了泪出来。
　　“对不起……”
　　他目不转睛，贪婪地注视着西禾的面孔。
　　若斯兰其实很早就醒了，但是他控制不了身体。只能像个局外人一样在一边默默看着住在他身体里的人发疯，一边痛苦地吸收着同族的力量，一边努力变得强大。
　　日复一日，终于今日让他找到机会，一口吞了那个所谓的‘神’。
　　慢慢睁开眼睛，耳边听见声音，眼前出现光线。
　　起初若斯兰还不敢确认，自己是真的活了，他摸着温热的身体，慌不择路地掀开窗帘一角。外面阳光刺目，他才确认自己是真的活过来了。
　　“卡尔帕娜。”若斯兰上前。
　　“若斯兰。”眼睛澄澈，是她的若斯兰，西禾一下子扑了上去。
　　两个人紧紧拥抱在一起。
　　这一刻久别重逢的心重新贴在了一起，就像窗外的阳光，温暖，柔和。
　　而这样美好的日子，他们还有很多很多……

抢了团宠妹妹的未婚夫后1
　　“看见了么？我是个废人，动不了，你要自己来。”男人躺在床上，眸子里浮着一抹嘲讽。
　　他是这世间最骄傲，最矜贵，最不愿让人看轻的人。
　　可如今却废人一般躺在床上，撕开血淋淋的伤口，把自己踩进泥里，让她看看他有多不堪，多可悲。
　　可是他这哪里是在说自己？明明是在戳她的心。
　　西禾从凳子上站起来，走到床前，神色不明地看着男子。
　　此时桌上燃着红烛，纸糊的窗棱上贴着大红喜字，红罗帐内绣着鸳鸯的被子叠放在里侧。
　　男人长眉若柳，身如玉树，削薄的唇挑起，讽刺地看着她。
　　“柳禹。”西禾开口。
　　他本该扶摇直上，在野外和妖兽厮杀，在秘境里与人同行……他本该鲜衣怒马，独步天下，在追求大道的道路上越走越远。
　　而不是像现在这样，
　　吃喝拉撒都在床上，要人伺候。连新婚之夜都给不了自己的妻子。
　　柳禹，柳家麒麟，曾经多么心高气傲的人，如今断了双腿，废了丹田，再不能站立，从此低人一等。
　　这对于他，该是何等残忍。
　　“好，我来。”西禾挥手拉下床幔，伏在他身前。
　　素白的手指一颗一颗解开他胸前的衣服，美艳绝伦的面上没有丝毫不甘愿的神色。
　　好像白日里被捆仙绳绑着成婚的人不是她一样。
　　昏暗的空间内，喜服褪去，露出白皙、肌肉壁垒分明的胸膛……
　　“江云归！”柳禹咬牙，俊美的面容上闪过羞耻难堪，最后统统化为了悲凉，
　　西禾悬在他身前：“你若不愿……”
　　“为何不愿？”
　　他恨恨地盯着她，目光充血，“我这么一个废人还能娶到妻子，我有什么不愿？”
　　他狠狠摁住西禾的头，泄愤一般与她相吻，
　　很快腥甜的血丝弥漫在口腔中，
　　可是两个人都没有分开，柳禹红着眼睛撕开西禾的衣服，在那具完美无暇的肌肤上留下道道痕迹。
　　可最后他还是放开了手。
　　他抬手挡住眼睛，有晶莹的泪珠滑入发际，声音绝望：“江云归……你别这样对我。”
　　我只有你了。
　　西禾沉默了，他是原主硬生生从妹妹手里抢来的，那时候的柳禹一心追求大道，是仙门未来的栋梁，何等意气风发。
　　却因为江家姐妹内斗，被生生弄成了这番模样。
　　再也不能修炼不说，如今连个正常人都做不成。
　　西禾看向那双修长笔直的小腿，虽然看上去和常人无异，但她知道已经坏了，除非能求得天极炼丹师练出极品生肌丹，否则再也不可能站起来。
　　要是来早一点……
　　西禾伏在他胸口：“柳禹，我既嫁给了你便是你的妻，与你荣辱与共。”
　　虽然这话说得没有半点说服力。
　　毕竟白天的时候原主是被强迫着拜堂的，如果她没来，这人还会在成婚当晚，对柳禹大骂特骂竭尽侮辱。
　　愤恨自己竟然嫁给了一个废人。
　　柳禹陡然从一个天之骄子变成了废人，心态本就在崩溃的边缘，结果曾经温柔可人的妻子还这样辱骂自己，两人顿时谁也不让谁吵了起来。
　　第二天此事就如长了翅膀一样飞出柳家，让外人看尽了笑话。

抢了团宠妹妹的未婚夫后2
　　不过大家对他也不会有多同情，说不定还会吐口口水，骂他活该。
　　现在两个人的名声都很臭，一个是心思歹毒不顾念姊妹之情，多次陷害妹妹，还抢妹妹未婚夫的毒妇。
　　一个错把珍珠当鱼目，
　　对姿容绝世的明月仙子不屑一顾，反而将一个心思恶毒的女人当作宝。
　　简直心瞎，眼瞎，只是断腿简直太便宜他了。
　　反正现在他们俩就是天下有名的毒夫毒妇，出门都会被套麻袋那种。
　　西禾叹口气，抬起手轻轻擦拭掉柳禹眼角的泪痕：“我们以后好好的，好不好？”
　　柳禹闭上眼睛保持沉默。
　　西禾顿时也不说话了，
　　这个世界的原主纯属有病，她心肠歹毒，行事张扬霸道，从小就喜欢抢妹妹的东西，小到一件首饰，大到父母的宠爱。
　　看到妹妹痛苦的样子就得意洋洋。
　　偏她天赋极高，一出生就百花齐放云霞满天，得到了江家老祖的喜爱。
　　又长得漂亮可爱，便是性子不好了一些，看在天赋上，众人都对她颇多容忍。
　　何况众人只当这是小孩子间的玩闹。
　　而且和她一比，小一岁的妹妹江月浅除了一张脸能看，天赋极差只是四灵根，未来前途渺茫能修到金丹都艰难。
　　众人难免对她的态度也随意一些。
　　只江家父母怜惜二女儿，暗叹她怎么如此命苦？
　　便自‘月浅灯深，梦里云归何处寻’里取了‘云归、月浅’四字分别给二人作名字。
　　希望他们姐妹情深，江云归多护着妹妹一点。
　　谁知长大后原主不仅不护着妹妹，反而越发过分，不仅抢了妹妹的未婚夫，某次出门历练还把妹妹推入妖兽口中，自己转身跑了。
　　练气四层的小姑娘，打斗经验都没有多少，她一把推进去，任谁都觉得人必死无疑。
　　就连原主也这样想，还甘愿进了祠堂跪着。
　　然后小姑娘不仅活了，还遇上了奇遇，
　　江月浅因祸得福，竟然得到了一株改变体制的洗髓草，从一个四灵根摇身一变成了得天独厚的水灵根。
　　天赋惊人。
　　此后老天好像要把前十几年，对江月浅的亏待全部补回来，
　　江月浅不仅拜师渡劫期老祖，还赢一众比如说魔族少主，仙门道子，佛门圣子……修仙界出类拔萃的男修青睐。
　　容貌也越发出尘脱俗，令天下女修望尘莫及。
　　然后原主这个自小就欺负妹妹的姐姐就倒霉了，先是在宗门里成了众矢之的，被人唾弃，恶毒名声传遍天下。
　　连对她好的老祖都莫名其妙受了重伤不得不闭关疗伤。
　　而作为曾经的未婚夫，柳禹比原主更惨，因为那些男子对江月浅视若珍宝，恨不得藏起来独自呵护。
　　结果柳禹拥有的时候不珍惜就算了，还始乱终弃。
　　简直不可饶恕！
　　嫉妒，愤恨之下，行事最为狠毒的魔族少主直接命魔族长老偷袭柳禹，生生挖了他的丹田，踩碎了膝盖。
　　完了之后，还硬逼着原主嫁给柳禹。
　　魔界少主冷笑：“不是喜欢到要抢过来么？那就死也要在一起。”

抢了团宠妹妹的未婚夫后3
　　甚至还将此事闹得天下皆知，原主的师傅静仪仙子丢不起这个人，连同宗门和江氏族人给原主施压。
　　必须成亲，不成那就去死。
　　原主自始至终都不喜欢柳禹，抢亲就是想欺负妹妹，看她求而不得痛苦的模样。
　　结果现在曾经高高在上如仙人一般的少年还变成了一个废物。
　　她当然不愿意。
　　可惜她惹了众怒，就连疼爱她的父母都一夕白头，老祖又闭了死关，没人再护着她，哭求无用之下只好哭哭啼啼地跟柳禹成了亲。
　　两个名声都臭了的人在一起互相祸害。
　　那些看戏的人恨不得拍手称赞。
　　简直大快人心！
　　西禾……不知道说什么好。
　　尤其原主这欺负妹妹的爱好，来得莫名其妙。
　　江家又不是没有其他孩子了，江父甚至还有其他妾侍，四五个庶子。也不见原主欺负啊。
　　对待家族的子弟们，最多也就冷若冰霜，高高在上，不理人。
　　就莫名其妙和亲妹妹杠了起来。
　　还有柳禹，西禾觉得他更憋屈。
　　他是高傲的柳家麒麟子，上元宗宗主的得意弟子。
　　从小醉心修炼，一心追求大道，除了知道自己有个未婚妻，跟江家姐妹压根就不怎么熟，婚事全凭家人做主。
　　后面之所以对原主有了情谊，那也是原主凑上去的，是婚变之后。
　　他向来遵规蹈矩，在有婚约期间从不曾和他人有所牵扯。
　　之所以对江月浅没有做到关心，是他心中就没有那个概念，父母师傅只教了他如何做人，如何修行，并不曾教导他如何讨女孩子欢心。
　　和原主之间，也是有了婚约之后，原主主动要求。
　　但是他坦然接受换亲的态度却深深伤害到了江浅月，后面无论有多少出类拔萃的男人讨她欢心，每次都会下意识想起柳禹。
　　每次都蹙着眉头，脸上写满忧伤难过。
　　这下子顿时就捅了马蜂窝，
　　一个有眼无珠的家伙竟然还得到了心爱女孩的关注！江月浅身边的男子都炸了。
　　动手的事交给魔族少主，其他人负责施压和使阴招。
　　一瞬间，一代天之骄子就成了这番模样。
　　断腿尚且还有恢复的可能，但失去丹田，直接失去了修行的资格。
　　柳家痛得犹如剜心，但守在江月浅身边的男人个个身世不凡，他们，惹不起。
　　西禾瞪着帐顶。
　　此时的阶段如果放在爽文里，原主和柳禹这两个初期的小反叛，已经到了穷途末路，翻不起风浪。
　　一个蠢，一个残，家人还被打压。
　　接下来都不用江月浅吩咐，想要讨好的人随便一个动手，两人瞬间死翘翘。
　　事实也确实如此，
　　原主和柳禹成婚后成了一对怨偶，原主每天疯魔地骂江月浅，柳禹越来越阴沉，某个月黑风高的夜晚，两个人死了在了荒凉的院落里。
　　被发现的时候尸体都腐烂了。
　　而爽文女主江月浅，
　　接下来则会在一众人的宠爱中，修为越来越高，谁作对谁倒霉，最后带着一众美男踩着仙光云霞。
　　登上仙途，赢得无尽长生。

抢了团宠妹妹的未婚夫后4
　　夜风阵阵，院子里的灯笼一时全都开始摇晃起来，满院子影影绰绰。
　　主卧里，灯火明黄透亮，层层纱帐遮住了榻内光景。
　　西禾转身瞧柳禹，他闭着眼睛，纤长浓密的睫毛轻轻颤动，胸膛上下起伏，显然心情起伏极大根本睡不着。
　　也是，毕竟谁遇到这种事都不可能淡定。
　　暗道一声‘算了。’
　　西禾忽然掀开被子坐起来，乌黑的长发侵泻而下，堪堪遮住胸前光景，她也不在意，顺手把柳禹身上的被子也掀开了。
　　“你干什么！”柳禹立即睁开眼。
　　“看看你的腿。”
　　好歹也在修仙界混过，说不准不用求人自己就能给他治好了呢。西禾垂着眼睛，手指在他腿上按压，眉头一会轻蹙一会又舒展。
　　柳禹脸上青青白白。
　　看腿？她是丹修还是医修？连丹都没结，分明是在侮辱他。
　　柳禹神色非常难看：“江云归，你到底想要干什么？”
　　一定要把他一次次踩进泥里看他难堪，才舒心么？
　　“嗯？”
　　西禾闭上眼睛，灵力小心地在他腿内巡视，碾碎的骨头已经长好了，回春丹的药力在源源不断的治愈着。
　　但同时，西禾还感受到了一股晦暗的黑雾，气息诡异。
　　如附骨之虫般，时时刻刻在吞噬破坏着组织血肉。
　　魔气？西禾脸上戾气一闪而过。
　　深吸一口气，西禾松开手，抬起眼睛，随口问柳禹：“你刚刚说什么？”手臂上移放在他的丹田处。
　　这一看，顿时就皱起了眉头。
　　黑黝黝空荡荡一块，周围的筋脉撕扯的七零八落，是被人生生挖掉的。
　　西禾倒吸一口冷气，如此残忍血腥的手段，她难以想象当时的柳禹该有多痛。
　　厉飞廖！
　　迟早她也要让他尝尝挖丹田的滋味。
　　“看够了么？”阴沉沉的声音响起。
　　西禾一僵，抬起头看过去，柳禹紧咬着牙，一张脸惨白惨白的，浑身带刺地盯着她。
　　西禾却轻易地看到了他眼眸深处藏着的隐忍和倔强。
　　是她莽撞了。
　　在心底轻轻叹一口气，西禾笑起来，眼睛闪闪的：“我找到了治疗你的方法。”
　　“什么？”柳禹愕然。
　　继而就觉得不可能，
　　事发第一时间师尊就亲自查探了，甚至所有人都觉得他再也无法修炼后，家族还亲自找到了长鸣真君，
　　真君无奈摇头，只送了一瓶极品回春丹缓解疼痛。
　　长鸣真君是修仙界最厉害的医修，连他都没办法，
　　她一个只会吃喝玩乐，欺负人的大家小姐，能有什么办法？
　　“江云归，耍我很有意思么？”柳禹心里十分难受。
　　往日他只知修炼，但众人对他的态度他是知道的，他是家族的骄傲，师门的优秀弟子，师弟师妹们的榜样，享受的全是美好和善意。
　　却不想一朝深陷泥潭，身边的人都变了模样。。
　　就连对他寄予厚望的家族，都在他变成废人的一瞬间撤走资源，重新扶植其他最有天资的弟子。
　　甚至就连师徒名分，都被夺了过去。
　　他真真正正体会到了什么叫世态炎凉，可是，他不知道，原来她也会如此。

抢了团宠妹妹的未婚夫后5
　　柳禹闭上眼睛，罢了：“你明日便回家去吧，母亲那里我去说。”
　　是他强求了。
　　他不该心存侥幸的，明明进屋时她的目光是那么嫌恶愤恨不是么？虽然……她说是他的妻，要和他好好过日子。
　　“你这是说什么胡话？归什么家去？”西禾哭笑不得。
　　她凑过去双手捧着男子的脸，认真道：“我没有开玩笑，我会治好你的。”
　　这时候西禾不得不庆幸自己曾经因为好奇去学了炼丹，不然现在都没法子，只能苦哈哈地去求人。
　　“不过你的丹田伤得有点严重，我现在的修为还不行。”
　　原主虽然天赋极高，但她诞于享乐，修为全靠家人督促，后来江浅月修为一日千里，还获得那么多优秀之人的爱慕。
　　原主嫉妒发狂，产生了心魔，修为更是一落千丈。
　　西禾感受了一下，她现在最多只有筑基初期……
　　而且西禾觉得吧，她的办法过于凶险，有点怕柳禹承受不住直接挂了。还是等一切准备好，万无一失了才行。
　　西禾逼着柳禹与她对视：“我先为你治腿，好么？”
　　见她竟然不是在说笑，柳禹顿时沉默了。
　　他并不觉得她能治好自己，只觉得她疯了，不然怎么胡言乱语呢？
　　柳禹启唇：“腿上的魔气你应该看到了，你去哪里找一只天魔来为我驱散？”
　　他腿上的魔气是真魔之气。
　　若想驱散，除非魔主亲自出手，且不说人族和魔族本是对立面，他现在丹田都废了，成了一个凡人，谁还会付出大代价为他去和魔主交易？
　　若非如此，他父母怎会看着他日日忍受魔气侵蚀而无动于衷。
　　“你知道……域外天魔么？”西禾轻轻抬手，正蜷缩着呼呼大睡的狗子就被拉了出来。
　　突然掉落在床上，
　　狗子迷迷瞪瞪爬起来，张嘴就开骂：“干什么？干什么？不知道大爷在睡觉么？”
　　待看清眼前的场景，顿时尖叫转过身捂眼：“你他妈有病啊，竟然有让人围观的爱好！”
　　柳禹……
　　西禾……抬脚就踹了过去：“闭嘴！”
　　狗子声音戛然而止，但还是不肯转身，捂着脸嘟囔：“马哒，老子要长针眼了。”
　　西禾直接黑下脸：“胡说八道什么，赶紧把他身上的魔气弄了。”
　　“魔气？”狗子惊讶。
　　它放下爪子，耸着鼻子闻了闻，矫健的四肢踩在被子上走到柳禹腿前：“还真是啊。”
　　顿时爪子一挥，一股扭动的黑雾就被它吸了出来。
　　“咦，就这么一点，还那么垃圾。”说着一脸嫌弃地送到了嘴里，嗷呜一下就没了。
　　西禾抬抬下巴：“看看其他地方还有没有，尤其丹田那。”
　　狗子闻了闻，凑过去吸了一下，又闻了闻，摇着头：“没了。”
　　西禾点头：“行，那你回去吧。”
　　狗子鄙视地看了她一眼：“用完就扔，哼，臭女人。”
　　身子一闪，身影就消失了。
　　西禾不以为意，凑到柳禹的腿上捏了捏，点头：“魔气已经去除了，只要再来两枚回春丹就能痊愈了。”
　　不过回春丹可不是那么好得的，那可是十极仙丹。

抢了团宠妹妹的未婚夫后6
　　西禾皱着眉头想，还是要提升修为自己把丹药练出来为好。
　　不过说来回春丹的药材也极为难得，江家肯定不会给她，柳家……柳禹的父亲族长权势旁落，想拿估计也不容易。
　　西禾再次叹气，她来的时机是真的不巧。
　　江月浅已经成长，身边护着的大能众多，权势地位高的男人也多，像原主和柳禹这样的小喽啰，就算他们不动手，别人也会动手。
　　跟他们有关的人都被束缚，没有了反抗的能力。
　　当然，江家父母肯定不会，毕竟是江月浅的母亲。
　　但是他们肯定被家族警告，加上手心手背都是肉，不想伤害江月浅，对江月浅有愧疚，能帮西禾的可能性极小。
　　所以还是要靠自己。
　　好在柳禹身上的魔气已经去除，她只要修为提升上去，炼丹就是水到渠成之事。
　　她这边掰着手指头算自己是按照原主的功法继续修炼，还是废修为重修？那边柳禹已经惊呆了。
　　没有了修为他不能查探身体的情况，
　　但是腿上蚂蚁一般啃噬的疼痛消失，他感受得一清二楚。
　　柳禹伸出手摸着腿，脸上一片恍惚，真的不疼了。
　　他有种做梦的感觉，好虚幻，是在做梦吧？可身边的女子又那么真实。
　　他沙哑着声音艰难开口：“……江云归？”
　　他转过头，目光仔细巡视西禾的脸，再次轻喊：“江云归？”
　　“怎么了，可是哪里难受？”西禾急忙上前。
　　柳禹摇摇头，
　　西禾顿时大松一口气：“那就好，若是哪里难受你告诉我。”
　　就这样？你不解释一下？
　　“你……”张了张嘴，柳禹却不知道该说什么。
　　他没想到一直折磨自己的疼痛，竟然就这么轻而易举地被她解决了。
　　“你是想问那只天魔吧？”西禾浅笑。
　　她扶着他躺下，被子盖在二人身上，看着帐顶，轻声回忆道：“我也是无意中遇到的，许多年了……”
　　柳禹顿时急了：“你怎么能契约一只天魔，如果被别人知道……”
　　修真界就是这么霸道，
　　如果被人知道她契约了一只域外天魔，那她的处境可想而知。
　　经历过人情冷暖，柳禹不再对人性抱着崇高的幻想，他可以想象，如果那些人知道江云归契约了域外天魔，一定会毫不犹豫杀死她。
　　尤其现在所有人都对她报以恶意，到时候……
　　柳禹简直不敢想，他忽然紧紧将她揽到怀里，浑身颤抖：“对不起，对不起……”
　　都是他，如果不是为了治他，她一定不会暴露这个秘密。
　　这么多年，她都一直掩藏得很好，是为了他……
　　突然被抱住西禾愣了一下，听到他的对不起之后更是惊讶极了。
　　但随即，她目光一闪，并不反驳。
　　真是一个美丽的误会。
　　“不要脸。”狗子冷哼。
　　“你恩将仇报你要脸。”西禾反嘴就骂。想当初她正好好做任务，这死狗横冲直撞就冲了过来，非要跟她契约。
　　若不是她眼疾手快，一把摁到了系统空间里，这死狗直接就死翘翘了，
　　哪还有力气跟她在这瞎叫唤。
　　狗子理亏，顿时不说话了。

抢了团宠妹妹的未婚夫后7
　　见柳禹一张脸苍白如纸，神色惶惶，西禾便道：“你若真担心，等丹田补好之后就好好修炼，护着我。”
　　被废了丹田，柳禹自觉修行无望，整个人都颓废了。
　　曾经矜贵伟岸的男子，短短几个月就变了一番模样，精神萎靡，透着一股暮气。
　　就连健硕强健的身材都变得软趴趴的，没了顶天立地的气势。
　　柳禹抱紧了西禾，头埋在她脖颈：“好，我会护着你。”
　　但对于丹田能修复一事他并不信任，普天之下，几万年来就没听说过有谁丹田被挖还能修行的。
　　他闭着眼睛，想要把怀中的人儿揉进体内，
　　柳禹已经下定了决心，他绝对不能连累她，他本来就该死了，不过烂命一条。
　　“谢谢你……”他轻声道。
　　能愿意为了他暴露出这个秘密，他整颗心都暖到融化了。
　　她是爱他的，一定。
　　西禾不知道柳禹的想法，她笑着拍他毛茸茸的脑袋：“我说了我是你的妻，与你荣辱与共。”
　　她向来说话算话。
　　“好了，折腾一天了，咱们快休息吧。”主要他变成了凡人，体力受不住。
　　柳禹点头，但还是不想放开她，便装聋作哑地抱着她闭上了眼睛。
　　让我放肆一次吧，他心想。
　　西禾瞪着帐顶，得，她也别想修炼了，一块眯会吧。
　　再一醒来，满窗灿烂晴光，庭外落叶缤纷，还开着大朵月季，明亮红黄很有生机。
　　西禾睁开眼睛，入目一张俊美至极的面孔。
　　柳禹正闭着目睡得深沉，鼻梁挺拔，嘴唇苍白，有种病态的美感。
　　西禾拉开放在腰间的手，撑着身子坐起来，越过柳禹下了床，动静不算小，柳禹却没有醒。
　　“少奶奶可是醒了？”门口传来侍女的声音。
　　西禾穿上衣服过去开门，四五个侍女鱼贯而进，后面还跟着一脸着急的贵妇人。
　　她看上去三十好几，一身宫装，看都没看西禾便进去了。
　　西禾也不在意，原主在家闹着不成亲，用了捆仙绳绑着过来的，一看就不是诚心嫁人，柳夫人能喜欢才怪。
　　若不是没有其他好的选择，儿子又喜欢，她都不会让西禾进门。
　　几个丫鬟拉开床幔，训练有素地整理整个房间。
　　“禹儿，醒醒，该吃药了。”柳夫人走到床边，轻声细语地叫着柳禹。
　　柳禹迷蒙地睁开眼：“娘？”手下意识一摸，并没有摸到西禾，顿时就惊醒了。
　　慌张地坐起来四处张望。
　　大红色绣着鸳鸯荷叶游鱼的喜被滑下来，光洁的皮肤上那被抓挠出来的痕迹，顿时落在了众人眼中。
　　丫鬟心肝一颤，低下了脑袋。
　　柳夫人……脸皮颤抖，她的儿啊，就这样被糟蹋了！！
　　西禾就算是脸皮再厚这时也有点顶不住，而且她昨晚可把柳禹扒干净了，被子再往下落点……
　　“我在这！”
　　西禾立即大步走过去，一屁股坐在了床边，正好把柳夫人挤下去。
　　她还顺手拿过喜服披在了柳禹身上，遮得严严实实。
　　“云归！”握住西禾的手，柳禹脸上的紧张顿时散去，露出笑容来。
　　满心满眼都是眼前的心上人。
　　柳夫人……泥马，怎么这么刺眼呢。

抢了团宠妹妹的未婚夫后8
　　念叨着‘有了媳妇忘了娘’，柳夫人挥挥手，让丫鬟把药端过去：“伺候你夫君喝药。”
　　她捏着手帕，不动声色地打量西禾，
　　如果这丫头胆敢对她儿子动手脚……英气的脸上闪过一丝暗芒。
　　西禾没注意，她端着黑乎乎散发着刺鼻苦味的中药送到柳禹唇边，伺候着他喝了下去。
　　他现在是凡人之躯，受不住修仙界的丹药，只能靠着中药慢慢蕴养。
　　一碗泛着苦涩的药咽下肚，柳禹眉头立时皱了起来。
　　西禾连忙让丫鬟倒了一杯清茶让他漱口。
　　“不苦，不苦……”柳禹苍白的薄面上立刻泛起了红，摆着手，生怕西禾觉得他不中用，连喝点苦都受不住。
　　西禾挑挑眉，便随他去了。
　　喝完药，几个丫鬟上前想要服侍柳禹穿衣，被西禾断然拒绝。
　　她可不喜欢自己的人被别人看。
　　红色的床帐落下，里面传来悉悉索索的穿衣声，间或柳禹小声拒绝，又被无情镇压的声音。
　　柳夫人站在院子里一张脸黑成了锅底，这女人，这女人！！
　　简直不知羞耻！！
　　被气了一个倒仰，柳夫人再也站不住了，脚步匆匆愤愤地离开了小院。
　　“云归……”
　　帐内，柳禹紧紧拽着底裤，死活也不愿意让西禾动手，整个人像只煮熟了的大虾，羞得冒烟：“我，我自己来吧。”
　　他额上因为紧张冒了汗，活像遇到了流氓的小可怜。
　　“扑哧。”
　　那一脸警惕的模样把西禾逗笑了，她将裤子递过去：“行啊，你来。”
　　还自觉转过了身。
　　柳禹顿时大喜，接过衣服手忙脚乱地身上套，一边还紧张地注意着西禾的动静。
　　“好了么？”西禾抱着手，好整以暇地问。
　　“等一下，等一下。”柳禹声音紧张。
　　身后传来悉悉索索的声音，好一会，就在西禾想着要不要帮忙的时候，柳禹才喘着粗气，缓声道：“好，好了。”
　　西禾转过身，见男子一袭红衣，额上带着薄汗，俊美无比。
　　上下打量一番，西禾点点头，赞叹道：“好看。”
　　柳禹脸顿时红了。
　　还从未有人如此直白地夸赞他。
　　西禾笑着将他移到轮椅，转身换上红衣坐在梳妆镜前，命侍女为她挽发。
　　今日是成亲第二日，儿媳要给公婆敬茶。
　　虽然修仙界没有凡间那样规矩繁琐，但简单的规矩还是有的，三千墨发挽成高髻，插上金钗，眉心一点朱红。
　　西禾对着镜子照了照，暗叹原主生了副妖孽容貌，起身，走向柳禹。
　　女子体态修长，瑰姿艳逸，莲步轻移间平生万种情思，偏那张颠倒众生的脸上美目清冷。
　　生生从一个绝世妖姬变成了高不可攀的神女。
　　让人生不起丝毫觊觎之心。
　　“走吧。”西禾微微一笑，满室光华。
　　柳禹瞬间看傻了眼。
　　见他呆头鹅一样盯着自己目不转睛，西禾乐不可支，忍不住把脸凑上去：“好看么？”
　　“好，好看。”柳禹说完，一张脸瞬间爆红。
　　他，他，何时变得如此孟浪？

抢了团宠妹妹的未婚夫后9
　　等到主院，柳禹还不敢直视西禾的脸，握着手椅的指尖蜷缩着，耳尖泛红。
　　西禾瞧着有趣，若不是顾及周围人多，都上手掐一把了。
　　“进来吧。”屋内传来一道威严的声音。
　　西禾推着柳禹进去。
　　古朴典雅的厅堂内寥寥坐了几人，堂上是柳夫人和柳禹他爹柳贺，堂下坐着两个少年少女。
　　如今举家艰难，一家人脸上都带着愁绪。
　　柳贺更是两鬓斑白，背直直挺着，却有种英雄迟暮之感。
　　想来大儿子被害成这样，对这个中年人的打击很大，更不用说柳家为了避嫌，还把他家主的位置给撸了。
　　就连今日本该敬茶的日子，都没来人。
　　西禾默了默，眼尾扫向下首，那里坐着在场唯一的陌生中年人。
　　两撇胡子，穿着道袍。
　　一片愁云惨淡中，他脸上看热闹的笑意格外惹眼。
　　“敬茶吧。”柳夫人示意丫鬟。
　　二人都没有为难西禾的意思，等西禾跪在蒲团递上茶，都干脆利落地送了礼，喝了茶水。
　　喝完敬茶，就询问柳禹的身体情况，对西禾一派漠然的态度。
　　“等等。”中年人突然开口。
　　屋内一静，
　　柳贺默了一下，拱手：“刘兄请讲。”
　　中年人摸着短须，笑眯眯地看着西禾：“看来江姑娘很喜欢这桩婚事。说来，你们二人若没有我家公子还成不了呢。想来敬他一杯是应该的吧？”
　　羞辱，
　　赤裸裸的羞辱。
　　西禾还没怎么样，柳家的人就坐不住了。
　　这哪里是羞辱西禾？根本就是在打他们柳家的脸！
　　“真人未免欺人太甚！”柳禹的弟弟柳子昂脾气火爆，直接站了起来。
　　刘真人脸立即就沉了下去，
　　一股浓重的威压从他身上逸出，直直向柳子昂撞去。
　　“砰！”
　　茶盏轻轻磕在桌上的声音，柳贺拦住那股威压，面上看不出丝毫怒意，只是声音冷了下来：“小孩子不懂事，还望刘兄不要介意。”
　　顿时整个厅堂静了下来。
　　柳家兄妹憋屈得满脸通红，捏紧了拳头。
　　“哈哈哈哈。”刘真人突然抚掌大笑。
　　“当然不介意，不过这该敬的茶还是要敬的，毕竟此番若没有我家主人，你儿子都废了，哪里还能娶到女修？”
　　“尤其江仙子这等才貌双绝的女子。”
　　此话说得嚣张无比，也不屑掩饰。
　　也是，他家主人是仙道第一人，背景深厚，厉害无比，
　　就算柳贺知道他儿子被害有他们道子一笔，那又怎样？柳家敢惹么？
　　他也不看柳贺，直接对着西禾，好像要看看她羞愤欲绝的模样：“江仙子，你觉得呢？”
　　“是该谢。”西禾点头。
　　“哦？”刘真人惊讶，他上下打量西禾。
　　心中嘀咕，竟然不生气？
　　西禾这番表现却让柳家众人气坏了，尤其两个小辈，恨不得生吞活剥了西禾。
　　被人欺负到了头上还毫无反应。
　　不知羞耻，不要脸，
　　柳贺目光也沉了下来。
　　只有柳禹着急地握住了西禾的手，对她摇头，云归，不要！
　　西禾对他笑笑，缓缓放开柳禹的手，走向刘真人。
　　不要？
　　敢当着她的面如此羞辱她，羞辱她的人，真当她是死的么？
　　“江仙子想要做什么？”刘真人斜视走得摇曳生姿的西禾，
　　忍不住咽了咽口水，这等绝世美人竟然就给了这样一个废物，真是暴殄天物……

抢了团宠妹妹的未婚夫后10
　　“自然是……”西禾张开手，缓缓伸向虚空，顿时一股微微的颤动空间开始扭曲。
　　“刘真人！”
　　柳贺突然冲上来，挡在了西禾面前。
　　刘真人迷蒙的眼睛忽然清醒，他不明所以地看着柳贺，又看向低下头的西禾：“柳贺，你这是做什么？”
　　柳贺紧绷着脸：“江云归既然嫁入了我柳家，那就是我柳家的儿媳。”
　　他身上灵力涌动，袖口激荡，产生一股强烈的飓风：“所以，还请刘兄看在柳家的面子上不要为难，否则……”
　　刘真人脸一下子就黑了。
　　他看看柳贺，再看看柳家对他同意敌视的众人，忍不住冷笑出声：“好，好，好。”
　　道了三声好，转身怒气冲冲的离去。
　　整个屋里落针可闻。
　　最后柳家小女儿柳烟站起来，红着眼眶冲到西禾面前：“都是你，都是你这个贱人！你们姐妹都是贱人！”
　　就因为这一桩婚事，大哥废了，柳家被其他家族敌视。
　　“你怎么还有脸在这里，你怎么不去死！”她狠狠地看着西禾，扬手就向西禾扫来。
　　‘啪’
　　手腕被西禾牢牢握住，
　　“你……”
　　柳烟使劲扯了扯，没扯开，反而被握得生疼，顿时气哭：“你放开我！”
　　西禾目光淡淡地看着她，她是那种会站着挨打的么？
　　“行了。”
　　柳贺被吵得心烦，转头对眼睛里蓄满泪的柳烟道：“吵什么吵，回自己屋里去。”
　　随后看也不看西禾，转身直接走向大门。
　　“哎，老爷。”柳夫人跟了上去。
　　西禾顿时松开了手，柳烟气愤难当，跺跺脚捂着脸跑了出去，没一会屋子里就剩下西禾二人。
　　“云归，对不起……”柳禹满脸愧疚。
　　“做什么说对不起？我又没吃亏。”西禾走到他身后推轮椅。
　　也不怪柳烟那么气。
　　柳家得罪了江月浅，就是得罪了整个修仙界，这样下去，柳家迟早凋零，就算活下来，也只能苟延残喘。
　　他们拿江月浅没办法，原主作为罪魁祸首之一，骂一骂出气也正常。
　　回到院子，西禾见柳禹神色间带着疲惫便将他安置在了床上，自己坐在床脚打坐。
　　经过深思熟虑，西禾还是决定弃功重修。
　　原主是木灵根，修的是‘万物诀’，此功法主杀伐，攻击性比较大。
　　但是西禾准备以后炼丹，攻击性那么强的法诀对她来说就有点冲了，反而是她曾经修炼过的‘长春诀’，泽被万物，适合炼丹。
　　说做就做，她闭上眼睛，手指掐诀，一瞬间，原主修炼多年的灵力便散了。
　　身上气息变得沉重。
　　柳禹睡的深沉，感受不到，屋外伺候的侍女们却在那瞬间感受到了突然逸散出来的，精纯的灵气。
　　一时间张望着脑袋，不明所以。
　　散去功法，西禾一下子就成了个凡人，肚子及时地咕噜噜叫了起来。
　　西禾……
　　她不管肚子。
　　闭上眼睛，念着‘长春诀’前面的功法，慢慢运转。
　　此功法是她曾在一个修仙界的上古战场里找到的，一片废墟中，无数强大的气息流窜肆虐，中间的绿色格外耀眼。
　　一瞬间，她就觉得这个功法与自己无比契合。

抢了团宠妹妹的未婚夫后11
　　‘长春诀’她修炼了不知多少遍，功法早已熟练，等到天黑的时候已经从凡身到了练气三层。
　　“你醒了？”柳禹笑着看她。
　　他依旧躺在床上，手里拿着一本书册，目光温柔极了。
　　“晚膳吃过了么？”
　　西禾伸了个懒腰坐起来，坐了一天一动不动的骨头发出咯嘣咯嘣的声音。
　　“吃了。”
　　柳禹放下书册，“中午我见你修炼得十分认真便没有吵醒你。”
　　点点头，西禾跪坐着走到他身旁，手放在他身上，顿时一股温暖柔和的力量顺着指尖送到他体内。
　　慢慢缓解折他身上的疲惫痛楚。
　　“这是？”柳禹很惊讶。
　　除了修医道的药王谷，他从来没在谁的身上感受到这种温和的力量。
　　柳禹蹙着眉头百思不得其解，他记得昨日她的力量还不是这种感觉吧？
　　“我散功重修了。”西禾不隐瞒。
　　她向来不是那种做好事不留名的人，甚至有时候只做了一点点，都恨不得昭告天下。
　　如今她是为了他才散功，自然要让他知道。
　　“散功？”柳禹瞪眼，下意识牵过她的手，然后下一瞬又想起自己成了凡人。
　　一时间脸色非常难看。
　　“为什么？”他喃喃地看着她。
　　有一种想法在心里破土而出，但是他不敢相信，不敢去想……
　　“我从前没想过要炼丹，就修习了师傅给的功法，但如今想要给你炼制十品丹药，这个功法自然就不合适了。”
　　西禾这也是没办法，
　　品级越高的丹药，不仅需要合适的炉鼎，环境，药材，还需要合适的功法才行。
　　‘万物诀’过于刚烈，拿来炼丹是不行的。
　　甚至有可能会影响到丹药的品性。
　　她不敢大意。
　　“为了我么？”柳禹脑子里轰隆作响，晕晕乎乎的，扯了扯嘴角，想要笑，却觉得心里难过极了。
　　“你不需要这样呀，我不需要你为我做这么多。”
　　她做得越多他越难受。
　　柳禹抖着唇，浑身都僵硬难受，心里充满了愧疚，其实他的身体他清楚的，他成了凡人再也不能修炼，他心知肚明。
　　“我不值得呀，你别这样。”
　　他娶她，其实是想拉着她下地狱的。
　　柳禹双手颤抖，感觉眼前模糊了起来。
　　从被挖丹田的那一刻起，他就知道自己完了，他被心里的痛苦折磨，几乎疯了。
　　母亲问他亲事怎么打算，他很高兴地答应了。
　　他不愿意去想她到底愿不愿意，他只想拉着她一起，恨也好，爱也好，都和他在一起。
　　“云归……”柳禹痛苦地捂住脸。
　　西禾静静地看着他，见他落下泪来，脸上痛苦扭曲，抱着她的腰哭得浑身颤抖。
　　他颤着嗓音，把自己心底的恶劣全说了出来：“我不是光风霁月的公子，我对你只想霸占，独有，你怪我么？”
　　西禾抬起手，轻轻放在他头上：“我是你的妻呀，怎会怪你。”
　　“你，你真不怪我？”柳禹抬起红肿的眼睛，可怜巴巴地望着她。
　　“嗯，不怪。”西禾依旧笑得温和，包容。
　　“可是，可是……”柳禹喃喃着。
　　“那你要放开我么？如果你放开……”
　　“不要！”
　　西禾便似笑非笑地看着他。
　　柳禹脸一红，把脸埋到她怀里，不让她看到自己的脸色。
　　半晌，他嗡嗡道：“我现在更放不开你了。”
　　他闭着眼睛，脸色绷紧。
　　我怎么舍得让你离开，允你和别人在一起？只要想到这个，我就恨不得杀了天下所有男子。

抢了团宠妹妹的未婚夫后12
　　西禾散功重修，头上又有江月浅身边的几条疯狗威胁，回门前几乎白天黑夜都在修炼。
　　颇有头悬梁锥刺股的刻苦精神。
　　“云归，该启程了。”眼看太阳升高，柳禹不得不提醒她。
　　“好。”西禾立刻从蒲团上站起来。
　　与柳家陷入愁云惨淡相比，江家气氛高昂，就连守门的门卫都昂首挺胸，一脸自豪得意的模样。
　　不过看到西禾，门卫脸上的表情就落了下来，满脸倨傲地拦住了西禾的步子：“大小姐，大门不便，还请您从偏门进。”
　　偏门，那是不受宠，没有地位的庶子，下人们，才走的门。
　　而原主江云归，乃江家家主嫡女，老祖宗最疼爱的孙女，平日出门都要八抬大轿的存在。
　　如今这是赤裸裸把西禾往泥地里踩呀。
　　西禾看向江家门匾，江府二字大气磅礴，门两旁有两个巨大的石狮子，几乎有大门高。
　　雕刻狰狞，看着很是骇人。
　　她脸上神色莫辨：“这是家主的意思，还是你的意思？”
　　门卫一噎，有种羞恼的感觉，这话自然不是家主吩咐的。
　　但想到兜里的增元丹，又挺了挺胸膛，倨傲道：“大小姐这可就冤枉我了，实在是今日府中有贵客不方便，大小姐您大人有大量，应该能理解的吧？”
　　“理解？”
　　西禾淡淡扫了他一眼，转身走向马车：“既然如此，那我就不打扰了。”
　　驾车的黑脸车夫鞭子一扫，马车调转车头，向着来路走去。
　　门卫傻眼了，这，这怎么就走了？
　　那位大人只是说了让他故意刁难一下，可没说让他直接将人赶走呀。
　　门卫额头上的冷汗唰就下来了。
　　“等等，等等，大小姐，是小的该死，您别生气，小的这就给你开门。”门卫赶紧跑到马车前舔着脸跪求。
　　“哦，所以是你在自作主张咯？”西禾漫不经心道。
　　“这，这……”门卫哪里敢说实话，只能砰砰砰磕头，心中暗自哀嚎，
　　他怎就忘了大小姐是个受不得气的，这增元丹果然不好拿。
　　“哼，行了。今日暂且饶你一回，再有下次……”西禾冷哼一声，让车夫掉头。
　　若不是今日还有正事，她立马掉头就走。
　　江家主院，
　　江夫人等了大半天，还不见大女儿回门，顿时就急了：“夫君，这是怎么回事？都这个时辰了，云归怎还不回来？”
　　今天可是回门之日，那丫头该不会是还在闹别扭吧？
　　越想越着急，秀美的面上不禁就带出了几分。
　　“娘，您别着急，也许姐姐只是有事耽搁了。”旁边伸出一只雪白如玉的手。
　　十指纤纤，轻轻握住了江夫人的手。
　　少女秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。
　　江夫人立马拉住她的手：“好好，娘不着急。”
　　“夫人，大小姐和姑爷回来了。”刚说完门外一仆妇就走了进来。
　　江夫人大喜，立马招呼：“快快快，让他们进来。”

抢了团宠妹妹的未婚夫后13
　　西禾推着柳禹进府，所见雕栏画栋，仆从无数，一派奢华。
　　他们被牵引着来到一处充满阳光，草木修剪精致的院落，一进去，西禾就不由叫了一声‘好家伙’。
　　五六个美男子！
　　个个气势不凡，众星拱月地围着中间一个秀雅绝俗的少女。
　　少女肌肤娇嫩，眸子似含了春水，自有一股轻灵之气。
　　啧啧，艳福不浅啊。
　　西禾感叹两声，推着柳禹上前，笑盈盈道：“见过父亲，母亲，妹妹，以及……”
　　她顿了顿，笑得不怀好意：“妹夫们。”
　　“哐啷”
　　江父手一哆嗦，手中的茶盏摔了出去。
　　伺候的下人们更是缩着身子，低下了脑袋，恨不得自己没长耳朵。
　　哎哟我的大小姐，您怎么就……
　　“姐，姐姐，你在胡说八道什么！”江月浅猛然站起来，一张脸又羞又气。
　　心里更是羞愤欲绝，她没有，她跟他们是正常的君子之交，他们不是这种关系，而且，怎么能所有人在一起呢？
　　想着想着，一张脸红得滴血。
　　“江云归，我看你是教训没吃够，找死呢！”魔族少主阴狠地看向西禾。
　　他穿着大红色绣着金丝的衣袍，露出大块胸膛，一张脸美得雌雄莫辨，手转动着，好似下一秒就秒了西禾似的。
　　“哦？难道我理解错了，你们对我妹妹并没有爱慕之心？”西禾一脸诧异。
　　她还一一望过去，
　　仙风道骨的仙界道子贺兰湘，一身正气的剑道魁首凌冷，妖媚入骨的九尾狐仙，还有身披袈裟，满脸慈悲的佛门圣子。
　　看到最后，她煞有介事地点点头：“嗯，佛子应该是没有的，毕竟出家人四大皆空嘛。”
　　“不然我都要怀疑清凉寺的和尚们看着我佛慈悲，实则一肚子男娼女盗了。”
　　西禾刺得毫不留情。
　　“施主慎言！”佛子忍不住了。
　　“为什么要慎言？难道佛子打的是还俗的打算？”西禾一脸震惊。
　　本在怒火之中的几个男人顿时下意识看过去，本来就僧多肉少，现在再来个真和尚……
　　一时间也不瞪着西禾了，齐刷刷看着佛子，非要让他说出个一二三来。
　　就连江月浅都不由屏住呼吸望去，佛子……
　　佛子……
　　捏着佛珠，佛子一张俊秀的脸上越加飘渺：“施主何出此言，贫僧一心向佛。”
　　江月浅顿时觉得心一空，像是丢失了什么东西一样。
　　她再也忍不住了，直接大声打断想要开口的西禾：“姐姐，你该向母亲请安了。”
　　只是话音一落，众人反应不尽相同。
　　佛子忍不住捏紧了手上的佛珠，脸绷紧，其余几个男人面色直接沉了下来，只有那只美得过分的狐狸依旧笑眯眯的。
　　江父咳嗽一声：“咳咳，对对对，云归，该敬茶了。”
　　他心里止不住哆嗦，死丫头，说话就不能长点心，这话是能随便说的么？
　　“哦，来，夫君，给我娘和我爹一起敬茶。”西禾也见好就收。
　　“见过岳父，岳母。”柳禹也不怯场，端着茶杯给二老敬茶。
　　本来来之前他是忐忑的，尤其在这里见了伤害他的罪魁祸首后，心里更是差点控制不住喷涌而出的恨意。
　　谁知道娘子一上来就这么刚，他光顾着看热闹，那丝恨意倒是搞忘了。

抢了团宠妹妹的未婚夫后14
　　“哎，好好，都是好孩子。”江夫人笑着将早已准备好的礼物递了过去。
　　“谢谢娘。”二人笑眯眯地接了。
　　两张不同的脸上露出相同的笑容，有种契合之感，江夫人顿时惊喜，连连拉着二人聊起了家常。
　　他们这边笑意融融，那厢江月浅看着柳禹，竟然看呆了。
　　青年长眉若柳，身如玉树，削薄的唇上勾，即使断了腿依旧俊美非凡，令人着迷。
　　尤其他看向江云归的目光，温柔细腻，毫不掩饰的爱意。
　　江月浅心顿时酸了。
　　‘为什么他就看不到我呢？明明当时她才是他的未婚妻啊。’
　　可是她这番爱而不得的模样，落到众男眼里，个个心里都打翻了醋坛，酸得不行。
　　魔族少主更是后悔当时没有直接把柳禹弄死。
　　“对了娘，我想和你拿个东西。”屋里响起西禾的声音。
　　江夫人笑得温柔：“好，只要娘有的都给你。”只是话一说完就觉得不对。
　　果然她转过头看过去，二女儿眼眶已经红了起来，目中蓄满了泪水，看起来就像一只被人抛弃的可怜巴巴的小狗似的。
　　哎，怎么又忘了呢。
　　江夫人立即道：“还有浅浅，娘的东西都是你们的。”
　　不过她这此却是想错了，江月浅哭的是柳禹，可不是因为她说的那番话。
　　不过此刻江月浅不知为何，心里突然生出一股怨气，直接道：“娘，您给姐姐，可不要忘了女儿呀。”
　　她心里安慰自己，她也是爹娘的女儿呀，为什么好的东西只给姐姐呢？
　　属于她的东西，她不能让出去，否则……她看向柳禹。
　　西禾却是诧异极了。
　　不禁上下打量江月浅，她记得这姑娘不是一直不争不抢的么？就连柳禹出事，江月浅一直都以为是他运气不好所致，
　　根本不知道这件事是魔族少主做的。
　　全程都是傻白甜，被人宠着哄着，没想要害过人。
　　难道突然开窍了？西禾挑挑眉，那就有意思了。
　　她看向江夫人：“娘亲的东西愿意给谁就给谁，不过，我这次向您要的，是老祖宗的东西。”
　　江夫人心中顿觉不妙。
　　西禾还在说：“老祖宗闭关前传信与我，说是给我留了一个炉鼎，暂时让母亲代管，让我有时间来拿。”
　　西禾笑着伸出手：“娘，现在我来拿了。”
　　江母顿时尴尬了，若是她记得不错，那个炉鼎好像被她给了二女儿。
　　见她不动，西禾微不可见地皱了皱眉：“娘？”
　　江夫人紧张地搓着手，眼睛左右躲闪：“云归，我，我记得你不是不愿意学炼丹么？怎么突然要炉鼎了？”
　　什么意思？
　　我自己的东西我还不能要了？
　　难道……西禾嘴上的笑容落了下来，浅浅道：“最近对炼丹感兴趣，所以想学一学。”
　　江夫人顿时急了：“云归，炼丹是需要天赋，需要持之以恒的，你性子坐不住，不如学学其他的吧？这样对你好，进展也快……”
　　“娘！”
　　西禾打断了她，脸上一片淡漠：“你是不是把我的炉鼎送人了？”
　　她的目光直直看向江月浅。
　　江月浅一惊，下意识护住了手腕。

抢了团宠妹妹的未婚夫后15
　　少女紧紧护着手腕，贝齿咬住下唇，脸上带着一丝紧张和戒备。
　　第一次见到那个炉鼎她就觉得合眼缘，恰好那段时间在学习炼丹，便央母亲要了来。
　　江月浅紧紧抿着唇，她已经滴血认主了。
　　西禾忍不住笑了，她望过去：“妹妹，炉鼎在你那呀？”
　　好家伙，她如果不来，估计一辈子都不知道东西落到了江月浅手里。
　　江月浅没说话，但把手藏在了身后，祭炼过的东西一旦解开会伤到主人的，她不能还给姐姐。
　　二人无声对峙起来。
　　江夫人顿时急了，苦着脸：“云归，这件事是娘不对，娘再给你重新找一个好不好？这个你妹妹已经祭炼过了。”
　　其实心里有点怕，这个女儿向来被宠得无法无天，
　　一生气除了老祖宗谁也拉不住，尤其今日这事她还占理，更是会借着机会闹起来。
　　西禾倒是没直接跳起来，她好整以暇地看着江月浅：“妹妹，你说呢？”
　　江月浅抿唇，垂下眼睛：“姐姐，抱歉，这个我不能还给你。”
　　她心里忽然生出一种奇妙的感觉，姐姐向来霸道，等会应该会闹起来吧？如果闹起来，禹哥哥看到她歇斯底里的模样……
　　“可是那是老祖宗留给我的。”西禾蹙着眉头，一脸焦躁。
　　江月浅满脸为难：“可是解契会受伤的，我半个月后要进秘境参加试炼，姐姐你能不能……”
　　少女眼中含着泪珠，欲燃欲泣。
　　“好了！”魔主突然跳起来。
　　“不就是一个不入品的丹炉么？至于争抢成这番模样？江云归，说吧，你又打什么坏主意？”
　　西禾都斯巴达了，
　　踏马的，这拿了别人的东西还有理了！
　　尤其魔族少主那黑着脸的模样，西禾十分确信如果她再哔哔他会直接上来宰了她。
　　不过她也确实不能逼着江月浅还炉鼎。
　　没看见她和江月浅对话这一小会，道子几个男人手已经握住武器了么？
　　她现在就是个小废物，得苟着。
　　西禾笑得灿烂：“瞧你说的，我是那种咄咄逼人的人么？”
　　众人：你不仅是，你还趁人之危！
　　西禾走到江月浅面前，牵着她的手，姐妹情深道：“姐姐自然不舍得让妹妹受伤的，所以炉鼎妹妹就拿着用吧，反正都是咱老祖宗的东西。”
　　江月浅……心里更难受了。
　　所以都是一个老祖宗，为什么老祖宗闭关前还给你留好东西？我连一颗药丸都没有？
　　西禾继续笑嘻嘻：“不过买丹炉什么的就不必了，我到时候在药鼎轩随便买一个就行。不过妹妹啊。”
　　西禾直接搂住了少女的胳膊：“你们要进什么秘境呀？姐姐好久没出门了，也想去见见世面，大家一起啊。”
　　魔族少主直接冷笑出声：“呵！”
　　仙气飘飘，一副清冷嫡仙模样的仙门道子开口了：“江道友，灵溪秘境是四派三宗共同开启的秘境，入境弟子需经宗门层层选拔，派发玉牌，方可进入。况且秘境内危险重重……”
　　他看向西禾：“若在下没看错，江道友还未筑基吧？”
　　意思就是，你连个筑基都没到，是进去送死么？
　　西禾……扎心了老铁。

抢了团宠妹妹的未婚夫后16
　　“危险？”
　　西禾凄凄惨惨地叹了口气：“我夫君在自家宗门练剑，都能被魔族偷袭，碾断双腿。门派内高手无数尚且如此，又有哪里是万无一失的呢？”
　　她望向魔族少主：“你说是吧，厉道友？”
　　瞬间一股肃杀弥漫整个房间。
　　厉飞廖眯起双眼，她是不是知道什么？
　　西禾忽然缓缓勾唇，目中神色只有厉飞廖看得懂：“诸位都是人中龙凤，在族中，门派内有着举足轻重的地位，不过区区令牌而已，怎么会没有呢？”
　　“莫不是……”
　　她扭过头，怀疑地看着江月浅：“莫不是你们说在乎浅浅是假的？毕竟我是她亲姐姐啊，你们却连简单送一张令牌都做不到。”
　　“你们真的喜欢她么？喜欢一个人是要付出，接纳她的全部的。”
　　众人……马哒，被恶心到了。
　　他们给江月浅的东西何曾少过？万年血玉，寒焰焰心，无数的修炼资源……如果她是浅浅的好姐姐他们自然会双手奉上。
　　但是你也不看看自己是个什么东西。
　　从小就欺负浅浅，他们忍着没弄死都算好了，你竟然还恬不知耻地上来要东西。
　　如此理直气壮。
　　真真是找死！
　　几人脸色着实不好，面色黑沉沉的，魔主阴冷地看着西禾，估计已经在想着怎么弄死她了。
　　西禾却不在意，
　　她摇着江月浅的胳膊，一脸忧愁：“妹妹你选择道侣一定要看清人品啊，有些人嘴上说着喜欢你，说不准心里在想什么鬼鬼祟祟的东西呢。”
　　“咱们姐妹之间怎么样，那是咱们的事。”
　　“可他若因姐姐性情不好，便在你面前数落姐姐的不是，那就是他不对了。”
　　西禾转移重点的能力信手拈来：“他此举分明就是看不上姐姐我，看不上我，那不就是看不起你的亲人么？”
　　“这种连包容都做不到的人，你在他身边岂不是矮了一节？”
　　“一处矮了，便处处抬不起头来，日后你们如何相处啊？”
　　西禾痛心疾首：“妹妹，你要多多考虑啊！”
　　江月浅……
　　虽然觉得哪里怪怪的，但是，好像，贺兰他们确实喜欢在她面前道姐姐的不是，贬低姐姐，让她不要跟姐姐接触……
　　江月浅没有忘记江云归推她进妖兽群的恶毒，
　　她紧紧锁着眉头，但无论怎么样，姐姐是她亲人是改变不了的事实。
　　他们如此唾弃姐姐，那她在他们心中的形象，是不是也是不完美？不可爱？
　　他们想起她，是不是就想起她有那么一个恶毒的姐姐？
　　少女一张脸顿时变得苍白。
　　亲眼看着心爱的女孩变脸，众男子……艹，这女人果真恶毒，挑拨人的本事一绝。
　　西禾眨眨眼，无辜极了，
　　“你就不怕他们直接摁死你？”狗子无语。它看向贺兰湘，那厮眯起眼睛，深邃的瞳孔幽幽地泛着波光。
　　显然对西禾的忍耐到达了顶点。
　　它真怕到时候人忍不住，直接打了起来。
　　“不会的。”
　　他们可比她要脸多了。

抢了团宠妹妹的未婚夫后17
　　西禾之所以敢在作死边缘反复横跳，
　　就是笃定了几人要脸，不敢光明正大地对她出手，江月浅又向来以柔弱示人，就算为了形象着想，也不会对她怎么样。
　　而且有便宜不占王八蛋，
　　她记得灵溪秘境正好有她需要的灵药，不去岂不可惜。
　　何况原主对不起的是江月浅，关几个男人什么事？先是让原主被人厌弃，又逼原主嫁给柳禹，最后还直接把原主给弄死了。
　　她不过要个名额，还没开始报仇呢。
　　“云归！住嘴！”江夫人捂着胸口，感觉呼吸无比困难。
　　她怎么就生了这么个讨债的？她是不是忘了自己是被逼着成婚的呀？人家到时候随便动动手脚，你还能活么？
　　江夫人心里愁苦，
　　都是她亲生的女儿呀，怎就非要弄得水火不容呢？
　　“去，让她去。”厉飞廖阴沉着脸打断了江夫人的话。
　　眉宇间都是厌恶。
　　既然不想活，那就去死好了。
　　至于她到底知不知道他的身份，呵，死人是不会开口的。
　　“哇，还是厉道友大方！多谢多谢。”西禾笑得眉开眼笑。
　　这模样看得众人心中又是一噎，还有深深的迷惑，怎成婚几日而已，就变了个人似的？
　　如此的不要脸，与地痞无赖何异？
　　“那咱们就半个月后见啊。”得到想要的答案，西禾也不留了，推着柳禹就走。
　　江氏夫妻：……
　　二人对视一眼，忍不住擦了擦汗。
　　终于走了。
　　刚才那丫头嘴叭叭叭，他们都来不及阻拦，心里真是捏了一把汗。
　　“爹娘，女儿也先回房了。”江月浅也站起来。
　　她面色着实不好，透着苍白，眼眶红红的，泪珠都要下来了。
　　今天对她来说真的是疲惫又伤心的一天。
　　夫妻二人不敢阻拦，赶紧让她回去了。
　　江月浅一走，几个男人也站起来，堂而皇之地跟在了后面。
　　秋风萧瑟，吹来一阵冷风，少女忍不住搓了搓胳膊，男狐狸立即大步跟了上去，取出一件披风披在她身上：“小月儿，你还真把那恶毒女人的话放在心上了呀？”
　　只是‘恶毒女人’一出，江月浅神色更加不好了。
　　“谁是你的小月儿！”少女推开他，匆匆向前。
　　男狐狸愣了一下，下一秒就惊讶地笑了：“小月儿，你是在发脾气么？”
　　表情新鲜极了。
　　江月浅格外恼怒：“谁生气了？我才没有！”走得更快了。
　　“好好好，小月儿没有。”
　　男狐狸立即追了上去，强势地将衣服给她披上。又轻言细语地哄着。
　　剩下几个男人跟在后面，一行人拐过墙角，身影消失在视线中。
　　夫妻二人顿时面面相觑，难道真被大女儿说准了？
　　这几人都对浅浅有那心思？
　　“这，这……”江夫人瞪着眼睛，风中凌乱了。
　　如果是真的，他们浅浅指定被人骂死。
　　什么狐狸精，堪比魅宗……只要一想到这些江夫人就觉得头晕目眩。
　　“停！”
　　江父死皱眉头：“云归胡言乱语你也信？此话休要再提。”
　　但他心里其实也不确定。
　　之前没人提，他只觉得女儿交友广，如今被云归一嚷嚷，确实哪哪儿都不对。
　　个个都是名门之后，修炼都有得忙了，
　　竟然天天追着女儿跑……

抢了团宠妹妹的未婚夫后18
　　回到柳家，西禾将柳禹安顿好，立即开始争分夺秒的修炼。
　　柳禹坐在轮椅上，看着她的背影欲言又止。
　　今日一幕幕让他大开眼界之余，心中的担忧更重了，且不说那魔族少主，就是贺兰湘和凌冷几人也都不是好惹的。
　　娘子此番将众人全部得罪，他们定然不会放过她。
　　柳禹低下头摁着双腿，手上青筋爆怒，可惜他成了废人……
　　院子里种了枫树，火红的叶子被风一吹，打着卷儿落下来，男子垂着头坐在轮椅上，好久都没有动一下。
　　高大的身躯微微颤动着，似乎在压抑什么，
　　远远蹲在角落的侍女探头瞧了一眼，忽然见那只骨节分明的手上有晶莹的水珠掉落。
　　下雨了？
　　她下意识抬起头，天空万里无云。
　　“不行，太慢了。”
　　屋内闭着双目的女子忽然眉头蹙起。
　　秘境在半个月后，显然以她现在的修炼速度半个月内是不可能筑基的，尤其她还不仅仅想筑基。
　　那几个男人，个个都是金丹期，还是越级挑战的好手。
　　她赤手空拳，别说吊打他们了，只是其中一个，她就死得渣渣都不剩。
　　而且说不准秘境里还有压低修为进去的元婴期老怪。
　　四面楚歌之下，她能活着就怪了。
　　狗子打了个滚：“活该，谁让你去撩拨他们的，好好苟着不好么？”
　　要它说，慢慢苟着，暗地里搞搞偷袭不就行了？
　　“我今天已经苟过一回了。”西禾不满。
　　狗子……简直无言以对。
　　狗子：“你那是苟着？简直是放飞自我好么。”就差照着脸打了。
　　狗子哼哼两声：“反正你别想着动用自己身体的力量，你这脆皮，用了就等死吧。”
　　说起这个狗子就气，上次若不是柳贺拦着，这丫的就冲上去了。
　　简直不知死活。
　　西禾咧开嘴：“所以需要你帮忙啊。”
　　狗子歪歪脑袋，不是特别明白：“需要我干嘛？”
　　西禾睁开眼睛，理直气壮道：“你不是存了一大罐的万年流浆么？给我用用。”
　　“想都别想！”狗子瞬间炸了。
　　那可是它上上上上个世界偷偷存的，平时都舍不得喝，只是偶尔闻闻舔舔，她还真敢想。
　　西禾烦了：“给不给？不给老子生气了。”
　　狗子瞬间哑了。
　　它还记得上个世界自己束手旁观，最后被她狠狠揍了一顿不说，等若斯兰死后，还分了一点功德过去……
　　狗子流下两行宽泪：“你就看我好欺负。”
　　西禾翻了个白眼，从它手中把万年流浆夺了过来，这狗东西平时抠了吧唧的，偷偷背着她不知道偷藏了多少好东西，还有脸说欺负。
　　“记得给我护法。”
　　西禾打开盖子，往嘴里倒了一口，顿时澎湃的灵力向着身体四肢百骸涌去。
　　西禾立即闭上眼睛，开始运行功法。
　　“嘶，好狠！”
　　狗子跑出来抱着罐子一看，马的，竟然去了四分之一！
　　它狠狠瞪着西禾，心疼得直哆嗦，这是水牛么！这么能喝。
　　西禾看不见狗子咬牙切齿的模样，她一心一意运转灵力，顿时汹涌的灵力在筋脉四处流窜冲击，很快筋脉受不住，开始破碎。
　　没一会，整个人就变成了血人。

抢了团宠妹妹的未婚夫后19
　　不知过了多久，西禾终于缓缓睁开了眼睛。
　　“云归！”
　　柳禹抓着轮椅上前，一脸紧张：“你怎么样？没事吧？”
　　阳光从窗外照进来，青年坐在轮椅上，身上的衣服带着褶皱，一脸憔悴紧张。
　　西禾感受着身体内节节攀升的灵力，筑基后期，笑着‘嗯’了一声：“我很好。”
　　不枉费她疼了那么久。
　　“下次不要这样……”说到一半，柳禹咬住下唇，沉默了。
　　周围虎视眈眈，她如果没有修为，一直弱小，就只有被杀的份，而他帮不了她。
　　青年眼神黯然，面上一片灰败。
　　“怎么了？我提升修为你不高兴么？”西禾笑着伸出……一只乌漆麻黑，黑漆漆的爪子。
　　鼻尖隐隐有一股难闻刺鼻的臭味。
　　“卧槽！”
　　西禾顿时尖叫：“怎么回事？”
　　站起来，疯狂地往自己身上丢洗尘诀。
　　“你这是筑基的时候褪下来的毒素……”柳禹愣愣道。
　　不明白她为什么如此大惊小怪。
　　西禾？？？
　　原主不是已经筑基过一次了么？为什么还有那么多的污秽毒素？
　　“我去洗洗！”西禾跳起来。
　　“好。”
　　柳禹看着她风风火火的背影，愣神的表情忽然就绽放了笑意。
　　泡在温暖舒适的木桶里，西禾终于有闲心问狗子：“我修炼用了多久？”
　　修仙无岁月，她真怕自己一觉醒来错过了秘境。
　　“十天。”狗子有气无力道。
　　声音虚弱无比，比西禾这个经历了一场脱胎换骨的人还要疲惫。
　　“你这是怎么啦？”西禾纳闷。
　　狗子生无可恋地看了脚边的空罐子一眼，连话都不想回，你说怎么了？喝了老子整整一罐万年流浆！！
　　结果还只修到了筑基期。
　　也不知道在侮辱谁。
　　狗子不说话，西禾一估摸就明白了，顿时也不开口了。
　　雾气上涌，围着木桶的纱帐飘着，西禾又泡了一会然后站起来披上衣服回屋。
　　“夫君。”
　　柳禹立即回头。
　　西禾披散着头发走过去，在他身旁的凳子上坐了下来：“我这里有两个办法，一个是直接炼体，一个是重新筑一个丹田，你想要哪个？”
　　炼体西禾是刚刚想到的，
　　主要那会知道丹田坏了，她第一想法就是重新弄一个，但刚刚泡澡她忽然想到，其实以肉身成圣，也很不错啊。
　　她分析着利弊：“练体十分艰难，说不准会变成一个肌肉大汉。”
　　“重新筑丹田的话，就是比较疼。非常疼。”
　　深入骨髓，刺入灵魂，刮骨分皮都是小意思。
　　曾经某个世界，她就用那个方法给别人用过，结果十个人，全军覆没。
　　都是疼得受不住，请求她给他们一个痛快。
　　唯一成功的那个人，就是她自己。
　　毕竟对方是九重天上的仙人啊，她一介凡人，不受点苦，遭点罪，怎么能将对方拉下神坛。
　　“新筑的丹田，和之前的丹田有什么不同？”柳禹问。
　　“呃，大概会比那个好一点？”反正西禾是这样觉得的。
　　至少那个身体是真的牛批，四海八荒毫无敌手的那种。
　　“那我选择重筑丹田。”青年抬起眼睛。

抢了团宠妹妹的未婚夫后20
　　既然柳禹选择重筑丹田，那西禾也没什么好犹豫的，着手准备了起来。
　　极品灵液，万年钟乳，稳固神魂的定魂珠……在院门上挂上闭关二字，西禾抱着褪去衣物的青年放到床上。
　　柳禹僵硬着身体，红色从耳根蔓延到脸上。
　　“我要开始了哦？”西禾笑着转头。
　　柳禹点点头，手紧紧握住了身下床沿。
　　下一秒，一道冰凉的刀刃划开了他的肚腹，有疼痛袭来。
　　西禾下意识扭头观察柳禹的神色，见他面上并无痛色，这才接着继续。
　　柳禹面不改色。
　　他看着金色帐顶，月光石镶嵌在四壁，墙上雕刻着玄妙的图腾，屋内十分安静，耳边是他自己的呼吸声，还有血肉剥离的声音。
　　这让他想起了以前在断崖修炼的日子。
　　断崖常年寒风冷冽，风像刀子一样刮在脸上，酷寒恶劣的环境几乎没有人会去，是他为自己找到的修炼圣地，锻炼他的反应能力和他的剑道。
　　是的，他修剑。
　　他有着得天独厚的金灵根，是修剑的好苗子。
　　即便他听到弟子悄悄说过，无论他多么努力，都比不上剑宗凌冷。他的天生剑骨，才是古往今来最为契合剑道的体质。
　　当之无愧的剑道魁首。
　　但那又如何？他喜爱剑道，不添加任何杂质。
　　只可惜……
　　柳禹微微侧头，女子冷峻的侧脸在柔和的光线下严肃极了。
　　“不要紧张，没关系的。”他弯着眼睛。
　　反正他这具身体本来就不中用了，她想试试就试试吧。
　　西禾扭头看了他一眼，转头继续手中的动作：“不要说话，保持体力。”
　　这才是刚开始，等会有得他疼。
　　柳禹便不说话了，双目温柔专注地看着她。
　　渐渐的，窗外的日头从高到低，夜幕降临，西禾手中动作越来越快，额头渗出细密的汗珠，目光却越来越亮，凌乱的筋脉在她手中有规律地运动起来。
　　柳禹紧紧抓着床沿，葱白修长的指尖渗出血迹，上面青筋暴怒。
　　殷红的嘴唇留下丝丝血迹。
　　疼，
　　好疼，
　　此时此刻柳禹的灵台无比清醒，他也终于明白为何娘子三番两次问他有没有做好决定了。
　　不是那种密密麻麻的痛楚，是直接刺入灵魂撕心裂肺，身处炼狱的无边痛意。
　　他咬着牙，身体不由自主地颤抖着。
　　“再忍忍。”西禾头也没抬。
　　纤细白嫩的双手如跳舞一般，在静脉上跳动，灵力如泉水般全部往指尖涌，不一会她身上的灵力就空了。
　　狗子立即抱着灵液引入她口中。
　　瞬间，西禾的四肢百骸又充满了力量。
　　外面的天色越来越暗了，树影摇动，风在尖锐地呼啸着，忽然，轰隆声炸响，粗壮的闪电照亮夜空，
　　‘啪’
　　直直劈在了柳家别院。
　　哗啦，
　　雨落了下来。
　　在这一瞬间，血色浓重的肚腹中，一片无尽星海缓缓出现。
　　同时，所有闭关的老家伙们心有所感地看向柳家的方向，眉头隆起，手指忍不住掐诀。
　　但是整个世界陷入一片暴风雨中，天上电闪雷鸣，遮住了耀眼的星辰。

抢了团宠妹妹的未婚夫后21
　　窗外下着噼里啪啦的大雨，屋内血腥味浓重，刚才只是凝聚丹田，离最后的成功还要好久好久。
　　西禾面色惨白，筋脉因为灵气冲刷，浑身往外冒着血珠子。
　　狗子见了赶紧往她身上丢洗尘诀，又抱着灵液灌入柳禹口中，
　　低下头，对上那双充血到爆裂的眼珠子，它吓得赶紧闭上眼睛往后退，妈的，吓死爹了。
　　抱着马上干涸的罐子，狗子瞬间又心疼了。
　　艹呀，早知道最后会进他们嘴里，它平时省吃俭用是为了啥？
　　不行，必须让这个臭婆娘把东西补回来！
　　这可是它好不容易收藏的。
　　恨恨地瞪向西禾，却见她嘴唇苍白，身上的气息高高低低，漂浮不定，狗子顿时心里一急，赶紧又从空间里拿了一罐灵液跑过去。
　　咕噜咕噜，西禾毫不迟疑地喝下去。
　　然后一罐接一罐。
　　狗子……摔！
　　不知过了多久，等到空间里珍藏的灵液全被喝完，天边露出鱼肚白，西禾终于停下了双手，看向狗子。
　　抱着空荡荡的罐子，
　　狗子声音隐隐颤抖：“没，没了……”
　　一双狗眼中，忍不住流出眼泪，伤心极了，它收藏了好久的灵液啊，就这么没了！
　　西禾疲惫的脸上露出一个浅浅的笑容：“放心，已经好了。”
　　床上白皙修长的躯体上，肚腹一片光滑白嫩，没有任何伤口。
　　“好，好了？”
　　狗子愣了一下，立即看向柳禹，
　　青年闭着眼睛躺在床上，嘴唇已经被咬烂了，手腕被灵绳束缚着，磨出道道深红色的口子，血液干涸。
　　没有任何气息。
　　“他，死了？”狗子傻眼了。
　　它把自己的收藏都贡献了出来，人竟然死了？
　　这这这，狗子瞬间觉得头晕目眩，整个人都不好了。
　　西禾轻笑一声，挥开柳禹手上的绳子，侧身躺在了他身旁，闭上眼睛：“行了，快回去休息吧。”
　　下一刻，身上的呼吸变得平缓。
　　狗子傻傻地眨着眼睛，看看互相依偎的二人，忍不住跑过去在柳禹身上探了探，脉搏还在跳动。
　　好，可以，还活着。
　　东西没白花。
　　瞬间紧绷的精神一松，浑身上下的疲惫感涌来，狗子挣扎着爬到床脚，找到一个位置躺了下去。
　　窗外太阳露出来，天空一片洁净。
　　再次醒来，屋外漆黑一片，整个院子静悄悄的。
　　西禾揉了揉脑袋，坐起来，目光下意识四下扫视，然后和一双亮晶晶的眼睛对上了。
　　“夫君？”西禾诧异。
　　柳禹点点头：“娘子。”
　　他双目亮闪闪地看着她，伸出了双手。
　　西禾一怔，眉间逐渐绽放笑意，俯下身，轻轻靠在了男子胸前，耳边是他茁壮的心跳声。
　　男子却不甘于此，他拖着西禾上前，四目相对。
　　“怎么了？”西禾歪歪脑袋。
　　因为刚醒，她的头发散乱着，美艳至极的脸上带着一丝丝困惑，懵懂又柔媚。
　　“娘子……”
　　柳禹凑近她的脸，彼此间呼吸缠绕。
　　青年目光深情，容貌隽秀俊美，悦耳的声音轻轻的，扫在心口痒痒的，瞬间，西禾的脸就红了。
　　她尴尬地移开视线：“怎，怎么了？”

抢了团宠妹妹的未婚夫后22
　　“好想你……”
　　揽在腰间的手臂忽然用力，下一秒，唇便贴上了软软的东西。
　　西禾：！！！
　　第一次遇见这么主动的男人，好激动！
　　柳禹见她目光惊讶，还以为她不愿，瞬间就紧张了，却不愿放开。青年垂着眼帘，与她耳鬓厮磨：“娘子，娘子……”
　　一声声的呼唤，听得西禾一颗心都荡漾了。
　　啊，这谁能忍得了？
　　“相公~”
　　柔情蜜意地唤了一声，西禾立即上前咬住了青年的唇瓣。
　　柳禹顿时激动了，立刻回咬了她一口
　　嘶——
　　西禾立即推开他，捂着嘴眉头夹死蚊子，瞪着他：“你咬我干嘛？”
　　柳禹……
　　柳禹：“对，对不起……”
　　一张脸羞红，手足无措极了。
　　西禾无奈，亲个亲亲都能这样，要是来点其他的，岂不是一秒完事？
　　她嘟嘴：“不许下手那么重！”
　　柳禹忙不迭点头，
　　半晌，他试探性地伸出手轻轻环住西禾的腰：“可，可以么？”
　　西禾挑高眉头，这还需要问的么？
　　柳禹瞬间明白了她的意思，轻轻地将女孩抱在了怀里，唇贴在她的眼睛上，珍重道：“娘子，谢谢你。”
　　原来，这一切竟然是真的！
　　西禾睫毛轻轻眨动：“是你自己挺了过来。”
　　那种深入骨髓的疼，她当时都恨不得直接死了算了，他能挺过来，是真的真的很厉害。
　　很强悍。
　　西禾睁开眼睛：“从今往后，这天地间，你便是最强的存在。”
　　语气笃定，理所当然。
　　柳禹静静地注视着那双眼睛，火热从心底渐渐开始蔓延，直至烧到眼睛，目光璀璨明亮：“娘子。”
　　忽然，他紧紧将她拥入怀中，身躯开始颤抖。
　　是激动的。
　　好似直到这一刻，由她亲自开口承认，他才真的真的，摆脱了废物之名，重新站了起来。
　　“谢谢你。”
　　炙热的吻落在她脸上，轻轻的，带着珍惜，爱重。
　　“那你想怎么谢？”
　　西禾推开他，歪着脑袋笑得不怀好意，视线下移，从喉咙到光洁的胸口……意思不言而喻。
　　唰，柳禹的脸就红了。
　　“娘，娘子……”水润的眼眸透着羞意，这，这。
　　“嗯？”
　　西禾好整以暇地看着，此刻青年身上重新焕发出了蓬勃的生机，如枯木逢春，终于对未来有了追求。
　　心中顿时满意。
　　之前柳禹虽然在笑，但没有生机，半死不活的。
　　她瞧着格外不爽呢。
　　“好不好呀？相公~”西禾笑嘻嘻地勾勒着他轮廓的弧度，笑得像一只千年小狐狸。
　　“娘子。”
　　柳禹咬咬牙，忽然凑到西禾耳边小声说了两句话。
　　“你……”
　　西禾瞬间脸红成了大虾，卧槽，柳禹你行啊，看不出来，居然这么闷骚，竟然，竟然……她都羞于出口。
　　“娘子觉得如何？”青年保持镇定道。
　　只是一双红得滴血的耳朵出卖了他表演出来的镇定。
　　西禾：……
　　她移开目光，竭力保持镇定：“那什么，等到那时候再说吧。”
　　好似受不住这暧昧的氛围，西禾站起来，爬下床：“那什么，你应该饿了吧？我去给你弄点吃的。”
　　说完不待柳禹招呼，立即打开门走了出去。
　　呼啸的夜风迎面而来。
　　西禾拍拍脸，艹，都是千年的狐狸了，竟然被他几句话就搞害羞了。

抢了团宠妹妹的未婚夫后23
　　这日，天朗气清。
　　灵溪秘境入口处围满了人。
　　四派三宗都已到达，全坐在自己的位置，等待秘境开启。
　　西禾双眼环视，发现江月浅并没有来，就连道子、佛子也没有来，顿时耸肩，不用说，重要人物肯定要最后出场嘛。
　　她站起来，从储物戒里拿出一张凳子，坐在了柳禹身旁。
　　青年一身青衣，满脸淡然的气质，见她坐下来，立即握住了她的手。
　　“可是累了？”
　　拿出一碟点心。
　　西禾本来不饿，但点心香味浓郁，忍不住捻起一块放入口中，软糯清甜的口感，顿时幸福地眯起了眼睛。
　　好吃。
　　柳禹见此，嘴角露出笑意，又拿出了两盘。
　　二人一个吃的认真，一个投喂的自然，可把周围的人气坏了。
　　“江云归！注意你的言行！”柳烟忍不住出声提醒。
　　光天化日之下，成何体统！
　　西禾头都未抬，倒是柳禹，直接沉下脸：“三妹，怎么跟你嫂子说话的！”
　　“哥。你怎么偏袒这个……”
　　‘贱’字还没出口，便被柳子昂一把捂住了嘴，他拖着妹妹，笑着跟西禾道歉：“妹妹不懂事，还请嫂子见谅。回头我一定好好管教她。”
　　心中却忍不住叹气，
　　江云归连父亲的话都不听，硬是带着大哥来秘境，
　　妹妹这番不管不顾，希望她不要记恨在心才好。
　　柳子昂现在一点都不敢小看西禾了，至少，就算她性子不好，行事再如何出格，对方都是一个标准的修士。
　　散功重修，还能在如此短的时间内提升修为，真是个……天才。
　　容不得妹妹轻贱。
　　秘境入口本就安静，他们这边一闹，顿时所有人都看了过来。
　　在发现是柳禹和西禾之后，脸上立即露出了不屑，厌恶的神色。
　　一副‘怎么是这两人’的晦气表情。
　　“哟。江美人？”
　　魔宗的领头人方痕一脸淫荡，目光肆无忌惮的上下打量着西禾的曼妙身姿：“柳禹这个废人能满足你么？不若跟着爷，让爷宠着你！”
　　说着抖了抖胯下：“如何呀？”
　　修仙界这边直接被恶心的不行，但由于针对的是臭名昭著的二人。
　　便都选择站在一旁抱剑看热闹。
　　“不如何。”握住柳禹捏紧的拳头，示意他淡定，
　　西禾站起来，见方痕一副色中恶鬼的模样，微微一笑：“丑逼，今天出门刷牙了么？”
　　“你说什么？”方痕立即沉下脸。
　　西禾微微启唇：“说你呀，丑八怪。丑就算了，怎么耳朵还不好使？”
　　她昂着脑袋，抬着下巴，嚣张无比：“我看你不如直接回家回炉重造算了，还进什么秘境，一会怎么死的都不知道。”
　　“哟，还挺辣！”方痕阴森森地笑了。
　　下一秒，取下腰间的黑色泛着光的鞭子朝西禾冲过来，一鞭子朝西禾抽去：“贱人，找死呢！”
　　带着倒刺的黑鞭闪着幽幽的光芒，
　　众人下意识勾出嘴角，看来这讨人嫌的贱人要挨揍了。
　　然而，
　　啪。
　　西禾抓住了方痕甩过来的鞭子，反手直接将方痕甩了出去，砸到地上，掀起尘埃。

抢了团宠妹妹的未婚夫后24
　　“我死不死不知道，但你再上前一步，老娘现在就要了你的命。”西禾脸上的笑容没有了，变得冷漠无情。
　　周围一片寂静。
　　方痕捂着胸口更是难以置信，他眼睛没瞎，那女人表现出来的确是筑基后期修为。
　　但怎么可能？
　　就算他只用了三分力，也不是一个筑基期能吊打的，何况对方气息平稳，白嫩的掌心一片光滑，显然也没有使出全力。
　　“贱人，贱人，老子今天杀了你……”方痕扭曲着脸冲了上来。
　　西禾面色一厉：“唧唧歪歪，听不懂人话是不是？”手一吸，正往前冲的方痕，立刻不受控制地冲到西禾面前，脖子被她扣在手中。
　　方痕顿时大骇。
　　西禾的手渐渐收紧。
　　眼睛眯起，要不干脆弄死算了，反正也不是什么好东西。
　　“姐姐住手！”
　　天边突然传来一道女声。
　　众人纷纷抬首，只见东方忽然金光大作，一艘巨大的船型法宝破云而出，出现在众人眼前，船首之处，站着一群俊男美女。
　　中间的绝色女子尤为出色，被众男子拱卫中间。
　　一身粉衣，三千青丝在身后风中舞动，宛若天上的谪仙，灵动迷人。
　　船上另外几位容貌飒爽妍丽的女修在对比之下，纷纷成了陪衬。
　　“明月仙子！”
　　所有男弟子眼睛一亮，目光都无法从她身上移开，但脸上却不敢有丝毫觊觎，只期盼她能看自己一眼。
　　巨船降下，江月浅对着众人柔柔一笑，款款走到西禾面前，
　　满脸不赞同道：“姐姐为何出手如此之重，大家同为修士，有什么话好好说不好么？”
　　西禾……哪里来的煞笔？
　　她知道事情经过么？在这里充什么大尾巴狼？
　　然而众人竟然纷纷赞同，看着西禾的目光厌恶至极。
　　“不错，方长老虽然说话不好听，但罪不至死，江云归，你出手未免太重了。”
　　“修仙之人戾气如此之重，简直丢脸！”
　　“艹，谁让他俩来的？”
　　……
　　讨伐之声越来越大，方痕得意地笑了：“江道友，放手吧。”一脸笃定她不敢再动手。
　　西禾歪歪脑袋，忽然诡异一笑：“我偏不。”
　　江月浅连忙喊道：“姐姐，你想干……”
　　‘咔嚓……’方痕的脖子被扭断了，一阶金丹修士，就这样轻而易举地被西禾捏断了脖子，身子软趴趴地倒在地上。
　　西禾‘啊’了一声：“对哦，还有秘境开启令牌。”
　　动作麻利地从方痕腰间扯下储物袋，神识探进去，勾出一个黑色木牌。在手上抛了抛，看向日头：“好像时间要到了耶。”
　　转头看向各宗长老，挑眉：“诸位，走么？”
　　众人：……
　　魔族少主厉飞廖气息瞬间就沉了。
　　江云归，好样的。
　　西禾才不怕，甚至挑衅地冲他昂了昂下巴，嘴唇微启：孙子，老娘等着你。
　　厉飞廖：！！！
　　气息瞬间不稳，差点就冲上去。
　　“好了，时辰已到，准备开启秘境吧。”
　　剑宗长老一声令下。
　　反正死的是魔族的人，跟他们什么关系？

抢了团宠妹妹的未婚夫后25
　　只见各宗宗门长老走到灵溪秘境前，每人都从储物袋中拿出一块令牌，口中念念有词。
　　西禾有样学样。
　　片刻后，七块令牌同时发出七道耀眼白光，汇聚指向一点，很快那一点以肉眼可见的速度扩大成一扇宫门般大小的圆洞，洞内隐隐可见一片翠绿。
　　看到禁制已然打开，西禾立即飞身抓过柳禹，闪入洞内。
　　众长老一愣，下意识伸手去拦，魔宗众人也‘呜哇呜哇’地上前，却被一道透明光拦住。
　　西禾回身，冲众人竖了一个中指，然后消失在洞内。
　　众人……嚣张，太嚣张了。
　　一时间恨得牙痒痒，恶狠狠地想着等到了秘境一定要宰了那两个人，随后齐刷刷看向柳子昂兄妹。
　　这里还有两个。
　　被众多虎视眈眈的目光盯着，柳烟忍不住瑟缩着躲在了哥哥身后。
　　“咳咳咳，诸位，冷静……”
　　柳子昂咽了咽口水，然后左右看了看，抓住一个机会，唰，躲在了宗门身后。
　　上元宗……
　　造孽啊，早知道就该把江云归直接除名了。
　　“通道开启时间有限，大家不要耽搁了。”贺兰湘冷着脸上前。身先士卒，带着江月浅一行人踏入通道。
　　洞内漩涡涌动，没一会，身影就消失了。
　　其他人虽无奈，却也无法，只能跟上去。
　　魔宗由于失去了大长老，只能憋屈地排在最后。
　　心中对西禾的杀意更重了。
　　脚下泥土结实，入目一个波光粼粼的湖泊，天空晴朗，贺兰湘感受到并无危险，侧首：“那江云归不知用何种手段提升了修为，来者不善，等下要保护好浅浅。”
　　凌冷冷冷地抱着剑，没说话，身上一派拒人于千里之外的寒气。
　　厉飞廖直接嘲讽：“用得着你说。”
　　握着折扇的手却捏得紧紧的，贱人，竟敢当着他的面如此嚣张挑衅，简直找死。
　　等遇到，一定不能让她好过。
　　江月浅神色怔怔的，还没回过神来，脸上一派茫然：“她怎么突然变得那么厉害？”
　　想不通，纳闷，心里闷闷的。
　　老实说，从小被姐姐那样对待，她心中没有气是不可能的，但她知道自己天赋没有姐姐好，除了表现出柔弱和善意，她不知道该怎么办。
　　被推入狼群，得到上古传承，她心中非常激动。
　　她终于不再是一个废物了。
　　江云归声明一败涂地，姐妹二人的地位转换，她心中其实是得意的。
　　你看，江云归，你变成小可怜了哦。
　　江云归嫁人时她向宗门说过情，带着高高在上的怜悯，俯视一个可怜虫。
　　可是现在……江月浅心中十分不安。
　　她抿着唇。
　　不行，怎么可以！
　　江云归，你已经败了，好好待在自己该在的位置不好么！
　　“浅浅，浅浅？”
　　一双狐狸眼凑到她面前，江月浅心中一慌，紧张地掩饰心底的想法：“什，什么？”
　　狐狸看了她好一会，直到她不自在了，才笑道：“咱们该走了。”
　　江月浅抬头，发现几个男子都看着她，下意识抬手顺了顺耳边的头发。
　　“好，好啊，哪个方向？”
　　贺兰湘指向远处云雾缭绕的山峰：“那边吧。”
　　“好。”
　　众人都没什么意见。
　　秘境处处充满了危险，一行人选择徒步走过去。

抢了团宠妹妹的未婚夫后26
　　“娘子，这是何处？”柳禹好奇地看着面前的小小的殿宇。
　　西禾没说话，笑着上前推开斑驳的木门，然后转身推着他走进去。
　　殿宇瞧着不大，穿过洞门拐到后山却别有洞天，一片花林映入眼帘，是木槿，白的粉的红的，花团锦簇如火如茶，延绵万里。
　　西禾低头：“好看么？”
　　柳禹眸光微怔，下一瞬便明白了她的意思，心中颤了一记。
　　“好看。”
　　握着椅子的指尖有些发颤。
　　娘子……
　　“好看那你就在这看，我去给你炼丹。”西禾开心道。
　　柳禹顿时沉默了。
　　莫名有种被当成小孩子哄的感觉。
　　他点点头：“好，娘子你去吧。”
　　西禾俯下身在他额头上亲了一记，转身：“我就在旁边，你有事叫我。”
　　殿宇不大，窗户破败，屋顶漏着洞，西禾进去随便找了一块干净的地方，将储物戒指里的药材拿出来。
　　原主是没有进这个秘境的，但谁让她开了上帝视角呢。
　　一出漩涡，她就马不停蹄地带着柳禹进入各个地方采取需要的药材，她的身体由于灵气多次冲刷，用自己的能量已经没有那么勉强了。
　　磅礴的，带着星辰之力的力量，那些守护药材的妖兽当然无法抵挡。
　　这也是她敢在秘境前那么嚣张的原因。
　　“哼，可把你牛逼坏了。”
　　狗子看得格外不爽，“还有老子的灵液，流浆！不许忘了。”
　　少一点，它就咬死她。
　　西禾就烦它这幅扣了吧唧的样子：“急什么，这个世界还长着呢，有的是时间给你找。”
　　狗子一想也是，顿时不说话了。
　　西禾看了看地上准备好的东西，走到殿宇前的大鼎，带着灵力的掌心拍了上去。
　　顿时轰隆声作响，
　　被时光侵蚀得痕迹斑驳的大鼎外层，缓缓开始掉落。
　　柳禹听到声音转折轮椅过来，正好看到那方石鼎蜕变成一个青玉鼎，上面符文仙兽雕刻，散发着沉重的历史感。
　　柳禹……娘子这运气未免也太好了？
　　西禾神识探查玉鼎，脸上露出满意的笑容，药王鼎呢。
　　立刻在鼎内打入了自己的神识。
　　另一边采摘草药的江月浅顿感心中空荡，一个没注意，一株万年幻心草被扭断了。
　　“浅浅，你！”
　　狐狸顿时大惊，来不及指责，他扑上前疯狂往幻心草上补充灵力，试图粘合起来。
　　但断了就是断了。
　　他气得将草药砸在地上，转头冲江月浅吼：“你怎么这么不小心!”
　　“做不了就不做，帮什么倒忙！”
　　这可是他寻找了多年的幻心草。
　　狐狸气死了。
　　“阿，阿妖，对不起，我不是故意的。”江月浅被他凶神恶煞的样子吼得一抖，立刻泪眼婆娑的道歉。
　　“胡十八，你发什么疯？”
　　贺兰湘听到动静立刻走过来，将江月浅挡在身后，怒瞪着他。
　　江月浅立刻瑟缩着躲在了他身后，看向狐狸的目光很惊恐，不明白向来脾气那么好的阿妖突然变得那么凶。
　　“胡施主，你不该如此对待浅浅姑娘。”佛子也忍不住道。
　　狐狸见自己被围攻，心中憋气。
　　他深吸一口气，扯着嘴角僵硬道：“对不起浅浅，是我不好，我不该凶你，我错了，你原谅我吧好不好？”
　　妖孽至极的男人像你委委屈屈地道歉，江月浅立刻心软了。
　　“是我不好，我应该小心一点的。”
　　狐狸立刻笑了起来：“浅浅你真好。”
　　看着他的笑，江月浅也跟着笑了起来，心中那股莫名失去重要东西的失落感，也随着这一闹消失无痕。

抢了团宠妹妹的未婚夫后27
　　西禾可不知道她提前拿药王鼎，江月浅那边竟然会有所感应，她全神贯注地往注视着丹炉内的变化。
　　幽蓝色的火种散发着炙热温度，剔除着药材的杂质。
　　温度越升越高，药材化为一滩汁水，汁水凝聚，变成一颗椭圆的丹药。
　　立时，
　　天空中云层涌动，有巨大的电流在酝酿，
　　秘境内的试炼者们不由奇怪的看过去，
　　“难道有人在渡劫？”
　　“宝物出世？”
　　……
　　不少人立刻斩下面前的妖兽，收拾好东西飞速向雷电的方向赶去。
　　殿内，
　　西禾目不转睛，神识中，火红色的丹炉内这颗丹药正随着温度不断旋转着，杂质被一点点挤出，丹药变得光滑莹润，散发出淡淡药香。
　　哗啦，
　　殿宇外的禁制终于破开，
　　屋顶出现了一个洞，闪电直接劈下来，砸在了丹炉上，与丹药相撞。
　　噼里啪啦，
　　西禾立刻退得远远的，万一天劫不长眼，连她一起劈，那多冤！
　　“娘子！”
　　殿宇外的柳禹急了，推着轮椅就要冲进去。
　　“你干嘛！”
　　狗子赶紧拦住了他，拖着他离远一点，好整以暇道：“不过一个小小天劫，担心什么呀。”
　　柳禹看向硕大的闪电，小？
　　狗子睨了他一眼，不屑道：“九重天雷她都经历过，这才哪到哪。”
　　九重天雷？
　　柳禹顿时皱眉，那不是飞升劫么？
　　但是眼前的的雷电实在吓人，他来不及思考心中那股怪异感，又陷入了紧张担忧中。
　　殿宇内，
　　西禾蹲在墙角，甚至想嗑点瓜子，怎么还没劈好？
　　不过十级丹药而已，这也太慢了。
　　忽然，她耳朵动了动，看向殿外，传音给狗子：“保护好柳禹。”
　　竟然有小鱼摸过来了。
　　西禾挥挥袖子站起来，看向被闪电包围的丹药，
　　啪啦一下，
　　闪电又劈了一下，然后不甘不愿地消散，顿时浓郁的药香传开来。
　　“极品丹！”
　　不知谁叫了一声，顿时十几道身影冲向丹药。
　　西禾？？
　　当我是死的么？
　　她身形一闪，迅速飞身向前，将试图逃跑的丹药捏在了手中。
　　“江云归！”
　　艹，又是这个混蛋！
　　十几个人一阵咬牙切齿，二话不说，提着剑冲了上去。
　　“喂喂喂，你们抢东西还有理了？让开，哎呦，老子的新衣服。”一脚踢开某个偷袭的瘪三，西禾摸着断了一截的衣袍，心疼了。
　　这可是相公亲自挑选的色号呢，
　　大红色的衣袍，她可喜欢了。
　　“赶紧滚，再不滚老子就不客气了。哼哼，到时候……”目光危险地上下扫视着众人。
　　众人顿觉后背一凉，
　　但是，退？怎么可能？
　　且不说那个极品丹药，就是这女人人神共愤的作态，也让人恨不得宰了好么。
　　“江云归，你死定了！”
　　齐刷刷又冲了上去，
　　符箓，剑招，五彩的能量团，乱七八糟全砸向西禾。
　　“艹！”
　　切断缠绕在身上的树枝，西禾也不客气了，随手抽了谁的剑，反手就砸向众人。
　　铺天盖地的剑意，带着灭顶的气势，
　　众人根本毫无反抗的能力，没一会就被西禾打趴下了。
　　“哼，不是要让我死么？”
　　西禾哼一声，将鼻青脸肿的人一个个扒了衣服，光秃秃吊在屋檐下，看上去像一排排腊肉。
　　“啧，辣眼睛。”西禾忍不住道。
　　“江云归，士可杀不可辱！”众人气红了眼睛。

抢了团宠妹妹的未婚夫后28
　　“就辱你们了怎么滴？”
　　翻了个白眼，西禾在众人破口大骂中大摇大摆走向柳禹，青年满脸着急，伸手将她拉到面前上下查看：“如何？可有受伤？”
　　顺势坐到他的大腿上，
　　手臂环上脖颈，西禾笑得肆意：“不过几个筑基期的小喽罗，怎么可能伤到我？”
　　十几个杂碎：？？？
　　柳禹哭笑不得，却还是郑重道：“以后这种事我来。”
　　她这双白嫩的玉手，把玩的应该是美裳华食，世上最好的一切，而不是沾染鲜血。
　　狗子：？？
　　你在说什么鬼话？那女人手里沾的血还少么？
　　西禾却不知柳禹心中所想，她连忙答应：“好呀。来，快，把它吃了。”
　　抬手将丹药送到他唇边。
　　圆润泛着光泽的丹药上有十道丹纹，在女子手中撞来撞去，一副要逃出生天的模样。
　　柳禹一惊：“这，使不得，这丹药如此有灵性……”
　　话未说完，直接被西禾摁到口中，还顺势捂上嘴。指尖在他喉咙处一点，丹药立即滑入喉管。
　　西禾放开手，得意的笑：“好了。”
　　青年鼓着眼睛，下意识去捂脖子，一脸纠结，这可是被雷劈过的丹药，天下也没几颗……
　　西禾不以为意：“本来就是为你炼制的，你若不吃，那才是真的可惜。”
　　她转头垂手提起衣摆，
　　委委屈屈道：“相公，你看……”
　　大红色绣着反复花纹的裙摆被切掉了一半，生生堕了许多美感。
　　柳禹立刻不纠结丹药了，好生安慰她：“没事，我还带了好多。你想穿什么样的都有。”
　　西禾点着头：“好，那咱们去换衣服。”
　　她站起来，绕到柳禹身后推轮椅，二人施施然的离开了这座殿宇。
　　挂在梁上，摇摇晃晃的众人：？？？？
　　立即大喊：“喂，江云归，你快放我们下来，放我们……啊，贱人，老子要杀了你！”
　　视线里只有空荡荡，破败的殿宇，
　　一伙人对视一眼，顿时欲哭无泪，难道他们要在这里待到秘境结束么？
　　换好衣服，西禾从一棵大树后绕出来，就见柳禹正扶着轮椅，试探性地伸出脚站起来。
　　四周是茂密的参天古树，
　　鸟雀叽叽喳喳，细碎的阳光打在身上，照亮了青年额角细密的汗珠。
　　西禾没有上前，抱臂站在了原地，目光冷静地注视着柳禹艰难地探出脚踩在地上，面色瞬间变得惨白。
　　他闭了闭眼睛咬紧腮帮子，将脚全部落在地上，重心压上去。
　　一刹那，整个人血色全无。
　　“嘶——”
　　狗子不忍地转过头，妈呀，看着就好疼。
　　西禾？？
　　你一个冷血无情的家伙，在这里瞎哔哔啥玩意？
　　她看向柳禹，从她的角度，能看见青年瘦削的背上渗出几许汗水，勾勒出肌理的轮廓。
　　青年手扶在树上，一点一点地挪动脚步。
　　一步两步，轮椅离他越来越远，忽然灿烂的日光砸在头顶，脚下一片阴影。
　　柳禹抬起头，才发现自己不知不觉走出了树林，前方是万丈高崖，远处是连绵不绝的深林，殿宇高塔矗立，各色身影在林中忽隐忽现，
　　绚烂的斗法，丑陋怪诞的妖兽嘶吼声，在各处响起。
　　身后脚步声传来，柳禹回首，眉眼间透着喜悦：“娘子，我站起来了。”

抢了团宠妹妹的未婚夫后29
　　柳禹腿好了后便开始重新修炼，功法是西禾给的，以修炼星辰之力的《星辰诀》
　　对此狗子十分不赞同：“随便一个功法不就行了，为何要给这部？难不成你还要在这个世界陪他到老？”
　　要知道修仙者性命悠远，成了仙更是千年万年。
　　若一直陪着，她还要不要做任务了？
　　而且它也有自己的私心，修炼星辰诀的人有她一个就足够了，它不希望天地间再出现一个比它主人更厉害的存在。
　　西禾一边为柳禹梳理筋脉，一边在心中漫不经心道：“你操那么多心做什么？大不了死遁。”
　　这种事又不是第一次干了。
　　“你心里清楚就好。”狗子心中还是不满，索性眼不见为净，直接钻进了树林里。
　　天空暗下来，燃烧的篝火在夜色中明亮至极，秘境内各处不时各色光芒闪耀，巨响声惨叫声此起彼伏。
　　预示着又一波杀戮的开始。
　　柳禹闭着眼睛，肉眼看不见的星辰之力穿透秘境，被他吸入体内，在丹田汇聚成浩瀚的星空。
　　他身上不见等级提升，身上的气势却节节攀升。
　　西禾见此放下手，目中露出欣慰的光芒，没想到这部功法与他如此契合。
　　她抬起手，隔着浅浅的距离，描绘青年的轮廓。
　　纤长浓密的睫毛，挺直的鼻梁，薄唇轻轻抿着，下颚线完美……她凑上去不轻不重地咬了一口，唔，吃不到，尝尝味也好。
　　“娘子……”柳禹无奈睁开眼。
　　她动作频频，他又不是死的，怎么可能感受不到。
　　西禾笑嘻嘻：“劳逸结合嘛。”
　　柳禹能怎么办？只能纵容啊。
　　青年张开手，西禾顿时欢呼一声扑到了他怀中，双手环着他的腰，深深吸一口他身上的冷淡的香味：“相公，我困了~”
　　柳禹立刻从储物戒里拿出一件披风，盖在她身上：“睡吧。”
　　“等等。”
　　拉下青年的脑袋，在他唇边响亮的亲一下，西禾才躺回他臂弯，闭上眼睛：“晚安。”
　　柳禹……
　　“晚安。”
　　夜风吹来，树林发出沙沙的声音，
　　柳禹目不转睛地注视怀中女孩娇媚的脸蛋，越看，心中的喜悦爱意越多，嘴角不自觉露出笑容。
　　“真好呀。”
　　他低下头，在睡颜上轻轻啄了一下。
　　第二日，天光大亮，二人收拾好启程，转门找妖兽挑战。
　　有西禾这个挂逼在，无论什么险境，都能带着柳禹逃出生天，因而柳禹出手更加毫无顾忌。
　　一心一意锻炼自己的剑道，熟悉星辰之力。
　　白天对战妖兽，晚上修炼，进秘境十几天，柳禹已经和以往截然不同。
　　俊美的脸上带着肃杀之气，一身浓郁的血腥味，那是和妖兽对战所致，到了后面几乎已经不用西禾出手，他自己便能全身而退。
　　在这期间，他们还遇到了其他人。
　　一个照面，来不及思考为何废了腿的人怎么突然站了起来，举着剑急吼吼就杀了上来。
　　“江云归，受死吧！”
　　柳禹面色一沉，毫不犹豫地冲了上去，三下五除二，把人打趴下。
　　他没有把人弄死，但却收缴他们的武器，把人捆在地上，周围危险重重，能不能活就看他们的运气了。
　　躺在地上等死的人？？？
　　悲愤大吼：“你他妈干脆弄死我算了！！”

抢了团宠妹妹的未婚夫后30
　　很快，整个秘境都知道了柳禹重新站起来，到处捆人的事。
　　都恨得牙痒痒：“这两个修真界败类！”
　　迟早把他们摁死！
　　“禹哥哥能站起来了？”听到这个消息，江月浅立即惊喜地站起来。
　　正在讨论的几个男人停下话头，齐齐看向她。
　　半晌，厉飞廖嗤笑出声：“禹哥哥？浅浅，你莫不是还在惦记他？要不要我去给你绑过来，日日夜夜陪着你？”
　　江月浅面色一僵，尴尬地低下头：“飞廖，你在说什么，他是我姐夫。”
　　说完，神色怔忪，
　　是啊，他现在是姐姐的夫君，前两次见面，他目中满眼都是姐姐，想来是极为喜爱她的。
　　所以，她又在期待什么呢？
　　少女神色黯然。
　　众男子见了皆面色一沉，厉飞廖心中升起戾气，他不过说句反话，她竟然还真那么想！
　　“浅浅，他到底哪里好？你为何念念不忘？”狐狸直接开口。
　　江月浅慌忙摆手：“我，我，我没有。”
　　只是气势微弱，摆明了言不由衷，精明如几个男人怎么可能看不出来？
　　顿时个个心中都不满了。
　　合着我们累死累活，你压根就看不见啊。骄傲如几人，自然不乐意了。
　　厉飞廖在魔族野惯了，直接站起来：“浅浅，我有点事想和你说。”
　　江月浅正不知所措，不敢应对众人的目光，听此立刻站起来：“好。”
　　二人一前一后走向旁边的树林。
　　贺兰湘一时觉得不对，想要站起来阻止，却被狐狸笑眯眯地拦下了：“贺兰，我有点事情想问你，不知可方便？”
　　平日里大家相处还不错，贺兰湘不好拒绝，
　　只好压下心中的不安，重新坐下来，俊朗的面挂上笑容：“好，你说。”
　　直到树林里传来少女压抑的哭声。
　　他神情一怔，立刻站起来冲向树林：“浅浅！”
　　凌冷面无表情地看向狐狸，狐狸挥挥衣袍，施施然站起来，妖娆的脸上带着漫不经心的笑：“走吧，咱们也去看看。”
　　当先跨步走了前面。
　　枝叶稀疏的树下铺着一张雪白色的狐裘，
　　少女衣衫半解，露出细腻光滑的大片肌肤，眼角带着泪珠，使劲拍打面前的男子：“呜呜，飞廖，你干什么？放开我……”
　　男子衣衫齐整，一只手束缚住少女的双手，脸上带着酣畅，
　　感受到身后的劲风，
　　他微微侧身，躲过攻击，直接撕开了少女的衣衫，笑着转头：“一起来？”
　　“厉飞廖！”
　　贺兰湘铁青着脸，唰，泛着寒光的剑飞出剑鞘，指向他：“滚下来！”
　　厉飞廖直接转了个方向，让少女挡在身前，笑得恣意恶劣：“装什么装，贺兰湘，你敢发誓你不想么？反正我是不介意大家一起的。”
　　说着还邀请刚走进来，目瞪口呆的三人：“一起呀。”
　　“阿弥陀佛。”佛子立刻转过了身。
　　“滚！”凌冷拔剑。
　　厉飞廖啧啧两声，勾着少女酡红的脸面向众人：“你们看，她可是很喜欢呢。”
　　“呵呵。”
　　狐狸轻笑一声，直接走到二人面：“在下心悦浅浅已久。”

抢了团宠妹妹的未婚夫后31
　　“贺兰……”
　　江月浅泪眼朦胧地躺在男人的臂弯里，红润的嘴唇已经肿了，身上青青紫紫一片，身下一片泥泞。
　　“浅浅。”
　　贺兰湘不知道事情怎么就变成了这样，但是……
　　他低下头吻住少女的眼睛：“我不会负你的。”
　　江月浅……所以你也要这样对我么？
　　她苦涩地闭上眼睛，任由身子如无根的浮萍，随风摇摆，早已哭不出的眼角再次流出泪痕。
　　贺兰湘看得心疼，他痛苦地抱着她：“浅浅，为什么我不行？”
　　凭什么他们都可以，他却不行。
　　明明刚才她是那样快乐，婉转的叫声将他击溃，他才忍不住的，为何现在却……
　　江月浅无言，目光空荡荡看着头顶苍绿的树木，
　　半响，她颓丧地伸出双臂，揽住了贺兰湘的脖颈，长腿自发勾住男人的劲腰。
　　“浅浅……”
　　贺兰湘瞬间被惊喜砸中，陷入了极致的欢愉中。
　　从前到尾观赏了个完整的狗子，捡起掉在地上的下巴，嗖，转身就跑。
　　卧槽，它要去找西禾分享。
　　听了一耳朵酱酱紫紫，西禾……面无表情拍开它。
　　“有什么稀奇的，这不是迟早的事？”
　　不过相对于上辈子大团圆的时间，这辈子确实提前了一大截，但听狗子的转述，应该是江月浅惹了众怒。
　　也对，是她她也忍不了。
　　毕竟老子心心念念都是你，每天围着你转，好东西奉上，结果你还想着别人，
　　简直岂有此理！
　　肯定要绑起来做的他哭爹喊娘，没精力想七想八才住手。
　　但她真没想到，江月浅竟然还会想着柳禹，有点意外啊，不过也在情理之中。
　　俗话说得不到的才是最好的，这辈子有了她，柳禹没有崩溃疯魔，二人每每出现在人前都是一副恩爱悠然的模样，江月浅吃味也有可能。
　　再加上江月浅本来就对她的事情有种执拗的关注。
　　她与柳禹焦不离孟，每次只要江月浅关注她，就能看到柳禹的情况，
　　如果柳禹和上辈子一样直接和原主成了怨偶，两个人互相指责，变得阴沉扭曲，打落在地，没了她爱慕的一切。
　　发现曾经喜欢的人也不过如此，
　　她自然就将目光放在了身边的人。
　　奈何这辈子柳禹越过越好，即便废了双腿，面容依旧俊美，身上气质从容，甚至比从前还要吸引人，如今还听说他腿好了，一把剑打得别人毫无还手之力。
　　也就是说，他重新找到了继续修炼的法子！
　　柳禹，又成了高高在上，她喜爱的模样。
　　对于这样一个求而不得的人，江月浅牵挂也就在所难免了。
　　至于几个男人，个个都是天之骄子，心高气傲，怎么可能甘心屈居人下。
　　对她心怀觊觎，又视为掌中之物。
　　一个动了手，其他人不想吃亏，自然就一起上了。
　　但是，相对于上辈子后面几人一块出去历练，经历各种各样的危险，都对江月浅情根深种之后才不得已接受共同分享。
　　这辈子……
　　不过不管怎么样，该杀的人，她是绝对不会放过的。
　　愉快地决定一会就去棒打鸳鸯，西禾翻了个身，舒服地在男人怀中闭上了眼睛。
　　柳禹下意识抬手，为她调整一个更舒服的姿势。

抢了团宠妹妹的未婚夫后32
　　灵溪秘境是一个上古门派流传下来的秘境，每隔百年开启一次，秘境内药院，丹房，兵器阁……经过千年万年的消磨，例如丹药这种消耗品早就没有了。
　　但如药材，秘境内自发成长起来的妖兽这等，却长得越发茂盛，凶悍。
　　因而修士进来，一是为了采药，二就是历练，也有解决矛盾的。
　　一时间，秘境内四处硝烟四起，打斗声白天黑夜不断，从进来时的一千多人打到了现在的五六百。
　　二分之一！
　　这个速度简直恐怖。
　　要知道这些进来的人都是各门派的精英弟子。
　　损失惨重。
　　但几乎全军覆没的是魔宗，谁让他们没事干满秘境乱窜，就为了找西禾麻烦。
　　对于想置自己于死地的人，西禾当然不客气，尤其这些人烧伤抢掠，神魂黑乎乎的，本来就死不足惜，她下起手来毫不手软。
　　再加上旁边还有一堆想要看狗咬狗的围观人士。
　　等到秘境结束的最后五天，整个秘境几乎看不到魔宗人的身影。
　　“贱人！”
　　一把将手中的酒杯捏碎，厉飞廖猩红着眼站起来，走到身后的帐内，不一会里面传来女子更加大的呻吟声。
　　佛子垂下眼帘，口中念动佛语，手中佛珠却越转越快。
　　旁边狐狸嗤笑一声，饮下杯中酒水，侧卧在了草地上，露出大片胸膛，一派放浪形骸：“好一个清心寡欲的和尚，你的佛祖现在可还保佑你？”
　　佛子没说话，面上依旧一副悲天悯人。
　　狐狸顿时笑出了声，若不是昨日亲眼见这人是如何提着那小人儿做了足足一宿，他都要信了他这副得道高僧的模样了。
　　忽然，他耳朵一动，看向天际。
　　只见一柄飞剑天际飞速驶来，剑上载着一对红衣璧人，女人生了一张艳丽至极的脸，体态妖娆，她慵懒地靠在身后高大的男子身上，二人黑色的墨发在空中飞舞缠绕，散发出若有若无的威压。
　　所经之处散发出的威压宛若冰冷无形的压力，使得那些筑基期的弟子纷纷不由自主的跪下。
　　这种灵压之下，修为低之人稍稍挣扎或反抗一下便会有种要四分五裂的撕裂感。
　　不得不低头。
　　狐狸眼睛微微眯起，一字一句：“江云归，柳禹！”
　　草地上的三人立刻站了起来。
　　飞剑在上空停留，女子悦耳的声音传遍四野：“魔宗少主，怎么，还不出来么？”
　　被压得抬不起头的众修士顿时一惊，魔宗少主？
　　贺兰湘直接上前，沉下脸：“江云归，什么魔宗少主，你不要在这里血口喷人，这里没有你要的人。”
　　西禾歪了歪头，看向佛子：“佛子，你说呢？”
　　作为与魔相克的佛子，佛子是最先知道厉飞廖是魔宗少主的。
　　然而此刻，佛子垂下眼帘，双手合十：“阿弥陀佛，施主不如往别处找找。”
　　嗤——
　　西禾直接笑出了声，目光看向草地上唯一的小帐篷，声音愉悦：“没想到佛子还有包容对手的喜好，不过也对，毕竟你们是一家人嘛。”
　　神的一家人，几人的脸都绿了。

抢了团宠妹妹的未婚夫后33
　　“哎呀呀，难道我说错了？你们并没有大被同眠？”西禾捂住嘴，一副惊讶至极的模样。
　　“江云归，不许你这么污蔑佛子！”
　　几人还没说话，在旁边树林里藏了一会的女孩忍不住跳了出来。
　　此女一身利落的短打，秀气的脸上满是愤怒：“你自己不堪，以为别人都如你一般不堪么？你龌龊，不要脸！”
　　西禾无语，她低头：“姐妹，你哪位？”
　　哪里来的神经病？
　　她没在江月浅身边见过啊。
　　女生一张脸青青白白，又变红，狠狠跺脚，提着剑冲了上来：“贱人！我杀了你！”
　　没有这种你上去骂架，结果人家都不知道你是谁，更加侮辱人了，尤其还在心爱的男子的面前……
　　她偷偷看了贺兰湘一眼，如雪山莲花高洁的道子，才不会这般。
　　“杀我？”
　　西禾连白眼都懒得翻，一挥手，女孩立刻不受控制地倒飞出去，狠狠砸在地上，拖出一丈远。
　　贺兰湘心中一凛，此女修为为何进阶的如此之快？
　　西禾却烦了，完全不想再和他们打嘴仗，直接向帐篷挥了一剑。
　　砰，
　　剑与剑互相碰撞，带着睥睨的剑气直接掀飞了飞来的剑道。
　　西禾毫无意外，毕竟她又没用力，被贺兰湘拦住很正常，令她高兴的是帐篷里的人终于出来了。
　　两个高大的男人将娇小的少女护在身后。
　　“江云归！”江月浅愤恨地瞪着西禾，连姐姐都不叫了。
　　她刚才在屋内自然听见了西禾说的那些话，想到柳禹也许就在姐姐身边，顿时一颗心如放进了滚水里，又烧又疼。
　　这一刻，她终于对姐姐升起了恨意。
　　“哎呀，打扰了妹妹的雅兴，是姐姐的不是。不过你放心，姐姐这事很快的，马上你就能继续了。”西禾笑得人畜无害。
　　她转首看向厉飞廖：“堂堂魔宗少主屈尊纡贵跟在我妹妹身后，不知是有所图谋，还是情深意重呀？”
　　此话相当于给江月浅定了死罪，
　　如果厉飞廖真的是魔族少主，那江月浅也别想脱身。
　　“江云归，你好恶毒的心思，浅浅无论都是你的你的妹妹，你竟如此陷害于她，简直不堪为人！”凌冷难得说这么一长段话，随后就冲了上来。
　　剑意铺天盖地，直直向着剑上二人涌来，
　　柳禹将西禾挡在身后，身上战意高昂：“我来。”
　　西禾点点头，脚往旁边一踏，凌空站在了半空中，地上众人顿时瞪大了眼睛，凌空而立，这不是化神老祖才有的能力么？
　　然而还不等他们惊呼出声，那厢剑鸣声响起，红衣翻飞的青年提着剑朝凌冷撞了上去。
　　铿——
　　金属相击的声音，
　　众人下意识捂住耳朵，就这一会功夫缠斗在一起的二人已经过了几十招，刺目的火花不断飞溅。
　　“天呀，这，真的是柳禹？”
　　这边闹得那么大，加上西禾之前吼的一嗓子，越来越多的人往这边赶。
　　见了这等场面，顿时不敢置信。
　　尤其二人打斗的招式越来越快，除了道子那等妖孽，和金丹修为，其他人抓耳挠腮，只见一团飓风，根本看不到里面的景象。
　　突然，‘砰’，有一道身影飞出飓风，落在地上，
　　众人立即探头看过去，黑衣天子剑，面庞硬朗，顿时惊呼：“是剑道魁首凌冷！那另一个……”
　　齐刷刷看过去，青年一身红衣立在半空中，纤眉长目，气质愈发凌冽。

抢了团宠妹妹的未婚夫后34
　　“柳禹……”
　　众人喃喃，表情玄幻，
　　所以秘境里传的柳禹不仅医好了双腿，还找到了修炼方法，是真的？
　　“凌冷！”
　　一声娇呼，少女翩跶着扑到凌冷身上，急切地去捂他口中的溢出的鲜血：“你怎么样？啊？疼不疼？”
　　转过脸，仇恨地瞪着西禾：“江云归，你为什么要这样做？”
　　西禾掏了掏耳朵，有点烦，
　　这个江月浅怎么回事，除了问她干嘛，啥也不会，啧，真生气你就冲上来和我打一架啊，真的是。
　　西禾不理她，看向厉飞廖：“看来你是打算做缩头乌龟了？”
　　“江云归！”江月浅愤恨尖叫。
　　西禾甩手一巴掌把她抽了出去：“唧唧歪歪个屁，妈的，有本事就上，嚎什么嚎？”
　　傻逼玩意，真以为老子不敢动你。
　　少女捂着脸狼狈地趴在地上，姿势难看，一张脸青青紫紫，整个人都傻了。
　　她竟然被打了脸，还是当着那么多人的面？
　　“江施主未免欺人太甚！”佛子沉下脸。
　　从储物戒里掏出一柄普普通通的铁剑，西禾冲他挑眉：“那佛子你待如何呀？”
　　佛子……果然，人不要脸天下无敌。
　　捏紧手中佛珠，白袍翩然的佛子向西禾挥出一掌，金色的大掌带着寂灭之气，来势汹汹。
　　西禾随手化掉：“就这？”
　　妈的，这就很气人了。
　　连吃瓜群众都忍不住露出同仇敌忾的目光，艹，这娘们太嚣张了。
　　佛子一张脸终于黑了下来，他看向其他几人：“怎么，还不上？”到时候被一锅端你们就开心了。
　　几人对视一眼，厉飞廖知道自己躲不过，立刻走到前面，
　　贺兰湘作为道子，自然不能被人打了还不还手，否则过了今日，他还如何在修仙界立足？
　　脚步一踏，站到了前面。
　　唯有狐狸，嘻嘻笑着退后靠在了一棵大树上：“她找的是魔族少主，与我何干？”
　　他抬头，冲西禾拱手：“江道友，在下可没对你做过任何事。”
　　“阿妖！”江月浅不可置信。
　　狐狸却没看她，反倒利索地换下了身上的大红色衣物，表示连撞衫都不敢。
　　“哦，是么？那就发心魔誓吧。”西禾看了看江月浅，抱着手好整以暇道。
　　狐狸面色顿时冷了下来，
　　西禾继续道：“就说我妖王胡十八，从未对江氏云归做过任何不利于她的事，如有半句谎言，天打雷劈，修为不得寸进！”
　　她低下头，笑眯眯道：“胡道友，请吧。”
　　众人：？？妖王？？
　　左看看右看看，这美的雌雄莫辨的男子确实美得有点不似常人，但……怎么可能？
　　这岂不是说明月仙子身旁不仅有魔族的人，还有妖族的人？
　　呃，如果江云归这女人所言不虚的话。
　　天色暗沉，皎洁的月光挂在高空，风呼啸着，树影摇曳，但草地上的众人却不感到疲惫，一双双眼睛亮晶晶的，充满了看热闹的姿态。
　　今天这一出出的，实在是太精彩了。
　　西禾叹了一口气：“既然堂堂妖王殿下是个敢做不敢当的鼠辈，那在下就不为难你了。”
　　她挥了挥剑：“一起上吧，天色已晚，不要耽搁我睡觉。”

抢了团宠妹妹的未婚夫后35
　　“江云归，你欺人太甚！”
　　贺兰湘直接冲了上来，佛子紧跟其后，倒是厉飞廖反其道而行之，冲向了柳禹。
　　西禾见此‘啧’了一声，对着两人就是一剑，
　　平平无奇的一剑，却带着灭顶的威力，一把就将两人掀飞了，砰，砸在地上，口吐鲜血。
　　众人顿时惊呼出声：“妈呀，这江云归何时变得如此厉害？”
　　狗子听见，怜悯地看了那说话的人一眼。
　　臭女人本体早就成神了，一身星辰之力，即便是抽取一丢丢，也堪比降维碾压，哪里是修仙界的人能对上的。
　　至于公不公平，
　　人家现在所拥有的一切也是她刀山火海闯出来的，凭什么不能用？
　　其他人对她没办法，只能说他们没本事。
　　西禾漫不经心地将贺兰湘佛子挥开，又张开手，吸狐狸过来，捏在手中。
　　被强大的力量所摄，狐狸很快维持不住体型，变成了一只雪白的九尾狐，脖子卡在西禾手中，口吐人言：“江云归，我是妖王，你要掀起人妖两界的争斗么？”
　　底下人都傻了，下意识看向和柳禹打得难分难舍的男子，
　　所以，那真是魔族少主？
　　江月浅摇着头，不可置信：“不，不是的，阿妖怎么会是妖族之人？”
　　只是心底却慌了，好像，貌似，她半梦半醒间见过？
　　西禾晃了晃手里毫无反抗之力的白狐：“威胁我？胆子不小啊。信不信我现在就弄死你？”
　　哼，上辈子就是这丫的把原主二人弄死了。
　　女人妖艳至极的脸上，双目平静，透着无情冰冷，胡十八顿时慌了。
　　这女人是真想要弄死他。
　　他急促开口：“江云归，一切都是厉飞廖和贺兰湘做的，我只是在旁边说了几句话，我什么都没做。”
　　西禾看向众人：“哦，他们做了什么？”
　　胡十八向来懂得识人辨色，立即大声道：“柳禹的腿和丹田都是厉飞廖弄的，你的名声变得那么坏，还有你和柳禹的婚事，都是贺兰湘下的令，他要让你们互相折磨一辈子。”
　　见众人一脸炸裂的表情，
　　西禾顿时笑了：“唔，看在你那么老实的份上，我就让你死得痛快点。”
　　胡十八顿时瞪大眼睛：“你……”
　　‘嘎嘣’脖子一歪，从半空中掉落，砸在了地上，雪白的皮毛沾了泥土。
　　西禾拍拍手，看向贺兰湘。
　　“江云归，要杀要刮，悉听尊便！”男子昂着脑袋，下唇紧抿。
　　“好呀，既然你那么痛快，那我就不客气了。”西禾剑立刻挥了下去。
　　鲜血撒在脸上，贺兰湘愣了一下，看向倒在面前的身影。
　　女子转过头，苍白的脸上带着劫后余生的喜悦：“师兄，幸好你没事。”然后，砰，倒在了地上，肚子汩汩往外流着血。
　　“师妹！”贺兰湘惊了。
　　西禾也惊讶地挑眉：“呀，竟然劈歪了，那再来一条。”
　　说着迅速又是一剑，上元宗弟子来不及阻止，剑光一下子劈在了贺兰湘肩膀，血液渗出来。
　　“师兄！”
　　上元宗弟子震惊，又松了口气，好歹只是受伤，没有丢命。

抢了团宠妹妹的未婚夫后36
　　秘境内天穹清透，星辰漫天，
　　西禾看向柳禹，那厢二人打得难分难舍，但柳禹越挫越勇，厉飞廖却越打越疲惫，脸上黑色魔纹若隐若现，一双眼睛已经变成了猩红。
　　这下子，是个人都能看出这家伙是魔族无疑了。
　　江月浅更是傻了，如果说妖王的来历她可能隐约有所猜测，但厉飞廖的身份她是真的不知道。
　　此刻看着那张面孔上的魔纹，江月浅没忍住，呕，直接吐了。
　　她就算再离经叛道，也知道人魔不两立的道理，
　　魔族之人烧杀抢掠无恶不作，她从小受的是修仙界正规的家族教导，对魔族深恶痛觉，此时自然是恶心坏了。
　　尤其想起她这些日子遭受的一切，都是这个魔族所为，
　　更是恨不得把自己丢进炼狱池里洗干净。
　　西禾见状耸耸肩，恶心吧？上辈子你可是为他生了两个孩子呢。
　　长着魔角的小霸王，一出世就吞了几百号人，啧。
　　“西禾，快，把那只魔给我！”
　　眼见着柳禹都把厉飞廖打吐血了，狗子瞬间急了。
　　整个身子都探了出来面对她道：“西禾，这魔族够我吸一壶的了，快。“
　　此刻的狗子毫不掩饰自己眼中的贪婪。
　　它舔了舔自己的利牙，恨不得马上飞过去咬断厉飞廖的脖子。
　　吸干他的血。
　　它现在虽然顶的是系统的缺，但实际上是一只天魔，它已经好久没有吸收魔气了，这魔族少主身上魔气纯正，少一滴它都心疼。
　　“知道了。”
　　颦眉用手又把狗子给塞了回去，西禾对柳禹传音：“相公，别把他弄死了。”
　　柳禹一怔，立刻联想到了妻子的那只天魔，本是下死手的攻击立刻改变了方向，砸向旁边的树林。
　　哗啦，
　　一片树林倒在地上，柳禹反手又是一剑，狠狠把厉飞廖压制住。
　　西禾走过去：“相公，走吧。”
　　柳禹点点头，将飞剑往半空中一仍，待娘子站上去，他立刻提死狗一样，提着浑身散发着魔气的厉飞廖站了上去。
　　飞剑越飞越高，
　　“江云归！你……”江月浅终于回神。
　　西禾低下头，少女一身粉红色的衣裙已经脏污了，脸上带着仓惶害怕，
　　西禾开口，声音淡淡的：“江月浅，你若脑子清楚，就该知道此时抓紧手中能抓到的才是要紧事，若是想什么都得到……呵。”
　　留了一句好自为之，飞剑立刻向着天际飞去，一晃神不见了踪影。
　　“抓住能抓到的？”江月浅喃喃着，下意识看向贺兰湘所在的位置，青年雪衣青丝，正着急地往怀中少女口中投喂丹药。
　　嫡仙般清冷的面孔上带着急切。
　　江月浅咬了咬唇，低下头，正好和凌冷的目光对上。
　　这个沉默寡言，看上去冷若冰霜，实则在床上温柔至极的男人正一眨不眨地看着她。
　　“凌冷。”江月浅忽然心头一酸。
　　青年有些无措，但是他向来不会说什么甜言蜜语，只能轻轻地拍着少女的背：“别哭。”
　　我会心疼的。
　　江月浅再也忍不住，扑到他怀中，哇哇大哭起来。

抢了团宠妹妹的未婚夫后37
　　飞剑在一处断崖降落，刚站稳，狗子就迫不及待溜出来将奄奄一息的厉飞廖吞入腹中。
　　西禾皱了皱眉，有些不适：“滚远点。”
　　狗子得了便宜，立刻遁了。
　　柳禹神色倒正常，他拿出椅子，抱着自家娘子坐在上面，靠着她的肩头看向夜空，明月高悬，星辰漫天，即便不修炼，都有散落的星辰之力降落在身上。
　　他闭上眼睛，任由山风吹乱二人的秀发衣摆。
　　刚才厮杀仿若还在脑海，他开口：“你是在提点你妹妹么？”
　　西禾并不反驳：“很显然，这些人中，除了本就站在对立面的妖王和魔主，佛子道子都不是她能肖想的，也唯有凌冷，对她情义深重。”
　　就算是上辈子，佛子和她在一起也有诸多艰难，
　　如今不待她成长，便出了这等丑闻，佛门更不可能同意他们在一起了。
　　至于贺兰湘，他是上元宗的大师兄，仙门道子，身上背负着诸多责任，他的顾虑更多，也就凌冷，在江月浅处于微末的时候就许了深情。
　　纵观几人，也唯他对江月浅不图一丝一毫。
　　最主要的是，这人分善恶，不是那等有了权势便滥用职权的人。
　　她动手，是根据众人对原主的伤害值来算的，江月浅嘛，虽然一切因她而起，但她又确实是无辜的。
　　西禾不介意给她一点提示，至于能不能抓住，就看她自己了。
　　“娘子不说这个了，咱们做点有意义的是吧？”青年下巴轻轻磨蹭她肩头，手悄悄探入衣内。
　　西禾木着脸一把抓住：“相公，你学坏了。”
　　胸膛振动，耳边响起青年愉悦的笑声：“娘子不喜欢么？”
　　西禾轻咳一声，她还真不能：“我只是觉得荒郊野岭的，恐怕不合适。”
　　万一晚上出现什么妖兽，一爪子把二人撕了，那才好玩呢。
　　柳禹微微偏头，咬着她的唇小声反驳：“怎么会？为夫会保护好你的。”
　　经过一些日子的锻炼，青年吻技着实提升不少，不一会西禾面颊上就染上了红晕，整个人被吻得晕头转向。
　　迷迷糊糊，她觉得柳禹好似问了她什么，她想也不想就点头答应了。
　　待到浑身一凉，她才惊慌地睁开眼：“柳禹！”
　　“娘子……”
　　青年头上冒着热气，整个人都烧成了大虾，忍耐地拥着她：“唔，娘子。”
　　眸子水光潋滟，下唇被咬出深痕。
　　西禾……
　　她用尽全身力气才推开这么一个美男：“不行！”
　　柳禹立即拿脑袋蹭她，毫无障碍地撒娇：“娘子，娘子，娘子……好不好么？嗯？”
　　西禾闭上眼睛，艰难推开这个大型犬：“不行，真不行！”
　　柳禹皱起眉，退开一些，仔仔细细观察她的面容，明白了，确实是拒绝，但是柳禹不太明白：“为何不可？”
　　他不觉得娘子是真计较地方的人。
　　西禾错开视线，心虚道：“这地方黑灯瞎火的，我害怕。”
　　柳禹一想也是，顿时觉得自己疏忽了，即便娘子胆大，估计也是怕黑的，
　　立即安慰她：“对不起，是为夫错了。”
　　只是，他没想到，等他们出了秘境，安全回到家，他满心欢喜地洗白白在床上等着，她竟然还是拒绝！

抢了团宠妹妹的未婚夫后38
　　青年黑着脸将女人堵在墙角，逼问她：“为何？”
　　西禾……
　　她移开视线：“什么为何？”
　　柳禹盯着她的头顶，可是女子一张脸淡淡的，没有任何表情，他忽然心中苦涩：“娘子，可是为夫做错了什么？”
　　西禾心里焦躁，艹，为什么问我，我也不知道啊。
　　鬼知道她什么毛病，放着好好的美男竟然不睡。
　　“唔，我头疼。”西禾忽然捂住脑袋。
　　柳禹顿时慌了，立即将她打横抱起来：“怎么回事？很疼么？是不是神识？”
　　“不，不知道。”
　　西禾捂着脑袋，身躯微微颤抖，浑身往外冒着冷汗。
　　柳禹的脸瞬间就白了，踢开房门，将西禾轻轻放在床上，声音都在发抖：“娘子你等等，我这就去请长鸣真君。”
　　西禾痛苦地点头。
　　柳禹立即飞奔出去。
　　待人一走，西禾立即睁开眼睛，给自己打了一个清洁术，紧跟着飞奔了出去。
　　妈呀，这柳家是待不得了，她还是赶紧溜吧。
　　这厢柳禹来到中庭，见长鸣真君正和父亲下棋，来不及多说，拉着人就走。
　　“唉唉唉，柳小友，你这是……”
　　柳禹打断了他：“娘子头疼，还请真君帮她看看。”
　　长鸣真君顿时没话说了。
　　对于那个名震修仙界的神奇女子，他也很好奇。
　　“娘子，长鸣真君来……”
　　门打开，室内空荡荡，原本躺在床上的女子不见了，柳禹浑身的血瞬间被冻结。
　　长鸣真君跟在后面，往床上一探，也是惊讶：“哎，你娘子呢？”
　　柳禹没说话，转身就走，这一刻，他心中想到几种不好的想法，是不是魔修来报仇了?亦或是妖族？
　　不论是谁，他都要他们付出代价！
　　青年一张脸黑沉沉，身上气压极低，风暴来临的前奏。
　　“回，回禀大公子，奴婢看见少夫人跳墙往西去了。”扫地丫鬟战战兢兢禀报。
　　跳墙？
　　柳禹面色一松，也就是说，她没出事，是自己一走。
　　然而这样一想，整个人更不好了。
　　她是故意在躲着自己，头疼也是装的？
　　手一甩，青年跳上飞剑，向着西方飞去。
　　“哎！”
　　长鸣真君伸到半空中的手顿住了，唉，现在的小年轻呀，摇头摆脑地回了中院。
　　江家最豪华的院子，西禾正躺在床上悠哉悠哉地吃着樱桃，修仙界的樱桃，一颗颗又甜又红，汁水多，可好吃了。
　　笃笃笃，
　　西禾扬声道：“进来。”
　　门打开，江月浅便进来了，少女一身青衣，脸上少了娇俏，多了几许坚毅。
　　西禾瞧了一眼便不瞧了，正常，遭受了社会的毒打嘛。
　　“姐姐倒是自在。”江月浅幽幽道。
　　西禾不吭声，心想我哪里自在？我都烦死了。
　　“为何你总是过得那么好？就算被人打落尘埃，也能站起来，为什么？”说到最后，声音尖锐，带上了质问。
　　西禾抬起头：“你是在质问我？”
　　江月浅咬紧下唇，不说话了，但眼睛已经带上了水意。
　　她这段日子着实过得不好，秘境打开，活着的人回到宗门，秘境内的事就传了出来。
　　妖王，魔族少主，
　　都是意义非凡的名字。
　　有老祖去魔族妖族看了一圈，此二人确实在日前就不再露面了。

抢了团宠妹妹的未婚夫后39
　　这下子，即便众人碍于她师傅的颜面，大家不敢肆无忌惮地上前询问她，但暗地里可是说了不少。
　　她甚至听到有人将她一女侍五男的事说了出来，
　　遣词造句露骨至极，就好像她是窑子里最低等的贱婢，谁都想上就上。
　　“你为什么要这样对我？”江月浅流下泪来。
　　她心中带着浓浓的不甘，但所有人都说，此事是她姐姐做对了。
　　好似一夜之间，属于江云归的烂名声，便被所有人遗忘，连提都不敢提。
　　江月浅这属实冤枉众人了，
　　谁会忘记江云归这女人的恶毒？
　　但对方捏捏手指，就捏死了修成人形的狐族大妖，挥挥手，佛门佛子，仙门道子，都动弹不得，再加上那个修了丹田，强悍得不似常人的夫君。
　　谁敢惹啊？
　　就连回了宗门家族，家长都让他们好好闭嘴，不该惹的别惹，他们能怎样？
　　又不是不要命了。
　　至于那些老祖，族长，心情就格外复杂了，
　　老实说，一得到消息他们就跑到了柳家别院刺探情况，结果刚飞上院子上空，还没来得及动作，啪，纷纷下饺子般砸在了地上。
　　夜晚，天上还是血月，女子一身大红色衣袍站在台阶上，
　　似笑非笑：“诸位这是在夜跑么？”
　　诸位老祖……
　　鬼的夜跑，但是对方实力太强悍了，仅仅露出一丝气息，就压得他们几欲吐血。
　　还能怎么办？
　　只能趴在地上，挤出笑脸：“呵呵呵，是啊，夜跑，夜跑。”
　　女子轻轻一笑，威压陡然变重，众人脸色一变，几乎以为自己要交代在那了，豆大的汗珠滴在地上，但他们连擦一下都不敢。
　　忽然，屋内传来一道模糊的声音，隐约是在叫‘娘子。’
　　女子脸色一变，迅速收回威压，给了他们一个‘滚’。
　　众人来不及多想，爬起来就跑。
　　有人回头，就见门打开，一位青年踢踏着鞋子走出来，手还擦着眼睛，见到女子立即上前环住了她的腰，脸上情意绵绵。
　　那凶神恶煞的女子，也成了温顺的模样，抬首对青年微微一笑。
　　笑媚如花，俨然一副恩爱夫妻。
　　至此，各家老祖都警告门下弟子，别作死去碰那两位的眉头，万一死了，他们可不管。
　　他们一群老家伙活到现在容易嘛？
　　可不想不明不白地丢了性命。
　　江月浅可不知道这些弯弯道道，她捂着胸口，感觉自己痛苦极了：“我从来没有做过对不起你的事，你为何就不肯放过我？”
　　“你都得到了禹哥哥，还有什么不知足的？江云归！你欺人太甚！”
　　少女腾站起来，一脸愤怒。
　　西禾懒懒地往口中丢一个葡萄，慢悠悠道：“那你想怎么样嘛，打我打一顿？”
　　江月浅‘你你你’了半天，最后吐出俩字：“无耻！”
　　明明知道她打不过她。
　　“唉。”
　　西禾无奈地坐起来，抬首望着她：“让你打你又不打，好好的日子也不想过，你烦不烦啊？送你去死好不好?”
　　江月浅立即受惊地瞪大了眼睛，她磕磕巴巴：“你果然想杀我。”
　　西禾？？？
　　确定了，这妹子脑子不好使。
　　“大小姐，姑爷来了。”有丫鬟在门口禀报。

抢了团宠妹妹的未婚夫后40
　　什么？
　　屋内两个人立刻紧张了起来，擦泪的擦泪，急得团团转的团团转。
　　嘎吱，
　　门打开，一只绘着祥云的黑靴踏进来，接着是蓝色衣袍下摆，男子身长玉立，容貌殊绝，一双眼暗沉沉的。
　　“娘子。”柳禹对着西禾露出雪白的牙齿。
　　不知为何西禾觉得有点恐怖，这一会，她突然觉得江月浅来的太是时候了。
　　像是看出了她的意思，
　　青年开口：“小姨子，可以先出去，让我和你姐姐说会话么？”
　　江月浅一张脸瞬间烧红，低着头步履匆匆地向着门口跑去，因为着急，差点绊倒。
　　她步子刚踏出门，门砰在她身后关上了。
　　屋内响起女子破碎的惊呼，她脚步一顿，脸上闪过复杂。
　　她并不是什么单纯少女，自然明白男子急匆匆关上门是在做什么，只是……呜咽一声，少女捂着脸跑了。
　　屋内还在继续，
　　柳禹就像逃出牢笼的饿狼一样，迫不及待撕咬着面前的猎物，带着愤恨，急切。
　　“柳禹，别，唔……柳禹！”西禾大叫。
　　青年终于放开，西禾立刻捂着撕开的衣物后退，警惕地看着他。
　　可是她那样的目光着实伤到柳禹了，
　　他痛苦地趴在床边，手狠狠砸在床上，手抓着头发：“江云归，你到底要我怎么样？”
　　柳禹想不通，非常想不通，怎么出了秘境她就变了。
　　一副对他避之不及的模样。
　　“江云归，你说过要好好待我的。不要这样，别这样……”他抬起头，哀求地握着她的脚踝，眼睛红通通的。
　　西禾别开脸：“柳禹，我发现我不爱你了，我们分手吧。”
　　柳禹愣住了，
　　他眨了眨眼睛，忽然道：“娘子，城南的桃花开了，咱们去看看吧，你不是最喜欢花了么？”
　　西禾皱眉：“只有相爱的人才能在一起，柳禹我不爱你了，我无法和你……”
　　柳禹忽然冲上来，神色慌张：“别说，别说。”
　　他紧紧地抱着西禾，吻甚至不敢落在她脸上，只不住说道：“对不起，对不起，我错了，娘子我错了，我以后再也不会提那件事了，我再也不说了……”
　　嗒，
　　有温热的水落在肩头，
　　西禾心中酸涩，但还是狠狠心推开他，起身下床：“柳禹，逃避是解决不了问题的，我们不合适。”
　　“娘子！”
　　她一动，他立刻跟上来，膝盖与地面相触：“娘子，你别这样，我心疼。”
　　扯了扯腰间的手没扯动，西禾怒斥：“撒开！”
　　“不撒！”
　　青年紧紧抱着她的腰：“娘子别走，我真的错了，我错了呀。”
　　清澈的泪水从脸上滑落，柳禹一颗心都揪了起来，他颤抖着去牵她的手，被她打开，又锲而不舍：“娘子，小宝贝，亲爱的，达林……”
　　一声声，都是她曾经呼唤过他的名字。
　　西禾怔住了。
　　时刻关注他的柳禹立刻发现，他像是得到鼓励一般，继续轻轻地呼唤：“娘子，小宝贝，我永远爱你，永远对你忠诚，此生此世都不会辜负你……”
　　青年缓缓站起来，小心翼翼地将女孩永入怀中：“娘子，我们好好的好不好？”
　　“不好！”
　　西禾猛然推开他，大步走到门口，拉开门，身影一闪，不见了踪影。

抢了团宠妹妹的未婚夫后41
　　“你真打算不回去了？”
　　“不然呢？”
　　看了眼前面古色古风的茶楼，西禾脚步一拐，上到二楼挑了个靠窗的位置坐下来。
　　“客官点点什么？”店小二上前。
　　“一壶茶。”随口应一句，西禾托着下巴独自欣赏起窗外的景色来。
　　楼下正对着市坊热闹的街道，虽然天已不早，但并对这里的生意并没有任何影响，茶楼下人头攒动，叫卖声，吆喝声此起彼伏，一片繁荣。
　　“喜欢就上，不喜欢拉倒，你现在这样是干嘛？”狗子就有点烦。
　　“磨磨唧唧。都不像你了。”
　　西禾……竟然无言以对。
　　但是，她脸上忽然露出苦笑：“千年万年啊狗子，我若是走了，留他一个人怎么办？”
　　不是几年，几十年，是千年万年。
　　四季转换，星河斗转，一个人孤零零在世间游荡，这是何等绝望。
　　便是她再狠心绝情，一想到这心就软了。
　　“我有点舍不得。”
　　西禾幽幽叹了口气，所以她宁愿现在狠心一点，也比他之后一个人痛苦的好。
　　狗子跳出来，在桌子对面坐下，怼她：“你是他么？怎么就知道他不乐意？痛或甜，是他说了算，你凭什么替他做决定？再说。”
　　狗子冷哼：“人家条件又不差，你怎么知道千百年后他不会变心？”
　　到时候找个更嫩的，更鲜的，岂不快哉？
　　“你未免把自己看的太重了。”狗子总结。
　　西禾……
　　她睨着狗子，冷笑：“老娘看重自己怎么了？真当所有人跟你一样没心没肺，除了吃就是吃。说，你是不是又动了老子的库存？”
　　狗子愤怒刨桌子：“那是我的！我的！你说好补偿我的！”
　　西禾掀开眼帘：“老子什么时候说的？证据呢？你有视频还是录音？拿出来啊。”
　　狗子傻眼了，
　　接着就怒了，大吼：“西禾，你敢玩我！”
　　冲上来就要咬她。
　　西禾起身就下了楼，大庭广众，狗子不敢放肆，只能恨恨地磨牙。
　　迟早打洗你！
　　出了茶楼，西禾直奔坊市出口，一出来，外面雪花飞舞世界一片银装素裹，她穿了一身白衣，几乎与天地融为一色。
　　接下来，西禾便四处游荡，偶尔遇到坊市会进去喝喝茶，听一听八卦。
　　最近传的最多的就是明月仙子江月浅和剑宗凌冷大婚的事，据说道子去抢亲，二人打了起来，那叫一个凶猛激烈，剑宗的人脸都黑了。
　　“不过，还有一个消息……”说话的男修左右看了看，忽然压低声音。
　　西禾喝着茶，下意识竖起了耳朵。
　　“听说，之前断腿的那位，现在腿又断了。”与男修同桌的友人一下子睁大了眼睛，不可思议，
　　“不是吧？谁胆子那么大，敢动他？不是说……”
　　“嘘！小声点！”男修赶紧扯住了他。
　　友人立刻捂住了嘴，一双眼睛却咕噜噜乱转，闪着八卦的光芒。
　　男修见状摸了摸光滑的下巴，平凡的脸上满是唏嘘：“具体不清楚，反正现在人好像不仅断了腿，还疯了，啧啧……”
　　哐啷，
　　嘈杂的茶楼立刻安静，
　　众人齐刷刷看过去，就见一白衣女修站着，身后的凳子倒在地上。

抢了团宠妹妹的未婚夫后42
　　西禾看了众人一眼，转身离开客栈，出了坊市，身影越来越快，几乎瞬息千里。
　　“哎哎，等等我！艹。”
　　跟在后面跑了一段，怎么也追不上，狗子恨恨骂了一句，放弃了。
　　越往北，空气中的灵气越来越浓，四季的变换越来越少，满目苍绿，西禾在青山城门前降落下来。
　　白衣的上元宗弟子，各色服饰的修士，她跟在后面进了城门。
　　穿过长长的街道，酒楼，丹阁，炼器铺，西禾在柳家门前停了下来，她踌躇着不知道该不该进去。
　　“这位道友，请问您可是有事？”守门的护卫上前询问。
　　西禾低头，才想起自己用幻颜珠变了容貌，想了想，她道：“在下前来拜访柳子昂道友，望请通报。”
　　护卫道了一句‘稍等’，进去了。
　　不一会，穿着练功服的柳子昂满头雾水地出来，
　　他迟疑地走到西禾面前：“这位道友，听门下说，你找我？”
　　西禾看了那重新站在门边的护卫一眼，手一挥，脸上容貌变换，又在柳子昂欲出口的惊呼声中快速变回去。
　　“大，大嫂？”柳子昂膛目结舌，接着就急了，“你为……”
　　西禾直接打断了他：“我听说他的腿又断了，到底怎么回事？”
　　西禾想不出，谁敢动这个手。
　　柳子昂神色顿时复杂起来，嘴唇动了动：“他自己弄的。”
　　西禾神色怔住，手下意识握紧，半晌张了张嘴：“自残？”
　　柳子昂点头。
　　初初他也很震惊，不明白好好的大哥怎么就断了腿，
　　直到他看见消瘦的青年面无表情，一刀一刀落在腿上，鲜血淋漓，丫鬟们都吓坏了。
　　他上前阻止，青年一把挥开他，又向丹田扎去。
　　血淋淋的骨肉露出来，肚腹内是一片漆黑空洞，青年笑的凄惨：“你看，她给我的丹田，永远都不会坏。”
　　他震惊至极，为那个丹田，也为大哥语气里的绝望。
　　柳子昂注视着西禾：“他很不好。”
　　西禾的心瞬间就揪了起来，这一刻之前的坚持都忘了，她身形一闪，直接冲入府内。
　　“什么人？”护卫们大惊失色。
　　柳子昂挥挥手，示意他们不要激动，自己也紧跟在后面走了进去。
　　树叶苍翠，鲜花攀附着墙壁，院子里收拾的很干净，就如她离开那天。
　　西禾走向卧房，门关着，她伸手推开。屋子里空空荡荡，光线昏暗，映着床上一个孤零零的身影，一时安静的有些可怕。
　　西禾脚步顿了顿，缓缓走过去，掀开纱帐一角。
　　大红色鸳鸯被上坐着一个青年，瘦削的身材，腿微微曲着，正面无表情往上划着刀子。
　　西禾！！！
　　别人说得在如何，都不如亲眼见到来得震撼，
　　不假思索，她上前劈手夺过匕首，崩溃道：“你在干什么？”
　　青年愣了愣，转过脸来，定定地看着她，半响移开目光，过了一会又转过脸：“……娘子？”
　　西禾怒瞪着他：“柳禹，你疯了么？”
　　青年却忽然笑了，转过身来双手环住她的腰，依恋地蹭了蹭：“我好想你呀娘子。”
　　又极小声极小声道：“这个梦好真实呀，我不要醒了。”
　　西禾将要出口的斥责就那样堵在了口中，不疼，就是心里酸酸涩涩的，喉咙堵得慌。

抢了团宠妹妹的未婚夫后43
　　“柳禹，何至如此？”
　　何至如此！
　　清澈的泪水滑至下颌，西禾轻轻抬手，又忽然怔住，雪白到刺目的头发令她僵住了。
　　柳禹深深吸附她身上的味道，又似不够般，揽着西禾入怀。
　　“娘子，娘子……”
　　强硬的力道勒得西禾有些疼，粗粝的掌心探入衣内，又似受惊般立即抽出，青年颤着手声音慌张：“娘子别生气，别生气，为夫绝对不碰你，不碰你。”
　　“我没生气……”
　　说完西禾突然泣不成声，
　　她伸手回抱他，湿润的红唇颤颤巍巍落在他唇上：“对不起，对不起。”
　　唇齿相抵，被熟悉的包围，西禾急切地勾住青年的脖颈，苦涩的眼泪蜿蜒而下落在唇上，青年舔了舔，忽然松开她。
　　“娘子？”他疑惑道。
　　西禾点头，又有点想哭了。
　　“娘子，你回来了？”见她再次点头，他的双眼慢慢地就红了，晶莹的泪水盈满眼眶，他似乎想笑，泪珠却落了下来。
　　“我可以抱你吗？”他努力睁着眼睛，不让泪水模糊了视线。
　　西禾直接扑入他怀中。
　　柳禹立时将她拥在怀中，轻轻的，是不敢触碰的力道。
　　西禾立刻就心疼了，以前哪次他恨不得将她揉进怀中，断了腿一双手还不老实，四处点火，将她捉弄得意乱情迷就弯起眉眼吃吃地笑。
　　“我看看你的腿。”想起他的腿，西禾立即起身。
　　柳禹不阻止，一双眼睛温柔得不可思议，任由她手覆在腿上，将伤口愈合。
　　“还有丹田。”
　　想起丹田，西禾又上前扒开他的衣物，却见原本白璧无瑕的肌肤上添了大大小小的伤口，一道道划痕，新的旧的，纵横交错，格外吓人。
　　“你！”
　　西禾想斥责他，却见他一副乖巧至极的模样，又无奈了。
　　能怎么办？自己挖的锅自己背。
　　她轻轻施展长春诀，用灵力将伤口治愈，肌肤重新变得光滑脸色才变好。
　　“以后不要这样了，我会心疼的。”西禾道。
　　柳禹顿时点头，一双手轻轻试探着放在她腰间，见她没拒绝，脸上立刻露出欢喜的表情，像抱婴儿一样将她放在怀中。
　　怕他抱着自己累，西禾建议：“我们躺下来好不好？”
　　青年立即乖顺地掀开被子，自己躺好，让西禾趴在胸口。
　　大红色的被子落下来，不经意擦过脸颊，有点微微的刺痛，西禾皱眉用手摸了摸，顿时有细小的沙沙沙声响起，一层干枯的东西刷刷落在脸上。
　　西禾：？？？
　　好像味道也不对。
　　她猛然坐起来，伸手在血红色的被子摩擦，再伸开到面前，一颗颗红色的颗粒，带着淡淡的血腥味。
　　西禾瞬间僵硬，
　　她抖着手，声音颤得不像话：“这被子原来是什么色？”
　　青年从背后拥抱住她，下巴搁在她肩头：“白色。”
　　西禾抖得更厉害了：“你，你为什么要这样……”
　　柳禹依旧温柔地揽着她，甚至下巴还蹭了蹭：“我想亲自染一床红色锦被，就像咱们新婚时的那样，鲜艳的，红色。”
　　西禾说不出话来，心里只觉得茶馆里的人说得不错，他确实疯了。

抢了团宠妹妹的未婚夫后44
　　将床上的东西全部换了一遍，又打发走前来问询的柳父柳母，两个人重新回到了屋内。
　　窗户打开，柔和的风吹进来，纱帐飘动。
　　西禾注意着柳禹的神色：“夫君，你去洗漱一番好不好？”
　　柳禹点头，但却迟迟不松开她的手，西禾无法只得跟着进了后面的浴池。
　　热气上涌，雾气浓重，里面景物模糊，处在一片隐隐绰绰中。
　　令西禾意外的是，柳禹竟然放下了帘帐，两边除了水流捧起，哗啦啦落下的声音，静得出奇。
　　她心情有些复杂，站起来披上衣袍回了卧室。
　　不一会，柳禹也回来了，他衣服裹得紧，脸被热气熏出红晕，
　　看起来气色竟是好了不少。
　　“夫君。”
　　西禾侧首，青年迟疑着躺在她身侧。
　　见他一动不动的，西禾咬住下唇，翻身趴在了青年胸口，感受到他浑身一僵，西禾顿时心疼了，怜惜地抚着他脸庞：“我没说过不让你触碰我呀。”
　　柳禹依旧僵硬着身体，且面色越来越苍白，
　　西禾顿时吓住了，立刻翻身坐起来：“你怎么了？是不是哪里疼？”
　　柳禹别开脸，声音带着一丝隐忍：“你先下来。”
　　西禾？？？
　　她眨了眨眼睛，也感受到了什么，这……
　　然而她这一愣神，柳禹脸色瞬间变得惨白。
　　有力的手臂捞着她摁在床上，手臂收回，青年背对着她坐在床沿，浑身颓废：“对不起，我不是故意的。”
　　身后迟迟没有声音，青年高大的身躯渐渐抖了起来。
　　猛然，他冲到桌前拿起匕首向下一挥。
　　西禾：！！！卧槽！！
　　她立刻扑上去：“不要！”
　　抢过匕首砸在地上，西禾一张脸都绿了，这真是……
　　柳禹痛苦地抓着脑袋：“可是我控制不住，看见你我就。”他闭上眼睛，又陷入了失去爱人的惶恐中。
　　西禾顿感心力交瘁：“你别这样呀。”
　　她什么时候说过自己讨厌了呀，唉。
　　柳禹转身，眼眶通红：“我知你在骗我，你还是要离开的，对么？”
　　“不离了不离了。”
　　西禾赶紧摇头，你这么能闹腾，我哪敢啊。
　　见他还想叭叭叭，西禾赶紧冲上去一把将人抱住了，捏着要害，省的他哗哗个没完：“再也不离开了，真的。”
　　“可是，唔。”
　　青年忽然一声闷哼，额头上渗出汗来，胸膛激烈起伏。
　　西禾绕到青年面前，抬手为他擦去汗渍，另一只手轻轻抖动：“你这样我很喜欢的。”
　　俊美的青年眉间染上晴雨，简直引人犯罪好么。
　　柳禹不吭声，西禾便引着他的手放在腰窝，
　　水眸里荡漾着湿意：“夫君……”
　　她双臂抬起，勾着青年头低下，在他唇边缠绵：“我好想你。！”
　　天旋地转，
　　两个人落在了大红色的蚕丝被上，
　　白与红，刺目的对比，二人静静地对视着，纱帐轻轻摇曳，然后西禾上前，在他唇边香了一记。
　　铺天盖地的吻涌来，沉下的那刻青年忽然就哭了。
　　“你别不要我。”
　　极致的愉悦和极致的痛苦让他俊美的面庞有些扭曲，西禾张嘴，出口全是破碎的轻吟。
　　偏因为得不到想要的答案，青年哭得更凶了。
　　“娘子，娘子，呜……”
　　西禾跪在床上，死死扣着锦被，白眼几乎翻上天，你他妈倒是给我说话的机会啊！

抢了团宠妹妹的未婚夫后45
　　“娘子，娘子……”
　　西禾闭着眼睛，手指都不想动一下，然那人着实烦人得紧，一声声，缠绵悱恻，她睁开眼：“喊魂呢？”
　　柳禹笑着蹭她鼻尖：“娘子。”
　　眸光明亮，
　　西禾瞬间就心软了，她抬起手放到他面前：“你干的好事。”
　　盈白如玉的手掌上，涂着红色丹寇的指甲断了长长一截，幸而没伤到肉。
　　“我去找府医。”
　　柳禹脸色顿时变了。
　　西禾好笑：“哪里用得着？你给我修好就行了。”
　　柳禹还没做过这等事，但他兴致极高，命丫鬟将修剪指甲的东西拿来，抱着西禾一只一只小心修剪，还涂上了丹寇。
　　“下次绝对不会了。”他脸色有些不好。
　　西禾笑笑，没当回事，只让他赶紧收拾，过几天跟着柳父去观礼。
　　有人要飞升了，
　　观礼当天他们坐在最前面，和各家老祖并排。
　　天上雷声阵阵，
　　雷劫下的身影一件件法器往外丢，身上的衣服已经破烂不堪，大把丹药往嘴里塞。
　　各家老祖紧张兮兮的，仿佛渡劫的是他们，
　　“仙，仙子，你看……”药王谷老祖欲言又止地看着西禾。
　　柳禹顿时皱眉，侧身挡住了目光。
　　药王谷老祖……
　　西禾转首冲柳禹笑笑，看向劫雷的方向，一二三，落。
　　果然一道粗重的劫雷下来，带着那道身影落在地上，砸出一个巨大的深坑，然后雷云消失，并没有降下甘露。
　　渡劫，失败。
　　“老祖宗！”器宗弟子立即飞了过去。
　　随后传来震天的哭声。
　　几位老祖脸色更难看了，不由自主看向西禾，如果……
　　柳禹就很烦，这些人什么意思？
　　“好了相公，咱们走吧。”
　　西禾站起来，同时给各位老祖传了一道音。
　　夜晚，
　　月亮隐入云层，几道身影迅速地落在器宗某处宅院，一刻钟后，又尽皆离开。
　　全程无声无息，没有被任何人发现。
　　第二天，西禾和柳禹去了器宗坊市，
　　这边卖的多是炼器相关的东西，他们见着喜欢的就都买了，还看到了江月浅，少女已为人母，挺着孕肚，被背着巨剑的黑衣青年护在怀中。
　　脸上带着母爱的光辉，一身气质更加温柔如水。
　　“姐姐？”
　　抬首见到他们，她脸上很惊讶。
　　“嗯。”
　　西禾走过去，瞧了她肚子一眼，随手拿起小摊上的拨浪鼓：“几个月了？”
　　江月浅愣了一下，低下头抚着肚子：“四个月了。”
　　点点头，
　　西禾手腕一转，递给她一只荆钗：“成婚贺礼。”
　　哪有人这样随随便便送东西的？尤其还是一只荆钗，更何况她们还有仇，万一她存心报复呢？
　　“谢谢姐姐。”江月浅想了想，还是接下了。
　　大不了回去不用就是。
　　西禾随意点了下头，拉着柳禹转身走了。
　　江月浅看过去，人潮人往，那一对红衣翻飞的璧人，有种说不出来的契合。
　　“夫人，咱们也走吧。”凌冷护着她的肚子。
　　江月浅点点头，依赖地靠在他怀中，由他扶着她的腰走在人群中。

抢了团宠妹妹的未婚夫后46
　　车窗外的风景想后退，车内的温度渐渐升高，西禾红着脸，轻轻喘息：“夫君，别。”
　　“下个城镇马上就到了，娘子想吃什么？”
　　青年气息沉稳，然而动作却不是那么回事，
　　“不吃！”
　　西禾气急，这就是个牲口，仗着她拿他没办法，天天折腾。
　　“嗯？不吃什么？”
　　青年低下头，轻轻啃噬着她的肩头，留下一处处牙印。
　　西禾……
　　脑海不由自主想起了昨夜的场景，啊，艹！
　　她恨恨地瞪着他：“是你哭着求我的。”
　　一觉醒来就看到这疯子在拿刀子划拉腿，血迹斑斑，一张脸青白青白的，她都吓死了好么。
　　之后，可不就是他说啥是啥了。
　　柳禹也想起来了，喉咙滚动：“娘子，唔，可不可以……”
　　“不可以！”
　　西禾要气死了，这家伙简直得寸进尺：“下次再这样，你就睡地上。”
　　再来几次，她肯定要英年早逝。
　　柳禹自然是满口答应。
　　半个时辰后，前方出现一座城门，柳禹下车交了入城费，牵着马车来到城内最好的客栈，要了一间上房。
　　虽然隐藏了容貌，
　　但二人身上气质太过特殊，
　　直到上楼，大厅内的众人还没回过神来，喃喃着：“我感觉我看到了仙人。”
　　其他人也纷纷点头。
　　二楼，
　　柳禹自发将屋内的东西换成了平日用的物品，这才让娘子睡下。
　　西禾实在太累了，一觉睡到了半夜才被窗外的雨声吵醒，她迷糊地往旁边滚了滚，没摸到人，立刻清醒了。
　　忽然，她鼻尖耸动，觉得有哪里不对，
　　“夫君？”
　　坐在窗边的黑影动了动，回首：“娘子，我在。”
　　“你在干嘛？”
　　西禾拿出一颗月光石，柔和的光线照亮屋子，看清眼前的景象她忍不住瞳孔一缩：“柳禹！”
　　手忙脚乱上前将伤口愈合，又狠狠捏碎那把匕首，
　　“柳禹，你是不是不想活了？”
　　这次西禾真的是气狠了，她没想到白天刚刚和他说过，晚上这家伙就敢再犯！
　　“你看看你现在的样子，脸色苍白，瘦巴巴的，你是想死么？”
　　轰隆，
　　雨下得更激烈了。
　　西禾呼哧呼哧喘着粗气，悲愤地指着他：“你是不是故意折磨我？”
　　“娘子，不要生气。”
　　柳禹上前牵西禾的手，被她一把打开：“你到底是在惩罚自己，还是在惩罚我？我什么都答应你了，你还想怎么样？”
　　妈的，天天被这么搞，西禾都想直接死了算了。
　　不活了，毁灭吧，爱怎样怎样。
　　“我也不知道。”
　　青年像个迷路的孩子垂首站在床边，脸上闪着迷茫苦涩：“我就觉得心里空荡荡的，我抓不住你。”
　　西禾崩溃：“那你告诉我啊，你自残干嘛？”
　　柳禹抬起头：“初时我断了腿，娘子对我百般温柔，细心呵护，后来我腿好了，娘子直接离开。待听说我断腿，娘子又千里迢迢赶回来，甚至待我比从前还好。”
　　“我就想，娘子大概是喜欢我断腿的。”
　　西禾？？？
　　这是什么鬼的逻辑？
　　青年眸光里有水意：“可我如今又不想断腿了，我想抱着娘子做尽艳情之事，带娘子走遍四海三川，想被你倚靠，被你依赖。”
　　他低下头：“可我怕你不要我，所以我……”
　　西禾悲愤大喊：“所以你就自残博取同情么？”

抢了团宠妹妹的未婚夫后47
　　“是。”
　　柳禹并不反驳。
　　西禾‘你你你’指了半天，最后恨恨地放下手，坐到床上，颓废极了。
　　说来说去，这事还是怪她。
　　但她也是好意啊。
　　那日飞升礼，青年目中闪烁的火热和势在必得她还记得，但她是注定飞升不了的，女人面色变得苍白：“柳禹，我只能和你说，这次除非我死，否则我一定不会离开你。”
　　“所以，你可以好好的么？”
　　她上前，轻轻抱住了他：“你这样我会心疼的。”
　　见他愣愣的，眼中闪烁着不确定的光芒，西禾露出羞涩的笑容，凑到他耳边：“你若是想要什么，可以直接告诉我呀，我昨日不是帮你那个了么？”
　　“真的？”
　　柳禹还是不确定，他实在害怕失去她了。
　　她没有回来的时候，他常常会思念她思念到发疯，就靠着之前相处的点滴度日。
　　他不止一次后悔，新婚之夜就应该趁着她愿意要了她的，而不是一次次推拒，最后让她直接离开了。
　　他还想，如果她有他的孩子，
　　看在孩子的份上，也许她也不会走得那么干脆利落。
　　所以重新在一起之后，他才那么喜欢折腾她，好似只有这样才能证明她是在意他的。
　　可是，不够，还是不够，他心中还是空荡，
　　他急切想要填满那个巨大空缺。
　　“那你要怎样才相信我？”西禾顺从地问。
　　柳禹下意识道：“给我生个孩子。”
　　西禾？？？
　　孩子是说生就生的？
　　而且在修仙界生孩子多难啊，他们俩现在的修为更是难上加难，他这根本就是在为难人嘛。
　　何况这里同凡人界不一样，充满了危险，
　　把孩子放在这，西禾压根就不放心。
　　“这个不是我能决定的。”西禾委婉道。
　　“那我们多练习练习。”柳禹立即道。
　　西禾：……
　　她推开他，转身：“哼，你还没答应我，以后再也不伤害自己了。”
　　青年立刻举起手，声音掷地有声：“我柳禹在此发誓，以后再也不做伤害自己的事，如违此誓，天打雷劈！”
　　轰隆，
　　一颗惊雷打在窗外，
　　西禾顿时点头：“修者誓言，天地响应，你可切莫违背此誓。”
　　柳禹点头，然后上前，暧昧地在她耳畔吐息：“娘子，现在可以了么？”
　　西禾不说话，
　　青年顿时轻笑一声，上手解开她腰侧的绳子，衣裙落在地上，窗外的雨声哗啦啦响了起来。
　　“娘子，月光石呢？”
　　“唔，储物戒。”
　　青年立刻抽身去拿戒指，西禾气急：“你干嘛？”
　　关键时候呢，
　　青年回眸一笑：“我想看着娘子。”可惜屋子里漆黑一片，西禾没有看见他的笑脸，只觉得这人真是太不要脸了。
　　不知道啥是羞耻么？
　　“不要！”她拒绝。
　　然而柳禹已经拿着月光石回来了，西禾赶紧翻身捂住脸：“你拿开！”
　　却不知这姿态更引人遐思，
　　柳禹一阵口干舌燥，握着月光石就欺身而上，西禾顿时一阵惊呼。
　　幸而外面下着大暴雨，不然第二天都没脸见人了。

抢了团宠妹妹的未婚夫后48
　　说起修仙界的天才，若是几百年前，众人都会掰着手指头一一举例，比如说仙门道子贺兰湘，剑道魁首凌冷，佛宗佛子度厄。
　　还要再加上一个上元宗太上长老的关门弟子，明月仙子。
　　但现在嘛……
　　众修望向天空中巨大的雷霆，
　　雷霆下举着雪亮的长剑，悍然无畏的青年修士，
　　众修激动的不行，区区五百年便渡劫飞升，这才是真正千年难遇的天才呀。
　　当然，说起这渡劫飞升，这五百年间各家老祖基本上都飞升成功了，一开始大家其实还挺新鲜激动的。
　　但每隔个几十年便来那么一次，他们也就习惯了。
　　反正呀，
　　现在各宗各派在天上都有了自家老祖，也算是一桩美谈。
　　轰，
　　巨大的劫雷打下来，
　　众修士立刻升起护体灵罩，结果劫雷的影响太大，修为高的头晕目眩，低的直接吐血倒在了地上。
　　修士们不得不再退出百里。
　　“卧槽，为什么这次的劫雷那么恐怖？”
　　“是啊，是啊，不知道柳老祖能不能扛过去？”
　　实在是这次的劫雷太恐怖了，一连劈了三天了，不见减弱，反而越来越强。
　　有种灭顶的威压。
　　靠近劫雷区域，
　　剑宗老祖看向一旁，见女子一身红衣，面色沉静。
　　顿时就放心了。
　　西禾其实心里慌的一批，已经在考虑自己是不是要上去帮忙了。
　　前方雷霆越来越大，越来越密集，每次都狠狠砸在青年身上，她眼神好，已经能看见他吐血了，森白的骨头隐隐可见。
　　“不行！我还是要去帮忙！”西禾站起来。
　　“不许去！”狗子立刻炸了。
　　它跳出来，使劲咬住她裙子下摆：“天劫之下无差别攻击，劫雷甚至还要加倍，你是想找死嘛？”
　　西禾甩开它：“蠢不蠢？我死了，我们不正好离开？”
　　狗子一想，对哦。
　　立刻放开了她的裙摆。
　　然后在众人的惊呼声中，一道血红色的身影向劫雷方向飞去，边走手边伸向虚空，顿时一柄散发着强烈威压的红色宝剑缓缓抽出。
　　众修骇然。
　　肉眼可见，天上的劫雷扭曲了一瞬，
　　接着更大的黑色雷电在云里翻滚，咆哮着俯冲而下。
　　“滚！”
　　巨剑斩向天雷，一瞬间天地定格，接着有什么东西在溃散。
　　黑沉沉的天空，
　　突然有一道五彩的光线照射下来，照亮了整片天地。
　　甘霖从天空中撒下来，天地间一片仙音袅袅，百花开放，世间万物绽放出美丽的姿态，金黄色的光柱投注在男人身上。
　　只是此刻没有人欢呼，
　　所有人几乎呆滞地看着半空中渐渐破碎的身体。
　　骨骼，血肉，开始逸散，
　　西禾甚至还有心情想，希望这种离别的方式柳禹能接受。
　　想到这，她艰难地转动头颅，被仙光笼罩的青年一脸傻呆呆地望着他，目光从不敢置信到目眦欲裂，伸出手：“不！”
　　西禾露出最后一个笑容，嘴唇微启：好好活着。
　　砰，
　　像炸裂的烟花，那具美丽的身体炸开，变成血雾从半空中落下来。

番外1
　　“你说这千山界是怎么回事？每隔几年便有人飞升成仙，还尤其团结，没几年就建立了奉仙殿，啧，也不知道等下来的人是……不好！”
　　升仙台的两个小将大惊失色，
　　一个匆匆发射消息，一个急忙运转元力维持升仙台。
　　只是升仙台动荡得十分厉害，引仙梯剧烈摇晃，好似有强大的修者正从下界攻击元界的界壁。
　　“怎么回事?不是在渡劫飞升么？”
　　两个小将身上的元气几乎干枯，面上一片惨白。
　　忽然，只听一声沉重的哐啷声，引仙梯开始渐渐溃散，二人顿时目露绝望。
　　要死了要死了，
　　以为混了个混吃等死的闲职，没想到要英年早逝！
　　哐！
　　就在这时天边飞来一柄利剑，狠狠砸在了天梯方向，一个面如冠玉，头戴纶巾的高大男子踏步而来。
　　“界主！”
　　两小将泪盈满眶。
　　天梯被稳固，金黄色的光柱缓缓上升，带出来一个满脸泪痕，浑身血迹斑斑的男子。
　　他握着红色宝剑，往外呕着血，目中透着死气绝望。
　　从没有见过这等强烈的绝望情感，界主明显愣了一下。
　　“你是下界飞升上来的修士？”声音淳厚。
　　然而男子呆呆的，只是抱着剑，泪不住往下落。
　　“哎，界主在跟你说话呢，喂喂。”小将忍不住了，赶紧提醒他。
　　男子突然抬起头，看向半空中的界主：“如果一个人死了，怎么才能找回来？”
　　界主挑眉：“你是找你的道侣？”
　　柳禹点头。
　　界主摸着光滑的下巴：“一般来说，修士死了就死了，魂飞魄散，不入轮回。”
　　柳禹突然浑身抖了起来。
　　“不过……”界主又道。
　　柳禹立刻抬起头追问：“不过什么？”
　　界主也不作态：“不过也有例外，据说有些下凡仙人死后是回归仙位的，本殿看你根骨不凡，身上似有因果，想来你那道侣应是另有因缘才是。”
　　柳禹眼中立刻爆发出剧烈的光芒。
　　界主顿时笑了：“可有兴趣做我的徒儿，我见你有缘。”
　　“不可！”
　　远远传来一道声音。
　　谁敢反驳他？界主顿时沉下脸。
　　“界主不可啊不可。”
　　远远跑来一群人，有面容俊秀的年轻男子，也有满脸胡渣的大汉，戴着佛珠的佛陀。
　　众人面色着急，
　　一进来不是向界主行礼，而是率先上前扶起跪卧在地上的柳禹：“柳道友，我等侯你多时，你可算来了。”
　　柳禹顿时茫然：“你是？”
　　上元宗老祖一拍大腿：“我是上元宗的长鹤啊。”
　　“我是剑宗的郑铁心。”
　　“在下药王谷的元沫。”
　　……
　　众人七嘴八舌，柳禹才知道原来竟是之前就飞升到上界的各宗老祖。
　　柳禹无言：“诸位这是？”
　　众人对视一眼，奇怪道：“仙子没有告诉你么？她让我等在上界建立势力，好等你飞升上来啊。”
　　柳禹立刻抬头：“什么！”
　　他喃喃着，心里的痛苦又一次涌上来，承受不住，扑通跪在了地上。
　　众人大惊：“柳道友！”
　　柳禹将剑拥入怀中，闭上眼睛，任眼泪滑落，原来，在他不知道的时候，她已经为他做了那么多。

番外2
　　看着远去的一行人，界主摩擦着下巴若有所思：仙人么？
　　乘着仙船，
　　穿过广袤无边的星河，一行人在一处小仙域停了下来。
　　“嘿嘿，这就是咱们奉仙殿，现在还有点小，不过以后一定会强大起来的。”长鹤老祖下意识摸着下巴。
　　摸了个空，这才想起随着飞升，他现在已不是垂垂老矣的模样。
　　柳禹看向前方城池，
　　仙气缭绕，无数殿宇拱卫着中间的巨大宫殿。
　　“柳道友，那是您以后住的地方。”长鹤老祖道。
　　柳禹不明白。
　　长鹤解释：“这座城因您而存在，您就是这座城的城主，我们将衷心拥护您。”
　　柳禹喉咙有些干涩，想问这也是她的意思么？
　　但他没开口，
　　他由众人拱卫着进入城门，穿过街道，来到那座宫殿前。
　　宫殿前是一个巨大的广场，
　　中间建了一座祭坛，祭坛上是一个身姿曼妙的女修，只是脸上一片空白。
　　长鹤等人面露尴尬：“我等本来想描绘出仙子的面容，但不知为何，无论多好的画师，都不能绘出仙子的长相，不是吐血就是修为下降，我等便不敢绘了。”
　　柳禹怔怔地看向那具石像，开口：“我来画。”
　　“啊？”
　　众人一愣，接着就是狂喜：“好，若是道友，定能成功。”
　　待进入殿内，
　　将往日二人常用的被褥铺开在床上，柳禹深深埋入被中，半响起身，走向门外，来到祭坛。
　　长鹤等人还没回去，
　　柳禹走过去，摒弃地上的凿子，掏出往日用来剜肉的匕首，从脚踝开始，一点一点，虔诚地描绘。
　　这一凿就是百年，
　　元界也有阴天雨天，太阳日，一日复一日，风吹日晒，
　　下界修士飞升了好几茬上来，奉仙城也由百年前的小城往外扩大了一圈。
　　青年就那样忍受着风吹日晒雨淋，将元界最坚硬的黑炼石描绘成了心中妻子的模样，今天是最后一天，他要绘上她的面容。
　　挺翘的鼻子，长眉斜飞入鬓，
　　一双眸子总是带着三分笑意，睫毛根根分明，薄厚相宜的唇性感而妩媚。
　　广场上练武的人不由停下了脚步，驻足观望，神情呆呆的。
　　当墨黑色的眼珠点亮的那一刻，
　　由黑炼石雕刻而成的石像爆发出一阵金色光芒，光芒照射天地，此刻万物寂静，所有人抬起头看向那片仙域的方向。
　　好似看到了一个衣袂飘飘，气质慵懒的仙人挑着眉，似笑非笑地睨着众人。
　　“奉仙殿，奉仙殿，这便是我们奉的仙人么？”
　　有人喃喃道。
　　刚飞升上来的江月浅，紧紧握住夫君的手，怔怔地望着那个巨大的身影：“他将姐姐的身影刻在了灵魂里。”
　　凌冷拥紧了她。
　　金光足足照了一刻钟才缩小至奉仙城的范围，正好将奉仙城笼罩在淡金色的光芒中。
　　柳禹由衷地笑了，
　　他抬手轻轻摩擦石像的脸：“娘子，原来你真的是来解救我的仙人啊。”
　　笑着笑着却笑出了泪，
　　他闭上眼睛，面庞和冰凉的石像脸庞相贴，口中轻喃：我会来找你的。
　　光芒过后，这座城有了它自己的名字：‘奉仙城’。
　　无数人前来观摩，无不震撼不已。
　　后来，
　　当奉仙城继元界成为四大仙域的第五仙域后，发生暴乱，那座石像散发出刺目的光芒，将所有敌对势力抵挡在仙域外。
　　无数人激动得泪流满面。
　　再后来，那位仙域城主成功飞升，
　　他去到仙界寻找自己的妻子，可是仙界并无此人，他又去往地府，地府恶鬼满四野，并无他的妻，
　　再后来，他飞升神界，
　　才知这世上除了这片仙域还有更广阔的宇宙。
　　他便弃了这片仙域，在无尽虚空漫步，他去过无数的小世界，见过无数美人，皆如过眼云烟，不留一丝痕迹。
　　谋日，
　　他来到一片黑到浓稠的虚空，
　　那里静静地漂浮着一具躯体，墨发飞舞，绝美的面上双目轻闭，身上散发着强大的气息。
　　他万万年不曾跳动过的心，忽然剧烈跳动了起来。
　　双目泪如泉涌。

请来一只狐仙1
　　从那个世界离开，西禾立刻迫不及待地进入了下个身体，
　　没办法，太疼了。
　　受不住。
　　“张倩，磨蹭什么呢？没看到客人来了么？还不赶紧过去！”凶神恶煞的老板娘一巴掌拍在桌子上。
　　西禾微一愣神，立刻站起来：“知道了。”
　　进来的是一男一女两个学生模样的少年，俩人点了一碗鸡蛋面，便凑在一起嘀嘀咕咕，小声说话。
　　西禾路过老板娘去后厨端面，
　　还听见老板娘刻薄的断定：“哼，毛都没长齐就谈恋爱，也不知道家长咋教的。”
　　厨房油烟味很重，光线很暗，杂七杂八的东西堆成一堆，光着膀子的老板正热火朝天地炒饭，火一蹿，颠着锅勺翻滚几下，添点调料，整整齐齐码到盘子里：“好了。”
　　西禾便端着盘子给店内一个玩手机的年轻人送过去。
　　“谢谢。”
　　白衬衫，西装裤，旁边放着公文包，嗯，社畜无疑。
　　“不客气。”
　　西禾站起来，走到门口。
　　这是一家面馆，说是面馆其实炒饭快餐这些都卖，面馆前面是一条柏油路，对面两边是一条街，附近有一座高中一座初中，今天是周六，头顶的太阳正辣，路上基本看不到行人。
　　“张倩你个挨千刀的，挡空调干嘛，别人不吹了么？”老板娘大声吼。
　　西禾便默默往旁边站了一点。
　　原主名叫张倩，今年二十岁，三流大学。
　　如今正好是暑假，父母又嫌弃她白吃白喝，便独自跑出家门来城里打工，进了这么一家面馆。
　　“张倩，爱偷懒的死妮子，还不去端面！”老板娘的大嗓门又喉了起来。
　　西禾无奈地翻了个白眼，认命地进厨房端面。
　　“张倩，把碗收拾了……”
　　“张倩，地，地没扫！”
　　……
　　直到天黑下班，西禾才终于松了一口气，艹，累死爹了。
　　把抹布洗好放在锅台上，西禾走到老板娘面前：“老板娘，我以后有事不能来了，你帮我把工资结算一下吧。”
　　“什么？工资？”
　　老板娘顿时叫了起来，嗓音尖锐，粗壮的身材怼着西禾：“你才干了几天就想要工资？啊，你也不看看就你这偷奸耍滑的样子，除了我这谁还要你，还想要工资，哪来那么大脸。”
　　西禾……
　　就很无语。
　　她忍耐着开口：“老板娘，我勤勤恳恳，做了足足二十天。”
　　原主干活还是很爽利的，而且店里就她一个小员工，几乎啥都是她干，老板娘就负责指挥。
　　老板娘愤怒了，一甩手：“什么半个月，只有两百，爱要不要，走开。”
　　庞大的身躯，直接把西禾挤到了一边。
　　扶着桌子才没让自己摔倒，西禾气笑了，她掏出手机：“既然老板娘非要这样，那我只好找jc来解决了。”
　　“你还找jc？”
　　老板娘立即扭头，被肥肉挤得看不见的眼睛喷出怒火。
　　西禾点头：“是呀，就算干一天都应该给工资，我给老板娘打了二十天的工，才两百，有点说不过去吧。”
　　女人呼哧呼哧喘着粗气，鼻孔张开，一张脸气得通红。
　　“好，你好！”
　　她打开抽屉，数了十几张，扔到西禾面前：“给你！”
　　西禾无所谓，弯腰捡起，头也不回地离开了。
　　夏日的晚上，空气闷热，西禾走了两步就被蚊子叮了好几个包，一巴掌拍死一只，西禾转头进了旁边的小卖店。
　　小店里东西琳琅满目，
　　西禾找到蚊香和清凉油，又拿了几瓶哇哈哈，走到前台结账。

请来一只狐仙2
　　老板是个光头大汉，嘴里叼着烟，算钱的速度很快，看一眼就找了西禾八十多块钱。
　　“等等，那个和那个给我来一点。”
　　西禾指着香和纸钱。
　　老板将东西装在袋子里，从那叠钱里抽了几块出来：“小姑娘也要去上香啊？”
　　点点头，西禾没多说，拿着东西进了旁边的巷子。
　　巷子里黑漆漆的，只能借着两旁窗户透出的灯光照明，西禾快速走到尽头，从兜里掏出钥匙，把门打开。
　　噔噔噔，踩着楼梯上了三楼角落一间屋子。
　　这是一间狭小的单人间，
　　床，柜子，卫生间，靠窗的小桌子，一览无余。
　　西禾打开灯，进厕所洗了个手，出来开始扒拉从店里带回来的炒饭，几口吃完，她打开哇哈哈，咕噜噜吸干净一瓶。
　　打开门，将垃圾放到门口，
　　她又走到桌前打开纸和香，打火机点燃，插在了哇哈哈奶瓶上，放到了一块红布前。
　　伸手掀开红布，西禾开口：“吃饭了。”
　　这是一座小小的狐狸龛，
　　眼睛闭着，鼻尖红润，九条雪白的尾巴在身后飞舞。
　　然而西禾看的却是趴在狐狸头上的一只小小的狐狸，听到声音，睡的正香的小狐狸憨态可掬地打了个哈哈，爪子前伸，雪白的尾巴甩了甩。
　　嗯，只有一条。
　　优雅地伸完懒腰，小狐狸跳下龛像，绕着香开始吸收。
　　顿时那些烟雾就像有了意识般，延伸成丝线顺如小狐狸口中。
　　这就是原主花三百大洋，在网上请来的，一只纯正的狐仙。
　　至于都二十一世纪了，为何还有这种东西？西禾闭上眼睛感受了一下，确实是末法时代，估计这只是遗留下来的，瞧这残破的模样，啧。
　　至于原主这人吧，其实也没啥破毛病，
　　就是懒，爱做梦，
　　睡前想好剧本那种，
　　中学沉迷葬爱家族，高中沉迷小说，大学沉迷谈恋爱，但被小说荼毒，她看不上身边那些歪瓜裂枣，加上有点姿色，一颗心就献给了小说里才有的霸总。
　　但现实里一般人怎么可能接触到这种人？
　　尤其还身高一米八，肩宽腿长，要帅气又要多金，还要弱水三千只取一瓢……
　　反正原主被干死在了第一项，
　　有的身高够了，脸太砢碜，脸够了，身高不足，也有那脸和身高都够，结果拖死在富上。
　　原主和对方拉扯一阵子，
　　结果发现这家伙不仅吃软饭，还他妈吃三四家软饭。
　　艹，
　　这可把原主恶心坏了，立马分手。
　　她相貌不差，身高也足，后来跟着大学认识的几个学姐一起学礼仪，去做了车模，这次接触的大款倒是多了。
　　但大多脑满肠肥，一肚子花花肠子，没聊两句就想侃油，
　　原主一气之下，甩了那家伙一巴掌，转身走了。
　　这一来，自然是工资没了，还把学姐得罪了。
　　原主躺在寝室里越想越不甘心，忽然，她想起网上有人说某某明星请了狐仙，事业顺畅，从此走上人身赢家，就给自己也配了一个。
　　寝室里人多，她不敢弄，就趁暑假买。
　　买来之后，原主按照网上教的，买鸡买水果，上香，
　　一切弄好之后她忐忑地跪在地上，双手合十，虔诚地把自己的要求说了出来：“我想变得有钱。”
　　然后隔天，她就捡到钱了。
　　足足一万块。

请来一只狐仙3
　　确定请来的狐仙真的有用之后，原主立刻将自己的愿望说了出来，她想找一个对她好，又帅又有钱的霸总！
　　小狐狸多年无人供奉，自然不想失去原主，答应了她。
　　然后原主拿着钱，带着小狐狸去了繁华的海市，在飞机上遇到了第一次坐经济舱的霸总。
　　帅气多金的霸总觉得这个女孩格外不同，当即索要了联系方式。
　　一来一往，二人立即坠入了爱河。
　　霸总身边的人惊呆了，完全想不到名校毕业，理智冷情的霸总竟然玩起了霸道总裁和灰姑娘的戏码。
　　看原主和霸总的目光怪异起来。
　　原主不是蠢的，经历了最初的激动后，那些赤裸裸毫不掩饰的目光将她刺的心脏骤疼。
　　不就是钱么？
　　一副高高在上，不屑与之为伍的样子恶心谁呢？
　　回到家她就向狐狸提出要求，她要很多很多钱！
　　有人供奉，小狐狸渐渐觉醒了一些技能，知道供奉者要求的越多，最后反蚀的越厉害，睁开眼见到的第一个人就是原主，它不愿意她受伤。
　　小狐狸拒绝了原主的要求。
　　原主当即就炸了，
　　疯了一样砸东西，状若癫狂：“为什么？凭什么？我给了你那么多供奉，你凭什么不给我？给我，给我！”
　　小狐狸天性单纯，顿时被原主吓到了，红着眼眶给了她。
　　原主满意离开。
　　有了钱原主瞬间觉得自己快乐了，
　　她跟在霸总身边出席各种宴会，和上流社会的人交流，很快她又发现，那些人背地里嘲笑她一个三流大学的暴发户，哪来的脸进这里？
　　三流大学？三流大学！
　　原主这才发现自己已经好久没有去学校了，每日沉迷在醉生梦死中。
　　她开车回家，
　　小狐狸兴奋地从龛像上下来，期待地看着她：“你是回来看我的么？”
　　它从出苏醒，身边就只有原主一个人，虽然大多数时候它可以睡觉，但是它还是觉得很孤独，它不懂什么是孤独，但它想能多见见她。
　　“这次多留一顿时间好么？”
　　小狐狸蹦到原主面前。
　　“小狐狸。”
　　原主直接打断了它，她猩红着眼睛看着小狐狸：“我要变得聪明！我要考上更好的大学！我要让那些狗眼看人低的家伙刮目相看！”
　　小狐狸肉眼可见地失望下来。
　　它强打起精神：“不行的，你的寿命已经减了二十年了。”
　　香和纸只是零食，它真正获得的能量是供奉着愿意献祭出来的东西。
　　且因为不舍得伤害原主，它索取的还算少的，
　　现在她竟然还要让自己变得聪明，这个代价太大了。
　　这次无论说什么，小狐狸都没答应。
　　“你管我！我愿意，我乐意，我情愿风风火火地过四五十年，我也不愿意凄凄惨惨的活那么多年！你给我，给我！”原主疯了一样去抓小狐狸。
　　小狐狸没在意，因为它是灵体，原主抓不住它。
　　果然原主扑倒在了地上，脑袋还磕出了血，看见小狐狸紧张的样子，原主笑着哭了：“你到底怎样才能给我？得不到我会死的，我活不下去。”
　　小狐狸沉默了，
　　原主又哭，她已经完全疯了：“到底是什么样的代价？我一个人不行，我全家行不行！”

请来一只狐仙4
　　小狐狸瞬间瞪大了眼睛，继而若有所思：“好像可以……”
　　原主眼中立刻爆发出惊人的光芒：“那就用他们的！”
　　小狐狸心中没有善恶之分，没有道德观念，它对原主舍不得完全是因为她在它心中是特别的，别人它自然不会不忍心。
　　“好！”小狐狸答应了原主。
　　隔天原主在出租房里醒来，她捂着脑袋，觉得好像有什么不同了。
　　恰好霸总给她打电话，说要带她去参加party。
　　原主立刻穿上高跟鞋，拿着包包走了。
　　小狐狸睁开眼睛，就看到她身上冒出来的甜甜的香蜜气息，它愣了一下，忽然心脏砰砰剧烈跳了起来。
　　原主跟着霸总到了party，有人刻意刁难她上了个辣鸡大学，
　　原主涨红了脸，但却无法反驳，恰好有侍应生过来上酒，是法国的葡萄酒，说的还是法语，原主惊讶地发现自己能听懂，她下意识说了一句谢谢。
　　语音纯正，是地道的法国音色。
　　所有人惊讶至极，霸总愣了一下就与有荣焉地笑了。
　　原主心情激动起来，她没想到那个小狐狸竟然那么厉害，连她没接触过的东西都能学会，真是太厉害了！
　　那是原主玩的最开心的一天，
　　心里的憋屈横扫而空，非常的扬眉吐气。
　　第二天醒来，原主发现手机里有许多未接电话，她看了床上还在酣睡的霸占一眼，披上睡袍躲进卫生间接电话。
　　电话那头传来撕心裂肺的哭声，
　　弟弟哭嚎着：“爸妈死了！掉进了河里。”
　　原主呆住了，手机掉在地上，她忽然想起了前天和小狐狸说过的话……
　　“亲爱的，你在里面么？”霸总敲门。
　　原主打开门冲进霸总怀里，哭得泣不成声，爸爸妈妈。
　　她早就应该想到的，如果只是寿命，她怎么可能忽然变得那么厉害呢。
　　原主回老家给父母举行葬礼，
　　曾经对她大呼小叫，一点也不尊姐的弟弟像个小尾巴一样，红着眼睛紧紧拽着她的裙摆，他只有姐姐了。
　　原主拉开他的手，将他托给爷爷奶奶，回到了城里。
　　她对小狐狸有了心结，暂时不想去见它。
　　可是人的欲望和底线是一点一点往下降的，原主借着聪明的脑袋瓜考上研究生后，时隔两年，再次回到了出租屋。
　　她请了阿姨来打扫，出租屋很干净，
　　她走到龛像，眼睛里没有了两年前的灵动：“我想变得更美。”
　　顿了顿，
　　她平静道：“用我弟弟的寿命。”
　　龛像动了动，一只雪白色的狐狸优雅地走出来，身形一闪，变成了一个长相干净俊秀的少年，朱红色的眼睛透着邪气：“好。”
　　原主呼吸顿住，
　　眼里不由自主露出痴迷，真是太好看了，怎么会有这样好看的人？
　　少年疑惑地看着她：“你是要留下来陪我么？”
　　原主声音磕磕绊绊：“嗯，对，是的。”
　　少年瞬间喜悦起来。
　　吃饭的时候原主时不时看他一眼，然后脸就红了，少年好奇地凑上来：“你身上有甜甜的味道，为什么？”

请来一只狐仙5
　　甜？
　　原主懵了，想明白后放下碗，夺门而出。
　　她没想到自己竟然对小狐狸一见钟情。
　　回到家，霸总粘上来，想要亲热，被原主推开，她闻到了他身上其他女人的香水味。
　　那个人她知道，很美，美的张扬，美的艳丽，
　　就像一株热情的火红玫瑰。
　　原本她想要上前质问，给那对渣男贱女一巴掌，但是她在后视镜里看到了自己的脸，一张浓妆艳抹，透着世俗欲望的面孔，眼睛里没有灵气。
　　她突然就退缩了，
　　她捂着脸跑开，下意识来到了出租屋。
　　想起出租屋里的少年，原主看也不看霸总一眼，转身回了房间，只是翻来覆去怎么也睡不着。
　　脑海里全是少年的身影。
　　第二天早上原主起来，洗脸刷牙，忽然她发现自己好像变了，明明五官还是一样，但却比从前更加美丽。
　　就好像从前的低配版，变成了现在的高配版。
　　她瞬间兴奋起来。
　　霸总对原主的热情变高，而原主暂时舍不得现在的生活，接受了霸总的示好。
　　但是那个女人始终是个威胁，
　　原主再次来到出租屋，她打扮得很美，很高贵，她告诉小狐狸，她要让那个女人毁容。
　　小狐狸对她向来没办法，自然是答应。
　　这次原主不仅在出租屋吃了饭，晚上还在这边休息了，少年很高兴，小尾巴一样跟着她。
　　之后原主时不时就来出租屋坐坐，而那个女人果然毁容了。
　　一年后，原主嫁给了霸总，
　　网络上大肆报道，铺天盖地都是二人结婚的场景，十分奢侈豪华，这一刻原主的心终于满足了。
　　这才是她想要的生活啊。
　　豪门生活有苦有甜，每个人都是人精，原主非常不习惯。
　　每次遇到这种时候，她都来找小狐狸帮忙。
　　而每次小狐狸都完成的很好。
　　原主对小狐狸的感情很复杂，脱离了心动的那一段时间后，她就发现自己对于情情爱爱已经没有那么需要了，维持她现在的生活才是最重要的。
　　而小狐狸就是她一切生活的保障。
　　她借着醉酒来到出租屋，向小狐狸坦露了心事，单纯的小狐狸果然如她想的那样先是惊讶，继而就保证永远对她好。
　　原主满意地笑了。
　　后来原主有了孩子，霸总禁不住诱惑，和女下属发生了关系，
　　原主愤怒至极，虽然她对霸占的感情没有多少了，但他每次都背叛她，这让她非常愤怒，她找到小狐狸，她想要变得更美，献祭者就是她的丈夫。
　　一出完美的借刀杀人之后，霸总瘫了。
　　这么一个废物丈夫，原主越看越烦，直接扔到了医院。
　　但是她畅想的自己成为集团总裁，走路带风的场面并没有出现，因为有婆婆和公公以及小叔子这些拦路虎在。
　　原主沉着脸，发现警告无用后，最后决定让小狐狸出手。
　　偌大的集团接连死人，此事立刻惊动了警方，但经过检查全是意外。
　　众人都迷惑了，
　　警方最后将目光放在了原主身上，然后这一查就觉得原主身上发生的一切实在是太怪异了。
　　这是扫把星转世么？
　　怎么谁接触谁倒霉？

请来一只狐仙6
　　原主不知道自己被关注，她手忙脚乱地整顿集团，但是她虽然变聪明了，但很多东西都没学过。
　　尤其集团里的人压根就不想她接手，总之一团糟。
　　没办法，原主只好又来找小狐狸，但是她不知道自己身后跟了尾巴。
　　等她离开之后，追踪的人立刻开门走了进去。
　　“你们是谁？”小狐狸突然现出身形。
　　这玄幻的场景吓得几个人额头直冒冷汗，腿抖个不停。
　　尤其现在的小狐狸因为吞噬了太多人的寿命，身上带着浓郁的阴邪之气，一双眼睛赤红，除了额间一抹白，身上的白毛都成了红色。
　　这一眼看过去，就知道不是什么好东西。
　　“你们是倩倩的朋友么？”
　　小狐狸歪头，眼神中依旧带着单纯好奇。
　　几人对视一眼，
　　决定兵行险招：“没错，我们是张倩喊过来，她让我们带你去个地方。”
　　小狐狸有点为难：“可是我自己出不去，你们要带着龛像才行。”
　　“好，我们带。”
　　他们早就看到了桌上的狐狸龛像。
　　那小狐狸就没有意见了，甚至还有些欢喜，他还从来没出去过呢，不知道外面是什么样子？
　　几人直接带着小狐狸到了jc局，
　　一进去哗啦啦，一群拿着桃木剑，身穿道服，光头的和尚就围了上来。
　　小狐狸被打了一个措手不及，但是这些修正道的人哪里有消灭他的能力？反应过来之后小狐狸就把人灭了。
　　身上的黑气越发浓重。
　　但也因为吞了几个有能力的人，他能搬动自己的龛像了，
　　小狐狸立即抱着龛像循着气息去找原主，在原主目瞪口呆的目光中将事情说了一遍，最后委屈道：“倩倩，你为什么要找那些人打我啊？”
　　看着那张委屈的脸，原主知道自己完了。
　　他能跑，她能跑么？
　　强制冷静下来，原主开始思考退路，既然小狐狸被发现，那说明她早就被盯上了。
　　说不定那些人已经在来追铺她的路上，
　　甚至有可能周围已经设置了阻击手。
　　她无路可逃。
　　原主上前抓住少年的手，双目流下眼泪：“我没有，那些人不是我找来的，我那么爱你怎么可能伤害你？南岑，他们一定是盯上我了，怎么办？”
　　小狐狸很懵，他不知道啊。
　　怎么这么蠢？
　　原主心中气得要死，
　　但是此刻小狐狸就是她的救命稻草，她哭着道：“南岑，那些人如果抓到我，一定会杀了我的，也会毁了你，我不想和你分开，我们逃吧。”
　　只要离开这里，她再换一张脸，就没有人认出她来了。
　　小狐狸很为难：“可是我身上的能量不多了。”
　　他总觉得自己的身体变得越来越虚弱，而且他心里很慌，心惊肉跳的，灵魂中似乎经历过一遍这样的事情，十分糟糕。
　　原主艹了一声，这丫的该不会关键时刻掉链子吧？
　　不行，
　　她绝对不能出事！
　　原主当机立断：“那这样，等下我喊一个人进来，你将我变成她的模样，然后我们就离开。”
　　见小狐狸要说什么，她冷下脸：“就这样！”
　　小狐狸张了张嘴，最后选择了默认。

请来一只狐仙7
　　原主立刻打内线电话，让公司内一个长得漂亮的女生走了进来。
　　“总裁你找我？”女生满脸怪异。
　　这女人不是看她不顺眼么？
　　原主什么话都没说，直接对小狐狸点了点头，随后女生就发现自己动弹不了了，嘴巴也无法开口。
　　她惊恐地看着总裁一张艳若桃花的面孔变成了自己的脸。
　　“把她的脸弄成我的。”原主又道。
　　小狐狸沉默着将一切弄完。
　　之后原主将女生的衣服换上，抱着小狐狸的龛像大摇大摆地离开了公司。
　　西禾……
　　她捂着脸无声苦笑，
　　这个世界的原主别的不说，但论心狠手辣这一点，是真的超越了她往日遇到的所有女生。
　　她们的恶，一般体现在自私自利，脑子不清楚这一点，
　　但像原主这么狠心，能拿父母亲人的命来搏，谁敢对她有反抗，立马要人性命，简直了……
　　出租屋光线昏暗，
　　此刻小狐狸已经吃饱了，正舔舐着身上的皮毛，
　　柔顺雪白的毛发在粉嫩的舌头下，变得光滑服帖，西禾忍不住伸出手，
　　嗯，穿了过去。
　　感受到她的动作，小狐狸立即抬起头，目光好奇。
　　“去睡吧。”
　　西禾笑道。
　　小狐狸眨了眨圆润的狐狸眼，转身进了龛像，小小的身子坐卧在龛像掌上，闭上了眼睛，鼻头红润润的。
　　西禾轻叹一声，
　　原主和小狐狸离开之后，并没有得到好结果。
　　原主是个自私冷血的，发现小狐狸身上气息不稳，连身形都快维持不住后，就开始套话。
　　询问小狐狸之前的事情，有没有人成为它那样的存在？
　　是的，
　　原主想要成为小狐狸一样的存在，
　　她觉得这样东躲西藏实在是太可悲了，难以忍受，如果她变成了和小狐狸一样的存在，那她完全可以按照小狐狸的方式去修行，成为一个厉害的人，千年万年永远活着。
　　人的寿命太短了。
　　小狐狸从来不隐瞒她，就把自己知道的全部告诉了她。
　　原来竟然是夺舍么？
　　原主惊讶，然后眼睛眯了起来。
　　他们逃到了很远的小山区，狐狸身上的能量波动越来越大，变成人形的时候不是露出耳朵，就是露出尾巴，原主每天对他关怀不已。
　　然后某日青天白日，忽然降下惊雷，砸在狐狸身上，
　　小狐狸请求原主护好龛像，原主点头，转首却将龛像放在了黑狗血中。
　　小狐狸浑身如烧灼一般，脸上毛发无比恐怖，
　　它哀求地看着原主，原主却面部表情，冷酷地一点点用特质的刀子剥开龛像，将存在龛壁上的符纹撕了下来，放入口中。
　　小狐狸消散了。
　　但是原主也没捞到好，那什么夺舍狗屁不通，她艰难地咽下去，直接将孽力转到了自己身上。
　　变得不人不鬼，没多久就被折磨疯了。
　　对此，西禾只想说，该！
　　这就是贪心不足的下场。
　　一人一狐也算是罪有应得了。
　　但很多人却因为她俩遭受了无妄之灾，小狐狸根本不知道，他给原主的东西其实是有主的。

请来一只狐仙8
　　比如那一万块钱，是人家拿来救命的，
　　被原主拿了去，那人没钱治病，小病变成了大病，最后只能等死。
　　更不用说原主的爸妈弟弟了，
　　俩大人是有点重男轻女，也有一些自己的小心思。
　　但都在能忍受的范围之内，
　　而且他们也没对原主说很恶劣吧，给吃给喝，给学费。
　　至于看不顺眼，大多数父母不都是这样么？在眼前的时候看哪哪儿不顺，但离开了肯定又担心。
　　结果最后就这样死了。
　　只能说原主太冷血了，只爱自己，也足够自私。
　　还有霸总一家，以及那个被毁容的女生，和其他受害者……
　　想到自己要替原主给那么多人还债，西禾都想死遁了。
　　这她要忙到什么时候？
　　沉重地叹了口气，西禾直接倒在了床上，不过……其实想想也简单，只要她不坐霸总那般飞机就好了。
　　只要不接触，未来的事情就不会发生，
　　那她也就不需要做什么补偿了。
　　但是……西禾摸了摸枕头下那厚厚一叠，明天就给人家送去。
　　闷热的风吹进来，床上传来女孩绵长的呼吸。
　　第二日，
　　天蒙蒙亮，西禾睁开眼睛，
　　摸摸脑门上的汗，她坐起来起身去卫生间冲澡，洗漱好，往龛像前上了一炷香，西禾便拿着钱出门了。
　　清晨空气清凉，
　　她在路边买了两个包子一杯豆浆，沿着路一直走，来到医院附近。
　　一大早，医院已经有许多人来排队，
　　都说苦难有所不同，幸福都是一样的，但她看过去，只觉得每个人脸上的愁苦竟然大差不离，只有几张是带着喜悦。
　　她走上二楼，来到最后一间病房，
　　两排整齐的病床上躺着几个人，皆熟睡着，她走到最后一张床位，忽然有些惊讶。
　　这人她竟然认识。
　　原主的初中同学，乔宽。
　　青年躺在床上，睡的极不安稳，似在忍受着什么疼痛，西禾想了想，探出手在他手腕上探了探。
　　“哎，你是乔宽什么人？怎么他病了那么久都不来？”
　　一个护士走了进来。
　　西禾松开手，笑着道：“我是……”
　　“这是他的账单，你既然来了就给他交一下吧。都欠了两天了。”护士直接打断了她。
　　看着那张账单，西禾住了嘴。
　　“去吧，一楼大厅。”
　　护士说着给乔宽挂上吊水。
　　西禾看了沉睡的乔宽一眼，下楼去缴费了。
　　想了想，她又去外面的小吃摊上买了一碗白粥，这才端着上楼。
　　病房内青年还没醒，西禾在一边的凳子上坐下来开始玩手机，关于这个世界做什么她已经想好了。
　　就写小说。
　　她不像原主，一心要大富大贵，她这辈子安安稳稳的就行了。
　　在网上浏览一下，找到最火的小说网站，西禾开始注册笔名，没签约不需要身份证，弄好之后直接码字。
　　在下笔的那一刻，她脸上忽然露出笑容，
　　就写她曾经经历过的某个世界吧。
　　墙上的时钟一点一点地转动着，病房里的人开始陆续起床，有护士进来挂水或者传唤病人，西禾手指飞快地摁着屏幕，脸上一片认真。

请来一只狐仙9
　　“张倩？”沙哑的声音响起。
　　西禾放下手机，乔宽已经醒了，她点头：“是我。”顺手倒了一杯温水递给他。
　　乔宽接过喝下，有点疑惑：“你怎么在这？”
　　他看了看，周围确实除了她就没别人了。
　　西禾将旁边的黑色袋子递过去：“我问了许多人，才知道是你的，哦，对了，我刚刚下楼帮你把药费付了，用的是里面的钱。”
　　她又将账单递过去。
　　乔宽打开，发现包里竟然是丢失的钱，面色十分复杂，他以为根本就找不回来了。
　　“谢谢你。”乔宽道。
　　“不用，我只是物归原主。”这可是你的救命钱。
　　西禾左右看了看，有些疑惑：“你生了这么大的病，怎么没人来照顾你？”
　　周围几个床铺，就他身边孤零零的。
　　乔宽垂下眸子：“我家就我自己。”
　　“啊，这样呀。”西禾有点惊讶，也有点为难，所以她现在是该离开还是留下来照顾病人？
　　她现在可是个穷鬼，再不工作，就要睡大街了。
　　乔宽立刻看出了她的为难，笑得温和：“今天真是谢谢你，等我好了一定亲自向你道谢，现在我有些困了，不能招待你，真是抱歉。”
　　这话说的……
　　西禾无奈，她将粥递过去：“那你先喝点粥。喝完再睡。”
　　乔宽明显一愣，如果说还钱是应该的，那买粥，就实在太体贴了。
　　“谢谢……”
　　他端起粥喝了下去，有温暖的感觉从肚子里升起，他眨了眨眼睛，忽然觉得心里酸酸的。
　　西禾没注意，
　　她见乔宽喝完立即将盒子放入垃圾桶中，等他睡着了之后才起身离开。
　　出了医院，西禾直接进了附近的网吧。
　　手机码字太慢了，她要电脑码！
　　然而，
　　摸到电脑，西禾还是没忍住进了暗网，唉，没办法，穷。
　　暗网还是那种暗黑风格，她点进去，选了一个打补丁的任务，薪酬不高，五千块。
　　速度弄好提交，西禾开始码字，
　　她写的是海妖那个世界，她文笔没得说，顿时一个五彩斑斓的世界在手下慢慢成型，美丽的美人鱼，漂亮的精灵……
　　足足码了三万字，西禾才收手去吃饭。
　　一边吃饭，她一边算计着是不是应该买个电脑？
　　总不能天天进网吧吧？
　　还有，等下还是再去看看乔宽吧，好歹是债主来着。
　　这样想着，吃完饭西禾打包一份瘦肉粥又进了医院，病房里静悄悄的，没几个人，西禾开门过去发现乔宽睡的正熟。
　　她看了看，唇色苍白，应该没吃饭。
　　“乔宽，醒醒，吃饭了。”
　　青年睫毛颤了颤，睁开眼睛，初时有些迷茫，一会就清醒了。
　　西禾发现，这人长得还是挺好看的，浓眉大眼那种，很正气的长相。
　　“张倩？你怎么来了？”
　　乔宽有点惊讶，随后就是拒绝，“如果你是觉得我自己一个人，所以想来照顾我的话，完全没必要，我能照顾好自己。”
　　他说话十分直接。
　　脸上带着抗拒，应该是不想欠人情。

请来一只狐仙10
　　西禾无言片刻，她确实不想给自己招麻烦，但是你都这样说了，我若是不做点什么，到显得我冷酷无情了。
　　“好我知道了，你先吃饭。”粥递过去。
　　乔宽直直看了她一会，才动手接。
　　西禾坐在旁边，等他吃完，将饭盒收拾一下，起身离开了。
　　乔宽放在被子里的手紧了紧，然后闭上眼睛，拉上被子，也对，任谁被那番对待肯定都不会再来了。
　　这边西禾直奔电脑城，买了一台电脑。
　　普普通通的，两三千的电脑。
　　拿着东西，她直接回家了，小狐狸正睡着，她把香点上，小家伙鼻头耸了耸睁开黑曜石般通透的眼睛。
　　“你的霸总明天就到了。”
　　小狐狸看看香，看看西禾，迟疑着开口。
　　西禾……
　　她伸手将小狐狸提溜到眼前，好笑：“我不要霸总，以后也不许愿了，知道了么？”
　　小狐狸眨着水润的眼睛，有点不明白她为啥能碰到自己，但听完话后立即瞪大了眼睛：“你是不想供奉我了么？你不能说话不算话，我们说好的。”
　　少年音很清澈，非常委屈。
　　西禾在凳子上坐下：“以后无偿供奉你，怎么样？”
　　小狐狸眼睛滴溜溜转，非常为难：“可是你不许愿，我怎么取你的寿命？”
　　这话说的，西禾都无语了。
　　你大咧咧把自己的目的说出来，真的好么？
　　指尖轻轻弹了弹狐狸的小脑袋，西禾道：“为什么一定要别人的寿命？自己修炼不好么？”
　　“修炼？”
　　小狐狸脑袋瓜里一片空白，茫然道：“什么是修炼？我就是来满足别人愿望的呀。”
　　西禾……说不通了。
　　她想了想：“明天我带你去个地方。”
　　如果真的要完成愿望，那就去找一些真正需要的人。
　　小狐狸望着她：“你还会供奉我的吧？”
　　西禾点头：“供奉供奉。”
　　得到肯定的答案，小狐狸顿时满足了，闭上眼睛开始吸食香烟。
　　西禾见此将小狐狸放在桌子上，她转身将电脑拿出来，登上页面，准备码字，然后发现后台发了一条消息过来。
　　打开，嗯，是签约通告。
　　西禾没有迟疑，填了一下自己的资料，加了编辑的联系方式。
　　忽然，她侧头，
　　就见小狐狸蹲在她肩头，好奇地看着她的动作。
　　这倒是奇了，
　　在原主的记忆中，小狐狸好像一直在酣睡吧？
　　“吃饱了？”
　　她一边和编辑沟通，一边问道。
　　小狐狸乖巧的点点头，忽然，它凑到西禾的耳边，深吸一口：“你好香呀，想吃。”
　　西禾……
　　“啥玩意？”
　　是她想歪了，还是狐狸都这么开放，这么早熟？
　　小狐狸点着头，水润的眼珠纯洁无辜：“你好香，比香烟还香。”
　　西禾悟了，应该是她今日修炼了的原因。
　　小狐狸说来应该算是灵族类，灵力对它有种莫名的吸引力，她掏出一块灵石：“是这个味么？”
　　小狐狸眼睛立刻放光，
　　迫不及待扑上前抱住了灵石，样子可爱极了。
　　西禾一笑，豪横地在龛像前铺了一层，又把小狐狸放进去：“拿着玩吧。”

请来一只狐仙11
　　小狐狸立刻在里面开心地打起了滚，尾巴扫来扫去，张着嘴巴，笑得眯起了眼睛。
　　西禾嘴唇微勾，看向电脑，开始码字。
　　第二日，西禾带着小狐狸去了医院，顺便给乔宽带了早餐。
　　看着自顾自打开早餐的女生，乔宽开口：“昨日的晚餐，是你拜托的护士，对么？”
　　见她点头，乔宽不说话了，
　　脸上显而易见的茫然，他昨日说的那么直白，她为何还是来了？
　　“张倩，我们非亲非故……”
　　“我们是同学。”西禾打断了他，
　　将粥放到他面前的小桌子上，西禾在病床前坐下来：“反正我也挺闲的，你就当我圣母心发作吧，等我哪天不乐意了，不用你说我自己就走。”
　　乔宽一噎，无法反驳。
　　“快吃吧。等会就凉了。”
　　西禾说着拿出电脑开始码字。
　　病房里顿时变得安静，乔宽张了张嘴，闭上了，拿起勺子开始吃早餐。
　　中间护士过来了一趟，见西禾也在，就将乔宽做手术的时间说了，定了第二天上午，让他们作好心里准备。
　　“放心吧，不会有事。”
　　见他一脸怔怔，西禾难得开口安慰人。
　　乔宽看了她一眼，低下头接着吃饭，他得的是腹出水，及时治疗确实没有多少危险。
　　中午的时候，西禾带着小狐狸绕着医院转了一圈，
　　“能看到哪些人非常绝望，哪些人非常痛苦么？”
　　小狐狸一脸懵逼。
　　西禾叹气：“还是个宝宝呀。”
　　她在眼前一抹，看过去，顿时发现有许多人身上死气浓重，有些生气浓郁，死气浓重要么得了重病，要么最近有大灾。
　　她看向小狐狸：“我今天便多教你一招。”
　　小狐狸：“叽？？”
　　你在说啥子鬼？
　　西禾叹了口气：“罢了，你只管看着便是。”
　　天上的日头很烈，空气中涌动着躁意，李老汉吧嗒吧嗒抽着汗烟，这种烟已经没多少人抽了，但是农家汉嘛，抽习惯了。
　　叮叮叮，
　　他黑褐色的大掌往兜里一掏，掏出一个老人机：“喂？儿子呀，没事，没病，医生说好得很。不用不用，我认得路，好，你照顾好自己啊。”
　　挂上电话，他又抽了口烟，忽然狠狠将烟杆砸在地上，
　　砰，
　　吓得一旁的人看过来。
　　“不好意思，脱手了。嘿嘿。”李老汉嘿嘿笑着捡起来，那人皱着眉头站起来离开了，李老汉看着那个背影。
　　高大，年轻，帅气，跟他儿子一样。
　　不过他儿子比那人尊老爱幼，才不会皱眉呢。
　　想起儿子，李老汉嘴角掀起一个怪异的笑容，低着头仔细地擦着烟杆，吧嗒吧嗒，有水珠落在了地上。
　　“肝癌啊。”这咋治？
　　他儿子还在读大学，上次打电话还说谈了个女朋友，
　　那兴奋劲，他听着都高兴，可现在……
　　李老汉狠狠双手盖住脸，张着大嘴，无声大哭，一张被风吹日晒布满沟壑的脸扭曲着痛意。
　　“我能帮你。”
　　清亮的女声响起。
　　李老汉立即擦干净眼泪，和蔼地笑着看过去：“闺女，你刚刚说啥？”

请来一只狐仙12
　　“你没有钱治病，也怕拖累到儿子，所以你把病情隐瞒了下来。你跑到工地上使劲干活，希望在活着的时间给你儿子挣钱买房子，但是你在工地上晕了过去。”
　　“你儿子知道了你的病情。他选择治疗。”
　　“肝癌需要很多钱，你儿子的女朋友和他分手了，你儿子很痛苦，但是他依旧选择继续给你治病，但你们没有足够的钱请最好的医生，只能靠药物维持。从二十二岁，到三十二岁，整整十年，你儿子都在打工为你看病。没有娶妻生子。”
　　李老汉惊呆了，
　　他确实不想告诉儿子，他没想到要去工地，但按照他的能力，除了进工地，也没地方可去。
　　而他儿子向来孝顺，如果知道实情，一定会选择治疗。
　　所以这就是他和儿子的将来？
　　光听着，他一颗心就疼得受不了。
　　西禾上前：“我可以保你五年无病无灾，作为酬劳，后面的五年就归我了。”
　　捞住想要跳出去的小狐狸，西禾接着道：“所以，你是选择缠绵病榻，拖累你儿子十年，还是要健康的五年呢？”
　　见李老汉一脸的神游，
　　西禾转身：“想好了来二楼左边最后一间病房找我。”
　　小狐狸轻轻咬着西禾的手指，眼睛圆溜溜的：“所以我一会就有五年了么？”
　　西禾点头：“是呀，所以观望这门术法你可要学会。”
　　“嗯！”
　　小狐狸大力点头。
　　西禾笑笑，带着它回了病房，能健康成长就行了，贪多不好。
　　看到她回来，乔宽嘴唇蠕喏：“我会报答你的。”
　　西禾有点愣，然后笑了：“好呀，我等着。”
　　原主是那种让人眼前一亮的长相，五官很精致，但是长了一双桃花眼，看人的时候波光潋滟的，让人的心脏都痒痒的，好像有羽毛轻轻得挠着。
　　此刻绽颜一笑，乔宽下意识低头，一瞬间耳朵脸都红了。
　　西禾摸了摸脸？吓到人了？
　　她坐下来打开电脑，放了一部动画片，一人一狐，看得津津有味。
　　乔宽……熊出没？
　　下午三四点的时候，李老汉敲开了病房门，
　　西禾走出去：“想好了？”
　　李老汉十分局促，但话却问得很清楚：“我怎么保证你说得是事实？万一你是骗子……”
　　西禾上下打量他一眼，挑高眉头：“你有什么值得我骗的？”
　　李老汉……好有道理。
　　他除了有病，啥也没有。
　　西禾道：“你若是决定交易，今日过后可再去医院检查。但是，时间只有五年，五年后你将死于肝癌晚期，明白了么？”
　　李老汉急了：“怎么还是有病，那我儿子？”
　　西禾道：“不用担心，一发病你就没了，不会给你儿子增加负担，甚至走的时候都不会痛苦。”
　　李老汉眨巴眨巴眼睛，迟疑：“真的？”
　　西禾抬起下巴：“不然呢？”
　　李老汉想了想，深吸一口气，破釜沉舟道：“好，我愿意和你交易！”
　　西禾点头，轻轻张开手，有什么东西从李老汉的身体里飞了出来，落入掌中，被她捏碎。

请来一只狐仙13
　　西禾转身：“好了，你可以回去了。”
　　李老汉瞬间傻眼，就这？
　　这就完了？
　　不跳大神？不烧点香，也不杀只鸡？好不专业的亚子。
　　唉，看来是遇到骗子了，亏他还纠结来纠结去。
　　李老汉腰一下子弯了下去，脚步蹒跚地离开医院。
　　回到旅馆，坐在二十几块钱的房间里，李老汉忽然嚎啕大哭，他儿子咋那么命苦？从小没了妈，现在还带着个有病的爹！
　　要不干脆死了算了。
　　看着斑驳的墙壁，他咬咬牙，一头撞了过去。
　　砰！
　　“哎呦！”
　　捂着脑袋，李老汉抽着冷气，好他妈疼！忽然他想起了在医院遇到的那个女生……
　　第二天，重新站在医院门口，
　　李老汉一边骂着疯了疯了，一边去挂号，等待期间他手脚乱抖，旁边一坐轮椅的歪嘴老头露出同病相连的表情：“伙计，你也得了帕金森？”
　　李老汉‘嘎’了一声：“啥子帕金森？”
　　说完号子正好叫他的名字，李老汉立刻站起来走进号房。
　　戴着眼睛的医生一脸玄幻：“没有了？没有了！怎么可能！”
　　站起来就要薅着李老汉去重新检查：“不可能，我怎么可能检查错？我们再去检查一遍！”
　　被消息砸懵了的李老汉立刻反应过来，夺过单子，拔腿就跑。
　　他好了，他好了！
　　他真好了！
　　一口气从二楼跑到医院门口，李老汉浑身都在哆嗦，激动的。
　　激动哭了。
　　他没有病了，他还可以再活五年！
　　他现在就要去干活，拼命干活，给他儿子挣钱娶媳妇儿。
　　喜极而泣的李老汉立刻收拾东西去了工地。
　　西禾不知道李老汉的心历路程，天黑了，陪乔宽吃完饭后，她带着小狐狸回了出租屋。
　　一回到家，小狐狸立即期待地看向西禾。
　　“灵石？”
　　小狐狸点头如捣蒜。
　　轻轻点了点它红润的鼻尖，西禾拿出灵石铺了一层，转身去卫生间洗漱了。
　　原主长了一头茂密的黑发，西禾嫌弃洗起来麻烦，加上费洗发水，便两剪刀咔咔给剪了。
　　现在头发到耳朵下方，看起来清爽利落。
　　洗完澡日常码字，等到九点，便准时躺在了床上。
　　只是……
　　西禾打开灯，看向窝在她枕边的白绒绒一团，
　　巴掌大的小家伙蜷缩着身子，鼻子红润，睡的香甜极了。
　　算了，
　　西禾关上灯，闭上了眼睛。
　　梦中光怪陆离，忽然醒来天已是一片明亮。
　　她拍了拍脸，下床洗漱好，带着小狐狸去医院，今天乔宽做手术。
　　大约两个小时左右，人昏迷着被推出来，
　　西禾立刻跟过去照顾，她顺带还请了一个男护工来帮忙，她又不是他女朋友，有些事情不适合她做。
　　“手术很成功，等伤口愈合，就可以回家修养了。”护士笑道。
　　西禾点点头，这样就好。
　　半个小时后，乔宽醒来，接受了男护工的存在，不过坚定要自己给工资。
　　西禾没和他争。
　　果然是年轻小伙，十几天后乔宽就被允许出院了，
　　那天俩人一起去吃了一顿饭，第二天西禾带着小狐狸坐火车去了学校。

请来一只狐仙14
　　“卧槽，什么鬼！”
　　看着位置旁边西装革履，浑身散发着王八之气的男人，西禾呆了。
　　所以为什么我都坐火车了，还能遇到霸总你？
　　霸总满脸郁闷，为什么好好的飞机竟然延班了？害得他堂堂霸道总裁，竟然只能挤火车！
　　也不知道旁边坐着的是什么人？
　　万一是个脏兮兮的男人，或者一身酒味的老汉……男人抬起头，和目瞪口呆的女人相视，怎么是个花痴女？
　　霸总低下头，一脸郁闷。
　　西禾纠结片刻，还是拉着行李箱走了过去。
　　那是她花钱买的位置，凭什么不能坐？
　　将行礼放好，抱着龛像，西禾坐在了霸总身边的位置上。
　　霸总微微往里挪了挪，让自己名贵的西装和那身便宜货，区隔开来。
　　西禾抬手拉下帽檐，戴着耳机闭上了眼睛，
　　切，以为谁都想扒拉你呀。哼。
　　七八个小时的车程，二人没说一句话，到站之后下车，一个坐上了名贵的商务车，一个挤进了地铁。
　　学校已经开学，四人间的宿舍其他三人都来了。
　　西禾走进去，随口和大家打了个招呼便开始收拾东西。
　　来之前她已经和老师沟通好了，这学期在学校外面住。
　　她现在这情况不适合住宿舍。
　　整个宿舍都是上床下桌的模式，她的靠窗，整理的差不多之后四个人一块去食堂吃了个宿舍饭。
　　四人都是普通家境，平日里虽然也有摩擦，但关系都不错。
　　大家都对她不住宿舍十分惋惜，纷纷问她是不是谈恋爱了，和男友出去同居？
　　“没有，只是我晚上要码字，怕打扰到你们，所以就想出去。”
　　西禾说着拿出一直振动的手机，是原主妈给她打了学费和生活费过来。
　　电话接通，张妈妈絮絮叨叨的声音传了过来：“咱家没多少钱，你仔细着点花，不要学人家穿名牌，买啥子化妆品的，也不要谈恋爱，好好读书才是正事。”
　　西禾‘恩恩’点头。
　　这也是原主最反感家人的地方，
　　明明家里也不到吃不起喝不起的程度啊，
　　结果每次都这样说，搞得她拿钱特别有压力，花都花不痛快，就像欠了什么似的。
　　西禾笑着道：“知道了妈，您在家照顾好自己。”
　　她这一温和，张妈妈倒是有点不知所措了，随便说两句，就赶紧挂了电话。
　　轻轻一笑，西禾低下头开始吃饭。
　　第二日，她在学校门口租了一个单身公寓，
　　搬东西的时候室友都过来了，见她一个人住这么大一个房间都十分羡慕，还说有空就来这里打扰，西禾都笑着应了。
　　送走几人，西禾将龛像拿出来，摆在了卧室。
　　小狐狸飞出来，满屋子巡视自己的领地，十分欢喜，
　　它现在长大了一点，浑身的毛雪白蓬松，眼睛里一片单纯无辜，喜欢蹲在西禾肩膀，侧脸的时候使劲往她耳朵里哈气。
　　对此西禾非常无奈，
　　甚至有点怀疑这家伙是不是脑子不健康？
　　偏它歪着脑袋，一派天真无邪的模样。

请来一只狐仙15
　　对西禾来说大学生活，除了不能睡懒觉，其他都十分友好。
　　就是每天的情书令她有些伤脑筋，
　　她知道原主长得不错，但这种每天都收到情书，走路上也遇到人表白，有点太夸张了吧？
　　尤其知道她独自住在学校外面之后，某些男生还自发做起了护花使者，每天晚上都要送她回家。
　　对此西禾十分想表示，老子的拳头可比你硬多了。
　　就在她考虑要不要展示暴力的时候，乔宽竟然来到了学校附近打工！
　　当时她一手烧烤一手奶茶，排着队要买关东煮，然后一抬头，和那笑得阳光开朗的青年四目相对。
　　“乔宽？”她满脸惊讶，
　　看看他，看看散发着香味的关东煮，西禾咽了咽口水：“快，你报恩的时候到了，让我插队！”
　　旁边的人急了：“凭什么？凭什么？”
　　青年却笑得一脸纵容：“好。”
　　西禾便十分自觉地坐在旁边吃了起来，对众人的怒目而视，视而不见。
　　等到下摊的时候，西禾才有空问：“你怎么来这了？”
　　乔宽一边收拾摊子，一边随意道：“想来就来了。”
　　然后从那天起，
　　乔宽就自发做起了西禾的护花使者，兼假男朋友。
　　当然，这假男朋友之名，乔宽自己并不知道，是学校里的人问西禾，西禾为了挡住那些狂蜂浪蝶，选择了默认。
　　反正乔宽也不知道。
　　与此同时，她终于有了稿费。
　　妈呀，真不容易，她忙活了一个多月呢。
　　拿到稿费，西禾立即带着乔宽去搓了一顿大餐，结果乔宽大男主义作祟，竟然提前结了帐，搞的她像个吃白饭的。
　　没办法，只好拉着人去买了一件外套，正好天气凉了。
　　买完之后，本来她还想着好兄弟一起去捏捏脚，偏乔宽脸红脖子粗，说什么也不愿意。
　　西禾无法，只好打道回府了。
　　但回到家里又觉得哪哪都不舒服，第二天，自己溜溜达达地去了。
　　然后好死不死，弄完出来竟然遇到了乔宽。
　　看看店面，再看看涨红了脸的青年，西禾捂住脸，从旁边飘过去了。
　　乔宽……
　　他追上来：“我来找你的。这种地方，不，不安全。”
　　西禾满脸我懂我懂：“嗯，好，那下次一起来。”
　　乔宽看着她不说话，
　　西禾举手：“好，我不来了，行吧！”
　　青年这才笑了。
　　西禾无语，明明一开始的时候冷冰冰，不近人情，现在这是咋回事？管东管西就算了，还敢冷脸了。
　　该不会真要报恩吧？
　　这个……
　　算了，下次换个地方。
　　一起去吃个饭，乔宽又将西禾送回家，这才离开。
　　“我饿了~”
　　小狐狸在她衣服上荡秋千。
　　西禾将它抱起来，翻着看了看：“我怎么觉得你最近胃口有点大，是不是要长大了？”
　　来到学校后，她给它找了两三次，加起来得有十几年了吧。
　　小狐狸骨踢着四个蹄子，用牙咬她手，咕哝：“不知道，很饿。”
　　好吧，
　　西禾换上鞋子，带着小狐狸出门。

请来一只狐仙16
　　华灯初上，街上人来人往，一亮又一辆的车从面前经过，
　　西禾到旁边的奶茶店买了一杯奶茶，叼着吸管，手插在兜里，目光散漫地在行人中巡视，忽然她怔愣了一下，转身进了旁边的巷子。
　　大晚上的，巷子里昏暗，映着几个拳打脚踢的身影。
　　西禾……怎么哪里都能遇上你啊霸总。
　　“喂，我报警了，还不走么？”她举了举手机。
　　几个看不清面容的男人动作一顿，张嘴就骂：“哪里来的小娘皮？敢多管闲事，信不信老子连你一块打？”
　　然后脚尖狠狠踢了霸总一脚，捡起地上的钱包，麻溜溜了。
　　西禾表情顿时一言难尽，
　　“唔，咳咳咳。”
　　霸总蠕动了一下，爆发出撕心裂肺的咳嗽，
　　西禾打开手机照明，走过去，居高临下，见他一张脸鼻青脸肿的，顿时啧啧出声，好惨哟。
　　拨了救护车。
　　将人交给医护人员之后，社会热心人士西禾脚步一转，汇入了人群中。
　　这次他们找到的是一个年轻的妈妈，
　　当时街上人来人往，这位大着肚子的孕妇，眼神冰冷地走在街上，手提袋里装着一把锋利的刀，她准备去捉奸。
　　不过一个靠着她才能站稳脚跟的凤凰男，还敢偷腥，简直找死！
　　她的目光带着疯狂，恨意。
　　为了和他在一起，她和父母闹僵，众叛亲离……她会让他尝尝背叛她的后果。
　　然后西禾走过去，拿走了她手里的袋子，牵着人进了公园。
　　“你失手杀了人，孩子在推搡间掉了，你坐了牢，你的父母变卖家产为你上诉，人到老年靠着捡垃圾过活。而你出狱后难以找到工作，还失去了做母亲的资格，余生都在痛苦中度过。”
　　看着一脸嘲讽的女人，西禾道：“如果你愿意，我将和你做一个交易。”
　　女人脸上的讽刺更多了。
　　西禾顿了顿：“不愿意，我会抹去你这段记忆。”
　　女人使了使劲，把自己的手抽回来，摸着上面的红痕：“想钱想疯了吧？”
　　她是个长相明艳的女子，脾气火爆，也就有了宝宝收敛了一下，但被人强迫着拉入公园，耽误捉奸的时间，脾气一下子就上来了。
　　“想钱要么去上班，要么去找男人，找姐姐我干什么？煞笔。”
　　推开西禾就往外走。
　　西禾……
　　她对着女人的背影提高声音：“我在这里等你半个小时，半个小时后，价格将提到三十年。”
　　“什么三十年？”女人唰的转身。
　　路灯照耀，在地上留下斑驳的光影，西禾勾唇：“以时间为交易。”
　　女人双手拖着肚子，
　　定定地看了她一会，骂了一句神经病，转身离开。
　　西禾便在旁边的长椅上坐了下来，小狐狸从她肩头落下，蹦到地上去捕捉叶子的光斑。
　　小小白白一团，动作稚嫩，看得惹人发笑。
　　半小时后，女人噔噔噔跑回来了。
　　“三十年。”西禾拿出手机。
　　女人一屁股坐在旁边的凳子上，喘着粗气，理直气壮道：“没有，还差三秒钟。”

请来一只狐仙17
　　她一点也不害怕，抱着肚子就问：“我还能活多久？”
　　西禾……行吧，看你是女生，让你。
　　西禾开口：“三十五年。”
　　女人掰着手指头算了算：“七十？嗯，可以。”
　　“对了。”
　　她又问：“那我还能遇到喜欢的人么？总不能除了刘浩那孙子，老娘以后就打光棍吧？”
　　想想，她心里就恶心。
　　西禾无语，不过还是道：“会的。”
　　女人还想接着问，西禾直接站了起来：“好了，就这样，再问，我可就要收你时间了。”
　　这个时间是真时间，女人霎时闭上了嘴。
　　离开公园小狐狸表情疑惑：“这个也是许愿么？”
　　它咋感觉怪怪的？
　　西禾顿时尴尬了，“啊，这个，这个是终极愿望。”一不小心竟然看到那么惨的人，她忍不住就上去了。
　　难道是做任务做出了习惯？
　　小狐狸舔舐着爪子：“可是我不会啊，好难，我看不懂。”
　　乌溜溜的眼睛透着单纯，话说的直白，没有任何羞耻，西禾就笑了：“不急，以后我教你。”
　　小狐狸点点头，蹦上了西禾的肩头。
　　有了这二十年，每日睡在灵石上，小狐狸的身形很快有了变化。
　　当时夜正浓，
　　西禾半夜翻了个身，手臂碰上了一具身体，她下意识捏了捏，触感温热，她立刻吓醒了。
　　坐起来，打开灯。
　　灰色系床单上侧卧着一个银发少年，
　　眉目精致，嘴唇红润，长至脚踝的银发堪堪遮住了重点部位，少年睁开眼睛，还带着迷蒙的睡意，下意识扑上来用脑袋在西禾肚子上拱了拱：“睡觉~”
　　是清澈的少年音。
　　西禾表情有一瞬间的空白，下一秒反应过来一把扯过被子兜头将人盖住了。
　　少年扯了扯，露出脑袋，
　　湿漉漉的眼睛有些委屈地看着西禾：“闷。”
　　然后忽然觉得哪里不对，伸出爪子戳了戳西禾的脸：“你怎么变小了？咦！”
　　“手！”
　　少年爬起来，掀开被子，看看手摸摸胸口抬抬腿，兴奋了。
　　“我变成人了！”
　　西禾顿时觉得辣眼睛，转过身：“穿上衣服！”
　　少年格外听话，跑到衣柜里拿出西禾的睡裙套在了身上，喜滋滋地走到西禾面前转了一圈：“好看么？”
　　以前见她穿着，摇曳生姿的样子，好看极了。
　　西禾……
　　不得不说，确实好看，有种雌雄莫辨的感觉。
　　只是，“男孩子不能穿裙子。”
　　少年不解：“为什么？”
　　哪有那么多为什么？
　　但是明天还要上课，西禾困得很，索性就不管了，她扑到床上闭上眼睛：“想穿就穿吧。”
　　少年顿时开心了。
　　第一次变成人，他太开心太激动了，睡不着，跑到客厅去疯了。
　　第二天西禾醒来，就见客厅一片杂乱，电视机开着，桌上开了好多零食袋，少年躺在沙发上，一头银发垂落在光洁的地板上，西禾……
　　这刚变成人就能吃东西了？
　　小狐狸立即摇头：“我试了，不能吃。”
　　西禾无语：“那试一个就行了，你都开了是干嘛？”
　　小狐狸眨了眨眼睛，很疑惑：“不可以开么？”
　　西禾望天，所以她这是要教导一个大龄儿童么？

请来一只狐仙18
　　深感忧虑的西禾选了一个儿童频道给少年观看，自己背上书包去了学校。
　　清晨的空气很清新，带着寒意，她进入班级，坐在了室友旁边。
　　台上的老师是个老教授，说话慢悠悠的，很有韵味，西禾忍不住左右看了看发现好些人都在玩手机，挣扎了一秒，决定入乡随俗。
　　然后一天就这么过去了。
　　和同学告别，转身走向校门口，然后猝不及防，西禾就看到了靠在豪车旁的霸总。
　　黑色的西装笔挺，剑眉星目，棱角分明的脸庞，
　　手上金光闪闪的腕表，扑面而来的有钱。
　　一双眼睛在人群中巡视，很快就看到了西禾，他把烟拿下，直起身，走了过来。
　　“张倩？”嗓音淳厚迷人。
　　西禾不由点了点头，果然不愧是小狐狸选的霸总，果然跟书里描述的一样，看上去就很拉风。
　　但是……
　　西禾目光在他脸上巡视，忍不住道：“你怎么好得那么快？”
　　除了嘴角裂开一点，眼睛下方青了一块，看上去跟昨晚鼻青脸肿的形象一点也不同。
　　霸总无言片刻，“可能我恢复力比较强。”
　　西禾：？？所以比较耐打么？
　　她看向远处正在走来的乔宽，问霸总：“举手之劳，不用谢，如果非要谢，就十万八万的来一下吧。”
　　霸总呆滞了一秒，估计没想到有人脸皮这么厚。
　　心中霎时涌上恶感，
　　不仅花痴就算了，还贪财，霸总冷下脸，好心情顿时没了，从兜里掏出手机：“五万。”
　　西禾啧了一声，也掏出了手机。
　　霸总这种心里她懂，摆明了就是，我想给你你不要我都给你，或许还会给更多。
　　但若是你主动要，对不起，我一点都不想给了。
　　不过这正是她要的，虽然不知道为什么老是遇到，但西禾可不想和霸总产生什么不必要的联系，自然是越讨厌她越好。
　　“谢谢呀。”
　　看着到账信息，西禾立即笑了。
　　霸总也笑了，冷笑，然后转身就走。
　　“那是谁？”乔宽走过来，目光看向走向豪车的男人。
　　衣服，豪车，光亮的皮鞋，还有那身气质，一看就不是普通人。
　　乔宽看向西禾，倩倩怎么会认识这种人？他们是什么关系？刚才俩人好像还拿着手机离的那么近，那个男人在追倩倩么？
　　乔宽心里像猫挠一样。
　　“哦，他前两天被人打了，我帮忙叫了救护车，今天过来谢我呢。”西禾不隐瞒。
　　被打？
　　乔宽惊讶一瞬，接着就放心了，倩倩肯定看不上这种弱鸡。
　　“走吧，去吃饭。”西禾转身。
　　晚上洗漱完，西禾躺在床上，抱着电脑码字，少年挤在一边看手机。
　　“以后你睡客厅。”西禾道。
　　“姐姐你要叫我南岑。”
　　少年先是再次声明了一遍，然后就跨下了脸，“我要睡你身边。”
　　他凑过来，拿脑袋蹭西禾的手臂：“姐姐，为什么不让我睡了？”
　　西禾……
　　就很无奈，也不知道这家伙看了一天少儿节目都学了什么，她一回家就叫她姐姐，还非要她喊他的名字。

请来一只狐仙19
　　西禾推开他：“你现在是大孩子了，要自己睡。”
　　南岑不乐意，觉得非常委屈：“你是不是不喜欢我变成人的样子？你嫌弃我。”
　　什么跟什么？
　　少年你这么可以歪曲我说的话？
　　西禾停下手，郑重地看着他：“我怎么会嫌弃你，但是你长大了该学会独立了。”
　　少年认真地看了她一会，
　　哗，摇身一变，变成了小狐狸的样子：“我没长大。”
　　西禾……
　　感觉自己无语的次数越来越多是咋回事？
　　西禾低下头接着码字，小狐狸伸出爪子试探性地在她腿上探了探，见她不拒绝，立刻欢喜地蹦到了怀中，找到一个舒服的位置，呼噜呼噜打起了盹。
　　见小狐狸这样，西禾也就撤了将他赶出去的心思。
　　只是小狐狸还不能彻底掌握身上的能量，时常睡着睡着就变成了人，
　　每次还光裸着身体，
　　纵然西禾觉得自己对一个小屁孩不会产生任何邪念，但每次都这样搞，她也好烦的。
　　最后西禾决定，换个房子，一人一间。
　　她将此时跟乔宽说了，乔宽立刻在附近帮忙找，最后找到了一个环境装修都不错的屋子。
　　“你是要和同学合租么？”乔宽不经意问道。
　　西禾埋头整理着东西，随口道：“不是，我想把另外一间作书房用。”
　　青年肉眼可见地开心起来。
　　搬好东西，一起吃了饭，突然乔宽告诉西禾他要离开了。
　　西禾愣了一下，就点头：“好呀，到时候我去送你。”
　　熟悉之后，她才知道乔宽从小父母出了意外，一直跟着爷爷，前几年爷爷上山出了事，家里就剩他自己了。
　　他一个人独来独往，去哪里都不意外。
　　乔宽见她神色平常，面上没有任何不舍，心中忽然难过起来。
　　吃完饭，送西禾回家，
　　乔宽忍了忍，还是没忍住，伸手抵住了门：“你希望我走么？”
　　走廊里的灯惨白，空气带着凉意，青年穿着一身黑色衣服，浓眉锁着，唇抿成了一条线。
　　西禾笑了一下：“好男儿志在四方，你还年轻，多出去看看世界，很好呀。”
　　乔宽沉默了半晌，点点头：“嗯，好。那你好好休息。”
　　转身进了电梯。
　　西禾关上门，换上鞋子去卫生间洗漱。
　　第二日，
　　天蒙蒙亮，西禾爬起来洗脸刷牙，拿上一袋食物去送乔宽。
　　七点钟的火车，乔宽已经收拾好了，他的东西很少只有一个背包，看到西禾过来，立刻将她手中的东西接过去，然后带着她去坐地铁。
　　人潮汹涌，他护着西禾不被人撞到，
　　到火车站，取票，
　　进站的时候，他鼓足勇气：“倩倩……”
　　西禾抬头，
　　看着那双水光潋滟的眸子，乔宽喉咙滚了滚，终究还是笑着道：“照顾好自己，无论发生什么事都可以给我打电话。”
　　“无论我在哪里，我都会第一时间赶到你身边。”
　　他说得很认真，像是一种承诺。
　　西禾点点头，也道：“你也是，有什么事一定要告诉我，我会帮你。”

请来一只狐仙20
　　她说得平淡，理所当然。
　　乔宽立即露出了满足的笑容，爽朗而又阳光，他抬起手摸了摸西禾的脑袋：“回去吧，我看着你。”
　　西禾眨眨眼，上前给了他一个拥抱，又分开：“到了给我打电话。”
　　转身离开。
　　乔宽呆呆地看着她的背影，忍不住用手摸摸胸口的位置……
　　发现女神身边的护花使者竟然不见了，许多男生大喜，立刻暗搓搓地起了心思，摩拳擦掌地准备成为女神身边的下一任护花使者。
　　然而还没等他们来得及，
　　女神身边竟然又出现了护花使者！一个俊秀到极致的少年。
　　像是漫画中出来的少年，浑身带着一股美好的，吸引人的气质，整个人就像一个发光体。
　　众多男生顿时心碎。
　　女生却惊疑不定，这，这这，成年了么？
　　然后又忍不住咽口水，如果这是她们的，没成年她们也忍不住啊。
　　不知道二人是什么关系，也许是姐弟？
　　面对大家如狼似虎的目光，西禾淡定表示：“成年了。弟弟。”
　　后来她又带着少年找了几个人，顿时就觉得南岑不仅身量长高，就连智商好像都长了一些，起码学习起望气这门学术，脑子是够用了。
　　女生们顿时兴奋了。
　　抓着西禾的胳膊摇晃，笑得一脸娇羞：“倩倩，你觉得我像你弟媳不？”
　　西禾……
　　抱着书赶紧溜了。
　　这届女生太厉害了，遭不住。
　　出了校门，就见学校门口坐着一个银发少年，穿着简单的休闲装，深秋了，手里还拿着一个冰淇淋吃的津津有味。
　　西禾喊了一声：“走了。”
　　少年立刻欢喜地跑了过来。
　　鉴于西禾严厉制止了他在外面必须谨守规则，不许动手动脚的行为，少年只是扯住了她的衣角。
　　“好吃么？”
　　现在他已经能感觉到味觉了。
　　南岑立刻点头：“好吃。姐姐你要不要尝尝？”
　　说着递给西禾。
　　西禾推开：“你自己吃吧，我不吃。”
　　见少年吃得开心，蹦蹦跳跳的，西禾心中有些欣慰，塞了那么多极品灵石，又不辞辛苦去找人，总算有点用处。
　　“你想去上学么？”在小区楼下一家餐馆坐下，西禾又问道。
　　上辈子南岑一直被原主锁在出租屋里，不知道外面的世界是怎样的，这辈子她虽然让他看电视，也常常带他出去，但是南岑对这个世界的了解还是太少了。
　　他要在这个世界生存下去，也许还会生存很久，
　　西禾希望他能了解自己所处的环境，了解这个世界的规则，然后在规则之内，让自己过得好。
　　“上学？和姐姐一个学校么？”南岑抬起脑袋。
　　少年嘴巴上沾了一圈巧克力，黑乎乎的，睁着一双圆溜溜的大眼睛，要多可爱有多可爱。
　　伸手用纸巾给他擦干净，
　　西禾道：“不一个学校。你先在家学，学好了再去读高中，读大学。”
　　少年伸着脑袋，把脸辏过去，好让西禾擦拭：“好呀，听姐姐的。”
　　西禾便笑了，抬手摸摸他脑袋：“乖~”

请来一只狐仙21
　　很快天上下起了大雪，冬天来临，西禾考完最后一门科目，带着南岑回了老家。
　　回去前，她就跟原主爸妈沟通过了，南岑受到了极大的欢迎。
　　主要是南岑看上去就好乖，又漂亮又听话，
　　张妈妈一见就喜欢上了，连宝贝儿子都不香了。
　　至于南岑的来历，西禾说的是同学的弟弟，他们一家人在国外，弟弟一个人在家不放心，让西禾帮忙照顾。
　　还给了两万块钱的照顾费呢。
　　这也是张妈妈那么欢迎的原因，否则虽不至于轰出去，但也不会那么欢迎。
　　只是晚上分配房间，西禾被张妈妈的骚操作惊呆了。
　　她竟然让她睡客厅！！
　　西禾一脸卧槽。
　　张妈妈脸上有点挂不住，气恼道：“家里就这么大，南岑肯定要一个房间，你弟弟也要一个房间，那你不就得睡客厅了么？”
　　张爸爸早就回屋去了，张弟弟在一旁挤眉弄眼，十足的幸灾乐祸。
　　西禾都要气笑了，
　　让女儿睡客厅，张妈妈也想的出来。
　　不过吵架什么的太丢份，西禾带着行礼穿上外套：“这几天我住酒店。”
　　张妈妈急了：“好好的家不住，住什么酒店？快回来。”
　　西禾回头看她：“那你住客厅？反正我不住。”
　　她才不会委屈自己。
　　南岑立即握住了西禾的手：“姐姐，你住房间，我睡客厅。”
　　张妈妈才不同意呢，她直接把两个孩子推回房间，自己去翻西禾的口袋：“大过年的住什么酒店？还有，你这钱哪来的？快给我，我帮你存着，省得你乱花。”
　　西禾拍开她的手，后退一步：“这是我自己挣的。”
　　“什么你自己挣的？你干啥了你挣了？好呀，死丫头，你该不会在学校做什么不三不四的事了吧？快给我老实交代清楚。”
　　张妈妈一脸吃惊加愤怒。
　　西禾无语至极，有这样想自己闺女的亲妈？该不会是捡的吧？
　　她仔细查看张妈妈的眉眼，啧，可惜了，是亲闺女呢。
　　“死丫头，把行礼放回去，再把事情交代清楚，你要是敢做什么败坏门风的事……”一张脸沉了下来。
　　西禾无所谓：“想什么呢，我就是写了本小说。”
　　“什么小说？写小说能挣几个钱？你个死丫头还不老实。”说着就要掐上来。
　　被少年一把止住了。
　　他站在西禾身前，俊秀至极的面孔带着怒意：“你要打姐姐？”
　　张妈妈……
　　这小孩咋那么不懂事？这是他们自己家的事情，他一个外人插什么手？
　　南岑转过身，皱眉道：“姐姐，我不喜欢这里，我们走。”
　　西禾有点想笑，又有点欣慰。
　　她看向张妈妈：“行了妈，这几天我就住酒店，至于钱，真不用担心，我啥也没干。”
　　打开门带着南岑走进了风雪中。
　　“姐姐，我来拿着。”
　　西禾点点头，将行李给了南岑。
　　少年接过，又伸出另一只手过来牵西禾的手：“我给姐姐暖手。”
　　西禾没拒绝，原主这具身体一到冬天就浑身冰凉，她因为不想活太久，修炼的灵力不多，所以对体质的影响比较小。
　　就近找一家酒店入住，选了两间房，
　　“晚安。”
　　“姐姐晚安。”
　　关上门，西禾赶紧回到了床上，出乎意料的，这一晚她睡的很安稳，很暖和。

请来一只狐仙22
　　一觉醒来发现自己躺在一个炙热的怀抱里，西禾……她沉默地看了看自己八爪鱼的姿势，一把将少年推开，裹紧了被子。
　　小小年纪，还学会爬床了！
　　“姐姐？”
　　少年迷蒙地睁开眼睛，手撑在床上，坐了起来。
　　他看了眼窗外，小小地打了个哈欠，眼角渗出点点泪意：“要起床了么？”
　　西禾无语：“我记得你住在隔壁。”
　　搬家之后他就搬到了隔壁房间住，怎么一回家又开始了。
　　南岑眼睛左右闪躲：“我怕姐姐冷……”
　　西禾一怔，想起了他昨日的举动，她没想到一直快乐单纯的小狐狸竟然会突然发脾气，还坚定地带她离开。
　　“好吧，今晚的事我就不计较了，不过以后你不许再过来了，听见没？”
　　见她神色认真，南岑恹恹地点头：“知道了。”
　　起床穿衣，
　　西禾带南岑在外面吃完早餐才回原主家。
　　开门的是张爸爸，随口招呼了一声就进了屋。张妈妈在厨房剁肉，见他们进来，把案板拍的啪啪响。
　　估计还在生她的气。
　　西禾不在意，带着南岑在沙发上坐了下来。
　　“姐，你还可真牛！竟然敢跟妈对着干。”张小弟双目不离手机屏幕，手指动的飞快，游戏厮杀的很激烈。
　　南岑没打过游戏，见此双眼立刻黏了上去。
　　“嘿嘿，南岑哥哥，要不要一起啊？”不小心被人砍了，张小弟也不在意，反而抬起头嬉笑着邀请南岑。
　　南岑看看游戏，看看张小弟，点头：“好。”
　　二人立刻头挨着头，一起打起了游戏。
　　“今夜，我就是你的圣诞礼物。”
　　游戏的声音开得很大，几乎盖过了电视的声音。
　　张妈妈见状心气立刻不顺了，啪，一拍案板，走过来夺过张小弟的手机，瞪他：“玩玩玩，就知道玩，作业写了么？翅膀硬了，管不了你了是不是？”
　　张小弟……瘪瘪嘴，你生姐姐的气，拿我撒什么火？
　　“还不赶紧进屋写作业！”张妈妈吼。
　　张小弟立刻委屈巴巴地进了屋。
　　他妈疼他是真的，但现在明显在气头上，他才不要当出头鸟。
　　“哼。”
　　张妈妈看了低头玩手机的西禾一眼，扭头进了厨房。
　　少年的眉头顿时皱了起来：“姐姐，她不喜欢你。我们为什么要来这？”
　　少年心思单纯，觉得既然张妈妈不喜欢他们，那就不要来好了。为什么要来这里受委屈呢？
　　“你想离开？”西禾挑眉。
　　南岑立刻凑过来，牵着她的手，嘟着嘴满脸委屈：“我不想姐姐被欺负。”
　　西禾好笑，这算什么委屈？
　　不过她也觉得这种氛围有点烦人：“那我们明天就离开吧。”
　　少年双目闪亮：“真的？”
　　西禾点头。
　　当晚吃完饭后，西禾将自己写的小说，以及汇款信息给父母俩看了：“爸妈，我给你们报了一个旅游团，今年过年就好好玩一次吧。”
　　张爸张妈还没说什么，张小弟立刻惊喜：“姐，亲姐，你可太好了！”
　　西禾把一张卡递过去：“酒店都订好了，剩下的你们想买什么就用这个。”

请来一只狐仙23
　　“这，这……”
　　张妈妈羞得满面通红，
　　女儿那么孝顺，她昨晚还对女儿说了那么难听的话……
　　西禾笑笑，将卡放在了张妈妈手中：“我在那边给您约了按摩美容，您去了好好享受一下，解解乏。”
　　张妈妈顿时感动得热泪盈眶，就连张爸，这个沉默的中年人面上都激动红了。
　　“我，这，我没去旅游过，我要带些什么呀？”
　　西禾时间定的急，直接第二天就走，张妈妈顿时慌张起来。
　　也不坐了，赶紧回房间收拾东西。
　　顿时刚才还坐满人的客厅就剩下了西禾二人，南岑眨着漂亮的眼睛：“姐姐，我们也去旅游么？”
　　西禾抬手，将少年松开的纽扣系好：“你想去？”
　　南岑立刻狂点头：“想去！”
　　“那我们就去。”
　　对于如何对待原主一家，西禾也想清楚了，其实吧，人世间的事大部分都是没钱闹的，她给足了钱和脸面，也就是孝顺闺女了。
　　次日清晨，西禾被响个不停的电话催醒：“喂？”
　　电话那头有呼啸的风声，张妈妈声音很响亮：“倩倩，我们收拾好了，你好了没？”
　　西禾看了看表，才五点多。而飞机要八点多……
　　她懒懒地翻了个身，将少年推开：“马上就好。”
　　挂上电话，她抬腿踢了少年一脚，咚，南岑裹着被子滚到地上，又晕晕乎乎地爬起来：“姐姐？”
　　“姐个屁，起床！”
　　没好气地怼了他一句，西禾直接起身进卫生间。
　　等她收拾好，南岑已经穿上了白色羽绒服，雪白毛绒绒的领子衬得少年唇红齿白。
　　西禾看他不顺眼：“还不快去洗漱。”
　　少年立刻欢喜地去洗脸了。
　　等他收拾好，二人关上门去和张小弟他们汇合，送三人去了机场。
　　张妈妈很开心激动，她穿了一件大红色棉袄，口红很艳，整个人焕发出快乐的光彩，张爸爸正襟危坐，一家人都把自己最好的衣服穿上了。
　　“倩倩，你真不去么。”
　　隔离带前，张妈妈再次问道。
　　西禾摇摇头，让他们快些进去：“我就不去了，你们好好玩。”
　　三人顿时不说什么了，转身开始去排队检票，一想到马上就能晒日光浴，看见漂亮的海滩，三人心情变得激荡起来。
　　等他们进去，西禾就带南岑回去了。
　　酒店门口，南岑看着在眼前关上的门有点懵，他一闪身直接穿墙而进。
　　屋里传来哗啦的水声，
　　他走到浴室门口，声音纳闷又委屈：“姐姐，你刚刚把我忘记了。”
　　西禾？？
　　什么忘记，她故意的好么。
　　她提起声音：“我是不是说过，晚上不许再偷溜过来。”明明之前答应的好好的。
　　南岑顿时哑然，眼睛咕噜噜乱转，嗖，窜到了隔壁。
　　虽然他很委屈就是了。
　　明明之前是小狐狸的时候都可以，为什么现在就不行？
　　过分！歧视人！
　　西禾不知道他心里的小九九，洗漱好，她拿出手机开始搜索去哪里玩，唔，东北？还是山水多的地方？
　　“南岑。”
　　“姐姐？”
　　少年立马出现在了她身边。

请来一只狐仙24
　　“你看看想去哪里？”西禾把手机递过去。
　　“唔，我看看。”
　　南岑立刻来了兴趣，抱着手机挑挑拣拣，最后选了一个盖满雪的深山老林。
　　西禾……行吧。
　　既然选好了，西禾把少年踢下去：“行了，回你屋。”
　　少年却一闪身，滚到了被子里，露出一双滴溜溜的眼睛：“我给姐姐暖床。”
　　西禾？？这是什么虎狼之词？
　　她上去扯被子：“你昨天答应我的话你忘记了？”
　　南岑死死拽着被子，不说话。
　　西禾顿时有点恼了：“回去，不然我生气了。”
　　南岑看着西禾冷下的脸，僵硬住，半晌垂头丧气地掀开被子下了床，走到门口：“姐姐要是冷了记得喊我。”
　　西禾没应声。
　　少年顿时只能焉头巴脑地关上了门。
　　这一晚，小狐狸没敢再来，西禾心中松了口气，她真怕任由小狐狸粘人下去，越发一发不可收拾。
　　小狐狸选的那片山就在隔壁省，
　　将行李收拾好之后，二人就直接出发了。
　　最近下雪，那片山几乎被雪儿覆盖，沿着山道行驶，来到森林边缘。
　　送他们的中年人满脸无奈，不知道现在的小年轻发什么疯，喜欢进这种地方？
　　不知道很危险么？
　　到时候遇上雪崩或者其他事故，救援都来不及。
　　但是人家硬要来，他劝也劝了，非要找死，他也没办法。
　　送走司机，西禾看了眼皑皑的雪峰，招呼南岑一声，深一脚浅一脚地进了山林。
　　“姐姐，我抱你吧。”少年飘在她身旁。
　　他现在一身纯净的气息，没有任何阴邪之气，变换出来的黑色短发也变成了长至脚踝的银发。
　　就像一只林中雪妖，美得不似人间物。
　　西禾点头，朝他开张了手，下一秒少年立刻将她抱在了怀中。
　　“姐姐，我喜欢这里。”
　　迅速在山林中穿梭，南岑的眼睛里透着喜悦。
　　西禾从少年肩头望过去，山峰从一片冰天雪地，山林内有树木遮盖，林中落下的雪很少，满眼都是枯黄的落叶和杂草，
　　草木气息浓厚。
　　“姐姐我们以后就在这里吧好不好？”
　　少年越走越快，脚步虚虚离地半米高，冷风吹得银发翻飞。
　　西禾就惨了，被风刮的脸生疼，她躲到少年胸口：“我不住，你喜欢可以自己住。”
　　连个网都没有，还没有外卖，
　　她疯了，要来这鸟不拉屎的地方。
　　少年停在半空，低头，眉头锁着：“为什么呀？姐姐，我喜欢这里。”
　　他咬了咬唇，直接在一处空地上停了下来：“姐姐，你现在是怎么了？我睡在你身旁你不许，我穿你衣服你不许，现在又不跟我住在这，你是不是不想供奉我了？”
　　他声音涩涩的：“姐姐，你不是喜欢霸总么？我给你找一个霸总好不好？”
　　西禾……我要是有了霸总，我更不可能和你在一起了。
　　见西禾不说话，南岑顿时紧张了：“姐姐，那你喜欢什么？我给你好不好？不要你的寿命。”
　　咦？
　　西禾诧异地抬起头。

请来一只狐仙25
　　见西禾理自己，少年顿时高兴了：“姐姐，你喜欢什么？”
　　西禾推开他：“你忘了，我说过我不会向你许愿了。”
　　见他还想说什么，西禾已经不想讨论这些问题了，她看向远处的木屋：“走吧，我们去看看那边能不能住人。”
　　山路崎岖，地上长满了枯枝草木，
　　西禾走得歪歪斜斜，少年抿抿唇，上前揽着西禾直接飘到了木屋前。
　　木屋应该是附近山民建立的，里面有一张小床，还有一张木头做的桌子，屋子很结实，阻挡住了外面的风雪。
　　西禾便带着小狐狸在这住了下来。
　　南岑很开心，自告奋勇地去附近的小镇上买了许多东西回来，被褥，地毯，吃的，整个房间变得温馨起来。
　　每日清晨，他都会带着西禾去峰顶，
　　看太阳升起，看太阳下山，甚至跟着网上学做饭，
　　很多东西他都不懂，只能像个小孩一样慢慢摸索，认识什么是葱，什么是蒜，第一次做给西禾吃的时候紧张的不得了。
　　西禾吃完给了一个肯定的答案：“有做大厨的天赋。”
　　少年顿时笑了，灿烂如朝阳。
　　只是山林里太冷了，木屋不通电，西禾没有电热毯也没有空调，每次睡觉都冷得直发抖。
　　少年便凑上来：“姐姐，我给你暖暖。好不好？”
　　下一秒带着炙热温度的双手握在了西禾的双脚上，自上次西禾冷脸之后，他就不敢放肆了。
　　屋外冷风呼啸，木门发出‘咯吱’响声，
　　屋内地上铺了毛绒绒温暖的地毯，少年跪在床边，一双手伸进被子里，小心凑近西禾的脸庞：“姐姐，还冷么？”
　　少年清爽的气息靠近，西禾下意识后退了一下：“不冷了。”
　　南岑僵硬了一瞬，又若无其事点头：“姐姐睡吧，我给你暖着。”
　　西禾没说话，心中有点茫然，半晌道：“不用了，你快睡你的吧。”
　　缩回了脚。
　　她转过身，脸躲进里侧，耳朵听见窗外风声更大，幽怨的，如泣如诉。
　　“姐姐，我做错什么了么？”南岑忍不住问。
　　他已经很努力很努力地表现了，为什么她还是拒他于千里之外，他是病毒么？
　　西禾微哑。
　　她能说我们再这样下去会很危险么?
　　他什么都不懂。
　　黑暗中响起女人略带沙哑的声音：“再住几天我们就回去，你该去上学了。”
　　好好上学，学一学道理，到时候这些就不用她教了。
　　呃，虽然她压根就没咋教。
　　屋子里静悄悄的，没有声音，西禾叹了口气，渐渐睡着了。
　　几天之后，西禾将屋子收拾了一下，带着南岑离开。
　　早在小狐狸变成人的时候西禾就给他弄了身份证，回到学校之后，就带着人去了附近的高中报道。
　　为了让小孩和更多的人接触，西禾还办理了住宿
　　“这是姐姐希望的么？”
　　少年看着她。
　　那目光太刺眼，西禾微微偏头：“嗯，你应该和更多人接触。”
　　南岑沉默半晌，点头，转身进了学校。
　　西禾看过去，少年身姿单薄，一身蓝白色校服，一路走过去引得许多小女生捂嘴尖叫。

请来一只狐仙26
　　摇摇头，西禾转身回了家。
　　自此两个人只有周末，放假的时候才能见到。
　　少年在日复一日的学习中，整个人开始变得沉稳，面对西禾的时候乖巧温柔极了，做事变得周到。
　　他脑子聪明，学得西禾的观望之术后，更加妖孽。
　　老师简直把他当成了宝贝，每次有什么竞赛就拉他去，保准能赢。
　　西禾对此乐见其成，还跟着他去看了几次，发现少年处事周全，与其他人相处的也很好，顿时觉得自己做了一个好决定。
　　“你是南岑的姐姐？”一个漂亮的女生羞答答地走过来。
　　西禾挑了挑眉，这是南岑的小女朋友？
　　还是爱慕者？
　　她笑着点头，很温和：“是的，你是南岑的同学么？”
　　小姑娘点点头，略显生涩地和西禾聊起了天，西禾发现这姑娘不仅长的好，对南岑也是一片倾心。
　　稍稍熟悉之后，说话叽叽喳喳，像只快乐的小鸟。
　　“你怎么在这？”少年走过来，声音很冷。
　　不说少女，就是西禾都下了一跳，这反差有点吓人。
　　“姐姐，我们回去吧。”
　　南岑看也不看那个红着眼眶的女生，牵着西禾就走。
　　“南岑，你怎么可以这样对待一个女生呢？人家那么喜欢你。快，回去道歉。”西禾皱着脸。
　　少年一声不吭，拉着她找到车，坐上驾驶座，驱车回家。
　　“南岑！”
　　西禾声音有点大。
　　敕——
　　车子在车库停下，少年转过脸来：“你就仗着我宠你！”
　　西禾：？？？
　　西禾瞪大了眼睛，什么仗着你宠我？什么鬼话？
　　“你说清楚，你哪里宠我了？我哪里需要你宠？”
　　反了天了！
　　还说他宠她？明明是她一直宠着他好不好？
　　南岑又不说话了，打开车门下车，西禾跟下去：“说话，沉默是做什么？还你宠我。”
　　电梯上到六楼，
　　打开门，南岑换下鞋子，脱下外套，直接进厨房开始做饭。
　　西禾跟在后面，嘴巴喋喋不休：“讲道理，明明是我一直宠着你好不好？衣服是不是我买的？车是不是我买的……你小子说话前能不能想清楚。”
　　洗菜，上锅，浇油，菜香飘出来，
　　西禾吸了吸鼻子：“今天做红烧肉。”
　　少年轻飘飘的目光顿时甩过来。
　　西禾……好吧，
　　她轻咳一声，凑上去：“那什么，是你宠我。”
　　少年背着她，把五花肉拿了出来，他声音淡淡的：“我不喜欢她，你不要拉官配。”
　　西禾‘哦’了一声：“知道了。”
　　“那你要和人家说清楚，不然她越陷越深怎么办？还有，马上要高考了，你打算去哪里读书？”
　　“去海市吧，姐姐不是想去那里么？”
　　少年有力的手臂将锅抬起，把菜放入碗中。
　　西禾点点头：“你不用顾虑我，你想去哪里就去哪里。”
　　南岑转过头：“我想去海市。”
　　西禾……“好吧。”
　　半个月后高考来临，南岑凭借着聪明的脑袋瓜，考了个市状元。
　　填完志愿，二人收拾东西去了海市，西禾在那边买了个房子，不是很大，但二人住是够了。

请来一只狐仙27
　　房间是复古风，有巨大的落地窗和浴缸，
　　将东西都收拾好之后，西禾带着小狐狸去海市的一个弄堂，那里都是老房子，有浓重的历史气息。
　　“看看，喜欢么？”西禾打开门，让少年进来。
　　这是一间小屋子，地上铺着红色的木地板，左边是一个桌案，桌案后是一个巨大的书架，墙上绘制了山野鬼怪，神仙凡侣。
　　有浓重的墨香。
　　“这是？”南岑不明所以。
　　西禾笑着上前，拉着少年走到一旁，掀开帘子，上面是一个匾额，上书‘人间小铺’。
　　“以后有缘人自会进来，不用再去辛辛苦苦找人了。”
　　她带着他上楼，上面是一个卧室，很大，东西很多，装修奢华。
　　西禾看着这个房间，她这两年写书的钱几乎都用在这上面了，这边的房子是真贵。
　　“姐姐。”
　　忽然，她的手被牵住了。
　　西禾扭头，少年脸上带着动容：“谢谢你。”
　　西禾笑了：“什么谢不谢的，我们之间还需要说这个？”
　　南岑突然后悔起来：“你说得对，是你一直在宠我，没有你我什么都不是，也不会有今天。”
　　西禾？？？
　　她好笑：“这就感动了？”这才哪到哪儿。
　　她把钥匙放到他手中：“呐，好好拿着，别掉了哦。”
　　回到家，少年给西禾做了好一顿大餐，吃得西禾肚子鼓鼓的，十分怀疑他想撑死自己。
　　“很难受？我去给你拿药。”南岑说着就要站起来。
　　西禾艰难抬手：“不用，让我缓缓就行。”
　　她心中叹气，暴饮暴食果然要不得。
　　‘人间小铺’不常开张，常常是关门的状态，若是来了客人也多是晚间为主，所以大部分时间俩人都在家里蹲着。
　　西禾倒是出了几次门，大部分都是去签合同之类，
　　她后来写了两本历史剧，被拍成了电视剧，
　　对于学业上的事，西禾没怎么过问南岑，他选一个自己喜欢的就行了，反正他时间那么多，以后可以慢慢学。
　　但她发现少年似乎太用功了，
　　每次都学习到深夜，白天也是卷不离手，西禾……
　　“要劳逸结合呀，学傻了怎么办？”
　　拉着少年去了街上，
　　夜晚的海市十分繁华，外滩人来人往，到处都是人，“我听说很多人都想去那里，姐姐你想么？”
　　少年指着对面繁华的大楼。
　　那是一个巨型大厦，大厦前豪车云集，来往行人穿着都十分奢华。
　　西禾随意道：“没什么想不想去的。”
　　她什么没经历过，琼浆玉液，至高无上的权利，别人渴望而不可得的宝物……只要她想，不过是随手之物。
　　“我以后一定会让姐姐进去的。”少年掷地有声。
　　西禾诧异了一下，也就随他去了。
　　但西禾没想到，在她咸鱼，小狐狸还没开始奋斗的情况下，她竟然提前进去了。
　　“乔宽，你……”
　　看着眼前西装革履的男人，西禾有点不敢认。
　　不过短短几年而已，他怎么就摇身一变，成了霸总呢？那豪车，那手表，还有那大背头，猛一看，还以为是她在火车上遇到的那个霸道总裁呢。

请来一只狐仙28
　　在乔宽的带领下，这一天西禾充分享受到了有钱人的快乐，珍馐美味，锦衣华食，临走前乔宽要送她，被西禾拒绝了。
　　看了乔宽身后满脸着急的男助理一眼，
　　西禾摇头：“不用了，你去忙吧，待会有人来接我。”
　　乔宽周身气势霎时变得冷峻，他装作不经意问：“是男朋友么？”
　　背在身后的手握紧，指尖发白。
　　西禾刚想开口，身子忽然陷入一堵胸膛，
　　少年手臂牢牢控制着她的腰，他生得高，低下头亲昵将外套披在她肩上：“冷不冷？”
　　“唔，还好。”
　　西禾有些不自在，但是当着那么多人，她也不好呵斥。
　　二人的互动实在引人暇思，乔宽一张脸瞬间苍白：“倩倩，这位是？”
　　西禾就要张嘴，被南岑堵住了。
　　少年笑意盈盈，看着对面的青年：“你好，我叫南岑，是倩倩的男朋友。”
　　西禾！！！！
　　西禾下意识抬头瞪他，臭小子胡说八道什么？
　　她生了一双水光潋滟的眸子，仰着头望他，彼此又离的那么近。
　　南岑喉咙上下滚动，低下头在她眼睛上轻轻一吻，又迅速抬起：“不好意思，她休息时间马上就到了，下次再聊好么？”
　　说罢不待乔宽作何反应，掐着西禾的腰就往车的方向走。
　　璀璨的灯火遮住了星空，天上一片灰蒙蒙，
　　海风吹来，带来一阵冷风，身材高大的白衣少年将女孩放入车内，自己进了驾驶座。
　　轿车扬张而去。
　　乔宽忽然一个踉跄，助理立即上前扶住了他，着急：“乔总！”
　　搀扶着人进了楼上酒店。
　　这边车子一路回到小区楼下，西禾打开出门，直接进了电梯。
　　“姐姐~”
　　南岑去牵她的手，被西禾甩开了。
　　回到家，西禾蹬掉鞋子，光脚走向卧室，南岑拿着拖鞋亦步亦躇跟在后面：“姐姐，地板凉，把鞋穿上吧。”
　　西禾停下脚步，看他：“你今天为什么要说那些话？”
　　这种话是随便说的么。
　　南岑垂下眼睛，心想，我当然是要杜绝你的桃花啊。以前不懂，现在他还不明白？
　　那个乔宽分明在觊觎她！
　　他才不会给他这个机会。
　　少年低着头，像只犯了错在挨训的小狗：“对不起，我以后不会再说了。但是姐姐，难道你要和他在一起么？”
　　西禾下意识反驳：“我当然不会和他在一起。”
　　乔宽有自己的人生，现在还混的那么好，她只有替他开心的份，却从来没想过要和他在一起的。
　　南岑心中顿时愉悦，
　　连声音都高了不少：“所以姐姐，我是在帮你啊。乔宽肯定有女朋友了，要是他女朋友知道自己男朋友和其他女生在一起吃饭，肯定要生气。说不定还会吵起来。”
　　无辜被扔了一个女朋友的乔宽此时双目无神地躺在床上，
　　浑身充满了茫然痛苦。
　　他始终还是迟了么？
　　西禾却觉得南岑说得挺有道理，不过心中还是有点憋屈，无缘无故被按了一个男朋友……
　　她训斥他：“就算是这样，以后这种话也不能乱说。”

请来一只狐仙29
　　“开学你就上大学可以谈恋爱了，到时候人家小女生……”
　　想到这，西禾又觉得他一直跟着她住好像不太好。
　　她低头看着蹲在地上为她穿鞋的少年：“大学后，你接着住校吧。”
　　南岑的脸瞬间就阴了下来。
　　他握着她的脚踝，指尖细细摩擦，然后抬起头，狭长的眸子微微眯起：“姐姐，你在说什么呀？”
　　他站起来，带着她进屋，
　　手指滑过那一排排衣服，最后停在了一件白色睡裙上：“天色晚了，姐姐快去洗漱吧。”
　　西禾看向床头的钟表，已经晚上八点了。
　　她接过睡衣去了浴室。
　　第二天她醒来，准备洗一洗昨晚的衣服，发现怎么找也找不到，她扬声：“南岑，你有没有动我的衣服？”
　　少年穿着灰色家居服走过来：“你是说昨天的裙子么？”
　　“沾了点脏东西被我扔了。”
　　声音云淡风轻。
　　西禾：！！！
　　几千块钱的衣服说仍就扔！！
　　她皱眉：“洗一洗不就好了么？我还挺喜欢的。”
　　少年笑得温和：“姐姐如果喜欢，咱们再买一条就是。”
　　果然下午南岑出去一趟，带了一条金色裙子回来，金光闪闪的带着流苏。西禾都惊呆了，这是让她穿着去蹦迪么？
　　南岑道：“看见它第一眼我就觉得适合姐姐。”
　　西禾……
　　这就是直男审美么？
　　不过西禾还是回屋换上了，然后打开袋子，发现里面竟然还有一个小盒。
　　她好奇打开，拎出来一套白色的……
　　西禾捂脸，艹啊，神经病！
　　为什么要买这种东西！
　　屋内久久没传来动静，南岑走过去敲了敲门：“姐姐？还没换好么？”
　　西禾压根不想出去，只觉得脸烧的厉害，但是这事她又不好张口，只能装作什么也没发生，快速将裙子换上，打开了门。
　　南岑瞬间就愣了神。
　　他知道她生的美，就算是简衣素行，也十分迷人。
　　然而此时，美人一身金色修身的长裙，身材凹凸有致，衬得皮肤又白又亮，宛若神女。
　　“好看么？”
　　西禾转了一个圈。
　　南岑突然皱眉：“是我选错了，这颜色不衬你，还是不要穿出去了，在家穿穿吧。”
　　绝对不能把这条裙子穿出去！
　　绝对不能让别人看见她这模样。
　　西禾在镜子前绕了一圈：“可我觉得很好看啊。”
　　南岑立刻摇头：“真不好看。”
　　西禾……
　　有这样埋汰人的？说一次不好看就行了，还一直说。
　　见她脸色不好，南岑立刻上前，双手在她腰间掐了掐：“你看，这裙子松松垮垮的，你的腰都没了。”
　　目光却钉在了镜中。
　　男生俊秀高大，女生美丽迷人，他手环在她腰间，像是最亲密的恋人。
　　极为登对。
　　他眼神忽然一暗，掌下不由紧了紧。
　　西禾也看过去，确实如此，她腰太细了，腰间宽了一点。
　　但只是一丢丢好么。
　　“哪里有很宽……”
　　少年立刻哄道：“下次给姐姐买个更合适的好不好？”
　　温热的气息在耳边，少年温柔小意，西禾便不好在说什么了，推开他：“行了，还不去做饭。”

请来一只狐仙30
　　时间过得很快，马上就到了南岑去学校报道的日子。
　　当天西禾跟着一起去了。
　　四人间宿舍另外三个室友已经到了，一见到南岑就惊呼神颜，等见了西禾眼睛都看直了。
　　“兄，兄弟，那个你姐姐有男……”
　　“她是我女朋友。”
　　话未说完就被南岑打断了。
　　他转身似笑非笑地盯着室友：“姐弟恋，不行？”
　　室友……行，当然行！
　　轻哼一声，南岑拉着整理被子的西禾直接下了楼，他心中懊恼，早知道就不该带她过来。
　　西禾却无语极了：“你怎么又胡说八道？”
　　南岑扯着西禾的袖子撒娇：“我还不想谈恋爱，姐姐，您就帮我挡一挡吧，好不好？”
　　少年长得俊秀高挑，此时在人来人往的路上朝着她撒娇，众人捂着嘴小声惊呼，目中闪烁着八卦，
　　西禾一张脸瞬间红了，
　　扯着他就走：“说话就好好说话，撒娇干什么呀？”
　　不过倒是没有反驳他的提议。
　　只是说起来，南岑已经好久没有跟她撒娇了，还挺让人怀念。
　　开学后是一个月的军训，南岑不得不跟着大部队去了军营，
　　西禾对此乐见其成，在家过的那叫一个潇洒快活，每天都点外卖。
　　但是吃了几天她就腻了，格外怀念南岑的手艺。
　　换上衣服，西禾溜溜达达去了街上，打算一个人吃火锅。
　　嗡嗡嗡，
　　手机震动，她拿出来看，发现是乔宽发来的讯息，说是问她有没有空，想请她吃饭。
　　西禾想了想，答应了。
　　乔宽说要来接她，西禾站在原地不动，没一会一辆黑色轿车停在了面前。
　　车窗摇下，乔宽道：“上车。”
　　西禾坐在了后排。
　　车子穿过车流，在一家火锅店前停下，乔宽很绅士地给西禾开了门。
　　桌上，吃到半途，气氛正好：“倩倩，做我女朋友吧好不好？”
　　西禾愣了一下，放下筷子：“可是我有……”
　　“他不是。”
　　乔宽笑得温柔：“倩倩，我知道他不是你男朋友。也许你是担心我这几年有了别人，但我心里一直都只有你，只有你。”
　　他深情地看着西禾：“倩倩，我当初离开是为了更好地和你在一起。”
　　“我不想你受苦，所以我拼尽全力去努力，去奋斗，就是为了有一天，有资格站在你面前，能够好好护着你。倩倩，我很爱你。”
　　离开她的每一日，他都在思念，在后悔，
　　害怕她身边有了别人，害怕自己无论怎么努力都比不上那些天生就富有的富二代，他这几年过得很苦很苦。
　　可是……
　　乔宽看着面前的女生，他心中暖暖的，好在她还没有和谁在一起，
　　他还有机会。
　　西禾错开了目光。
　　“乔宽，我们不合适，你值得更好的。”
　　她这辈子难以放开小狐狸，如果和乔宽在一起，他无时无刻都会活在威胁中，没有安全感。
　　有一个人永远在女朋友心中，
　　一旦他发生什么事情，女朋友就会第一时间赶过去，
　　试问这种事情这世间有哪一个男人能忍受？
　　西禾不希望把乔宽牵扯进来。

请来一只狐仙31
　　上辈子因为原主，他已经过得很不容易了。这辈子终于活出了人样，她不能再卷他进漩涡。
　　“可在我心里，你就是最好的。”
　　乔宽走到他身前半跪，目中全是这个美丽的女人：“倩倩，我会好好照顾你的，照顾你的家人。”
　　西禾顿了顿，抽开了手：“乔宽，我不喜欢你。”
　　这一招足够狠，
　　青年顿时脸色煞白，身子晃了晃，心中蔓延出密密麻麻的疼痛。
　　西禾拿着手机站起来：“谢谢你今晚的招待，我先走了。”
　　“倩倩！”
　　手腕被扣住，西禾扭头，
　　这个眼中写满苦涩，艰辛，苦难的青年红着眼眶问她：“倩倩，真的没有一点机会么？”
　　西禾慢慢掰开了他的手，转身头也不回。
　　天空下起了雨，身边车来车往，行人匆匆，西禾慢悠悠走在路上，觉得心情也跟这天气一样，闷闷的。
　　忽然，头顶出现一把伞。
　　青年俊朗的脸出现在眼前，他眼眶还红着，却笑了：“我送你回去。”
　　看西禾想说什么，
　　他温和道：“我说过要报恩的，你就当多了一个哥哥吧。”
　　乔宽说得轻松，西禾却发觉他全身紧绷，神情十分紧张，西禾叹了口气，没拒绝。
　　然而没想到，第二天就遇到了踢门的。
　　咚咚咚，
　　门响个不停，西禾从桌前移开，光着脚去开门。
　　透过门眼，发现是一个长相可爱的女生，她疑惑地打开门：“你好，请问你找谁？”
　　女孩一身名牌，踩着十厘米的高跟鞋，
　　目光挑剔地在西禾身上打量，脸上露出嫉妒不屑，最后嗤笑道：“张倩？”
　　西禾点点头，猜测：“因为乔宽来的？”
　　她那么宅，和别人的接触不多，小狐狸那边不会，那就只有乔宽那边了。
　　女生脸色一变，索性也不装了，
　　直接道：“乔宽是我看上的人，你哪来的滚哪去，再敢不要脸地黏着乔宽，小心我让你吃不了兜着走。”
　　西禾笑了，这姑娘可真霸道。
　　她看着女生：“你说乔宽是你的人，乔宽知道么？既然都是你的人了，像我这种无关紧要的小喽罗，还需要你亲自出马过来赶？”
　　“怕不是乔宽对你压根没那个意思吧？”
　　西禾每说一句，女生脸色就难看一分，
　　等她说完，整张脸气得扭曲，鼻孔大张，扑上来就打：“如果不是你这个贱人，我早就和乔宽在一起了，都是你！”
　　西禾推开一步，女生直接扑倒了地上。
　　幸好屋内是木地板，不太硬，但女生也疼的直冒眼泪。
　　西禾抱着手，好整以暇：“你若真喜欢他，就该去追，而不是来我这里撒泼。你有没有想过，如果他知道你来这，会不会更加讨厌你？”
　　“界时，本来就不高的好感度，万一直接清零……”
　　“你敢告状？”女生尖叫。
　　西禾笑得温和：“你猜我敢不敢？”
　　女生疯婆子一样冲过来：“不许打，你不许打。”
　　“干什么？”
　　手腕忽然被人扯住，接着一股大力袭来，女生直接被扔到了地上。

请来一只狐仙32
　　南岑直接走到西禾面前，慌张地检查看看她身上有没有受伤，西禾摁住了他的手：“我没事，你怎么回来了？”
　　军训还没结束吧？
　　少年黑下脸，深吸口气：“你看看今天是几号？”
　　西禾下意识看向手机，呃，好吧，已经结束了。
　　南岑却没有在这件事上纠缠，他看向满脸泪痕坐在地上的女生，皱眉：“怎么回事？”
　　西禾不想多生事端，直接道：“没事，走错门了。”
　　上前，把门关上了。
　　女生呆呆地望着门口，脸上忽然露出红霞，那个人好帅……
　　西禾可不知道那个前来找茬的女生竟然转眼看上了小狐狸，她拿出手机，直接给乔宽发了一个信息，把这件事情告诉他了。
　　乔宽立刻打了电话过来，非常紧张：“你没事吧？”
　　想想又不放心，直接推开桌前的文件，拿起外套就站起来：“我来看看你。”
　　苏雅那女人就是个疯子，如果对倩倩做了什么……
　　西禾直接阻止了他：“我没事，倒是她被我给欺负了。”
　　顿了顿，
　　她问道：“你有没有事，需不需要帮忙？”
　　那女孩子看着就是个娇宠的，也不知道这几年乔宽经历了什么，有没有什么难言之隐，如果有她自会帮忙。
　　乔宽心中一顿，
　　她还记得那句话，心中隐约又升起了快乐，也许……
　　忽然一道男声传过来：“倩倩，我那条白色内裤去哪了？”
　　乔宽心中一凉。
　　他查过这个叫南岑的少年，知道自他离开之后，这个人就代替他守在了倩倩身边。
　　也许不是守，是倩倩在照顾他。
　　可是这个少年却一住住到了现在，倩倩给他钱读书，给他买车买房子，对家里人都没这么上心，乔宽想起上次见到少年的样子。
　　纯洁美好的像是矜贵的富家少爷。
　　他何德何能受到倩倩如此爱护？
　　而且那个少年长大了，考上那么好的大学，上次那个样子显然对倩倩不是简单情感。
　　如今还说内……
　　两个人实在太亲密了。
　　乔宽心中酸涩，是不是如果他不离开，南岑就不会出现？
　　西禾也红了脸，一抬脚踢过去：“胡说八道什么？那不都是你自己收拾的么？”
　　南岑却一把扣住了她的脚，
　　凑上来：“我离开那么久，你都不想我么，嗯？”
　　声音透过话筒，直接传递到乔宽耳中，他愣愣的，一边心中酸楚，一边却舍不得挂电话。
　　他甚至可以想象的到，
　　少年俊秀的脸庞离女孩很近，口吻亲密，唇瓣贴着耳朵，呼吸打在脸上，女孩定然是红了脸庞。
　　啪，
　　西禾直接挂了电话。
　　西禾瞪着南岑：“你故意的！”
　　少年没反驳，双手揽住她的腰，头枕在她肩上：“姐姐，我好想你，好想好想，你想我么？”
　　西禾推他，
　　眉头皱着：“干什么动手动脚的？老实坐好。”
　　南岑不放，甚至胆大包天将她整个人拥到了怀中，声音带着满足：“真好。”
　　湿濡的牙齿咬在肩上，
　　西禾：！！！
　　西禾直接跳了起来。

请来一只狐仙33
　　她目瞪口呆地指着南岑，‘你你你’指了半天，半个字都吐不出，只觉得南岑疯了。
　　少年人摊开身体靠在沙发上，
　　笑得明媚：“姐姐今晚想吃什么？”
　　西禾……这若无其事的功力，她自叹弗如。
　　南岑直接站起来，伸了个懒腰，转身走向厨房：“就做清蒸鱼吧。”
　　他自由自在地在厨房里忙碌，里面传来哗哗哗的水声，油倒进锅里发出刺啦的声音。
　　西禾看了会，直接回了书房。
　　书房里电脑还在开着，企鹅号一闪一闪，有信息发来，
　　她点开，原来是张妈妈问她国庆节要不要回家。
　　西禾想了想，决定回去。
　　这件事她没有告诉南岑，打算避开他一段时间。
　　之后日子过得平淡，但是西禾发现南岑的小动作是越来越多了，常常不是被锁了腰就是牵了手，
　　她说了让他住学校，结果他提前办了走读。
　　西禾就很无语，很无奈，偏偏又不舍得真伤他，于是待国庆一到，她趁他不在家直接溜了。
　　这几年逢年过节，她都会出钱让家人去玩。
　　每年还会固定打一笔数目不大不小的钱过去，张爸张妈走路带风，红光满面，到哪儿都说女儿出息了，惹得众人艳羡不已。
　　恨不得这个孝顺又有本事的闺女是自家的。
　　一回到家，西禾就受到了热烈欢迎。
　　张妈妈忙前忙后，笑得慈爱，问她是不是渴了，饿不饿，张小弟也狗腿子一般给她端茶倒水。
　　张小弟现在读高一，
　　他成绩不错，长的虽不如原主出色，但也是一枚阳光男孩。
　　“姐姐，南岑哥哥怎么没来？”张小弟疑惑。
　　“人家过节不和家里人过？来这干什么。”张妈妈笑着切一盘水果放到西禾面前，示意她多吃点。
　　“可他不是一直和姐……”
　　“作业写了么？”西禾直接打断了他。
　　“就是，赶紧回去写作业，整天就知道玩玩玩，跟你姐姐学学。”张妈妈立即接话。
　　张小弟……
　　委屈地看着他姐，为什么不让说，明明每次他给姐姐打电话，都能听到南岑哥哥的声音。
　　西禾眯起眼睛，用眼睛示意：信不信扣你零花钱？
　　张小弟瞬间怂了。
　　晚上吃完饭，西禾直接回屋了。
　　张家的房子重新装修了一遍，风格是小清新，白色墙纸，粉红色的小花花被子，桌上还放了一盆绿植，旁边是原主的书。
　　西禾走过去拿起一本小说，躺在床上看了起来。
　　窗外吹来清风，有点凉，不一会，手里的书越来越重，她陷入了沉睡中。
　　半夜西禾是被憋醒的，
　　脑子混混沌沌，嘴唇被撕咬着，带着泄愤的怒火，她迷迷糊糊的，感觉柔软被人捏住了，整个人软成了一滩泥。
　　“放，放开我。”
　　她伸手去推，双手却被扭着控制在了头顶，裙摆被掀开，整个人总算是清醒了。
　　“南岑！”
　　两个人生活那么久，西禾当然熟悉他身上的味道。
　　泉水般清雅干净的味道，有股大自然的气息。
　　只是西禾真没想到这厮不仅迅速找到了她，现在还敢如此放肆大胆。

请来一只狐仙34
　　“躲什么，乖一点。”
　　他舌尖从唇上碾过滑至耳际，含糊地说道。
　　西禾身子一颤，气息霎时乱了大半，在他怀中挣扎的厉害：“放手。”
　　偏少年不仅没放手，手中的力道越发重了，西禾轻嘶一声，眼泪忽然就下来了，只觉得又难堪又委屈。
　　她做这么多不都是为了他么？结果他……
　　口中尝到苦涩的水渍，南岑一僵，起身俯视，借着窗外的月光可见女人衣衫半解，雪白的面上带着泪痕，无声地落着泪。
　　西禾见他不动，以为他知道错了，当即哭得更凶。
　　抽抽噎噎，身子颤颤的，还用手去推他：“你走吧，这件事我就当没有发生过。”
　　等他冷静下来，一切就好了。
　　这样想着，西禾抬手擦擦泪，将脸埋入被子里。
　　只是下一刻，
　　一只大手伸过来捏住了她的脸，声音调笑：“哭呀，怎么不哭了？南岑还是第一次见姐姐哭泣呢。果然梨花带雨，比白日里冷静自持的样子好看多了。”
　　屋外银辉遍地，同样月光也落在少年半张脸上，俊秀又邪气。
　　西禾……
　　这和我想的不一样。
　　她用手去掰少年的手，苦口婆心：“南岑，你还小，你还……唔。”
　　大概是陷在黑暗时感官反而更加敏锐，南岑只觉得扑面而来的气息霸道地侵蚀入她每寸肌肤，她那点力气竟是如何也不能将他推开。
　　半晌少年退开：“姐姐是觉得我哪里小的？”
　　抓着她的手放在胸膛又往下。
　　西禾一个激灵立刻扯回手，羞红了脸：“南岑你放肆！”
　　但却知道少年胸膛宽阔，肌肉线条流畅，已经长成了大人模样，甚至比大多数人更加伟岸。
　　一时间茫茫然，明明当初又乖又甜呀。
　　南岑不在意西禾的态度，他扯过被子盖住她裸露在空气中的腿，声音淡淡的：“年岁？我只是遇见姐姐时刚刚清醒罢了，但姐姐怎知，在那之前我睡了多久？何况按照你们人类时间，我已经读大学了。”
　　西禾立刻反驳：“你统共才读了几年？”
　　他就是仗着脑瓜子聪明。
　　南岑冷笑一声：“姐姐向来伶牙俐齿我说不过，便不说了。”仿佛耐心耗尽，扯开衣物，一口咬住了面前朱红。
　　西禾轻呼一声，颤抖的极厉害，整个人都蜷缩起来。
　　她理智尚存：“南岑，你要惹我生气么？”
　　南岑顿了下又低下头，牙齿咬在她脖颈，声音含糊：“过了今日，姐姐要打要骂南岑都乖乖受着。”
　　竟是用灵力箍住了西禾的手，使得她无法挣扎。
　　西禾……早知如此她就该好好修炼。
　　她倒是想用自身的力量，但这具身体实在脆弱，一旦启用必死无疑，而且……西禾看向身前的人影，她出手，他魂飞魄散都是轻的。
　　“放开我。”西禾开口。
　　南岑充耳不闻。放开？想都不要想。
　　“我问你一个问题，如果你能接受，我就不挣扎了。”西禾再次道。
　　少年立刻抬起头：“姐姐又在打什么歪主意？不过无论你说什么，我都不会放手的。”
　　顿了顿：“死都不放手。”

请来一只狐仙35
　　西禾沉默了一会开口：“你想过么？我是人，总有一天会死的，如果我死了，到时你该怎么办？”
　　她看向窗外的月光，树影斑驳，月光清亮。
　　她的声音幽幽的：“南岑，你有无尽的生命。”
　　南岑心情忽然变得愉悦：“所以姐姐一直不愿意接受我，是在担忧这个么？”
　　西禾沉默，当然不是，完全是你什么都不懂，是个小屁孩。
　　少年使她双腿盘在腰间，双手捧着她的脸，轻轻啄了一口：“姐姐不必担忧，若你不在了，我也不会独活。碧落黄泉，我陪你。”
　　西禾瞪眼：“胡说八道！就算我不在了，你也要好好活着。”
　　她准备这么多，就是为了等她离开之后，他可以好好活着，结果……
　　她训斥：“这种话，我不想再听第二遍。”
　　少年顿时笑起来，胸腔震动，声音愉悦：“原来姐姐这么在乎我的么？”大手情不自禁地捏上她细细的腰肢，
　　突然他伸手，打开灯，瞬间室内一片温暖的昏黄。
　　西禾下意识捂住自己，被少年拿开，他银色的头发披散在床上，以男人的姿态将她笼罩，细细吻着她的唇瓣：“姐姐，我好高兴。”
　　窗外一片清亮，室内的温度越升越高。
　　西禾不得不承认，她小看了少年，也高看了自己的定力，被他一撩拨，整个人就晕晕乎乎地随着他陷入了欲海。
　　不知今夕是何夕。
　　“姐姐，小声点。这里不是家哦。”
　　这样说着，南岑的动作却越发凶猛，西禾忍耐不住，一口咬在了他掌心上。
　　水光潋滟的眸子无力地瞪着他。
　　南岑呼吸一窒，低下头狠狠吻住女人的唇，也堵住了破碎的娇吟。
　　第二日，太阳升起，
　　西禾睫毛颤了颤，睁开眼睛，入目是白皙的胸膛，身上酸酸软软的。
　　“姐姐醒了？”
　　少年笑着拨开她脸上的发丝。
　　西禾一顿，这才想起来昨晚经历了什么，唰，一张脸瞬间红了，恨不得找个地缝钻进去，这是不是监守自盗？
　　“姐姐？”
　　美丽的脸庞艳若朝霞，南岑心中一动，有什么地方开始蠢蠢欲动。
　　心心念念的人终于到手，南岑当然就不想忍了，一个翻身在西禾懵逼的视线中直接埋了进去。
　　西禾……
　　恰在这时门口响起了敲门声，张妈妈敲门：“倩倩，起来吃饭了。”
　　西禾瞬间僵硬，接着就去推南岑，南岑抓着她的手放在头顶，低下头吻住了她：“专心。”
　　西禾：？？这要怎么专心。
　　张妈妈又敲门：“倩倩？你醒了么？再不吃就凉了。”
　　西禾使劲去挠南岑，少年这才稍稍放开她的唇，动作却不停，西禾眼角渗出泪花，竭力保持声音平稳道：“妈，我好困，早饭就不吃了。”
　　一句话说完就紧紧捂住了嘴。
　　南岑笑得开心，故意去扯她的手，偏要看她敢怒不敢言的模样。
　　西禾气急，一个用力，南岑立刻倒抽一口冷气，差点交代出去。
　　见此，西禾立刻笑了。
　　南岑眼睛微微眯起，西禾心中暗道不好，果然下一秒就陷入了无边浪潮中。

请来一只狐仙36
　　“倩倩，饭在锅里……南岑？！！”
　　卧室门打开，张妈妈笑着扭头，没想到出来的竟是一个身材高大，漂亮的不似真人的男生！
　　她惊讶地瞪大眼，看看门，又看看少年：“你，你。”
　　脑子有点发懵，不知道这是怎么回事？
　　她记得昨日这孩子没来吧？而且刚才她去喊人，屋内是倩倩应的声吧？
　　脑子乱糟糟，张妈妈心中有点不好的预感：“南岑你什么时候来的？倩倩呢？”
　　少年顺手带上门，笑着走向前：“倩倩还在休息，我是昨晚来的。”
　　他穿着简单的白T休闲长裤，一头细碎的黑发，俊秀的不得了，身上的衣服看着就不便宜，想来家中定然富裕。
　　南岑脸上带着歉意：“多有打扰，还请叔叔阿姨不要介意。”
　　张妈妈急忙摆手：“不介意，不介意。我们欢迎还来不及呢。”
　　目光在少年身上打量，只觉得少年长得太好了，又漂亮又懂事，也不知道他们家是怎么是教养的？
　　张小弟也非常开心，拉着南岑就要打游戏。
　　他还记得上次和南岑一起打过游戏呢。
　　“打什么打？南岑还没有吃饭呢，先吃饭。”张妈妈一巴掌拍开了自个儿子。
　　张小弟也不生气，嘿嘿一笑，带着南岑去洗漱。
　　他倚在门口，见少年一举一动姿态优雅，看了看客厅小声道：“南岑哥哥，你是我姐姐的男朋友么？”
　　南岑动作一顿，转脸看他：“你猜。”
　　张小弟一拍大腿，脸上表情自豪神气：“我猜是。”
　　他凑过来，笑嘻嘻道：“每次我给姐姐打电话，都能听见你的声音啊，南岑哥哥，你们住得那么近么？”
　　南岑挑挑眉头，低下头将毛巾洗好走出去：“等下次你去海市，就知道了。”
　　张小弟奇怪：“你干嘛去啊？”
　　南岑径直走到西禾门前，打开门，将想要探头的张小弟推了出去：“在外面老实待着。”
　　门关上。
　　南岑走到床边，用毛巾细细擦拭女人的脸，手。
　　“别闹。”
　　白嫩的手推了他一下，女人眼睛都没有睁开。
　　南岑温柔一笑，低头在她额头上吻一下，掖了掖被子，转身出去了。
　　经过这一会，张妈妈终于想起哪奇怪了，南岑说他昨晚就到了，那他这一晚在哪儿睡的？谁给他开的门？他早上怎么从倩倩的房间里出来。
　　还有她叫人时，隐隐约约听到啜泣的声音。
　　张妈妈……
　　一时间整个人都傻了。
　　她看向南岑，又见他拿着毛巾，饭菜，在女儿房间进进出出，如此明目张胆，就是傻子也知道不对劲。
　　张妈妈去拉张爸爸：“老张……”
　　这要是真的，女儿不是在欺负人么？哎呦，这可怎么办！
　　张爸爸双眼不离电视，随手拍开她的手：“干什么？”
　　张妈妈张了张嘴，却又闭上了，也许，万一，不是她想的那样呢？要不她还是看看再说？
　　等中午西禾终于起来，张妈妈就盯着她和南岑。
　　果然，这一观察就发现了端倪，

请来一只狐仙37
　　那小孩对女儿也过于关心了，一会嘘寒问暖，一会给她削水果，吃饭的时候还夹菜全是女儿爱吃的。
　　显然对女儿十分了解。
　　而女儿也接受得十分坦然，就好像平日就是这种相处模式。
　　张妈妈……
　　看了两天她就受不住了，直接逮住女儿，逼问：“你老实给我说，你是不是强迫了人家了？”
　　西禾：？？？我强迫？
　　分明我才是被强迫的那个好么！
　　可无论她怎么解释张妈妈都不听，就觉得自家闺女诱拐了单纯无辜的少年，一颗心揪着，急的不得了：“你说说你，找个什么样的不好？非要招惹他，你跟他姐姐还是好姐妹呢，这要是被她知道……”
　　到时候人家父母肯定要怪罪她。
　　张妈妈一锤定音：“分手，赶紧分手！”
　　西禾一脸苦大仇深：“妈，你没看我都跑回家了，要是能分早分了。”
　　她比她还无奈好么。
　　张妈妈顿时哑了。
　　“阿姨，倩倩你们在说什么呢？”少年笑眯眯地走过来。
　　西禾……
　　张妈妈……
　　南岑走到面前，在西禾额头上亲了一口，手箍住她的腰：“阿姨，倩倩身子不舒服，我先带她回去休息了。”
　　说着强硬地带着西禾回了房间，关上门。
　　身子不舒服？？
　　张妈妈双目呆滞，身子一抖，赶紧跑回房间找老公商量。
　　这边一进屋，南岑就将西禾抵在了墙上，耳鬓厮磨：“姐姐，咱们什么时候回去呀？我想回家。”
　　这里他住着不舒服，不自由。
　　而且旁边还有一个时时刻刻想要策反他媳妇的丈母娘。
　　他想回家，那边才是他们的家，到时候他想做什么就做什么，再也不需要顾及了。
　　西禾木着脸，她不想回去。
　　虽然这边确实没有家里舒服，但在这南岑还有所顾及，回去她一天除了那档子事，其他啥也别想干了。
　　南岑吻着她的脸：“现在就回去吧好不好？晚上就能到家。”
　　他缠着她，姐姐，姐姐叫着。
　　西禾听的无奈，最后答应了下来：“行吧。”
　　少年瞬间就高兴了，放开她，欢天喜地地去收拾衣服。等张妈妈带着满脸无奈的张爸爸出来，俩人已经要出门了。
　　“叔叔阿姨，我和倩倩有事先走了。”南岑直接道。
　　二老……
　　西禾轻咳一声，不好意思道：“那什么，爸妈，我就先回去了。下次再来看你们。”
　　随后道了一声再见，打开门，走了出去。
　　张爸张妈对视一眼，张爸爸摆摆手转身坐到沙发上：“他们的事你就别管了。”
　　反正管也管不住。
　　张妈妈脑子简单，他难道还看不出来？
　　这女儿呀，早就和他们生分了。
　　现在能每年打钱，没事回来看看已经很好了，若是真插手她的事，说不准会直接翻脸。
　　西禾可不知道张爸爸的想法，回到海市，她就被南岑忽悠着领了证。
　　西禾……心情有些复杂。
　　她看向南岑：“以后你再想结婚，就是二婚了。”
　　少年狠狠地在她唇上咬了一口：“还想二婚？你这辈子都别想逃开我。”

请来一只狐仙38
　　西禾看向笑得一脸促狭的工作人员，一张脸顿时有些兜不住，拉着人就走：“以后在外面不许这样。”
　　拿到了心心念念的结婚证，南岑也乐的哄她，点头：“好。”
　　然后这厮就拿西禾的手机喊了乔宽过来，说是庆祝他们结婚，乔宽顿时觉得晴天霹雳，他不可置信地看向西禾：“倩倩，是真的么？”
　　“当然，你看。”
　　南岑不待西禾说话，直接将结婚证甩了出来。
　　乔宽抖着手接过小本本，红色的本本上，男的俊秀女的美丽，宛如最登对的璧人，红色的印章覆盖在上面。
　　她确实结婚了。
　　乔宽一时间喉咙像堵住了一样，什么话都说不出来了。
　　之后他喝了很多酒，醉眼朦胧之际，这个如今挥手就有无数美人前赴后继的男人哭的伤心极了，却努力不让自己很狼狈：“倩倩，我会永远等着你。”
　　南岑的脸瞬间就黑了。
　　他看向西禾，果然见媳妇脸上带着怜惜，顿时暗恨不已，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　西禾给乔宽递了一杯清水：“乔宽，你会遇到更好的。”
　　她知道他此时的真心是真的，但也知道，他以后会遇到自己的妻子，他会很爱她，爱他们的孩子。
　　他会有一个幸福的家庭。
　　乔宽哭的伤心：“不会了，不会了。”
　　怎么会遇到呢？不会了，她是他的救赎，他满心满眼都是她。
　　他不会遇上任何人了。
　　可西禾只是笑笑，让罪魁祸首打电话叫车来送他回去，南岑不敢耽搁，直接叫了乔宽的助理。
　　等人离开之后，西禾指尖敲敲少年的脑袋：“下次还敢么？”
　　南岑立即摇头。
　　他以后再也不让媳妇和乔宽接触了。
　　少年凑上来，讨好道：“老婆，我们回家吧？”
　　他想她了。
　　西禾脸一羞，瞬间想起了这几日的荒唐，她想不通他到底是怎么会那么多花样的？
　　国庆结束之后，南岑就回了学校。
　　“兄弟，你说什么？结婚了？”室友怪叫。
　　“嗯，有时间带你们一起去吃个饭。”南岑一边看电脑，一边随口道。
　　得到肯定，三个室友瞬间炸了，满脸的不可置信。
　　“你怎么这么想不开结婚？咱们才大一，还能玩好多年，这么早就进如婚姻的坟墓……你现在是校草啊校草，你知道有多少女生想和你谈恋爱么？”室友喋喋不休。
　　“对啊，据我所知，外语系的校花就杨声要追你呢。”
　　南岑一张脸很淡漠：“没有人比得上我媳妇。”
　　三人一噎，立刻想起了上次看见的那个女生，别的不说，那脸那身材，真的是很少见，比电影明星还好看。
　　三人顿时酸了。
　　要是他们有这样一个女朋友，估计比南岑还心急。
　　聚餐定在了周五晚上，吃烤肉。
　　再次看见西禾，三人十分拘谨，只顾着埋头吃吃吃，西禾看得好笑让南岑招呼一下。
　　“李亮，你们也在这呀，真巧。”几个女生突然走过来。
　　吃得满嘴油的李亮，抬起那张憨厚的脸，还有点懵，不知道向来高傲的系花啥时候愿意搭理他了，他愣愣道：“是，是啊。”

请来一只狐仙39
　　被人簇拥着的女生笑着看向南岑：“南岑，你也在啊。”
　　她穿着超短裤，露出一双雪白笔直的大长腿，脸上画着精致的妆容，一头大波浪高高束着，是个张扬的大美女。
　　南岑点点头没说话，侧头小声跟西禾说话。
　　大美女有点尴尬，就像突然发现西禾一样：“南岑，这位是你妹妹么？”
　　妹妹？
　　西禾诧异，她看上去虽不至于很老，但至少比南岑成熟吧？
　　一双漂亮的眼睛因为惊讶微微睁大，黑色的长发柔顺地贴在肩后，嘴里吃了肉，鼓鼓囊囊的，粉粉嫩嫩，看上去又美又可爱。
　　南岑忍不住，抬手轻轻掐了掐她肉嘟嘟的脸：“这是我妻子。”
　　大美女和身后的几个瞬间僵硬了：“妻子？”
　　是女朋友的意思吧？
　　李亮看了看，立刻憨厚笑道：“南岑刚刚和他媳妇领证，我们今晚就是来庆祝的。”
　　几个女生顿时惊呼，手捂住了嘴巴。
　　竟然结婚了？
　　这这这，他们看向校花，校花一张脸又白又红，她前几天可是才放话要把南岑追到手的，结果人家直接结婚了！
　　又惊又怒，连招呼都不打，直接转身离开了。
　　几个女生立刻跟了上去。
　　室友们面面相觑，但当着西禾的面也不好说，索性就低下头猛吃，西禾倒是一下子看出来了，不过也没在意。
　　南岑长的好看，这种事情多的是。
　　大一的课业比较多，所以南岑基本上都是早出晚归。
　　但是每天他都会回来给西禾做饭，这让一直在家躺尸的西禾有点过意不去，她是不是太懒了？
　　“我喜欢姐姐这样，姐姐什么都不用做，只要开开心心就好了。”
　　南岑道。
　　西禾顿时一阵感叹，觉得南岑太好了，于是得寸进尺：“那你今晚去隔壁睡好不好？”
　　少年笑得更加灿烂：“不可以哦。”
　　随后捞着人放入了柔软的被子里，待把西禾折腾的欲罢不能的时候，作势离开：“我去隔壁？”
　　西禾……
　　扑上去咬他：“你敢走试试！”
　　南岑只好扶着她的腰肢，无奈叹息：“唉，这可是姐姐你求我留下的哦。”
　　西禾攀着他的肩膀，哦个屁哦！
　　狠狠咬了下去。
　　二人领证的事情是南岑告诉张家父母的，当时二老几乎晕过去，张妈妈让西禾接电话，对着她就吼：“你胆子肥了？人家父母同意么？”
　　张妈妈简直被女儿气死了。
　　西禾哑口无言，如果说南岑没有父母，张妈妈估计气得更加跳脚。
　　张妈妈气归气，但木已成舟，只好让她约对方父母出来，大家商量一下，把喜宴办了。
　　到这会，她却慌张了起来。
　　女儿比南岑大，万一到时候人老珠黄，南岑不喜欢了怎么办？念叨着要多给她准备点嫁妆什么的。
　　西禾挑眉，没想到张妈妈还有这份心。
　　不过结婚的事情她不着急，南岑也表示等到明年再办，张妈妈无法，只能答应下来，
　　不过却嘱咐女儿一定要注意，千万不要弄出孩子来，让婆家看笑话。
　　西禾望天，觉得她实在是杞人忧天，她和南岑根本不可能有孩子好么。

请来一只狐仙40
　　半年后，
　　婚礼，策划，在西禾完全不知情的情况下，一切如期举行。
　　“姐姐只要跟着我就好。”
　　见西禾一脸懵逼，新郎官握了握她的手，满脸的春风得意。
　　西禾……好吧。
　　她跟着南岑走进礼堂，地上铺满了鲜花，红色地毯两边坐满了宾客，周围花篮花圈点缀，掌声如云，每个人脸上都带着衷心的祝福。
　　西禾看过去，除了她同学，基本上都是南岑的同学老师。
　　张爸张妈红了眼眶，但也很激动。
　　之后在司仪的主持下，二人交换戒指，互相亲吻，宴席开始敬酒。
　　也是这个时候大家才知道南岑竟然是一个孤儿，张爸张妈应该是提前被告知，脸上没有多大异样，但是其他人眼神就不同了。
　　“南岑，新婚快乐。”
　　南岑的导师满脸笑容地站起来：“恭喜你，不仅成功进入研究院，还娶得如此佳妻。”
　　南岑笑得得体：“是老师教导的好。”
　　导师哈哈大笑，拍着他的肩膀，一脸后生可畏。
　　研究院？
　　西禾诧异地看向南岑，少年察觉立刻朝她眨了眨眼睛，眉梢带着得意，一脸的求夸奖。
　　西禾也眨眨眼，‘老公真棒！’
　　少年立刻笑得开怀，忍耐不住，低下头在她额头上轻轻一吻：“以后我照顾姐姐。”
　　其他人也是第一次听到这个消息，不由酸了。
　　又酸又羡慕。
　　这简直就是人生赢家呀，瞧瞧人家这人生剧本，大二就进入研究院，还同时完成了人生大事，娶了娇妻。
　　人生四大喜，生生占了最重要的两大喜。
　　夜晚，
　　一番红浪翻滚之后，西禾无力地躺在少年的臂弯里：“累不累？”
　　一只大手扶住她盈盈一握的细腰，另一只手四处游走，点起一簇簇欲火，南岑觉得自己被小看了：“当然不。”
　　说着就要翻到上面，被西禾一把扯住了。
　　她哭笑不得：“我说的是你这些日子的努力。”
　　之前她天天见他不是抱着电脑，就是抱着书，有时候半夜睡醒了发现他还调着小灯在学习，十分刻苦认真。
　　她那会没在意，原来他竟是一直在做准备了么？
　　西禾抬起手，摩擦着少年俊秀的脸庞：“你可以不用那么着急的。”
　　有她做后盾，他完全可以做自己想做的事情，开开心心的就好了。
　　“我想照顾你。”
　　南岑心中软乎，只觉得世间再没有比她更好的人了。
　　“姐姐……”
　　他尼喃着，用力将西禾揽入怀中，使身体无缝贴合，可是他觉得这还不够，只有把她完全揉碎锲入体内方觉满足。
　　西禾？？？
　　想要骂人的脏话被封在了口中。
　　在众人眼中，南岑是十全十美的好男人，不仅长相俊秀高大，在医疗科研工作上的成就也非常瞩目，解决了许多疑难杂症，是刻在教科书上的人物。
　　除此之外，他和妻子的感情也十分让人羡慕，是有名的神仙眷侣。
　　据说他的妻子是有名的作家，二人一生没有孩子，也没有领养，用南岑先生的话来说，他不希望多出一个人来分享妻子的爱，他想妻子目中只有他一人。

请来一只狐仙41
　　因为这句话，他成了无数少女的梦中情人。
　　更有人又羡慕又嫉妒他的太太，觉得她何德何能，得到这么完美男人的爱？
　　许多人都想近距离观察，但一直苦于没有机会。
　　他们实在太低调了。
　　不过还是有人拍到了一组视频，因为距离有点远，听不清二人的谈话，但男子脸上的纵容，和目中满满的爱意还是拍的清清楚楚。
　　他们相拥着，姿态亲密，
　　女子一袭长裙，身材凹凸有致，阳光下的侧脸鼻梁挺翘，白的发光。
　　瞬间那些恶意揣测南岑的太太是个丑八怪的人不吭声了，脸疼。
　　对于外界的声音，西禾偶尔也会看看，看完就对着南岑笑：“哟，娶了我可真是委屈你了。”
　　南岑立刻走过来，抱着她就是一顿亲，
　　等她气喘吁吁，再没有调笑的力气这才放过：“姐姐不后悔就行。”
　　十几年过去，他依旧是那副少年模样，容貌俊秀，眼中闪着温和的光芒，只有出去的时候才会把自己变老一点。
　　西禾推了推，没推动，只得安抚：“我怎么会后悔，我开心还来不及呢。”
　　之后南岑又在研究院工作了几年，实在不想干了，才带着西禾回了山里。
　　临走前他大力保证，一定会照顾好她，西禾这才不情不愿地跟了过去。
　　别墅在半山腰，除了他们没有别人。
　　周围树叶繁茂，全是树木青草的气息，在这里南岑立刻得到了释放，变回自己的容貌，带着西禾漫山遍野的跑，每天都好开心。
　　“姐姐还记得这里么？”
　　南岑推开木门，带着西禾走进木屋。
　　地上铺着毛绒绒的毯子，床上被子柔软，木桌上点着一根蜡烛。屋外狂风大作，赫然是当年他们第一次来的那个小木屋。
　　“我后来把它买了下来，一直想着什么时候带姐姐来。”
　　他推着西禾坐在床上，单膝跪地，动手脱下她的鞋子，又取了她的外衣，让她躺进被子里。
　　屋外很冷，一片冰天雪地，西禾的脚也冰着。
　　南岑手伸进被子里，握住她的脚，像从前一样安抚：“姐姐睡吧，我给你暖着。”
　　西禾眨巴眨巴眼睛，闭上眼睡了。
　　只是没一会，被子突然被掀开，一具炙热的身体贴在了身后，少年下巴搁在她肩上，手滑进衣内，轻笑：“我当时就想这样干了。”
　　西禾……
　　少年咬住她肩头，恨恨道：“当时姐姐可真狠心，竟然让我睡地上。”
　　他可怜巴巴看了她一晚上，她竟自顾睡的香甜。
　　西禾无语，不睡地上你还想睡哪儿？
　　但今时不同往日，少年俨然已经没了任何顾及，她只好喘息道：“我的错，待重来一次，定让你上来。”
　　南岑瞬间无语，谁都知道这是没可能的事好么。
　　冷笑一声，翻了她身子就压上去：“重来就不必了，只要姐姐今日好好听话，让我尽兴就行。”
　　西禾抗议：“我不！”
　　只是少年已经不想听她反驳，只想好好惩戒她一番。
　　窗外狂风忽然大作，树影摇曳，远处传来声声狼嚎，一片冰雪中，天上的明月寒凉。

七零年代渣女1
　　盛夏时节虫鸣聒噪，气候闷热，乡间小路上蚊虫众多，西禾‘啪’打死一只，抬头看向远处泥土路。
　　一个穿着白衣的少年正缩头缩脑，鬼鬼祟祟地跑过来。
　　他身量不是很高，但细皮嫩肉，像一棵小白杨，跑到近前：“阿花，阿花，你在哪？”
　　滚你丫的阿花！
　　在心里再次骂了一句原主的蠢名字，西禾站起来，一把将少年扯过来：“喊什么喊？被人听见还跑不跑了。”
　　少年立刻双手捂住欲出口的惊呼。
　　他低下身子，把自己藏到草丛里，小声道：“阿花，你来的时候没被发现吧？”
　　西禾摇头，
　　少年瞬间开心了，他凑过来拉着西禾的手：“阿花，那咱们走吧？我以后会对你好的。”
　　西禾忍了忍，没忍住：“以后不许叫我这个名字，我改名了，叫我李禾。”
　　阿花，阿花，叫狗呢。
　　少年忙不迭点头。
　　西禾又道：“周扬，我重新想了想，我们不能跑。”
　　周扬瞬间傻眼了，急道：“为什么？我们不是说好的么？难道你真的要嫁给李爱国？”
　　少年一双眸子立刻红了：“你是不是后悔了？”
　　后悔跟他一起跑了？
　　嘤嘤嘤，他可是把全部身家都带上了，就等着出去了俩人一起吃住用呢。
　　少年越想越伤心，眼泪哗啦啦地往下流。
　　西禾……
　　她抬头望天，这就是一个货真价实的哭包，对原主一片真心，但奈何，他俩跑路是在别人算计中的呀，根本跑不了。
　　这会说不定村里最爱看热闹的婆娘，就蹲在村口树底下等着他们自投罗网呢。
　　等他俩傻傻的，一头撞上去。
　　到时候村里流言蜚语，李爱国，张娜俩成功结婚。
　　而原主呢，
　　一家在村里呆不下去，作为知青的周扬也被批斗，再也回不了城。
　　西禾看着周扬道：“你是不是傻，马上就到分谷子了，咱这时候走了，那到手的钱不是飞了么？”
　　周扬眼泪一顿，仔细一想，是哦。
　　马上就秋收了，按照阿花家人的劳动力来算，他们不得亏死！
　　周扬顿时一拍大腿：“阿花，还是你聪明，走，那咱们晚段时间再走。”
　　西禾看得无语凝噎，
　　原主和周扬也算是臭味相投了，俩人一懒一馋，偏偏在家里还是受宠的那个。
　　原主爹是李家村的村长，前面三个儿子，就她一个女儿，那不可得好好宠着？
　　周扬呢，上面一姐一哥，俩人对周扬那叫一个宠，连周扬下乡，他哥都放心不下，跟着一块过来了。
　　不过这俩都是没心没肺的家伙。
　　在家里好吃懒做，对家人从不感恩，这次跑路还把家里的钱票全卷了。
　　周扬卷了就卷了，反正他哥也是给他留着，只是原主不仅卷自己家，把要发给村民的粮票钱这些一块卷了。
　　原主爸爸是个村长，虽然二人没逃成，
　　但发生争执的时候，原主手里的包袱被村里的婆娘一个用力扯了出来，顿时钱票子撒了一地，本来是看热闹的村民瞬间就炸了。
　　好家伙，偷自己家不算，偷到他们头上了！

七零年代渣女2
　　死活硬要拽原主去派出所，
　　原主爸爸心里那叫一个苦，但是谁让这是自家闺女呢？只能上前说好话，但是村民完全不领情，只觉得他这个村长太没用，太不负责任了。
　　竟然监守自盗！
　　原主被这阵仗气坏了，她脾气爆，因为爸爸是村长村里人都哄着她，家人也从来不敢骂她，当下上前就和几个婆娘撕了起来。
　　奈何她空有一腔愤怒，身子完全是个弱鸡，
　　一上去‘啪啪啪’，被张娜她妈甩了好几个巴掌，脸瞬间肿了。
　　原主愣住了，反应过了哭声震天，
　　李家几个哥哥一看，好家伙敢欺负我妹妹！直接冲了上去，一下子村里就热闹了，大晚上的，直接闹到了派出所。
　　最后李爸爸的村长职位被捋了下来，一家子名声全坏了。
　　原主就很气，怎么也压不下这口气，尤其村长位置竟然给了李爱国他爸，完了李爱国还娶了她死对头张娜！
　　她要报复！
　　但她脑子蠢，每次都没有成功，还莫名其妙让张娜娜名声越来越好。
　　原主……这他妈的就很邪乎。
　　西禾扯了扯嘴，可不邪乎，这张娜是重生的嘛。
　　她一来到这个世界，就觉得这附近有一股奇怪的气场，接收了原主的记忆张娜重生的事情就很明显了。
　　而且她的目标说不定就是李爱国。
　　没看见这俩最后在一起了么？
　　西禾扭头看向一旁欢天喜地，满脸喜滋滋的周扬，嗯，这厮最后娶了原主。
　　但俩人都不是好人，还都懒，原主把家人作没了，周扬把亲哥的耐心耗尽，俩人老年的时候过得穷困潦倒，因为怕孩子抢东西吃，还把孩子卖了。
　　西禾……就很奇葩。
　　都不是好东西。
　　但不知道为啥，她看着眼前有点傻兮兮，又有点贱贱的少年，竟然觉得有点可爱？？
　　唔，她是不是眼瘸？
　　不过现在重要的不是这些，而是赶紧回去。
　　艹，她要被蚊子咬死了！
　　扯着少年站起来，西禾呼啦一把他软乎乎的头发：“行了，赶紧回去睡觉。”
　　周扬大力点头：“阿花，我送你。”
　　阿花，阿花……
　　西禾烦死了，凶他：“都说了我叫李禾！”
　　周扬肩膀一缩，委屈巴巴道：“好嘛，以后不敢了。”
　　天上的月亮很亮，月光的清辉洒在地上，一片朦胧，泥土路上两边是树木，远处的地上种了许多庄家，路过打谷场，俩人悄悄默默的，尽挑阴影走。
　　现在打谷场干干净净的，一片平坦的土地。
　　路过一个巷子的时候西禾耳朵一动，拉着亦步亦躇的周扬一把躲在了柴火垛后面。
　　“娜娜，等过了今天，我就去你家提亲。”嗓音醇厚。
　　周扬听了一惊，下意识看向西禾。
　　乖乖，原来李爱国那厮也搞外遇呀。
　　他一脸兴奋，激动，西禾看得无语，没好气地在他脸上拧了一下，少年捂着脸瞬间泪眼汪汪。
　　那边另外一道女声开口了，
　　声音柔媚惑人：“爱国哥哥，我相信你。”
　　这声音听着人脚趾头都软了，果然，那李爱国一个激动，接着就响起了亲吻发出的啧啧水声。

七零年代渣女3
　　西禾……
　　周扬……
　　他偷偷看西禾一眼，脸都红了，小声道：“阿花，我可以亲你么？”
　　西禾眯起眼睛，威胁：“你想死么？”
　　十六岁的小屁孩，脑子里整天是什么黄色废料？
　　周扬肩膀一缩，瞬间不敢了，原主是个暴力女，俩人在一起期间他可没少挨打。
　　西禾嘴角微勾，耳朵竖起来接着听动静，那边刚开始是亲吻的声音，接着就是女孩娇弱的轻吟了，西禾啧啧啧，在这个牵手都可能犯流氓罪的年代，张娜也是太敢了。
　　不过也没什么想不通的，她从后世过来，那边又没有那么多忌讳。
　　自然无所顾忌。
　　倒是李爱国，这便宜可是占大了。
　　大概过了十分钟左右，那边终于歇了，张娜疑惑道：“怎么村口还没声音传过来？”
　　李爱国也很奇怪：“难道他们从其他地方走了？”
　　俩人又交谈了几句，决定亲自过去看看。
　　等人走了，周扬脑子还是懵懵的，借着月光可以看到这家伙一双眼睛水润水润，脸红的冒烟，含羞带怯地，想看她又不敢看的样子。
　　西禾……
　　她忍不住伸出手指摁他脑袋：“出息。”
　　光听着就这熊样了。
　　知道这家伙八成没把那俩人的话听进去，西禾也不在意，她推了推他：“前面就是我家了，你快回去吧。”
　　周扬不舍，他拽着西禾的手：“那我什么时候再见你？”
　　西禾无语，这话说得他们要分开好久一样，她推他：“明天，明天。赶紧回去，记得把钱放回原来的位置知道么？”
　　周扬能怎么办，只能点头，
　　然后站在原地，像望妻石一样盯着西禾走到家附近，爬上墙头，身影一闪，直接进了屋子。
　　这才一步一回头地回家去了。
　　这边西禾一步子蹦进院子里，瞬间僵了。
　　宽敞的院子里或坐或躺着一大家子，众人齐刷刷盯着她。
　　“大妹？你这是……干啥去了？”李家大哥满脸懵逼。
　　李家二哥也是傻眼，看看墙，看看西禾，又见她身后背了个东西。
　　顿时一惊。
　　立马爬起来慌里慌张地开门，发现外面没人，这才关上门进屋一脸痛心疾首：“大妹，你偷东西怎么不带我？万一被人发现怎么办？我好歹给你望风啊。”
　　看着这个一脸憨厚，说要给自己望风的青年，西禾无语凝噎。
　　这么单纯的么？
　　这样想着，那边李妈妈从凉席上爬起来就朝西禾背上拍：“哎呀，你个死丫头，咱家里啥没有，还需要你去偷？”
　　结果离的近了，却是心疼地揉了揉西禾的手。
　　“没破皮吧？”
　　西禾摇摇头，心想一会他们发现她包袱里的东西该咋胡诌，
　　结果竟然没有人问，就连李爸爸也只是无奈地吸了一口汗烟：“以后想要啥跟你妈说。”
　　然后就让她赶紧进屋睡觉去。
　　西禾呆呆地被推进屋里，整个人还没反应过来，这家人对原主也太纵容了吧？
　　她仔细在脑海中想了想，貌似原主一直都是这待遇？
　　吃的是最好的，穿的是最好的，就连那么贵的‘的确良’，原主都能买来做一身裙子。
　　穿上去，别提多好看，多洋气了。

七零年代渣女4
　　念叨了一句‘也是心大’，西禾将包袱丢在床头柜上，拿起脚边水壶倒一杯凉茶，喝一口，脱下鞋子翻身上床睡了过去。
　　院子里众人见灯熄灭，对视一眼，凑到一起小声嘀咕起来。
　　“娘，你说妹妹偷的谁家的？”
　　“是呀是呀，妹妹偷的啥？没被发现吧？”
　　兄弟俩一人一嘴。
　　结果刚说完就被他妈一巴掌拍到了脑袋上，李妈妈唬着脸：“什么偷？随便说说你们还真信了？”
　　八成是哪个小年轻见闺女长的好，给她送东西呢。
　　李妈妈一双眼睛变得犀利起来，她千娇万宠的闺女肯定是要嫁入城里享福的，可不能便宜了村里那些后生。
　　兄弟俩摸着脑袋，满脸懵：“不，不是偷东西么？”
　　李妈妈顿时觉得没眼看，她张何翠花精明了一辈子，凭着自己的本事嫁给了李国华这个村长，咋生出来的儿子一个比一个没脑袋？
　　唉，幸好阿花随她，又聪明又漂亮。
　　想想乖女儿，再看看这俩货，李妈妈又是一巴掌拍上去：“明个你们注意盯着，看看是哪个小年轻跟你妹妹走得最近？”
　　兄弟俩愣了一下，
　　瞬间反应过来，张嘴就骂：“艹，哪个王八羔子不要命了？竟敢打妹妹的注意！”
　　李妈妈一巴掌又拍了上去：“小点声，你妹妹刚睡着，你们想吵醒她是不是？”
　　兄弟俩脑袋一缩，赶紧闭上了嘴。
　　李爸爸‘吧嗒吧嗒’抽着汗烟，给自家媳妇递了一个赞赏的眼神，他也觉得自家闺女八成是被哪个小年轻哄骗了。
　　李妈妈瞬间如一只斗胜的母鸡，昂起了脖子，满脸得意。
　　第二日，
　　火红色的太阳烤炙着大地，西禾被热醒了。
　　她爬起来，踩着鞋子打开门，空气燥热，院子里静悄悄的，院墙外的树木叶子焉巴巴翻着白，其他人已经下地干活去了。
　　西禾看了一圈，走到厨房水缸里舀水洗脸。
　　冰凉的井水洗去炎热，西禾拍拍脸，又刷了牙，然后进厨房掀开锅盖，果然里面李妈妈给她留了早餐，两个鸡蛋，一碗米汤。
　　这伙食在这个年代，是真的奢侈了。
　　整个家里，也就原主这个宝贝疙瘩有这待遇，其他人也就逢年过节才吃。
　　慢悠悠吃完饭，西禾这才悠哉悠哉地锁上门，拿着镰刀出门。
　　从原主家门一路走过去，家家户户房门紧闭。
　　整个村十分安静，大家都下地去了。
　　来到地里，远处一片绿油油，所有人都在热火朝天地埋头苦干。
　　气氛十分高涨。
　　西禾站在田间张望，一道白色的身影立刻站起来，挥舞着手臂大喊：“小禾，这~”
　　他身边都是一个个小萝卜头。
　　西禾……我一点也不脸红，真的。
　　无视众人鄙视的眼神，西禾木着脸走过去，蹲下和他们一起割草。
　　动作迟缓，像是从来没干过一样。
　　周围的小孩们立刻离他俩远了一点。
　　眼神更加鄙视了。
　　睡到日上三竿就算了，割草这么没有技术含量的事情也不会做。
　　咦，丢人！

七零年代渣女5
　　周扬却一点没发觉，也不觉得他俩两个大人凑到一群小孩之间有什么不对，他凑过来，嘀嘀咕咕地和西禾说着话。
　　还拿出一个军用水壶递给西禾：“来，喝点红糖水。”
　　周围一直偷偷摸摸瞅他们的小孩，立刻惊讶地瞪大了眼睛，一个个又黑又瘦，眼珠子瞪着老大，红糖水呀，忍不住咽了口唾沫。
　　这东西不仅要票，还要钱，可贵了。
　　一般人家可舍不得买。
　　他们还没喝过呢，听说可甜了。
　　西禾接过，咕噜噜喝了一口：“嗯，甜。”
　　少年不在意：“喜欢就多喝点，喝完我让我哥去买。”
　　一脸的理直气壮。
　　西禾……有这么一个弟弟，周家大哥真是倒了八辈子霉。
　　天上的日头很大，火辣辣的。
　　俩人干一会，歇一会，很快小萝卜头们都跑到前面去了，他俩还在这磨洋工。
　　本来西禾是想加把劲的，毕竟这活简单，一练就熟了。
　　但周扬一脸惊讶地看着她，活像她做什么了惊天动地的事情，西禾也就歇了那份向上的心。
　　而且吧，割草也没几个工分。
　　这样想着，西禾就心安理得地跟周扬一起咸鱼起来。
　　他俩这样子，看得路过的人一脸吃了翔的表情，不要脸，太不要脸了。
　　咋就有这么厚脸皮的人呢？
　　尤其那边被催着赶着，辛辛苦苦赚工分的张哪，更是气红了脸。
　　她戴着草帽，身上穿了一件长袖外套，把自己捂得严实，眼睛底下透着青黑，一看昨晚就没睡好。
　　张娜很暴躁，她和李爱国压根就没睡好么！
　　昨晚他俩发现村口没有闹出动静，觉得不对，就去查看了一下，结果找了一圈都没找到人，他们又不想放过这个大好机会，就跑远了找。
　　这一折腾，就弄到了凌晨四点多，鸡都叫了。
　　他俩对视一眼，这还弄个屁啊？
　　只能偷摸着跑回家，李爱国还好，之前当过兵，退伍回来也有锻炼，一晚不睡没什么，张娜就不行了，困的不行。
　　结果回到家，她那偏心的妈还指使她做早饭。
　　早饭？
　　你们直接吃屁算了。
　　张娜有心撂挑子不干，但想起自己重生回来努力经营名声不易，只好忍着气进厨房，吃完饭又被赶着下地干活。
　　然而此时看到西禾，她却是忍不住了。
　　麻的，这贱人为什么没走？难道还想着嫁给李爱国？
　　张娜又气又急，凭什么李花这个贱人什么都不用付出，就能得到家人的喜爱，还嫁给李爱国，过上奢侈贵太太的日子？
　　想起上辈子自己穷困潦倒，李花却成了十里八村众人艳羡的对象，张娜就恨的不行。
　　明明那会李爱国喜欢的是自己不是么！结果最后享福的那个人却是李花。
　　这个偷窃自己人生的贱人！
　　所以一朝重生，她就决定要把属于自己的东西抓到手。
　　好在此时她还没有听信别人的花言巧语，和村西头的小混子李良跑出去，她还是个漂亮的黄花大闺女，她的人生完全可以不一样。
　　至于李花？
　　她要送她走上自己上辈子的老路，让她经历比她更加悲惨的遭遇！
　　结果她和爱国努力了大半个月，一点用都没有，因为李花压根就看不上李良那个瘪三。

七零年代渣女6
　　张娜一张脸又红又白，她的眼光有那么差么。
　　可是李花不出轨怎么行？
　　就在张娜心急火燎的时候，她无意中发现，李花和知青中的某个小白脸氛围有点不对。
　　仔细观察一番，张娜又嫉又恨。
　　这小白脸未免长得太好看了，柳条似的细长身材，一张脸又白又嫩，圆溜溜的眼睛张扬又神气，看上去就是有钱人家宠出来的。
　　难道要让李花和这么好的一个人在一起？
　　张娜咬着唇，有点不甘心。
　　“啊！”
　　因为想着事情，一个不小心锄头砸在了脚上，瞬间就出血了。
　　周围的人吓了一跳。
　　呼啦啦围上去，七嘴八舌问道：“怎么样？没事吧？”
　　张娜抱着脚，痛的眼冒泪花，一张小脸煞白，连话都说不出了，只能用无助又痛苦的目光看向自己的心上人。
　　李爱国本就惦记自己的小心肝，时不时看向张娜所在的位置。
　　李娜这边一出事，他立刻扔下锄头，跑了过来。
　　“快让开，我带她去医院。”
　　他生的高大，五官冷硬，挤开围作一堆的人，几步走到张娜身边弯腰将她抱了起来。
　　周围的人立刻让开一条路。
　　张娜此时也不觉得疼了，柔顺地靠在李爱国的胸膛，脸蛋红扑扑的，一颗心又美又荡漾，目光不经意扫向李花的位置。
　　想看她看到自己的未婚夫抱着别的女人，是何模样。
　　结果这一看过去，差点又气歪了鼻子。
　　那贱人躲在草堆堆成的阴凉底下，低着头，和那个小白脸凑到一起不知道在说什么，脸上表情开心极了。
　　压根就没注意到这边。
　　众人也看到了这一幕，但却误会了，
　　宽慰张娜道：“娜娜放心，爱国这是在做好事，小花不会生气的。”
　　张娜能怎么办，只能垂下眼睑，一脸梨花带雨温顺道：“那就好，我还怕阿花生气呢。”
　　心中却叫起来，她就该生气，就该大吵大闹。
　　最好一脸扭曲，激动，泼妇骂街，只有这样才能显出她的温柔来。
　　但是让她失望了，
　　直到他们坐上拖拉机离开去镇上，那边俩人都没转过脸来。
　　对于这种干活出现意外的状况，村民们都没啥特别反应，倒是李妈妈听见之后脸色不太好，虽然他们看不上李爱国，但是这人背着未婚妻抱其他女人，这就不对了。
　　心情不爽快，等李爱国他妈过来搭话，李妈妈就爱搭不理的。
　　李爱国他妈顿时脸一僵，和旁边攀谈的张娜她妈说起了话。
　　她心中冷哼，真以为老娘稀罕你家那个祖宗？又懒又馋，脾气还臭，要不是没办法，谁愿意要这样的人做媳妇？
　　要她说，张家的三闺女，
　　又温柔，又贤惠，这才是做儿媳的好人选。
　　西禾不知道众人的想法，她正扯着周扬的耳朵：“到底要不要学习，想清楚了再说。”
　　少年捂着耳朵，泪眼汪汪：“我学，我学还不成么？”
　　西禾听罢松开了手：“早说不就好了。”
　　少年立刻小心翼翼捂住耳朵，看着她敢怒不敢言，最后瘪瘪嘴，只觉得自己委屈极了：“阿花，咱下次能别动手么。”
　　他耳朵肯定红了。

七零年代渣女7
　　西禾立刻凑上前给他吹了吹，呼~
　　然后退开，询问：“还疼么？”
　　香甜的气息呼在耳朵上，少年傻愣愣的：“不，不疼了。”下一秒，血丝从耳朵蔓延到脸上，红成了猴屁股。
　　西禾便笑。
　　少年瞬间看直了眼睛，愣愣道：“阿花，你，你再吹吹。”
　　西禾……
　　西禾一巴掌拍到了少年脑袋上：“回家吃饭了。”
　　天上的太阳热辣辣的，人们已经下工回家了，大部队路过他俩的时候一脸一言难尽，就是李妈妈都觉得脸皮有点热。
　　这干了一上午，咋还没几个小孩干的多呢？
　　瞧瞧这四垄地，几个孩子那边都到头返回来了，他俩还在地头磨蹭。
　　这……
　　李妈妈都不好意思了，周家大哥本就脸皮薄，这下子一张脸直接不能看了，低着头走过来，拿起地上的草篓镰刀，拉着弟弟就走。
　　周扬从他哥肩窝里喊话：“阿花，下午给你带红糖水。”
　　扛着农具回家的众人听了一阵羡慕，这俩兄弟是真有钱！
　　但是却不觉得周扬和李花会发生啥，主要周扬那就是一个小孩子，娇生惯养，娇气的不行，还谁的面子都不给，跟个小孩子都能吵起来。
　　这种小娇娇，别说疼闺女的李妈妈，就是他们都不会让闺女嫁给这种人。
　　这以后结婚了，还指不定是谁宠谁呢。
　　虽说周扬的哥哥比较靠谱，还疼弟弟，但人家总会结婚的，到时候有了自己的小家，谁还管兄弟阿。
　　所以大部分人的目光都放在了哥哥周洛身上。
　　但是那家伙看着腼腆，却油盐不进，谁也无法撬动他的嘴巴，久而久之，众人就歇了心思。
　　再说，人家是知青，心不在这。
　　虽然这么多年过去，许多知青都在这里结婚生子，回去的希望渺茫，但显然，逢年过节时不时就有人寄东西过来的周家兄弟，和其他人是不一样的。
　　人家就算不回去，估计也看不上村里的姑娘。
　　大家都面朝黄土背朝天，姑娘们天天跟着下地干活，当男人使，个个晒得乌漆麻黑，不是谁都是李花，被家人宠着，养出了一身水嫩的肌肤。
　　她们这模样，大部分城里来的人都看不上。
　　当然，她们也看不上他们就是了。
　　肩不能抗手不能提，一个个弱鸡似的，干活还不如村里的女孩子呢。
　　那厢周扬被哥哥拽走，西禾也被原主她妈一把拉扯了起来：“还不赶紧起，歪歪扭扭的像什么样子？下午别来了。”
　　西禾立刻就答应了，
　　晒得慌，加上张娜也不在，没热闹看，她懒得再过来。
　　见她答应的快，李妈妈又好气又好笑，指尖摁她脑袋：“你呀你，这样子以后谁忍得了？”
　　除了嫁进城里享福，是没别的路可走了。
　　西禾吐吐舌头，跟在了后面。
　　张娜是下午回来的，当时西禾正蹲在河边朝水里望，拖拉机突突突的声音就从村口的泥土路上传了过来。
　　她探过头，正好看到板车后边，李爱国正扶着张娜的腰。

七零年代渣女8
　　“小花，你在这干啥？”
　　开着车的李大伯咧出一口黄牙，光着膀子，大脚丫子踩着刹车。
　　西禾抬扬了扬手里的竹竿：“玩呢。”
　　河边是柳树，河里生了水草，绿草茵茵，西禾一张脸白的发光，李爱国看了表情却不好，直接训斥道：“大家都在地里忙，你却在这里玩，你怎么这么不懂事！”
　　尤其娜娜热爱劳动，都把脚砸坏了，李花呢？吃喝玩乐。
　　这种人怎么能做自己的妻子？
　　西禾瞬间就知道这厮是心疼张娜了，
　　她拿着手里的小棍子随意敲打着面前的野草，漫不经心道：“我妈心疼我，我家人养我，又不用你养，你急什么？”
　　李爱国一噎，就想接着训，李家大伯却打着哈哈道：“好了好了，小花你慢慢玩，小心别掉进沟里，咱们先回去了。”
　　拖拉机突突突开走，西禾还能看到张娜看过来，挑衅的目光。
　　她挑挑眉头，脸上的笑容变得意味深长。
　　既然你们俩那么迫不及待，那我就拖久一点好了，让你们急一急。
　　忽然竹竿动了动，西禾手一扯，一条小鱼跳出水面，细白的身子在阳光下反射出耀眼的光芒。
　　西禾也不嫌弃，取下来放到旁边的木桶里。
　　这年代缺衣少食，河里的鱼早就被村里的小孩给摸干净了，压根就长不大。就连虾都没几条。
　　钓到太阳西斜，村里响起狗叫声，村烟袅袅，西禾才提着木桶回去。
　　到家，李妈妈已经把饭做好了。
　　玉米窝头，红薯，拍了几根黄瓜，一盘咸菜。
　　天气闷热，桌子摆在了院子里，一家子人没那么多讲究，四个大男人都光着膀子，拿着蒲扇，呼啦呼啦地扇着。
　　“大妹，过来吃饭。”
　　李家二哥招呼一声，一手拿着一个窝头就啃了起来。
　　西禾洗洗手，坐过去，这才发现自己竟然还有一碗鸡蛋羹。
　　啧，这日子。
　　跟其他人一比，是真的太好了，恰好张娜这时敲响院门走了进来，一眼就看到了西禾碗里的鸡蛋羹。
　　本来就红的眼睛，顿时更红了。
　　她胸大屁股大，腰身也细，一张妍丽的脸，此时眼睛一红像是受了委屈似的，李家三兄弟瞬间看直了。
　　原主自然是好看的，甚至比张娜更美，但这是自家妹妹啊。
　　三兄弟压根就看不出来自家妹妹到底好不好看。
　　但是张娜不同，她是外人，加上重生之后她一直在养皮肤，现在一身皮肉又白又嫩，估计是洗了澡，棉裙也作了修改，掐出细细的腰身。
　　这一副娇媚模样，是个男人都忍不住。
　　啊不对，李爸爸眼中就一片冷清。
　　李爸爸喝一口汤，抬头看向那个要哭不哭的姑娘，满脸疑惑：“娜丫头，你这是？”
　　大晚上的，一身白，来他们家哭丧呢？
　　张娜眨眨眼睛，脸上挂出脆弱的笑容：“李叔，是这样的，我腿受伤了，想来跟你请个假，您看能不能让我歇几天？”
　　怕李爸爸多想，又立刻道：“我绝对不是偷懒，只是脚真的好疼，等好了，我立刻就下地。”

七零年代渣女9
　　女孩贝齿咬着下唇，一双眼睛红通通的，像兔子一样。
　　西禾看得牙疼，妹子你不适合这一挂啊，明明是艳丽奢靡的毒花，为何要一副不胜娇弱的小白花模样？
　　有点出戏啊。
　　“行，明天我跟支书说一声。”爸爸点点头，答应了。
　　反正又不是什么大事。
　　再说这姑娘这两月在村里十分高调，看上去漂亮，勤快又持家，惹得村里一众小伙子春心荡漾，那些婆娘也满嘴夸奖。
　　不过他可看得清楚，小姑娘能说会道，但活真没干多少。
　　其他姑娘一天一亩地，她一天两垄地……不过这干活记的是工分，她做的少那就记少一点呗。
　　“谢谢叔。”
　　得到想要的答案，张娜心中松了一口气。
　　她原本正愁着咋才能光明正大偷懒，现在可算找到正当理由了。
　　至于热爱劳动？天天日晒雨淋，她好不容易养出来的白皮子都要晒黑了。若不是知道李爱国他妈喜欢吃苦耐劳的媳妇，她才不会那么积极……
　　“阿花，今天爱国送我去镇里，你是不是生气了？”
　　张娜没走，反而走到西禾面前摆起了苦相：“爱国他也是好心，你就别跟他闹脾气了好不好？”
　　西禾：……
　　李家一家人也皱起了眉头，这姑娘在说啥呢？
　　合着当时那么多人，就他李爱国一个人有空是不是？这么乐于助人怎么不去扶老奶奶过马路？
　　西禾吃一口蛋羹，扬起笑脸：“没有啊，我不在意，做好事嘛，我支持他。”
　　不就是想说人家李爱国惦记的是你，希望我发火么，嗤。
　　我偏不。
　　张娜……需要你支持？你是哪根葱！
　　见西禾没如预料中的那样发怒，张娜心中的失望不是一星半点，外面可是蹲了不少抱着碗吃饭的人，如果李花大吵大闹，大家肯定会进来看热闹。
　　到时候她再掉两滴眼泪，大家就会更加讨厌李花，转而可怜她。
　　可惜这贱人不接茬，张娜只好咬着牙，一脸欣慰道：“那就好，我还担心你下午跟爱国呛声，是生气了呢。”
　　说完发现李花还是埋头吃饭，压根不搭腔，张娜脸上顿时挂不住了。
　　她尴尬笑道：“那什么，叔婶，你们吃饭，我就先回去了。”
　　李妈妈笑着点头：“行，你路上小心点。”
　　等人走远，李妈妈立刻叮嘱西禾：“以后离那妮子远点。”
　　妖里妖气，说话夹枪带棒，看着就不是个省心的。
　　见三儿子还一脸回不了神，李妈妈脸顿时黑了，上去一人一巴掌：“收起你们的小心思，我是不会同意她做咱家儿媳妇的。”
　　不说张娜，整个村里天天就她家最热闹。
　　一会婆婆儿媳互掐，一会骂谁家偷了菜园里的菜，整天没个消停，娶这样一个姑娘，那就是娶一大家子麻烦回来。
　　三兄弟连忙点头。
　　张娜在家休息两天，西禾也玩了两天，还带着周扬去了城里的废品站买了几本书。
　　然后好巧不巧，刚出废品站迎面就遇上了李爱国。
　　那厮一身橄榄绿，身后的铁驴上正托着伤了一条腿的张娜，俩人姿态亲密，不知道的还以为是新婚夫妻呢。
　　“哟，逛街呢？”
　　西禾似笑非笑。

七零年代渣女10
　　两个未婚夫妻，一人带了一个在街头撞上，这场面也是没谁了。
　　李爱国难得有些不自在，他轻咳一声道：“张娜同志想买点东西，她腿脚不方便，我正好有事来镇里，就一块来了。”
　　张娜也急忙道：“是呀阿花，是我请李大哥帮忙的，你千万不要生气。”
　　心里大喊，吵起来，吵起来。
　　西禾平淡点点头：“哦，没事。你们好好逛，我先回去了。”
　　说着带上一脸激动的周扬从他们身边绕过去。
　　然而她这反应却看得李爱国不是滋味起来，他看向那个小白脸，黑色有光泽的短发，一身绿色短褂黑色裤子，露出来的脖子胳膊细白，浑身带着雀跃的欢乐气息。
　　他到底哪里比不上这种小鸡崽子？
　　“你干什么！”
　　西禾怒瞪着他。
　　李爱国愣了一下，低头看着掌中手腕，这才反应他刚刚竟然一个冲动抓住了周扬的胳膊，这……
　　“卧槽，你弄疼我了，放开，放开！”
　　周扬使劲拍打那只大掌，一脸扭曲，痛的大叫，“你快放开，不然我告诉我哥，我哥很厉害的，打趴你三个！”
　　西禾无语，这个时候竟然还不忘喊他哥。
　　李爱国脸一红，连忙松开了手，后退一步：“对，对不住，我刚刚不是故意的。”
　　“不是故意的？那就是有意的。赔钱！”
　　周扬不依不饶，他揉着手腕，发现上面都红了，顿起气红了眼睛。瞪着李爱国：“没有一块钱，这事没完。”
　　李爱国……
　　张娜更是气笑了，就没见过这么没脸没皮的，她冷下脸：“你们这是敲诈！”
　　“呸，你才敲诈，你一家子都敲诈！”
　　呸了张娜一脸，周扬看向李爱国，一脸气愤：“从小到大我爸妈都没打过我，你以为你是谁竟然敢打我。我告诉你，必须赔偿，不然我就告诉我哥，告诉大队长，说你李爱国欺负弱小。”
　　见李爱国黑着一张脸不说话，周扬顿时着急，再过一会他这痕迹可就消了。
　　万一消了，到时候李爱国打死不认账，他还咋讹人？
　　少年又凶又紧张：“你，你到底给不给？”
　　李爱国冷笑着看向西禾，这就是你看上的人！西禾耸耸肩，你看上的也不咋地。
　　李爱国一噎，掏出一块钱丢过去：“滚！”
　　张娜急了：“爱国，你怎么……”
　　周扬却欢天喜地地捡起那一块钱牵着西禾溜了，远远还能听见他雀跃的声音：“小禾，走，咱们去吃冰棒，买零嘴。”
　　远处有带着帽子的人骑着自行车沿街叫卖，正是卖冰棒的。
　　张娜瞬间一张脸变得扭曲，那可是她的钱，她的钱！
　　李爱国握住张娜的手，安抚：“没事，他们的好日子也没几天了。”
　　“真的？”
　　张娜眼睛瞬间亮了起来，她已经忍不住了。再看这俩人在她面前蹦跶，她指定得疯。
　　李爱国点点头，看向车子驶过掀起灰尘的路面，眼睛微微眯起。
　　他昨日刚得到消息，过几天上面会有人下来检查，听说非常的铁面无私，最是讨厌那些偷奸耍滑的人。
　　李花周扬都被家里宠坏了，要是撞上，被批斗都有可能。

七零年代渣女11
　　如此一来，他就可以兵不血刃地解除婚约，娶心爱的姑娘了。
　　这样想着，李爱国低下头，温柔地对张娜说道：“我会处理好的，你只要安安心心在家待嫁就行。”
　　被那双深邃的目光注视着，张娜的脸‘唰’就红了。
　　她低下头，羞答答道：“嗯。”
　　李爱国看得心中火热，一股热气冲向下腹，忍了忍才没失态：“走，咱们去买东西。”
　　西禾可不知道有一波麻烦正等着自己，她这会吃着甜滋滋的冰棍，别提多舒爽了。
　　“嘿嘿，好吃不？”少年一脸的求夸奖。
　　西禾好笑，点头：“好吃。”
　　少年瞬间高兴了，大手一挥：“好吃就多吃点，吃完咱再买！”
　　耀眼的阳光从树缝中透下来，打在少年脸上，精致的五官越发灿烂夺目。
　　脆冰冰的冰棒在口中咬碎，西禾舒爽地眯起眼睛：“再买几只带回去。”
　　周扬自然啥都听她的，跑到买冰棍的车前又买了几根。
　　怕没到家就化了，俩人回去的时候走的飞快，到村口少年像只热疯了的狗子一样，扶着树呼哧呼哧喘气，见西禾脸上没有一点汗，羡慕极了：“小禾你体力咋那么好。”
　　西禾将冰棍掏出来递给他：“是你该锻炼了。拿着，给你哥尝尝。”
　　少年点头，舔舔干渴的嘴唇，眼睛都粘上去了。
　　给哥哥？不可能的，他要自己吃。
　　西禾一眼就看出了他的心思，立刻抬手敲了他额头一下：“是不是傻？冰棍才值几个钱？他那么疼你，你给他一个冰棍，他肯定给你更多。那咱下次去市里的钱不是就有了？”
　　现在学习资料太难得了，他们得去市里看看。
　　周扬一拍脑袋，恍然大悟：“还是阿花聪明！我都没想到。”
　　一激动，又喊了‘阿花’。
　　西禾没在意，摆摆手：“去吧去吧，别化了。”
　　此时家家户户已经冒起了炊烟，晚霞映照下的小村庄红通通一片，有风吹来，带来一阵清凉。
　　西禾到家把冰棍给家人分了一下，就摊在了院子里。
　　李妈妈在厨房做饭，传来阵阵饭香，李爸爸出门遛弯了，李家三兄弟也跟着小伙伴出去玩了，她眯着眼睛，听着远处的犬吠声，只觉得舒服极了。
　　那边周扬回到在村里的住所，大力推开门：“哥！”
　　“扬扬你回来了？”
　　周洛拿着饭勺从厨房出来，他长得俊秀至极，身材消瘦，眼睛好似天生带笑，见少年满身大汗立即道：“我打了井水，你去洗洗。”
　　周扬点点头，径直走到他面前，递上冰棍：“给。”
　　白生生的冰棍冒着冷气，可能是拿的久有些化了，粘腻的甜水流到少年手上，少年喉咙滚动分明一脸不舍，却依旧递过来，周洛愣住了。
　　继而脸上绽开笑意：“谢谢扬扬，你吃吧，哥哥不吃。”
　　周扬眼睛一亮：“真的？”
　　周洛点点头，抬起手摸摸少年软乎乎的头发，欣慰道：“扬扬真是长大了，都知道分享了。”

七零年代渣女12
　　周扬顿时开心了，一口塞入口中，忽然又想起西禾的话。
　　他咽了咽口水，忍痛将雪糕塞入周洛手中，然后怕自己反悔般跑开：“说给你，就是给你的。”
　　周洛看着手里的冰棍，再看看少年，宠溺地笑了。
　　一边拿着葫芦勺往身上泼水，周扬一边高声和他哥聊天，想起今天李爱国掐自己的事，立即跟他哥告状：“哥，李爱国欺负我。”
　　周洛顿时惊了。
　　想起李爱国那一身腱子肉，再想想弟弟小鸡崽一样的身材，立刻慌张起来，锅也不看了跑到少年面前上下检查，发现没有受伤才松了一口气：“他咋欺负你了？”
　　青年俊脸青黑，竟然敢欺负他弟弟！
　　少年立刻委委屈屈地把手腕举起来：“就这，他掐我，都红了。”
　　看着光洁的手腕，周洛无言以对。
　　不过还是答应会去找李爱国的麻烦，周扬瞬间满意了。
　　吃完饭，天擦黑，周洛就被自家弟弟赶着出门，让他去找李爱国的麻烦。
　　周洛……
　　他理理衣摆，走向李爱国家。
　　与弟弟不同，作为俊秀又知情达理的知青，周洛在李家村的口碑很不错，一路走过去许多人都笑着和他打招呼。
　　周洛几乎笑僵了才走到李爱国家门前：“李爱国在家么？”
　　李爱国家是个大院子，里面种了一颗枣树，一大家子老老少少正坐在院子里乘凉，他一喊身材高大的黑脸男子立刻站了起来。
　　几步跨到门前：“周洛？你找我。”
　　李爱国眼睛微眯，瞬间想起了白天周扬说要跟他哥告状的事情，顿时脸就黑了。
　　这小崽子。
　　他脸一黑，周洛脸也黑了。
　　明明是他先欺负人，竟然还有脸生气！他忍着怒火：“我找你有点事，方便出去说么？”
　　李爱国点点头，当先越过他走了出去。
　　二人一前一后，穿过打谷场，走到村东的小树林里。
　　然后二话不说，直接开打。
　　这一交手，李爱国才发现周洛看着消瘦，力气压根不小，拳拳到肉，砸的他生疼。
　　周洛心里的惊讶并不比李爱国少，他以为李爱国在部队里是个无名小兵，没想到身手这么好。
　　砰，
　　一拳砸出去，
　　二人分开，周洛盯着他：“你不是小兵！”
　　李爱国也盯着他：“你不是普通的知青！”
　　空气变得安静，下一秒，双方冲上去，重新缠斗到了一起。
　　清亮的月光洒下来，落入树林里，蝉鸣声，蛙声一片，二人打得难分难舍，最后到底是李爱国更胜一筹，将青年压制在了草地上。
　　两人此时都有些精疲力尽，喘着粗气，互相瞪视着。
　　青年清冽的气息打在脸上，一张晒不黑的俊脸在月光下线条柔和，因为夏天穿的少，隔着薄薄的布料能感受到青年纤细却绝对有力的四肢。
　　李爱国不知道咋滴，突然就有了反应。
　　周洛一张脸瞬间黑了，阴森森道：“你他妈找死！”
　　抬腿就朝他踢去，
　　李爱国下意识用手挡住，慌张解释：“对，对不起，我不是……”
　　周洛不听，拳头使劲砸下去，又被李爱国控制住了手。

七零年代渣女13
　　死死将青年压制在身下，李爱国一张脸黑红黑红，羞的不行，艹，鬼知道他脑子怎么突然发抽了？
　　李爱国瞬间卡壳了，磕磕绊绊道：“那你得答应我，不许再动手了。”
　　周洛忍着气，点头。
　　李爱国立即小心松开了他的手，爬起来，周洛逮到机会抬腿就踢：“煞笔玩意，你说不打我就不打了！”
　　李爱国猝不及防，一屁股坐在了地上，感觉屁股都散了。
　　顿时龇牙咧嘴：“周洛，你使诈！”
　　周洛上前照着他就打：“诈个屁，你个神经病脑子有坑的坑货，欺负我弟弟不算，还……”
　　后半句话他实在说不出口，只能更狠地打这个神经病。
　　李爱国自知理亏，所以就哎呦哎呦地叫唤，也不还手，但说自己欺负他弟弟这个他可不认：“谁欺负他了，我那不是故意的，再说，他还讹我钱了呢。”
　　周洛顿住了：“什么钱？”
　　李爱国立刻爬起来，离他远点：“作为医疗费，我给了他一块钱。”顿了顿，又道，“他拿着钱带李花买冰棍去了。”
　　周洛瞬间想起了今天吃的冰棍，一时间不知道该摆啥表情比较好。
　　李爱国立即道：“我不是说钱的事，我的意思是，我真没欺负他。”
　　今天这事，他着实冤枉好么。
　　周洛冷哼：“不就是一块钱，明天还你。”
　　转身就走了。
　　李爱国看着树林里渐渐远去的背影，抓抓脑袋，他该不会有啥毛病吧？不行，去找娜娜测一测。
　　不说李爱国跑到张娜家，和张娜亲亲小嘴，发现自己没毛病，松了一口气。
　　这边周洛回到家立刻打水把自己里里外外洗了一遍，皮都破了，心中还是恶心的不行，麻的，这孙子，下次还得再打一顿！
　　接下来几天相安无事，整个村里还是该忙啥就忙啥，
　　天上的太阳依旧很大，风吹麦浪，带来燥热又香甜的粮食气息，西禾跟着周扬天天在地里磨洋工，顺便看张娜的热闹。
　　那女人在家歇了没两天，又被她妈揪出来下地挣工分了。
　　“妈，我脚真疼。”
　　一脚踩到地上，张娜一张脸都白了，冷汗从额头上冒出来。
　　旁边几个婆娘看的皱眉：“他张嫂，孩子脚还没好，你就让她养两天，咋急急忙忙就出来了，这要出了啥事咋整？”
　　“能出啥事？不就是磕到了腿，想当年咱谁不是生了孩子第二天就下地了，不也啥事没有。就她娇气！”
　　张妈妈使劲推了张娜一把，将锄头塞到她手里：“赶紧干活，别偷懒！”
　　几个婆娘想想也是，顿时不说话了。
　　张娜抓着锄头，指尖用力到泛白，一张脸恨到扭曲。
　　等着！
　　你给我等着，迟早有一天我让你们跪下来求我！
　　她低下头，吃力地开始干活，包着白色纱布的脚趾渗出点点血意，看上去挺吓人。
　　西禾皱了皱眉，看向男人们劳动的方向，李爱国那厮正埋头苦干，竟然没发觉自己的小心肝被刁难了。

七零年代渣女14
　　说来，西禾也挺想不通，张家四个闺女，一个儿子，咋张妈妈就逮着张娜撒气？明明其他几个女儿在家里过的也还行啊。
　　啧啧，难道真的是眼缘问题？
　　被西禾注视着的李爱国这会一边干活，一边目光不由扫向周洛所在的方向。
　　一群晒得黑黝黝的人群中，那张白皙俊秀的脸实在瞩目，李爱国发现，同为知青，周洛比别人白就算了，身材也比别人来得修长挺拔。
　　那腰那腿，打起来带劲极了……突然他神情一滞，狠狠给自己来了一巴掌。
　　艹，他为什么又想起了这鬼玩意！
　　旁边一块干活的人都被他打蒙了：“爱国，你干啥呢？”
　　李爱国羞于启齿，含糊道：“没什么。”
　　心中却警告自己，好好干活，别想七想八的，但是想着想着，目光不由自主又飘了过去，一会心道这人到底是啥身份，一会又想他为啥要那么卖力？明明周扬那小崽子在偷懒……
　　铃铃铃，
　　大队长摇着摇铃开始喊话：“下工了下工了，大家回家吃饭吧。”
　　埋头在地里干活的人纷纷直起腰来，锤锤背，拿着农具返回家里吃饭。
　　李爱国看了那边往回走的周洛一眼，拎着锄头跟了过去。
　　周洛初始没发现，等反应过来，立即警惕道：“你想干嘛！”
　　见他一脸警惕，李爱国立刻挺直身板：“我跟你说件事。”
　　周洛狐疑地打量他一会，冷笑一声，转身就走，屁的事，老子稀罕！
　　李爱国……
　　在心里骂了一句娘，他追过去，语气快速道：“这事关系到你弟弟。”
　　周洛瞬间停了下来：“说！”
　　李爱国看了一圈，发现周围人都离他们很远，才凑到他耳边小声道：“我得到……”
　　周洛一把推开了他：“说话就说话，凑那么近做什么？做贼呢？”
　　李爱国一噎，觉得自己一腔好心变成了驴肝肺，遂冷冷道：“明天上面会有人下来检查，让你弟弟悠着点，到时候被记了处分，别怪我没提醒你！”
　　说罢，转身就走了。
　　周洛愣了几秒，才消化完这个消息。
　　目光看向男子走远的背影，宽肩窄腰，一身肌肉蕴含力量美与野性，他皱了皱眉，转身回家，到家就把这事跟弟弟说了。
　　温和道：“你去跟李花说一下，这两天好好干活，不要被人抓到了把柄。”
　　宁可信其有，不可信其无，还是保险一点好。
　　周扬郑重点头，饭也不吃，跑到村长家就喊西禾出来，把这事说了一遍，最后道：“我哥让咱俩这两天悠着点。”
　　西禾点头。
　　纪检委啊，这事原主记忆里好像确实存在。
　　不过上辈子他俩那会差不多已经凉了，整个村里都是李爱国他爸做主，倒是没闹出什么动静来。
　　就是不知道周扬哥哥哪来的消息？
　　想不通西禾也不想了，她笑看着少年：“让你背的书背的咋样了？”
　　少年眼睛立刻闪躲，左顾右盼，就是不看她。
　　西禾也不着急，就盯着他，最终少年顶不住压力，垂头丧气道：“我回去就背，保证明天背熟。”

七零年代渣女15
　　西禾点头，周扬是聪明的，就是太懒了，需要有人督促才肯学。
　　而且她也不着急，距离高考重新开始还有段距离，周扬有足够的时间去学习。
　　反正这辈子她是打算好好读书的。
　　至于海经商这事就让李爱国去干吧，他俩读书衣食无忧一辈子就行。
　　“小禾，听说村外那条河晚上会有萤火虫哎，我们去看看吧？”少年目光闪闪地看着西禾。
　　里面充满了期盼。
　　西禾看向院子里探头探脑，一直盯着这边的家人，点点头。
　　周扬一喜：“那咱们走吧？”
　　眼见闺女就这样跟着周扬那小崽子跑了，院里众人摸着脑袋，还是有点搞不明白：“这几天除了周扬，妹妹身边就没别人了呀。”
　　难道就是这厮在惦记着妹妹？
　　这样一想，下一秒众人又立马摇头，不可能！
　　“算了，咱再看看。”李妈妈一锤定音。
　　众人纷纷点头，肯定要再看看。
　　众人聊庄稼，聊收成，转而又说到了和李爱国家的婚事：“当家的，这婚事咋办？啥时候退啊？再过两月可是就要成婚了。”
　　李爸爸吧唧吧唧，抽着汗烟，也愁：“再看看吧，不行就直接说。”
　　反正闺女是不可能嫁给庄户人家的。
　　那厢李爱国家里，李家老两口也在琢磨：“你说爱国愿意娶那闺女不？我咋瞧着人完全没那意思呢。”
　　虽说家里四个儿子，但能挣钱，能独当一面的还真得看这个三儿子。
　　他们可不能在成婚这种大事上马虎。
　　李老太也有自己的小心思，这要是娶个脾气大，管不住的媳妇回来，那以后儿子挣的钱还有她的份么？
　　村长家那姑娘养的娇惯，被人宠着，以后别说孝敬她这婆婆了，能给她面子都算好的。
　　她拍了拍自家老头：“我看啊，咱应该再看看，说不定有比那更好的呢。”
　　李老头没说话，闭着眼睛，算是默认了。
　　反正这桩婚事，就没有人赞成。
　　其中最着急的还要数张娜，她着急呀，愁的睡不着，李爱国到底啥时候把婚事退了？到底什么时候才能娶她？
　　整个人肉眼可见的憔悴了。
　　李爱国看的心疼，但是他现在也有点骑虎难下。
　　天知道昨晚他做了一夜的梦，结果梦里不是娇娇软软的张娜，竟然是那个冷着脸，俊俏得不行的知青周洛！
　　一大早上起来，看着湿漉漉的裤子，李爱国都傻了。
　　直到吃完饭，下地干活，他还是一脸神游天外的模样，等到被人戳了一指头，抬头起头发现竟然是当事人。
　　那叫一个惊骇，直接一屁股坐在了地上。
　　周洛看得皱眉，一大早的发什么疯。
　　丢下一句‘村长找’，便转身去了村长所在的地方。
　　李爱国眨眨眼，爬起来跟了过去。
　　西禾正吭哧吭哧卖力干活，几个人走过去，她一抬头发现里面不仅有她爹，还有周扬他哥，以及黑着脸的李爱国，以及村里的支书，大队长。
　　正好此时几辆自行车从远处骑来，
　　当头的手边挂着公文包，每个人都穿着白衬衣，看着就跟村里的人不同。

七零年代渣女16
　　“还看，赶紧干活！”
　　见少年看的目不转睛，西禾砸了一个土疙瘩过去。
　　周扬‘哎呦’一声，转头发现是西禾，顿时嘿嘿一笑，急忙蹲下干活。
　　不过他是真没干过，也不熟练，干了一会还在原地折腾，几个小萝卜头都跑到他前面去了。
　　西禾看得无奈，只能掉头过去帮他。
　　那边张娜也发现了村长陪着几个人过来，电光火石之间，她立刻想到了之前李爱国所说的‘他们也没几天好日子了’是什么意思。
　　她急忙扭头看向李花所在的方向。
　　却发现今天这俩人干得格外认真，身边一摞摞的草堆积在一起，几乎将他们的身影遮住了。
　　从她的方向看过去，颇为壮观。
　　张娜的脸瞬间就黑了下来。
　　这俩人肯定提前得到了消息！
　　她眯着眼睛，看着那几人在村长们的带领下在田地里视察，时不时还会和地里干活的人交谈了解情况……
　　将头上的头巾取下，露出那张艳若桃花的脸。
　　张娜冷冷一笑，李花今日你不退婚也得退婚！
　　“书记，您看，这就是咱们李家村的田地，再过几天就能秋收了，到时候收完小麦种上玉米，又是一年大丰收啊。”大队长对书记道。
　　书记点点头，弯下腰，用手捻了一把沉重的麦穗，脸上露出笑容：“同志们都辛苦了。”
　　一众人立刻道‘不辛苦’‘不辛苦’。
　　几人又向前走，发现大家在用心侍弄庄家，书记不由点头。
　　他转过身来：“你们做的很好。”
　　几人又是一连串摇头，脸上却不由自主露出笑容来，能得到组织的夸赞，他们辛苦也值了。
　　“您是来视察的么？”
　　忽然旁边传来一道清脆的女声。
　　众人下意识看过去，村长还没怎么，李爱国脸色一变，心中暗道不好。
　　果然在书记和蔼的交谈下，俩人从地里的庄稼交谈到了村里大家伙干活的态度，听到这，除了陪书记下乡来的几个人，张爸爸几人额头上都冒出了冷汗。
　　这丫头是要搞事啊。
　　李爱国使劲给张娜使眼色，张娜却以为他在让她赶紧说重点，立即装模作样地看着受伤的脚，嘴里叭叭叭道：“可惜我的脚受伤了，不然我也要学习其他同志，做更加重的活计。”
　　书记立刻安慰：“你已经很努力了，是个好同志。”
　　张娜一脸激动：“真的么？真是谢谢您的宽慰。本来大队长想让我像李花同志他们一样，去和小孩子一起割草的，我想着要将自己的力气放在更有价值的地方，所以就没去。”
　　“真是谢谢您的肯定，我好开心。”
　　她一脸开心，书记嘴角的笑容却落了下来：“和小孩子一起割草？”
　　不得不说张娜这段话说得好，先是点了自己受伤这件事，又说李花和小孩子一起抢活干，还特意说明，作为好同志，就应该将自己的力气用在有价值的地方。
　　一番话说完，一个积极向上，热爱组织，热爱劳动的女孩形象立体鲜明。
　　同时还让西禾成了反面教材。

七零年代渣女17
　　“我，我说错话了么？”
　　见众人脸色不好，张娜立刻捂住了小嘴，一脸害怕。
　　书记立刻扭头看了几人一眼，盯得他们满脸僵硬，这才笑着对张娜道：“小同志你没说错话。不过……你能不能再说具体点？”
　　张娜眨眨眼，便把李花、周扬如何在村里偷奸耍滑的事抖了出来。
　　顺便还拉身边低着头，恨不得找个地缝钻进去的村民一起作证，表明自己所言非虚。
　　“张同志说的是真的么？”书记眯起眼睛。
　　被那么多双眼睛盯着，一个是上面来的人，一个是村长，村民左右为难，不知道该不该说实话。
　　书记看得心头火起，直接让张娜带路：“走，我倒要看看是谁这么厉害。”
　　大队长几人心头一跳，
　　李爸爸心更是差点从嗓子眼里跳出来，脸都白了。
　　这要真看到了自家闺女那疲赖的模样，他们一家子还能好？
　　一伙人立即匆匆跟上去，满脸着急地想要解释，可是书记这会根本不想听他们解释，只和会说实话的张娜了解情况。
　　张娜激动不已，这可是她第一次这么近距离地接触上面的领导。
　　说了周扬二人偷懒不算，还让书记多找几个人了解情况，她有恃无恐，反正她说的是实话，又不是骗人。
　　一行人浩浩荡荡，
　　村民见有热闹，也不干活了，纷纷跟了上去。
　　这边，反面教材西禾正埋头吭哧吭哧干活，忽然，一片阴影将她笼罩，她下意识抬起头，发现书记等人正沉着脸盯她。
　　日头太大，一滴汗水落到眼睛里，
　　西禾眨了眨眼，抬手擦去汗珠，咧开嘴笑的灿烂：“爸，你们这是干嘛呀？”
　　李爸爸急死了，使劲冲西禾挤眼睛，
　　西禾歪歪头：“爸，你眼睛抽筋了么？”
　　李爸爸……
　　书记扭头看了李爸爸一眼，盯得他满脸僵硬，这才看向西禾：“李花同志是吧？”
　　西禾笑着点头。
　　书记看向她身后高高摞起的草垛，眯起眼睛：“这都是你割的？”
　　西禾点头，书记脸立刻拉了下来，果然是一个偷奸耍滑的人，之前不努力，发现有人来视察才装模作样，简直太过分了！
　　他黑着脸，直接道：“李花同志我听其他同志说你平日劳动不积极，一心在村里玩乐，不知可否属实？”
　　西禾点了点头，又摇了摇头。
　　众人顿时迷惑了，周围响起嗡嗡嗡声，
　　一部分村民觉得她实在胆大，这种话也敢承认，不过李花和周扬经常在村里晃荡，不干正事，确实是事实。
　　李爸爸急了：“书记，这事怨我，实在是我闺女自小身体不好，不能干重活，我这才……”
　　张娜她妈直接打断了他。
　　惊讶出声：“身体不好？我记得小花出生的时候有七斤重吧？咱村里就没有比她更有福气的小孩了，每年结婚还让她去压床呢。”
　　村民面面相觑，不知道该不该附和。
　　李爸爸恨死这母女俩了，什么仇什么怨，非要这么整他家！
　　“多谢李婶惦记，不过您说的对，我确实有福气，毕竟满村都找不到比我爸妈更疼女儿的父母了。”
　　西禾笑起来，又落下：“但是说书记我只惦记吃喝玩乐，那我可不认。”

七零年代渣女18
　　“经过多年观察我发现，虽然叔叔婶婶们伺候庄稼伺候的很用心，但每年的产量还是那么少，各种病症频发。”
　　在一众人懵逼的视线中，西禾手一捞，扯了一片小麦叶子出来，
　　指给他们看：“看上面这锈斑没有？这是小麦常见的锈病，会造成颗粒不饱满，继而减产的状况。病害严重时，植株枯死都有可能。”
　　周围都是种了多年庄稼的村民，见此点头。
　　但是他们此时却更加迷惑了，小花说这个干什么？这跟她偷懒有什么关系？总不能她不干活就是一直在观察这个吧？
　　书记也道：“这些事情我们都知道，也在极力寻找解决的办法，但是这和你偷懒有什么关系？”
　　见她左右而言其他，书记也不客气了。
　　西禾看了书记一眼，点头：“自然是有关系的。我满村转悠，时不时去镇里跑，就是为了找解决方法。”
　　张娜冷笑，这人撒谎也不打草稿，她什么底细，她活了一辈子还不知道么？
　　张娜直接道：“那你找到了么？”
　　西禾点头。
　　张娜：？？？啥玩意？
　　村民哄然大笑，书记脸都黑了，李爸爸捂着心口，觉得自己心脏疼。
　　周扬扯了扯西禾的胳膊，小声哔哔：“小禾，这牛可不能乱吹，万一弄不出来咋整？”
　　结果西禾看到他，立刻扯了他袖子道：“对了，这事也有他一份。”
　　周扬忽然瞪大眼睛，满脸懵逼。
　　周洛陡然沉下脸。
　　书记嗓音低沉：“李同志，饭可以乱吃，话可不能乱说，你知道你自己在干什么么？”
　　如果偷奸耍滑只是批评教育，
　　这骗人，还骗到组织头上，那可就不是那么容易开脱的了。
　　西禾笑着点头：“知道呀，本来我都找材料，准备弄出来了，但这不是马上秋收了么。就只好耽搁了下来。”
　　众人……这借口。
　　这里面对她最恨不得除之而后快的就是张娜，听此立刻道：“阿花，事情轻重缓急难道你不知道么？如果你说的是真的，就算你不来干活，我们所有人也会支持你。毕竟这是利国利民的大事，但是……”
　　张娜她妈不耐烦了：“都傻了，这妮子瞎吹你们也信？她哄人玩呢。”
　　村民立刻黑脸，你才傻，他们压根就没信好么。
　　他们纯粹就是想看热闹，想看村长家的傻妞能蠢到什么地步，书记打算怎么处置她？
　　西禾立刻惊喜：“真的可以么？那我明天就去城里买器皿。”
　　李爸爸哭：“小花，不要胡说……”
　　他女儿几斤几两他不知道么？这是要找死啊。
　　西禾看向她爸：“爸，你记得给我钱，我没钱。”
　　李爸爸……
　　众人都无语了，同情地看着村长，这个女儿简直就是来讨债的呀，啧啧啧，幸亏他们跟她没啥关系。
　　但是事情闹到这个份上，再有张娜在一旁撺掇，
　　最后书记黑着脸停了李爸爸的村长职务，只说李花什么时候把抗锈病的药弄出来，他就啥时候归位。
　　一行人怒气冲冲离开，李爸爸瞬间老了十岁。

七零年代渣女19
　　“爸……”
　　李爸爸打断了她：“别喊我爸，你才是我爸。”
　　刚听到消息跑过来的李妈妈正好听到了这一句话，立刻大吼：“李国华你骂谁呢！”
　　两口子立刻吵了起来。
　　围观村民对视一眼，赶紧散了。
　　他们要回去好好呱呱这村长家的闺女，是如何实力坑爹的！
　　吵完一架，终于弄清楚事情经过的李妈妈也傻了，她这辈子最得意的事情就是嫁给了李国华这个村长，成了一个小官老婆。
　　结果现在你说什么？
　　村长职位被人捋了？还是她最最疼爱的闺女！
　　李妈妈瞬间炸了，逮到西禾噼里啪啦就是一阵拍，边打边骂边哭：“你个死妮子，枉老娘这么疼你，你就是这么回报我们的？我打死你这个讨债的！”
　　“妈，妈，疼。”
　　西禾抱着脑袋惨叫，周扬吓到了，上前一推李妈妈，扯了西禾就跑。
　　“死丫头，你给我回来！”
　　李妈妈脱下鞋子，直接朝西禾丢了过来。
　　啪，
　　估计是平日里打三兄弟打出经验来了，一鞋底砸在了周扬背上。
　　少年‘嗷’了一声，速度更快了。
　　一路从地里跑到周扬家，坐在院子里呼哧呼哧喘气，周扬才翻着白眼道：“小禾，你妈咋那么凶！”
　　母老虎似的，这丈母娘不能要了。
　　西禾摆摆手：“她一直都那么凶。”
　　不过今天估计是气疯了才会打她。西禾嘶了一声，摸摸背，火辣辣的，下手还挺重。
　　周扬听见，立刻跑过来帮她查看，
　　见那红通通一片，顿时心疼了：“这是亲娘么？都红了。过两天我去套她麻袋！”
　　一副混不吝的模样。
　　西禾无语，推开他：“有吃的没？我饿了。”
　　一脚踏进门内，刚好听到这话的周洛……他越过二人，直接进屋，把门锁上了。
　　周扬跑过去推了推，没推动，扯着嗓子喊：“哥，你干啥呢？快开门，我给小禾拿东西吃。”
　　忽然，门打开，
　　周洛拿了饼出来，瞪着西禾：“你自己的事不要扯上我弟弟。”
　　他的弟弟容不得别人算计。
　　西禾没说话，周扬却吼了起来：“哥，你怎么能这么跟小禾说话！”
　　愤愤地瞪他一眼，夺走饼子，走到西禾面前笑着道：“小禾，你快吃。”说着还进屋倒了一杯水过来。
　　周洛看得心疼，他弟弟啥时候对谁这么好过？
　　向来都是他们宠着他。
　　顿时看西禾更不顺眼了。
　　西禾慢条斯理地吃着，听周扬出主意：“小禾，咱们逃吧？逃了他们就找不到我们了。”
　　上次没逃成功，他心里还怪遗憾的呢。
　　西禾无语：“逃什么逃，我又不是弄不出来。”
　　周扬摆明了不信，他也读到了初中，压根就不知道那个咋弄，她一个小学毕业，懂啥？
　　西禾立刻给了他巴掌：“你那啥眼神？我是那种喜欢胡说八道的人么？”
　　少年捂着脑袋，一脸委屈：“说好了不打头的，打坏了怎么办？”
　　至于她是不是胡说八道？
　　周扬心中嘀咕，你可太喜欢胡说八道了，不过他没敢说出来，怕自己又挨打。
　　观看了二人全程互动的周洛：……这是被吃的死死的呀。
　　天色渐晚，西禾干脆在周家吃了晚饭。

七零年代渣女20
　　那边李妈妈冷静下来就后悔了，只能指使儿子去找人，自己回家做饭。
　　结果饭还没做好，家里就来了不速之客。
　　看着一脸倨傲坐在院子里的李老太，李妈妈冷冷一笑，真是会咬人的狗不叫，他们家才刚刚出了这事，这贱人就上赶着来踩了。
　　不过，不就是退婚么？正好他们早就想退了。
　　李妈妈走到李老太面前伸手：“退婚？行，把庚帖拿来。”
　　当时有过路的瞎子算命，说他们家女儿和李家三儿是天作之合，她闺女可是自己的心肝宝贝，她当然不乐意，但李爱国他妈却惦记上了，非要定亲，还特意弄了庚帖回来。
　　没想到现在……
　　李妈妈冷哼：“还有这些年从我们家借的钱，记得一并还了。”
　　李老太一张丑脸立刻黑了。
　　她嫁给李爱国他爹的时候就是个二婚，还比对方大了六岁，现在大儿子都三四十了，加上天天劳作，那张脸看着更老更丑。
　　“庚帖还你，钱明天再给！”
　　李老太也不想耽搁，这一家现在就是个定时炸、弹，指不定啥时候就炸了，他们得赶紧撇干净才是。
　　还有李花，那就是个搅家精。
　　瞧瞧，小小年纪把自己家弄的，要是娶回去，照她那个胆子指不定还能干出什么事来呢。
　　大红色庚帖交换完，李妈妈也不客气，直接道：“咱家穷，没多余的筷子，他嫂子你就自个回家去吧。”
　　李老太一噎，这是面子里子都不要了？
　　她站起来，虚假道：“小花她娘，不是我说啊，小花你真得管管了。她现在得十六岁了吧，是个大人了，结果每天光顾着玩就算了，现在还敢开那么大的玩笑……啧啧，这以后要是成了婚……”
　　“出去，我闺女咋样用得着你操心？”李妈妈瞬间爆了。
　　她力气大，一把揪着瘦瘦小小的李老太揪到门口，推出去：“呸，什么玩意，以后别来我家。”
　　哐当，门关上。
　　她最恨别人说她闺女了。
　　李老太一脚跌在地上，周围抱着碗坐了一群人，大家盯着她，脸上是要笑不笑的表情。
　　李老太……羞红了脸。
　　匆匆爬起来，捂着脸跑了，结果她一头扎进小巷子里，竟然看见自家儿子和张娜搂抱在一起。
　　顿时呆住了。
　　李爱国手还放在少女高耸的双峰上，表情呆滞。
　　原本他是打算来找张娜算账的，问问她到底为啥要说那些话？没看到当时他在使劲的使眼色么？
　　今天周洛回去的时候都没看他，估计是气坏了。
　　结果见了面，张娜直接贴了上来，少女柔软的身躯犹如水蛇一般，香气吐在耳畔，喜极而泣地说‘他们俩终于可以在一起了。’
　　李爱国张张嘴，顿时什么话也说不出来了。
　　俩人如多年不见的爱人，忽然缠绕在一起，分享着彼此口中的味道。
　　张娜更是激动，她终于可以嫁给他了!
　　以后她就是千万富翁的老婆，吃不完的山珍海味，穿不玩的绫罗绸缎……她会成为所有人羡慕的对象，她会幸福一辈子！
　　光想着，张娜都兴奋的浑身颤抖。

七零年代渣女21
　　她死死地缠着李爱国，想把自己揉进对方的躯体中，而有夜色作伴，不会有人来打扰，她可以放心地和他拥吻。
　　二人意乱情迷，然后冷不丁一个人冲进了巷子。
　　“啊！”
　　张娜放声尖叫。
　　结果刚叫出声，就被李爱国一把捂住了，艹，蠢货，叫那么大声，是等人来捉奸么？
　　他还不知道自家娘已经把自己的婚事给退了。
　　但他还是捂晚了，不知道谁吼了一句‘有贼啊’。
　　巷子附近立刻响起了狗叫声，家家户户打开门，汉子们拿着棍棒跑了出来。
　　李爱国……
　　纷纷哒哒的脚步声靠近，巷子里三人总算反应了过来，李爱国把手拿出来，赶紧去拉自己的衣服，他刚才衣服也被扒了上去。
　　张娜更是手忙脚乱去扣扣子，
　　偏偏越急越乱，扣子怎么也扣不上，张娜都要哭了，只能去求助李爱国：“爱国，帮我……”
　　李老太看得眼皮子乱跳，一张脸紫红紫红的。
　　不要脸的小贱人！
　　装的一副冰清玉洁的模样，原来早就盯上了她儿子，说不定今天李花都是事还是她捣鼓的，心中的火气一下子就上来了。
　　上去照着张娜的脸‘啪啪’就是两巴掌：“不要脸的小贱人！竟然勾搭我儿子。”
　　她怒极，气自己竟然看走了眼，差点就把这贱人娶回去了。
　　李花不是个好东西，这贱人也不是个好东西。
　　张娜被打了巴掌，瞬间懵了，接着就怒，这老货，竟然还敢打她！
　　但对方是李爱国的妈，天然站着有利的立场，她不能打回去，只好捂着脸哭哭啼啼：“爱国~”
　　李爱国一个头两个大，都啥时候了，还在这闹呢！
　　他扯开怒气高涨的李老太，将张娜护在了身后：“妈，先回去，别闹了。”
　　李老太见他亲疏如此明显，顿时觉得一口气都要喘不上来了。
　　这贱人好手段！
　　张娜却不满足，她多少年没被人打过脸了，迟早她要让这老虔婆知道自己的厉害！
　　三人折腾来折腾去，那边周扬带着一伙人直接扑倒了巷子。
　　夏天的夜晚，月亮很大，少年指着搂抱在一起的人兴奋大喊：“快看，李爱国强抢民女！”
　　西禾……强抢民女是这样用的？
　　不过村民们完全不在意这词该咋用，他们只觉得今天真是太幸运了，竟然一连遇到了两庄热闹。
　　尤其那白天吃瓜没在第一线的人，现在牟足了劲往前冲，争取吃到第一口瓜。
　　“哎呀呀，竟然真的是爱国！”
　　“哟，李老太也在？”
　　“卧槽，衣服破了？”
　　……
　　几个跑到前面的汉子一眼就看到了张娜大开的胸口，雪白细腻的肌肤在月色下更加撩人，众人顿时激动了。
　　“什么什么？衣服破了？快，让开，给我也看看。”
　　那后边听到声音的人一个激灵，双目闪亮，赶紧往前冲。
　　里边吵吵闹闹，西禾扯着周扬躲远了点，万一李爱国疯了打人呢。
　　这看热闹可不是那么好看的。
　　果然那边响起几声惨叫，接着李爱国带着张娜和他妈跑了出来，三人衣服被扯的乱七八糟，李爱国脸上带着怒火。
　　显然气得不轻。

七零年代渣女22
　　“是你！”
　　李爱国一眼就看到了抱手站在月光下的西禾，他一张脸黑的不能再黑。
　　这贱人！
　　西禾惊讶：“原来里面是你呀。”
　　她探头看看埋在李爱国胸口的张娜，啧啧两声：“是张娜呀，你们俩……啧啧啧。你应该提前告诉我啊，不然我怎么知道是你，还以为是哪个混蛋在耍流氓呢。”
　　一副都是你做的不对的模样，把李爱国气疯了，冲上来就想打她。
　　西禾立刻后退，指着他：“咋滴，咋滴，你还想打人啊！”
　　周扬立刻挡在了西禾面前：“你敢打小禾，我让我哥打你！”
　　李爱国表情一顿，周洛……
　　如果是平时，张娜一定希望他们吵得更凶一点，但现在她衣不蔽体，周围还那么多人，她只想赶紧躲回家。
　　她扯着李爱国的衣摆：“爱国，我们回去吧。”
　　李爱国看了表情嚣张的二人一眼，转身带着张娜回家，李老太骂骂咧咧地跟在后面，一口一个‘贱货’。
　　三人走远，周围的窃窃私语瞬间变大。
　　还有看热闹不嫌事大的村民过来询问西禾有啥感想。
　　西禾望着天，满脸沧桑：“这大概就是所托非人吧。算了，不说了，心痛，我走了。”
　　村民立刻让开路，还安慰道：“小花，别哭了啊，打光棍也没那么难，你看村东头的李婆婆，她不就过得很好。你放心吧，以后等小子们长大了，一定不会让你饿死。”
　　反正照她这样子，以后是没人敢娶了。
　　西禾……
　　周扬直接开骂：“说什么呢，什么叫打光棍，小禾以后一定会结婚生子，子子孙孙无穷尽！”
　　咒小禾，那不就是咒他么。
　　你们才打光棍。
　　西禾一巴掌拍到了少年脑袋上：“胡说八道什么呢。”
　　少年捂着脑袋，眼泪哗就下来了，哭的一脸伤心：“小禾，你也咒我打光棍是不是！”
　　西禾：？？？什么玩意？
　　我怎么突然听不懂人话了？
　　她拽着少年就走：“把你脑袋里的东西清一清。”别整天神经兮兮的，她都看不懂。
　　回到家，挨过一顿骂，西禾也知道了李爱国退婚的事。
　　李妈妈一边咒骂李爱国，一边安慰西禾：“以后妈给你找个更好的婆家，到时候咱们进城吃公家饭，住高楼。”
　　现在进厂那都是铁饭碗，让人羡慕的对象。
　　西禾点点头，顺便把李爱国和张娜搞到一起的事情说了出来。
　　李妈妈本就炸裂的心态，瞬间被怒气布满，站起来大骂：“好个李爱国，好个李三，老娘就知道他们一家都不是什么好鸟，还有张娜那个小贱人。我说她今天发了什么疯死盯着你不放，原来是看上了李爱国。”
　　李妈妈都要气死了，气炸了。
　　捋起袖子就要去找那两家理论，西禾没阻拦，去吧去吧，吵的越凶越好，她的那点破事在这些大八卦前就没那么明显了。
　　她自己倒是不在意的，就是李爸爸以后还是要做村长的。
　　没有比桃色绯闻更加夺人眼球的消息了。

七零年代渣女23
　　农村消息传播很快，没一会张娜和李爱国有一腿的事就闹得人尽皆知。
　　李家老两口怕自家儿子被批评降下党级，不得不认下李娜这个儿媳。告诉大家伙他们家和李花家已经退婚了，俩人现在是对象。
　　村民‘哦哦’点头，两眼却闪烁着八卦的光芒，我信你个鬼哦。
　　昨天还没退呢，今天就退了。
　　还钻小巷子，扒衣服……啧啧，看不出来李爱国表面那么正经一人，背地里这么热情如火啊。
　　男人们冲李爱国笑得一脸猥琐，露出都懂都懂的眼神。
　　女人们就不同了，心里都把张娜唾弃死了，暗骂这女人咋这么不矜持，把女人的脸都丢尽了。
　　李爱国……
　　张娜……
　　俩人钻到屋里就不出来了。
　　这边张母听到消息，立刻马不停蹄地跑了过来，心情那个激动哟，张娜这死丫头平日里光惹她生气，没想到还有这手段。
　　李爱国这后生她可是眼馋好久了呢。
　　她完全不知道什么是羞耻，扑上去抱着李老太一口一个亲家就叫了起来。
　　李老太心中厌烦，却知道现在不是翻脸的时候，遂跟她握住了手，笑得一派和睦。
　　两家人亲亲密密的模样把李妈妈气坏了。
　　她跑过来正打算算账，没想到就看到了这场面，立即扒开看热闹的人群挤进去，跳脚就骂，骂张娜不检点，骂李爱国不要脸脚踏两条船。
　　村民：卧槽，好劲爆！
　　抱着饭碗，围了一层又一层。就差嗑瓜子了。
　　李老太还没说啥，张娜她妈就不干了，现在李爱国可是她女婿！
　　冲上去和李妈妈吵了起来。
　　你问候一下我爹，我问候一下你娘，张母拍着屁股拍着脸，甚至干脆坐在了地上。
　　终于赶过来的大队长：……
　　骂了一句娘，他挤进去：“吵什么吵？多大了不嫌丢人？赶紧站起来。”
　　大队长就觉得晦气，一出没解决又来一出。
　　没完没了是吧？
　　直接把三家婆娘骂了一顿，连村长和李三叔的面子都不给了，还训斥李爱国：“明天写一份检讨书交给我！”
　　瞧着是个老实的，咋干这种混账事？
　　李爱国当下脸就黑了。
　　他还从来没出过这么大的丑。
　　但却知道大队长这是想大事化小小事化了的意思，遂点了点头。
　　大队长嗯了一声，又看向村民：“都干啥？明天还要上工，不睡觉了是吧？”
　　干活拖拉，看热闹倒是起劲。
　　村民嘿嘿笑着‘睡，这就去睡’，却站着不动。
　　大队长：……
　　“爱国呀，你看你和娜娜的喜事啥时候办啊？妈觉得越快越好，你觉得呢？”大队长一走，张母就凑了上去。
　　她心里巴拉巴拉打盘算，李爱国有钱，得多要点彩礼。
　　最好一辆自行车，一台缝纫机，对了，还得要一台收音机，光想想那风光场面，她整个人都激动了起来。
　　恨不得现在就把喜事办了。
　　“今儿太晚了，娜娜她妈，有什么事咱明天再说吧。”李老太上前道。
　　婚肯定是要结的，但具体咋整，还得再商量。
　　何况出了这事，张娜名声已经坏了，除了她家爱国，谁也嫁不了，她一点也不着急。
　　李爱国没说话，今天发生的事太多，他脑子还乱着呢。
　　“那三婶，我和我妈就先回去了。”
　　张娜她妈还想再说，张娜赶紧上前拉人。
　　虽然她也很急，但现在李爱国一家脸色都不太好，他爸更是黑着脸一句话不说，显然并不是谈婚论嫁的好时机。

七零年代渣女24
　　“死丫头，你拽我干嘛？刚才是多好的时机呀。”
　　张娜她妈气得要死。
　　这死丫头，一点事不懂。刚刚是多好的机会呀。
　　就应该趁着乱糟糟的情况逼着他们把婚事定下来，不然等他们反应过来压价咋办？
　　张母算计的清楚，
　　一般这种丑事，都是女方比较吃亏，男生最多被人说一句风流。
　　“不过你放心，该有的，妈绝对都给你要来。”
　　她笑眯眯地拍着女儿的后背，哼，她牛爱英可不是吃素的，李老太要敢跟她压价，她就敢撕破脸，她光脚不怕穿鞋，他李爱国可爱惜羽毛。
　　张娜皱眉看着她妈，心中有种不好的预感。
　　第二日，西禾跟她妈要了钱，就要带着周扬进城。
　　李爸爸看得气闷，这死丫头还真觉得自己天纵奇才，不学就懂了？
　　他拦住西禾：“你就不能安分两日？”
　　西禾满脸无辜：“爸，我这是去办正事。”
　　李爸爸：……
　　他抹了一把脸，有气无力道：“去吧去吧，我也管不了你。”
　　西禾‘哦’了一声，转身头也不回地出了门。
　　李爸爸看着她潇洒的背影，再看吃得起劲，一脸饿死鬼投胎像的儿子们，心中就来气，一拍桌子，恶狠狠道：“吃吃吃，没看见你们妹妹都走了？还不赶紧追上去。”
　　“这就去！”
　　三人迅速喝一碗汤，拿着馒头赶紧溜了。
　　来到这个世界西禾还是第一次进城，这个时候的城里还不像后世那么发达，街上人们穿着简朴，偶尔才能看到几个穿着鲜艳的妙龄女郎。
　　街道很宽，街上人来人往，两边的店铺很少，最热闹最繁华的是百货大楼。
　　他们五人直奔医院。
　　这时代东西把控的十分严格，除了大学和医院，器皿等器材还真不好弄。
　　本来西禾是打算去黑市看一看，结果把三兄弟吓了一大跳，说什么也不愿意。却见她那么执着，只好带着她来了医院。
　　“按照辈份，你要喊他一声哥，到了里面你试试，要是不行可不许大吵大闹。”李大哥叮嘱。
　　他实在怕了妹妹这天不怕地不怕的性格。
　　以前在家当小皇帝就算了，现在连领导都敢糊弄，他是真怕进了医院，万一东西没要到，这丫头会发起疯来。
　　“知道了，知道了，你都说了几遍了。”
　　西禾不耐烦地摆摆手。
　　李家大哥一噎，只能气闷地带着她走进医院。
　　医院总共二楼，周围种了树木，里面病人不是很多，护士端着东西在走廊里脚步匆匆，他们上楼梯直奔二楼左边‘口腔’室。
　　咚咚咚，
　　“进来。”
　　五人推门进去，里面坐着一个穿着白大褂，低头写写画画的年轻男人，厚重的眼镜几乎遮住了大半张脸。
　　“浩子。”
　　李大哥上前，有些局促。
　　虽然他们小时候经常一起玩，但现在人家成了医生，吃国家饭，到底是不一样了，而且今天他们还是来求人的。
　　李浩抬起头，定睛一瞧，大喜：“刚子！”
　　站起来欢喜地握住了李大哥的手，李大哥松了一口气，俩人开开心心地叙了半天旧，等李浩问起他们今天是来干啥的。
　　李大哥瞧了妹妹一眼，这才期期艾艾地把今日的目的说了出来。
　　“器皿？”
　　李浩看看小伙伴，再看看笑得一脸灿烂的小丫头，卡壳了。
　　一度觉得今天小伙伴是来找他开刷的。
　　不然怎么会提出这么荒唐的要求？

七零年代渣女25
　　李大哥脚趾头抠地缝，根本不敢抬头，只觉得脸烧得慌。
　　“哥，你们先出去，我单独跟浩哥说一下。”西禾道。
　　“哎，好好。”
　　李大哥巴不得呢，赶紧带着同样红着脸的弟弟走了出去，周扬不乐意，孤男寡女的，说啥？还有啥是他不能听的？
　　站在那不动。
　　西禾无语，赶紧走过去将人推了出去，然后把门关上。
　　被自家心上人无情地赶出来，周扬一张脸都黑了，她竟然这样对他！太过分了！
　　赶紧凑到门口，伸长了耳朵偷听。
　　但不知道是门隔音太好，还是他们说话声音太小了，他压根听不见。
　　李家三兄弟见他像做贼一样趴在那，弄得来来往往的护士看他们眼神都不对了，赶紧跑过去，把人拉了过来：“急啥，一会就出来了。”
　　三人这会看周扬不太顺眼。
　　只觉得没和他玩的时候，妹妹还挺正常的，和他混到了一起之后，胆子是越来越大了。
　　难道……
　　三人打量少年小鸡崽一样的身材，见他虽长相精致，却一脸单蠢，立刻摇头。
　　不，妹妹才不会喜欢这种小弱鸡。
　　四人等了大半天，门总算开了，二人走出来，李浩拧着眉道：“这事我一个人做不了主，得去跟院长请示一下。”
　　西禾点头：“麻烦浩哥了。”
　　李浩点点头，离开了。
　　四人惊讶，看看走远的身影，再看看西禾：“大妹，浩子答应了？”
　　不是吧。那么容易么？
　　西禾点点头。
　　不过是拿钱买他们不用的东西而已，有啥不能答应的。
　　三兄弟对视一眼，觉得有点不可思议，周扬却已经喜滋滋地和西禾凑到一起说悄悄话了：“小禾，那咱们是不是不用跑了？”
　　“对。”
　　跑啥，多累啊，不跑了。
　　少年还有点遗憾，他幻想的仗剑闯天涯呀，就这么无疾而终了么。
　　十多分钟后李浩回来，带他们去看东西。
　　器皿被放置在一个杂物间里，里面布满了灰尘，许多东西都坏了，不能用了，李浩等西禾看完就问：“东西就是这样，你还要么？”
　　西禾点头：“当然要。”
　　李浩：“行，那咱们把钱交一下，保证书也弄一下，到时候你们就可以搬走了。”
　　虽然大家是一个村的，但该有的流程还是得有。
　　西禾没意见。
　　于是把带来的钱交上去，又去外面租了一辆车，三兄弟立刻开始搬东西，西禾在一边叮嘱：“小心，不要弄坏了。”
　　好多钱钱呢，可不能弄坏了。
　　他们出门的时候太阳还没升起，到家已是傍晚了。
　　小村庄笼罩在一片淡金色的光芒中，李妈妈听见声音从厨房跑出来，就见儿子们如捧了珍宝一样，小心翼翼地将一些箱子往屋里搬，女儿就在旁边指使着。
　　“慢点，慢点，别弄坏了，可值钱了！”
　　李爸爸想上去看，还被西禾推远了。
　　李爸爸：……他出的钱，他还不能看了？
　　他随口问：“多少钱？”
　　就这一堆破烂，虽然材料难得，他猜测，最多也就一百块吧？这还是他往高了猜的。
　　西禾伸出手指，比了个八。
　　李爸爸点头，松口气：“八十啊，还好还好。”

七零年代渣女26
　　三兄弟张了张嘴，赶紧加快速度搬东西，等会他爹知道了真正的价格，不心疼死才怪。
　　但他又不打妹妹，只会拿他们出气。
　　西禾摆了摆手：“八百，这还算便宜的了。”
　　要知道这些都是洋货，拿一点都不容易，当然院长也有宰他们一顿的意思就是了。
　　“什么！八百？”
　　李妈妈一口气没喘上来，捂着心口就直抽抽。
　　造孽啊，她早上咋就脑抽了，女儿说拿全部就给全部呢？哎哟哟，她心疼，心疼啊。
　　李爸爸脸也青了。
　　“八百？就这玩意？”
　　看着西禾就像再看一个神经病，满脸的不可思议。左右看看，估计是在寻找趁手的工具。
　　西禾后背一凉，
　　慢慢后退着走向门口：“别，别激动，你们相信我，我绝对可以创造出比八百更多的价值……！！！”
　　扫把抽过来，
　　西禾想也不想，转身就跑：“我晚点再回来。”
　　“死丫头，你给我站住，别跑！”
　　李爸爸气得风度都没有了，拎着扫把就在后面追。
　　一时间整个村里鸡飞狗跳，夹杂着西禾鬼吼鬼叫的声音，村民们端着碗，脸都裂了，这个一脸扭曲，追着女儿打的是他们那个淡定的村长？
　　众人都觉得玄幻了。
　　“这小花，又干了啥？”
　　昨天李花那样村长都没有炸，咋今天突然炸了？一定是那丫头又做了啥。
　　李老太一家也看到了父女二人追打的模样，顿时大松了一口气，果然啊，那丫头就不是个省心的，幸亏他们把婚给退了。
　　“爸，你累不累啊？”
　　西禾一边捯饬着两腿，一边回头。
　　李爸爸呼哧呼哧喘着气，气得头顶冒烟，他真的老了么？连一个小丫头都追不上了？
　　忽然，他一个踉跄，左脚绊右脚，直接朝地上扑了过去。
　　西禾卧槽，赶紧转身去扶。
　　“哎呦！”
　　西禾捂着鼻子，眼泪直往下流。
　　把李爸爸扶好，西禾一巴掌朝周扬打去：“你凑什么热闹？”
　　突然冲过来干啥？撞得她鼻子生疼。
　　少年从地上爬起来，捂着脑袋，觉得自己好冤枉，他明明是想帮忙来着。
　　他凑上来，嘟着嘴小心给西禾呼呼：“呼~不疼了啊，痛痛吹走了啊。”
　　李爸爸……
　　当他是死的么？
　　他愤愤地捶着老腰，又觉得自己追那么久没追上，还差点摔倒实在没脸，直接拿着扫把快速回家了。
　　李妈妈见他回来，气得上来就拍：“你能耐了？还打女儿。”
　　打完又呜呜地哭：“我也心疼钱啊，更心疼村长位置，但是事情都发生了，能咋办？”
　　李爸爸顿时不吭声了。
　　把扫把一扔，一屁股坐在凳子上生闷气。
　　心里无奈地想，算了算了，就让她折腾吧。
　　就这么一个闺女，还能咋滴。
　　晚上，感觉饭快做好了，西禾赶紧溜回家。
　　一进院，发现父母脸色正常，三兄弟使劲给她打眼色，顿时明白了，走过去坐下来吃饭。
　　李妈妈见她这么自觉，又气：“死丫头，还知道回来！”
　　西禾就嘿嘿笑。

七零年代渣女27
　　与李家一句话揭过不同，张娜家因为彩礼都吵翻天了。
　　此事盖因张娜本来在做饭，不小心听见妈爸在商量着要拿多少彩礼，三金不算，还要自行车三大件。
　　三金给二姐小妹，三大件给弟弟留着。
　　她一听，心里的火就起来了。
　　凭什么？那是她的东西！她才不要给他们。
　　把火钳子一扔，她冲进屋大喊：“什么彩礼，三金，我不同意！”
　　本来还开开心心畅想着有了这些东西，以后儿子结婚就不愁了的牛爱英瞬间炸了。
　　站起来就吼：“你不同意？你凭什么不同意？你是我闺女，我说啥就是啥。”
　　张娜气急，就是这样，他们什么都不为她考虑，死死压榨着她。
　　想起上辈子就是因为她的偏心，自己才想着逃跑，错过了李爱国这么一个金龟婿，张娜气得不行，她大吼：“这是我的婚事，我有权做主，你们没资格管我。”
　　“啪！”
　　张父站起来就是一巴掌，脸黑如锅底：“有你这么跟你妈说话的？”
　　张娜捂着脸，瞪大眼睛，眼泪从眼眶了流出来。
　　他打她，他竟然敢打她！
　　她目光一一看过去，弟弟正兴奋地跃跃欲试，好像也想给她一巴掌，二姐和小妹满脸幸灾乐祸。
　　至于她妈，脸上更是带着怒火。
　　张娜嘶声大吼：“我说不同意就是不同意，你们敢逼我，我就敢让李爱国什么都不给。”
　　她恨极了他们，一分也不想给他们留。
　　张二姐皱着眉头：“三妹，你这是干什么？要彩礼是基本的尊重，你啥也不要，人家咋看你？爸妈这是为了你好。”
　　她心中鄙夷，这种人竟然是她妹妹，真是太丢脸了。
　　那明晃晃的看不起，就差写在脸上了，张娜心态瞬间崩了，他们看不起她，鄙视她不要脸，贱。
　　她想起昨晚二人笑眯眯奉承她手段高明，竟然能从李花手里抢人。
　　她当时还挺得意。
　　却原来她们心底竟然是这样看她的。
　　张娜尖声叫：“为我好？明明就是为了你们自己打算？跟我有什么关系？”
　　“你们就是巴不得我过得惨，巴不得从我身上赚东西，你们就是一群自私自利的吸血鬼！”
　　她上辈子回来过，是他们嫌弃她丢人，连家门都不让她进。
　　她这辈子是疯了才忍让他们。
　　张娜冷笑：“我的东西，你们一丁点也别想沾！”
　　张父怒极，一巴掌煽来：“反了天了你！”
　　还敢大吼大叫，真是给她脸了。
　　张娜一惊，踉跄着躲过，随后抬起头直勾勾地盯了他们一眼，转身就跑，敢打她，她要让他们后悔！
　　张家人瞬间惊了，这死丫头要干什么？
　　可是张娜速度太快，一溜烟就没了人影，张父黑脸，把张母扇了个踉跄：“都是你教的好女儿！”
　　张母冤枉，死丫头这德行跟她有什么关系？
　　她压根就没怎么管她好么。
　　但这会不是说这些的时候，她真担心这死丫头会去找李爱国，撺掇他不给彩礼。
　　急忙站起来：“不行，咱们现在就去李爱国家。”
　　现在就去要彩礼。
　　张父也反应了过来，俩人风风火火直接冲到李爱国家，李家人正在吃饭，听见门哐哐大响，还以为咋了。
　　一开门，发现竟然是张家人。
　　李老太瞬间就黑了脸：“你闺女刚走，你们这又是干啥？”

七零年代渣女28
　　“死丫头来过了？！”
　　张父张母大惊，继而大怒。那死丫头果然要搞事。
　　她急急抓住李老太的手臂：“亲家，婚姻大事父母做主，那死丫头说啥都不算啊。这彩礼，缝纫机一个都不能少……”
　　“缝纫机？！”
　　张母话未说完，李老太就尖声叫了起来。
　　缝纫机不仅要钱要票，还限购，她自己家都没有，她张家倒是敢想！
　　李老太直接翻脸：“彩礼就按村里的规矩来，多了没有，你们爱嫁不嫁。”
　　都成破鞋了，还敢拿乔。
　　惯的她。
　　李家众人没说话，态度却一致。两个嫂子更是冷笑连连，她们结婚时除了几十块钱彩礼，可没有这些好东西，她张娜凭什么？凭她不要脸么？
　　一见他们这态度，张母也怒了。
　　她凑近李老太，压低声音威胁：“李老太，我家三丫头和你家爱国到底咋回事，你应该清楚的吧。过段时间你家爱国就要去镇上上班了，你真要在这节骨眼上跟我掰扯这些？”
　　“你信不信，到时候我到单位随便吼一嗓子，他李爱国就得滚回来种田。”
　　李老太惊了，膛目结舌：“你威胁我？”
　　张母直起身子，笑得志得意满：“什么威胁，我这不是在和你好好商量么。”
　　她心中冷哼，不给你们点厉害瞧瞧，你们还以为咱是病猫不会发火呢。
　　李老太不可置信，下意识看向自家老头。
　　院子里十分安静，张母刚才一番言语大家听见了，李老头看向张父，沉着脸：“老张，你也是这个意思？”
　　张父呵呵笑：“三哥你也知道，我们家我不管事。”
　　李老头定定地看着他，半晌烟杆子重重磕在桌上，嘴角掀起冰冷的弧度：“我老李家这是招了个祸害回来呀。”
　　张父但笑不语。
　　这个黑瘦的庄稼汉，平日沉默寡言，常年埋头在地理干活，家里家外跳的最欢的是张母，但有眼睛的都知道他才是一家之主。
　　显然，此刻他是宁愿翻脸，也要好处了。
　　“行，给！”
　　李老头一锤定音。
　　“爸！”
　　李家三哥儿子都惊了。
　　那边张娜还不知道她爸妈把她好好的婚事搅得乱七八糟，她从家里跑出来就去找李爱国，俩人这会正你侬我侬。
　　天上明月高悬，照耀得湖面水光粼粼。
　　二人像交颈鸳鸯，在水中缠绕着，湖水荡漾出层层涟漪。
　　“爱国，我们明天就去领证吧好不好？”
　　好不容易松开，张娜气喘吁吁道。
　　她面色酡红，水珠从脸上滑落，皮肤更加白皙，十分诱人。
　　李爱国瞬间看痴了：“好，明天就去。”他此刻精虫上脑，自然她说什么是什么。
　　但张娜还剩些理智，她推开他：“还有我爸妈，我不想把彩礼给他们。”
　　李爱国自然也是满口答应。
　　张娜瞬间满意了。
　　她等不了了，她必须尽早嫁给他，脱离那个家。
　　第二天张娜回家偷拿身份证，结果刚打开门就被她妈逮了个正着，张母一脸春风得意，意外地没有刁难她，直接把户口本丢了过来。
　　还让她快去快回。
　　张娜满脸狐疑，不知道她打什么坏主意，犹豫一秒，拿着户口跑了。

七零年代渣女29
　　“爱国！”
　　远远看见村口大树下站着两个年轻男人，其中一个是李爱国，张娜立刻欢喜地飞奔了过去。
　　见她过来，李爱国点点头。
　　张娜明显察觉到他情绪不高，脸上的笑容不由顿住了，有些心慌，不明白好好的这是怎么了？
　　李爱国当然情绪不高，
　　昨晚他春风面满回家，结果刚到家噼里啪啦，差点被唾沫星子淹死，哥哥嫂子爹娘都怨他怎么招惹了这么不省心的一家子，弟弟也趁机闹腾，说以后娶媳妇也要那么多东西。
　　他性子霸道，在部队里又向来说一不二，没一会就火了。
　　“怎么，我给的钱不够？”
　　虽然给出去的钱他就没打算要过，但那是他孝顺父母的，大家是兄弟平日爹娘帮扶他睁一只眼闭一只眼也就不说了，但他们真当他的钱是他们的了？
　　说完他直接回房。
　　心里对张娜父母也十分怨怪，这什么爹娘，也把他当冤大头了是吧？
　　一时间，他对张娜的好感就冷了下来。
　　不过都到这个份上了，该结婚肯定要结婚，所以他一大早就拿着户口出门了，结果在村口又遇到了周洛……
　　这两天事情太多，他无暇思考心中的想法，然一见到周洛，心中那种怪异的感觉又上来了。
　　蠢蠢欲动，有些危险，却又忍不住想要靠近。
　　李爱国……
　　‘突突突，’拖拉机过来了。
　　三人上车，一路无话。
　　到了城里，李爱国被张娜拖着去民政局，他回头看向周洛，见青年头也不回直奔邮局而去，脑袋顿时耷拉了下来。
　　拍照，领证，半天就弄完了。
　　拿着红本本，张娜心情激动得不得了。
　　她终于改变自己的命运了，以后她就是李爱国的妻子，千万富翁的老婆，她会成为所有人羡慕的对象，不会再有人欺她骗她。
　　“爱国，我好开心。”
　　她挽着李爱国的手，李爱国笑了笑。
　　西禾此时正在实验室里埋头干活，器皿弄回来当天，她把杂物间收拾一下，就在里面忙了起来，李妈妈看得心疼不已，每日又给她多煮了两个鸡蛋。
　　农村吃饭没有食不言的习惯，西禾也就从李妈妈的话语中知道了李爱国和张娜马上要结婚的事。
　　李妈妈还在骂骂咧咧，十分气不过：“这两家也太不讲究了，刚退婚就结婚，听说还去领证了，过两天就办喜酒，也不知道是不是怀了孩子。”
　　西禾心道孩子是没有的，但结婚确实有些匆忙。
　　李爸爸不爱听这些：“你管他们呢，爱咋滴咋滴，有这闲工夫还不如多干点活，这马上就收麦子了，也不知道今年收成咋样？”
　　李妈妈冷哼：“都不是村长了，你还操心个屁。”
　　李爸爸……
　　筷子一扔：“不吃了。”
　　西禾赶紧低头扒饭，省的他们把火烧到自己身上，她也不知道咋滴，明明他们对原主是那叫一个含在嘴里怕化了，捧在手心里怕碰了。
　　结果遇到她，李妈妈吼她就算了，上次李爸爸还提扫把追她跑。
　　唉，这叫啥事？

七零年代渣女30
　　果然，没过两天李爱国和张娜的婚事就办起来了。
　　场面之砢碜，令人大跌眼镜。
　　西禾没去，只听李妈妈说满场就几张桌子，都是青菜，一个肉都没有。李爱国当时脸那个黑哦，还有张娜，几乎是忍着泪磕完头的。
　　村民议论纷纷，觉得李老太不喜欢这个儿媳，也不给儿子面子。
　　李老太就哭：“实在是没钱了呀，为了娶这个儿媳家底都掏空了。”
　　然后把一百多块钱彩礼，自行车，缝纫机等都一一罗列了出来，村民顿时哗然，乖乖，这李老三家这么有钱啊！
　　还有这张家，啧啧啧，真是赚大了。
　　就连李妈妈都有些后悔，好多钱啊，这李爱国这么能耐的么？
　　至于当事人，张家那叫一个意气风发，李老太就是心疼了，肝肠寸断那种，她自然是没给那些钱的，废话，钱到了她手里，怎么还肯拿出去？
　　买东西的钱都是李爱国自己出的。
　　李老太捂着心口疼的不得了，一会觉得儿子和自己离心了，一会又觉得儿子心机深沉。这么多钱，肯定攒了很久，结果她一点消息都没有，每个月拿那二十块钱还傻乐呢。
　　对儿子的心瞬间冷了。
　　对张娜更是恶心的不行，磕头的时候，生生让她跪了大半天才起来，晚上又让她洗碗洗衣服。
　　那么多东西，张娜脸都绿了。
　　她不想直接硬杠，就哭哭啼啼看向李爱国，李爱国被吵得头疼，直接让老太太别闹腾了。
　　这下子就捅了马蜂窝。
　　李老太心里正气呢，一屁股坐在地上开始哭天抢地，嚎哭着儿子娶了媳妇忘了娘。
　　李爱国……艹，狠狠一摔门直接出去了。
　　“啧啧啧，这以后啊是有得热闹看了。”李妈妈幸灾乐祸。
　　反正他们越不舒服，她心里越高兴。
　　西禾耸耸肩，转身回了房间，反正现在这些事情跟她关系都不大，她还是早点弄出药物来是正经。
　　现在农药种类还不多，针对性病症的药更是没有，但对西禾来说还是很简单的，唯一难的，估计也就是怎么解释她会这些东西了。
　　好在这些问题马上也会解决。
　　原主的房间收拾的很干净，靠窗的桌子上摆满了许多头花。
　　这些东西在西禾看来都非常粗糙，色彩搭配也不好看，不过她没有扔掉，而是放在了之前的位置。
　　躺在床上，没一会，西禾就睡着了。
　　第二天醒来，她穿好衣服出去，周扬那厮已经笑呵呵地坐在了院子里。
　　“小禾，快看，我给你带了啥。”
　　少年见到西禾眼睛一亮，提着手里的大包裹欢快地跑了过来。
　　头上翘着的呆毛一扭一扭，显得他更憨了。
　　“麦乳精？”
　　西禾有些惊讶，这东西挺贵的，原主都没吃过多少。
　　周扬嘿嘿笑：“我姐给我寄来的，两袋子呢，咱俩一人一袋。”
　　西禾还没说话，李妈妈就急了，这么贵的东西咋能要呢？无亲无故的，赶紧抢着塞回他怀里：“小扬啊，这东西太贵重了，你拿回去自己吃啊。”

七零年代渣女31
　　周扬皱眉，躲开了她的手：“我给小禾的，又不是给你。”
　　所以你急啥？
　　李妈妈……这孩子，咋说话的？
　　西禾闷笑，接了过来：“妈，拿着吧，下次买了好东西给他送过去就行。”
　　周扬立刻点头：“小禾说得对。”
　　突然他又一拍脑袋，跑回桌上扒拉另一个袋子：“还有这个，我哥买来了。”
　　整整齐齐，一大袋子书，都是关于农业科学的书。
　　西禾顿时惊喜：“都买来了？你哥好厉害。”
　　她原本想着能随便买几本就好了，只要能弄到单子里的书册就行，没想到竟然全部弄到了，她一本本拿开检查，发现真的全齐了。
　　“谢谢你呀周扬。”
　　她抬起头，再次认真道谢。
　　周洛是看在他的面子上才帮忙的。
　　少年难得不好意思，抬手挠着头：“不，不客气。”
　　西禾笑得温柔，有了这些东西，她会弄出农药来也就不奇怪了，既然万事俱备，西禾也不耽搁，直接带着周扬进了实验室。
　　这段时间，她一直在让周扬打下手。
　　周扬虽然性格像个孩子，又自私又爱偷懒，但难得听她的话，脑子也聪明，西禾也就毫无负担地使劲压榨了。
　　西屋的门‘砰’在里面关上。
　　院子里众人面面相觑，这俩人未免也太自在了吧？
　　尤其周扬，跟在自己家似的。
　　李爸爸无奈地叹口气：“行了，把东西收起来吧，顺便记一记，回头我给周洛送钱去。”
　　非亲非故，怎么能拿别人的东西呢？
　　而看到弟弟的岳丈拿着钱过来，周洛脸都木了，皱着眉：“叔，一家人不用客气。”
　　李爸爸满脸懵，什么一家人？
　　周洛心一动，狐疑道：“我弟弟在和李花同志交往，李叔，您不知道么？”
　　李爸爸：晴天霹雳！！
　　他竭力稳住身子，突然想起了那天他追着女儿打，周扬那家伙突然跑过来，还给女儿吹痛痛……
　　周洛无语：“这么明显，您竟然一直没察觉？”
　　李爸爸比他更无语：“就你弟弟那个样子，不明说，你觉得我能猜到？”
　　像个没长大的孩子一样，估计就算说了，他也以为他们在过家家。
　　李爸爸道：“不行，这事我不同意！”
　　把钱往周洛怀里一塞，扭头就往家走，他要去把那小子扔出家门，竟然登堂入室，他还没有察觉，简直太过分了！
　　周洛：……
　　然后，继李爱国和张娜火速结婚之后，西禾和周扬也订婚了。
　　村民：？？？
　　所以李爱国和李花，到底是谁先绿了谁？
　　不过这些事都不重要，重要的是他们终于可以好好吃一顿大餐了，鸡鸭鱼肉，这周洛就是不一样啊，给弟弟弄了那么排场的场面。
　　当天张娜也过来了，看完之后脸都黑了。
　　“你现在如愿以偿了？”
　　趁没人，她钻到西禾房间。
　　西禾：？？？
　　她拧着眉毛：“你在说什么奇奇怪怪的话？难道不是你如偿以愿么？还是说，你过得不好？”
　　她上下打量她，最后停在那张略显憔悴的脸上，点头：“嗯，脸色苍白，看来确实过得不好。”

七零年代渣女32
　　张娜脸瞬间涨红，恼羞成怒：“你才过得不好，我很好，特别好！”
　　她丈夫是未来的千万富翁，她李花嫁的不过是一个好吃懒做的小白脸，她比她过得好一千倍，一万倍。
　　张娜被气得不轻：“你就瞪大眼睛好好看吧，我会比你过得好。”
　　西禾点头：“哦。”
　　张娜……跺跺脚，愤愤地转身掀开门帘出去了。
　　“娜娜，你在这呀，快来快来，妈脚疼，扶我一把。”李老太正在院子里张望，看见张娜立刻一副虚弱的样子，朝她伸手。
　　张娜顿时咬牙，这死老太婆又想折腾她。
　　但周围人那么多，她不好装看不见，只能慢腾腾地挪了过去。
　　“快，扶着我。”
　　李老太一把抓住她细嫩的手，把身量全部压了上去，一双抓过鸡肉油腻的大手使劲在张娜身上蹭。
　　没一会，淡蓝色收腰连衣裙就脏了好一大块。
　　皱巴巴的，看上去十分难看。
　　张娜脸瞬间黑了，死老太婆，老货！太欺负人了！
　　她看向男人的方向，那边李爱国正和村民们喝酒，满脸通红，十分高兴，根本没有发现她的窘态。
　　压下心里的戾气，张娜撑着笑脸：“妈，你喝醉了，我带您回家吧。”
　　李老太确实喝醉了，但是她还想折腾张娜，于是就让她背自己。
　　张娜……我忍！
　　然后第二天，西禾就知道了，李老太摔断腿了。
　　李家吵得天翻地覆，张娜被醒过来的李老太打了好几巴掌，哭声老远都能听见。李爱国夹在婆媳之间，一张脸黑的不行。
　　西禾听了闷笑不已。
　　该。
　　只是……
　　西禾看向臭着脸的少年，不解：“李老太断腿，你臭着脸干嘛？”
　　一大早脸黑的，像谁欠了他几百万似的，还撒娇要抱抱。
　　少年仍旧很气，双手抱着西禾的腰不撒手：“李爱国那煞笔玩意竟然咬我哥，嘴都秃噜皮了！”
　　西禾：卧槽！！
　　她猛然惊住：“什么？”
　　周扬愤愤不平：“我昨晚不是回家么，发现我家屋后头有呜呜的声音，我就跑过去看热闹，谁知道李爱国那煞笔竟然在和我哥打架。”
　　“那神经病不知道啥毛病，脱衣服就算了，还咬人，我哥都没打过他。”
　　说着说着他又得意了起来：“不过你放心，我当时上去就给了他一砖头，估计在医院里躺着呢。”
　　西禾……
　　想到某种可能她脸都绿了，这李爱国疯了吧？他知不知道自己在干什么？脑子有病吧？
　　西禾都不知道说啥了，她看向少年：“你哥呢？没事吧？”
　　周扬满脸郁气：“我哥现在还在刷牙呢，嘴都要烂了。”
　　西禾：“呃，好吧，你这两天不要去惹他。老实点。”
　　估计心态都崩了。
　　周扬点点头，脑袋深深埋到了西禾怀里，吸一口气：“媳妇，你好香。”
　　啪，
　　西禾给了他巴掌：“还不赶紧干活去。”
　　少年捂着脑袋，满眼泪汪汪，控诉地看着西禾：“你又打我！”
　　随后上前一扑，直接将西禾搂到了怀里，使劲揉着西禾的脑袋：“我也要打你。”
　　一双大手在脑袋上呼啦，西禾瞬间晕头转向。

七零年代渣女33
　　李爱国此时脑袋很疼，伤口隐隐作痛，娘、媳妇，俩人一个低声呜咽，一个嚎啕大哭，吵得他头疼。
　　“儿子，你说吧，是要媳妇还是要妈。”李老太直接问。
　　张娜也哭，哭得柔弱：“爱国，你相信我，我真不是故意的。昨晚天太黑了，我力气又不够大，所以才一不小心把妈摔到了沟里。”
　　李爱国看过去，女人一张脸肿了，眼睛也红通通，但完全不损她的美貌。
　　依旧娇媚可人。
　　他又看向他妈，老太太一脸鼻涕眼泪，眼中带着激愤。
　　他忽然心就有点累，自结了婚家里就没消停过，天天吵，天天闹，鸡飞狗跳，一副仇人的样子。
　　李爱国闭上了眼睛：“妈，那你想怎样？离婚么？”
　　他点点头：“也行，反正我看你俩也没有想好好过日子的心，那干脆就按照你们的意思来吧。是分家还是离，你们自己商量着办。”
　　他抬手摸了摸脑袋，下手真他妈狠！
　　李老太将要出口的哭嚎就卡在了那，不上不下，噎住了。
　　张娜心里也是一慌。
　　爱国这是生气了？
　　但是离婚？那怎么行？她做这一切不都是为了嫁给他么？怎么可能离婚，想都不要想。
　　“爱国……”她小心翼翼去握他的手。
　　李爱国没让她捉住，闭目躺在床上：“没事我睡了。”
　　竟是不理她俩了。
　　二人对视一眼，李老太哼了一声，也闭上眼睛休息，张娜委屈地看着李爱国，半晌起身开门去了病房外。
　　坐在走廊里，张娜握住了微微颤抖的手。
　　昨晚……她是真的气疯了，才把人丢下去。
　　她以为自己嫁给了李爱国就可以高枕无忧，结果他们一家根本不待见她。她示过软，讨好过，结果他们根本不买账，对她冷嘲热讽。
　　她真的觉得好累，好疲惫，所以才会脑子一抽，趁着天黑把老太太滚了下去。
　　但她可以肯定，她做的天衣无缝，绝对不会有人知道。
　　爱国估计是嫌弃太吵了，肯定没有怀疑她。
　　忽然她站起来，漂亮的脸蛋闪过坚定，她一定不能让爱国失望。
　　这样想着，张娜整理好表情，去街上买了几个包子回来，进屋笑眯眯地伺候母子俩，任由李老太说什么都不变脸色。
　　接下来几天，整个村里十分安静。
　　透着一股风雨来临前的宁静。
　　李爸爸看着天上热烈的太阳，神情非常不好：“会不会要下雨啊？”
　　西禾头也没抬：“下呀，大暴雨。”
　　李爸爸都无语了，他忍不住道：“你就不能说点好的？”
　　西禾继续吃：“不能。”
　　李爸爸瞬间忧愁，看看她再看看天，深深叹气。
　　现在是庄稼成熟的阶段，要是下雨，那收成肯定要受到影响，损失许多粮食。这怎么行呢？粮食就是他们的命啊。
　　最后李爸爸决定去找大队长商量商量，是不是要提前收割。
　　大队长也愁呢，一般炎热过后就有暴雨，他非常怕会出事，毕竟他们村这段时间是在上头眼中有名了，一个不好，肯定要吃挂落。
　　这会一见李爸爸过来，俩人一商议，决定走保险计策。
　　随后，风风火火的收割开始了。
　　整个村里十分忙碌，就连西禾、周扬都被揪了出来。

七零年代渣女34
　　漫天的阴云从东边吹来，狂风肆虐，金黄色的麦田在风中摇摆，头上的草帽子摇摇欲坠。
　　所有人低头忙碌，抓紧时间抢收。
　　男人们粗壮的手臂奋力挥舞，麦穗一片片倒下，小萝卜头们立刻窜上去，跟在后面捆麦，捡穗子，运麦草。
　　周扬被热烈的气氛影响激动地跟着挥舞镰刀。
　　但他手脚实在蠢笨，上去差点就把自己割了。
　　大队长看得眼皮子直跳，把这四肢不勤的家伙踢到了半劳动力堆里，跟着老弱病残捆麦子，捡麦穗。
　　周扬瞬间脸就绿了。
　　这活一看就废腰，但是媳妇交代了要好好干活，周扬只能欲哭无泪地跟在小家伙们身后忙碌，一张脸热得红扑扑，浑身痒痒。
　　他伸手挠了挠，手臂脸上刮出了一道道红印子。
　　小萝卜头们背着比身高还高的麦穗经过，冲他鄙夷地翻了个白眼，惹得少年勃然大怒，掐着腰就要破口大骂。
　　“干嘛呢？”
　　西禾时刻盯着他，立刻吼了一嗓子。
　　少年一僵，立马低下头迅速捆扎好，然后蹲下将漏的乱七八糟的麦穗背在身上，颠颠地跑向地头。
　　麦穗撒了一路。
　　西禾忍不住捂脸，这臭小子。
　　风越刮越急，地里抢收的村民心头也越来越紧，原先还对大队长的决定犹豫不决，现在恨不得生出七只手八只脚来帮忙。
　　呼啦啦，
　　在最后一秒，豆大的雨点终于从天空落下。
　　世界一片雾蒙蒙，雨水汇聚成溪流在地里流淌，地里零零散散的麦穗还在伫立着。
　　所有人精疲力竭，横七竖八躺在地上，大队长抹了把脸：“还好损失不大。”
　　至少大家的口粮都收回来了。
　　暴雨连绵几天，之后才渐渐放晴。
　　西禾的打虫药也出来了，她直接将东西交给李爸爸就不管了，李爸爸气闷不已，只能厚着老脸去找大队长。
　　大队长……
　　大队长无语地看着李爸爸：“书记好不容易不提这茬了，你咋还在胡闹？真出了事，我可保不了她。”
　　李爸爸无言。
　　但是能怎么办？那丫头铁了心要干，怎么说也不听。
　　李爸爸苦着脸，十分无奈：“你就帮我送上去看看吧，就当让她死心了。”
　　反正他就没想过自己还能回村长的位置，没被批斗都已经足够幸运了。
　　大队长指了指他：“行，我再帮你一次。”他没有太多的门路，认识的人不多，只能把东西交给县里的人，至于之后怎样他就管不了了。
　　李爸爸十分感激：“改天请你喝酒。”
　　大队长摆摆手，不给他惹麻烦就是好的了。
　　二人都没想过一个小丫头片子真能弄出什么东西来，所以当村口突突突开来一辆陌生的拖拉机，车上下来几个穿制服的人，点名要找李花的时候，俩人都有点懵。
　　大队长直接冲到李家：“同志你好，我是李家村大大队长，你们这是？”
　　这兴师动众的，该不是李花在外面干啥犯法的事了吧？
　　几人脸上带笑，一边带着穿戴整齐的西禾往外走，一边道：“没事，只是有点情况需要找李花同志了解一下。”
　　然后在所有人好奇的目光中，带着西禾和周扬离开了。

七零年代渣女35
　　“花儿妈，小花干了啥你知道不？”
　　人一走，村民嗡嗡就议论了起来，甚至直接问李妈妈。
　　李妈妈哪儿知道？她自个还懵着呢。
　　“不知道。”
　　门一关，转身赶紧找丈夫商量，李爸爸有点怀疑，又有点不敢相信，穿上衣服留下一句‘我去打听打听’，骑上自行车就走了。
　　走到村口，正好遇到了周洛。
　　二人点点头，赶紧向着车子追去。
　　这边西禾一脸淡定，坐在拖拉机上还有心思跟周扬咬耳朵。
　　少年瞧着正襟危坐的几人，小声对西禾道：“小禾，他们找咱啥事啊？难道想把咱抓起来？”
　　说着抖了抖身子，不是吧？他没干啥坏事吧。
　　西禾表情顿时一言难尽：“你干什么了要抓你？”
　　少年摇头，满脸无辜：“没有啊，我最近不都老老实实听你话么。”他很老实的好吧。
　　“那你担心什么，说不定还是好事呢。”
　　“好事？”
　　摩擦着下巴，周扬皱着眉头想自己最近干了啥好事？
　　想来想去，好像没有。
　　西禾看得好笑，抬手揉了揉他软乎乎的发顶。
　　拖拉机‘突突’在市里停下，
　　西禾二人跟着进入警局，跟在后面的李爸爸瞬间急了，这还真有啥事咋滴？还是周洛淡定，让他先别慌，自己去找朋友问问。
　　他来这边两年，结交了不少朋友。
　　结果他问了好几个人，只知道来了几个搞科研的人，其他就不知道了。
　　不过暂时没有危险却是确定的。
　　二人在附近找个地方住下来，这一等就等到了第二天傍晚，才见俩小孩从局里走出来。
　　面色红润，精神状态良好，显然没受到什么虐待。
　　“小花，小扬！”
　　二人冲上去。
　　“爸。（哥）”
　　西禾二人惊喜：“你们怎么来了？”
　　“你们没事吧？”
　　李爸爸上下打量他们，十分担心出了什么事情。
　　“是好事。”
　　西禾笑着，示意周扬说。少年立刻兴奋地将他们做出了有效的打虫药说了出来。
　　“哥，来了好几个专家，一直在问我们问题呢。”
　　周扬激动坏了。
　　那么多头发花白，穿着大白褂的人谦虚地向他请教问题，可把他得意坏了，“我们昨晚还吃了红烧肉，可好吃了。”
　　李爸爸周洛对视一眼，有些不可置信。
　　吹牛的吧？
　　西禾看向李爸爸：“爸，先回家吧。过两天还会再来的。”
　　李爸爸看着自家女儿：“好。”
　　一行人回到家，村里瞬间变得热闹起来，大家都纷纷过来询问咋回事？不乏看热闹的人。
　　张娜皱着眉，她也不知道，因为她当时已经走了。
　　被所有人注视着，周扬立刻叭叭叭，把他们弄出了农药的事说了出来：“人家还问我们愿不愿意跟他们一起去京市，给老多工资呢。”
　　少年一张脸红通通的，十分兴奋。
　　西禾看得好笑，也不阻止，这可是他人生中难得的高光时刻。
　　村民一脸不可置信，怎么可能？
　　张娜更是震惊不已，在她的记忆中没有这回事啊。

七零年代渣女36
　　她看向被人群簇拥着的女人，浑身开始发冷，难道李花就那么好运？没了千万富翁李爱国，现在又来一个研究人员？
　　为什么？凭什么？
　　“你怎么了？手这么冷？”李爱国捏了捏她的手。
　　张娜心一慌，急忙摇头：“没事。”
　　李爱国点点头，也看向那俩人：“天晚了，回去吧。明天还要去市里。”
　　张娜脸顿时一苦：“好。”
　　这段时间她使出了浑身解数讨好李爱国，俩人的感情终于变好了，就是有一点，他十分热衷于给她找工作。
　　工厂里的铁饭碗，顶顶好的工作了。
　　但她不想啊，她一个未来堂堂千万富翁夫人，为什么要去做这种苦工？
　　又累，工资又不高。
　　她对自己这辈子的定义就是李爱国的妻子，吃香喝辣一辈子。
　　但她又不好意思说不想去工作，她怕李爱国觉得她好吃懒做，不思进取。
　　而且最重要的是，因为这个名额家里又爆发了一次家庭大战。
　　李老太知道儿子给她买了一个岗位，都气吐血了。非要她把名额给二哥。
　　她心里厌恶，凭什么？这是李爱国给她的。
　　她必须去上班。
　　可她真不想上班啊，这工作虽然现在吃香，但以后又不值钱了。
　　顺着时代潮流，以后许多厂都会瓦解倒闭。
　　心烦意乱地跟着李爱国回到家，将李老太的怒忙当耳旁风，张娜坐在床上，脑子里一边是明天的工作，一边是李花，眉头锁得紧紧的。
　　想着想着，她忽然想起一件事，好像马上高考就来临了！
　　咬住下唇，张娜的眼睛在灯光下左右闪烁，如果……
　　“怎么了？”
　　李爱国脱下衣服，猛然将人扑到床上。
　　“啊！”
　　张娜吓了一跳，想起刚刚的想法有些心虚。好在李爱国没发现，他把灯熄灭，直接堵住了她的唇舌。
　　西禾也在为高考作准备，同时督促周扬。
　　本来她还想跟村里的其他知青说一声，结果竟然从周扬口中知道，他们已经复习了。
　　西禾觉得不对，仔细一问。
　　消息并不是从周洛那传来的，她稍稍一想，也就知道是张娜了。
　　虽然不知道张娜想干什么，西禾却没管。
　　而关于她制作出打虫药，西禾也给出了很好的解释：“我平时去镇上，去市里，就是去看书呀。平时也有用心观察。”
　　说得李家一家人都懵了，有些怀疑自己的记忆。
　　难道妹妹，女儿，去镇上不全是去玩么？不是去买东西？看电影么？竟然这么辛苦认真看书的么？
　　西禾大力点头：“是的，没错。”
　　李爸爸皱着眉头，实在想不起来，索性直接放弃了，就当女儿天赋异禀吧：“那你好好看书，以后多弄出更有用的东西。”
　　县里来的那些人说了，女儿的东西有用。
　　不过还在实验阶段，暂时不宜公开，等到明年再说，不过还是交代两家家长，一定要让他们好好看书，等确定下来就跟着他们去京市。
　　李妈妈那个激动哟，她闺女这么厉害的么！

七零年代渣女37
　　高考来临的前几天，还发生了一件大事，张家又吵起来了。
　　张娜将工厂名额卖给了妹妹，李爱国因此和她大吵了一架。
　　俩人结婚之后第一次吵架，张娜十分伤心，她回到这个世界的时候就发誓，要把握好李爱国，嫁入李家。
　　但是这次李爱国做的事太让她伤心了。
　　她是个爱美的，每次出门都把自己打扮得漂漂亮亮，掐腰的身线，包臀的裙子。
　　她长相妍丽，像是一朵盛开的火红色玫瑰。
　　一进厂就被许多男人盯上了。
　　其中还包括厂长的儿子。她上辈子也有许多人喜欢，但是那些人都是烂人，她一辈子也没遇上几个有出息的。
　　但她知道只有李爱国才是自己的归宿，所以从无逾举。
　　唯一出格的就是出门办公，坐在了厂长儿子自行车后座上，然后好巧不巧遇到了李爱国。
　　男人黑着脸，身高腿长，上前就将她从自行车上拽了下来。
　　那么多人。
　　她脸都丢尽了。
　　偏偏她怎么解释，李爱国都不听，上前一拳头将人撂倒，在街上打了起来。
　　厂长儿子不过是一个普通人，也不锻炼，手软脚软，怎么能干的过李爱国？当下被打得鼻青脸肿。
　　张娜吓坏了。
　　虽然后来厂长儿子没找她的事，她却不好意思再待下去，只觉得所有人都在看她的笑话，正巧妹妹来求。
　　她就把名额卖给了她。
　　李爱国却觉得她做贼心虚。
　　张娜……她都无语了。
　　她跟李爱国解释，自己根本不喜欢那个男人，也把后世一些事情说了出来。
　　工厂的机会难得，但是张娜知道再过几年工人就不值钱了，只有下海经商，做第一个吃螃蟹的人，才能实现暴富。
　　再说，进工厂又累又脏，还挣不了几个钱。以后李爱国会富起来，成为千万富翁，她才不会傻的去干这种活呢。
　　她直接拒绝了李爱国的提议。
　　李爱国满脸不可思议，只觉得她疯了。没影的事情她说什么？她以为自己是谁？
　　张娜也十分无语，只觉得自己说啥李爱国都不听，真是麻烦。
　　她直接就不说话了。
　　“既然要给就，你为什么又要卖？多不好听。”李爱国爱面子，虽然他现在面子也没几分了。但是因为张娜作的决定，张母在村里大声嚷嚷，骂他俩。
　　他听着实在烦。
　　又不缺那点钱，干什么要做这个？
　　张娜又不能说在故意整自家人，不然李爱国觉得心机深沉怎么办？她只能沉默不语。
　　李爱国就烦别人这样，有什么话不能沟通？
　　直接甩开门走出去。
　　他走后张娜眼泪就流下来了，她那么忍辱负重，他竟然一点也不怜惜，还和她吵架，真是太过分了。
　　她哭的直打嗝，李老太听见了过了嘲笑。
　　张娜瞬间就炸了，第一次直接和李老太吵了起来，李老太顿时来劲了：“好啊，我就知道你不是个老实的，果然，狐狸尾巴露出来了吧？”
　　张娜气急，冲上去，俩人打在了一起。
　　李爱国回来去拉架，被张娜甩了一巴掌。

七零年代渣女38
　　李家鸡飞狗跳，一地鸡毛，西禾却在全家的护送下和周扬去市里参考。
　　高考恢复的第一场考试是十二月份，天气寒冷，天空中下起了雪，由于物资匮乏大家都穿着很是破旧，但眼中都带着激动的光芒，对未来充满了希望。
　　对他们，尤其知青来说，这无疑是一场压抑太久的信念。
　　他们做梦都想回到城里。
　　在所有人紧张的等待中，考场门打开，人群鱼贯而进。
　　“写完记得检查。”
　　西禾叮嘱周扬，他们俩十分幸运地分到了一个试点。
　　“知道啦。”
　　少年点点头，欢快地进了自己所在的教室，蹦蹦跳跳，别提多开心了。
　　西禾好笑，知道最近把他逼狠了，现在估计是恨不得早点考，早点完事呢。
　　窗外飘着雪花，屋内没有空调暖气，十分寒冷，考生们却一点也不觉得苦，全神贯注地盯着卷子，有的眉头紧缩，满脸煞白，冷汗直流，有的胸有成竹，下笔如神。
　　这是决定他们未来的关键时刻。
　　西禾心态很稳，笔更稳，毕竟类似的考试她已经经历了太多次。
　　“走，回家。”
　　一连三天的考试，考生心态尚好，倒是在外面等待的李妈妈心态几乎要崩了。根本不敢问，也不敢说，直接带他们回家。
　　西禾点点头，一行人回家。
　　路上周扬拽着她的手，有些焉巴巴，无精打采的，西禾看得心疼，忍不住抬手摸了摸少年的头发。
　　软软的，发质良好。
　　“做的怎么样？”
　　本来西禾还打算让李家三个哥哥一起学的，但是他们都对考试没兴趣，李大哥甚至相看了姑娘，打算结婚了。
　　西禾也就没有勉强，只打算等下海浪潮开始之后，带他们上手。
　　“都写完了。”
　　少年打了个哈欠，眼角渗出泪水，毛绒绒的脑袋在西禾肩上蹭了蹭：“小禾，我好困~”
　　西禾抬起肩膀：“那你睡会。”
　　少年立刻找到一个舒服的姿势，闭上了眼睛，拖拉机的声音突突突的，也难为他能睡的着。
　　二人自然亲密的相处，看得李家人憋屈不已。
　　他们至今都不知道自家女儿（妹妹）为什么会喜欢上这好吃懒做的家伙，除了一张脸能看，能干啥？
　　周洛也有点脸红，弟弟这样实在有点不大丈夫。
　　回到家村民看见了不由冷嘲热讽，知青们或者是村里的孩子考试还有所理解，这天天晃荡，跟二流子似的俩人，还能考出个啥名堂？
　　都摇着头，觉得他们不知天高地厚。
　　西禾却不在意，回到家补完觉之后便开始满村疯玩，直到录取通知书下来，她和周扬都考上了京都大学。
　　“爸妈，我想提前去学校。”西禾道。
　　“现在就去？”
　　李爸爸很惊讶。
　　西禾喝着红糖水，随意道：“提前去玩呀，京城那么多好玩的地方，开学之后可就没时间了。”
　　不出意外的话，等农药研究出来，上面的人也会想要好好培养她和周扬，这样一来，她的时间就很紧了。
　　“而且，周洛也要回京了，顺便一起。”

七零年代渣女39
　　李爸爸很惊讶：“周洛也走？”
　　周扬靠考试回去，周洛没有调令怎么回去？
　　西禾抬起头一笑：“他的调令已经在来的路上了。”就算周扬不考试，他们也是要回去的。
　　她也是最近才知道，周扬的爸爸竟然也被弄到了农场。
　　不过是条件更加艰苦的北大荒。
　　一家人散的散，不过因为有人保，所以日子过的还算不错。从每年寄来的东西就能看出。最近周洛还得到消息，他爸有被平反的可能。
　　虽说是‘可能’，但八九不离十。
　　西禾知道后来的历史，自然明白周爸爸这是要起复了，毕竟现在国家正处在大力发展的阶段，中级领导阶层严重缺乏，这些人才不可能放过。
　　“先别急，我明天问问周洛。”
　　李爸爸有点不放心。
　　这可是去京城啊，人生地不熟的，俩人还没结婚，虽说是去读书的……李爸爸嗅觉敏锐，整个国家发生那么大的变化，轰轰烈烈的考试刚结束，未来瞬息万变。
　　周扬那小子一看就被保护的很好，周洛也不简单，万一搅进去了……
　　他没啥背景，到时候捞都捞不出来。
　　西禾无所谓，点头应了。
　　第二天李爸爸找到周洛，俩人进行了一场深入交流，最后回到家无奈给自己女儿放行。
　　于是西禾便在李妈妈泪眼汪汪中，跟着哥俩进京了。
　　同行的还有李家二哥三哥。
　　两个壮硕的汉子负责保护自家妹妹的人身安全。
　　完全不知道李家村因为她和周扬的录取，都惊呆了，这不下于落了一个炸弹，张娜更是被炸得恍恍惚惚，这怎么可能呢？
　　一脸的怀疑人生。
　　可是无论她再怎么怀疑，震怒，这一切都已是事实。
　　火车咣当咣当，因为没有资格，只能坐硬座，到站的时候西禾脸都白了，周扬更是站不住脚。
　　“明天开始锻炼。”
　　西禾直接道，这软脚虾的模样，还不如她呢。
　　少年刚刚吐完酸水，脑袋还晕晕乎乎的，挂在自家哥身上，摆摆手：“都听媳妇的。”
　　火车站外车水马龙，十分喧闹，大盖帽的公安锐利地巡视着周围。
　　川流不息的自行车洪流，偶尔夹杂着四轮小轿车，行人穿着蓝色、军绿色、灰色的服饰，衣着整洁，精神气与老家完全不同。
　　周家哥俩似乎见惯了这景象，神色自然，李家哥俩就不行了。
　　大包小包背着，一副乡下人进城的模样束手束脚，循规蹈矩，严肃地站定，眼咕噜都不敢转动了。
　　娘哎，这可是天子脚下呀。
　　周洛十分淡定，上前租了一辆车：“走，回家！”
　　周扬是个管不住嘴的，他哥透漏点啥，人立马告诉了西禾，以至于西禾知道此刻周洛带他们去的便是他们以前的家。
　　一栋白色小别墅。
　　不过在去别墅之前，他们首先去了一趟办事处，将房子领回来。
　　经过多年风吹雨打，无人收拾，加上里面住了一些乱七八糟的人，别墅看上去有些老旧，打开门，里面也乱糟糟的，杂七杂八的东西放在院子里，没有了昔日的繁华。

七零年代渣女40
　　“不如，我们先在外面住？等收拾好了再住进来？”周洛有点尴尬。
　　院子太乱了，没法住人。
　　西禾无所谓，李家俩兄弟自然是听妹妹的，最后一行人住了招待所。
　　之后几天，一行人先是帮忙收拾周家院子，之后就去学校，认完路，开始满京城疯玩。
　　周扬完全不知道啥是节制，吃喝玩乐，带着西禾怎么开心怎么来。
　　一个星期下来，李家兄弟坐不住了。
　　这再有钱也不能这么造吧？这大手大脚，以后日子咋过？十分严厉地让妹妹管住自家男人。
　　西禾……
　　很浪费么？还好吧？
　　见哥哥一脸痛心疾首，一样玩的乐不思蜀的西禾终于心里有点过意不去，让少年收敛一点。不要这么造了。
　　“为什么呀？你不开心么？”
　　少年睁着清澈圆鼓鼓的眼睛，一脸看不懂，明明玩的时候你那么开心。
　　“呃……”
　　西禾挠挠头，眼珠子转了转：“开心是开心，只不过我想花你赚的。”
　　周扬满脸震惊：“媳妇，你咋了？有人给钱给吃给喝不好么？明明可以轻松，为什么要累死累活？”
　　虽然很多地方他都听西禾的，但某些地方也有自己的坚持。
　　比如，坚决不委屈自己。
　　西禾眨巴眨巴眼睛，觉得他说的好有道理。
　　“你是担心没钱么？”
　　少年嘿嘿笑着上前，一双眼睛笑得眯起：“放心，我爸马上就回来了，他有工资，上面也补了好大一笔钱，够咱花的了。”
　　“媳妇，还是你聪明，幸亏当初你没让咱跑，要不然天高地远的，咱俩入了海，哪里还有现在的快活日子？”
　　说着说着，少年突然坐起来，双眼亮晶晶：“媳妇，那个学咱干脆也不上了吧？”
　　天天起的比鸡早，看书看得眼疼，多累啊。
　　不如在家。
　　天天鲍鱼海鲜，这里玩那里闹，再生两个拿来使唤的孩子，啧啧啧，这日子想想就美。
　　见他一脸荡漾，西禾都无语了。
　　“不行，必须读书，我可不喜欢文盲。”西禾直接道。
　　少年肉眼可见的焉了。
　　他再次挣扎道：“真的不可以么？吃喝玩乐多好啊。”
　　西禾坚决地打掉少年挽上来的手：“不行！”
　　大好年华，怎么能这么废呢。
　　“好吧。”
　　周扬顿时不说话了，像一颗焉巴巴的菜叶子，有气无力地摊在摊子上，任由温暖的日光照耀下来。
　　他们这会正在家中天台。
　　周洛带着李俩家兄弟买特产去了，家里只有她俩。
　　别墅周围种了树木，枝叶繁茂，日光柔和，地上铺了一层厚厚的地毯，小桌子上放着水果饮料，饮料是外国货，周洛去亲朋好友那拜访拿来的。
　　西禾盘腿坐着，手里拿了一份报纸。
　　如今国内百废待兴，国外日新月异，报纸上的内容一天一个样子，她既然想着要帮扶李家三兄弟，那就要时刻关注着。
　　“媳妇。”
　　少年挪动着身体凑过来。
　　他脸被晒得红扑扑的，肤质很白，搂着西禾的腰仰头嘿嘿傻笑。
　　“嗯。”
　　西禾随口应了一声，目光依旧在报纸上。

七零年代渣女41
　　周扬不满：“媳妇，你都不看我。”
　　西禾便低头在他脸颊上响亮地‘啵’了一下，少年瞬间满足了，又躺下去，喜滋滋说着晚上去哪儿吃饭，明日去哪儿玩。
　　一副无忧无虑的模样。
　　西禾听他念叨，忍不住笑，这何止是无忧无虑啊，简直是没心没肺。
　　几日后周扬他爸终于回来了，一个气质儒雅的中年男子，头发半百，身边跟着精神状态也不太好的周母。
　　见到西禾，周爸爸很和蔼，跟她聊了聊，之后就进入了忙碌的工作中。
　　倒是周妈妈，西禾发现她貌似对自己有些不满，尤其在知道她和周扬没有结婚，只是订婚之后，那个态度一瞬间就变了。
　　虽不至于辱骂，但冷脸是常有的。
　　西禾沉默了一瞬，第二天就搬走了。
　　“小禾，你这是干什么呀？”
　　周扬都懵了。
　　他不就是睡晚了一会会么，咋一觉醒来媳妇就要离家出走了呢。
　　“我，我以后一定早起，你别生气好不好？开学我也去上学……哎，媳妇！”见李家哥俩替妹妹拿了东西就下楼，周扬急了，赶紧上前死死抱住自家媳妇。
　　西禾拍拍他的手：“咱俩还没结婚，住一起不合适。”
　　周扬立即道：“那咱结，现在就结。”
　　西禾哭笑不得，结婚又不是两天就能搞定，再说周家现在不一样了，照这个趋势发展下去，以后肯定非富即贵，周扬的选择也更多。
　　她虽然把周扬当老公养，但这不意味着周扬就非她不可了。
　　之后怎么样，且看周扬吧。
　　“别耽误时间了，反正我住的地方又不瞒着，你可以过来玩呀。”西禾道。
　　少年死皱着眉头顿时解开，总算不拦着了。
　　房子租在学校附近，房价很贵，摸着兜里仅剩不多的钱，西禾决定挣钱！
　　一时间，两个本来要回家的哥哥被西禾抓了壮丁，在大街小巷乱窜，打听市场，毕竟个体经营虽然还没正式开始，但底下暗流涌动，许多聪明人已经在悄悄摆摊了。
　　哥俩跑了许多天，腿都跑瘦了。
　　因为市场混乱，加上知青回城，工作岗位稀缺，大街上二流子多了起来，俩人还挨了好几次打，
　　不过收获很多，胆子也练了出来。
　　西禾还惊喜地发现，二哥看着憨厚，实则心黑，打探的消息都很有用，竟然神通广大的弄了手表这些回来。
　　“广市的东西？”
　　西禾惊讶过后就是一阵欢喜，她都没咋出力，这两人就弄到手了。
　　她伸出拇指：“二哥，你是这个！”
　　二哥摸着头憨笑，一双细而小的眼睛，闪烁着精光。
　　有了这条路，待西禾正式开学之后，哥俩的摊子已经开始慢慢摆了起来，每日的收益十分巨大，歇都不愿意歇，一心赚钱。
　　西禾选择的是生物专业。
　　周扬紧跟媳妇的步伐，也选了生物专业，媳妇干啥他干啥，同进同出，进入班级没两天，整个系都知道他俩是一对了。
　　西禾无奈，也就随他去了。
　　周扬自个却委屈的很，自从媳妇搬出去后，他天天在家里和媳妇中间跑，腿都细了。
　　现在好不容易离媳妇这么近，自然要天天黏着。

七零年代渣女42
　　“小禾，这是我们周家的补偿，你意下如何？当然。”
　　女人饮一口咖啡又放下，抬起头笑眯眯地看着西禾，“如果你还有什么要求，尽管提。”
　　就是婚约必须解除。
　　这是一间法国餐厅，装饰华丽，来往人群都西装革履，打扮新潮。
　　西禾摩擦着手中的杯子，打量对面的女人，不过短短一年时间，她脸上因为下乡略显粗糙的皮肤，在精心调养下已经变得光滑细腻，身上衣服簇新，脚上穿着一百多块钱的皮鞋。
　　叮，
　　轻巧的银勺不轻不重搁在杯沿，
　　西禾笑着道：“补偿就不必了，我们家还不缺这点东西。倒是周女士，不知道您来此之前，可有和周先生商量过？”
　　周爸爸知道她来退婚么？周扬知道么？
　　虽然起复，但现在时局依旧敏感，周爸爸会傻的在这时候和穷亲家退婚？
　　一个不好，被人举报一朝得势便张狂的罪名，也够他吃一壶的。
　　不过周太太会有此举，西禾也不太意外，毕竟她就是察觉到了周太太的不喜，才不顾周家人的劝阻搬了出来。
　　“我，我自然是和老周商量好的。”
　　周太太脸有些僵硬。老周最近一直在忙，哪里有空关心这些？这完全是她一个人的主意。
　　她甚至连儿子都没敢说。
　　西禾点点头，从包里掏出钱放在桌子上，站起来：“既然如此，这桩婚事就当没发生过。周女士，我还有些事，就先离开了，再见。”
　　周太太有点懵，没想到她如此爽快。
　　其实来之前她已经做好了对方死缠烂打的准备，毕竟她们家现在不一样了，对方肯定会缠着不放。
　　结果……她盯着女孩快速离开的背影，心里莫名有点慌。
　　西禾才不管周太太怎么想的呢，咖啡厅距学校有段距离，她走了一段路才到寝室，然后换身衣服去了实验室。
　　她最近在跟着导师做实验。
　　自进入学校后，上面的人就找她谈话了，如今人才紧张，希望她在努力学习的同时，不要忘了做出实验，并派了资历很高的导师教导。
　　毕竟在他们调查的资料中，西禾没怎么上过学，也不认识什么厉害的人。
　　各方面综合下来，就是这小孩需要学习。
　　进行系统的学习。
　　西禾也不拒绝，所以最近一直挺忙的，当然同样的也少不了周扬。
　　“媳妇！”
　　一进入实验室，正忙的认真的周扬眼睛顿时亮了，立刻放下东西凑到她身边。
　　西禾点点头，穿上白大褂走到导师身边一起观察试剂情况。
　　他们最近做的实验还是跟农药有关，毕竟华国是一个农业大国，农业的发展太重要了，如今仍旧有许多人在饱受饥饿，要想成为后世衣食无忧的盛世场景，还需要更多努力。
　　这一忙就忙到了晚上，等从实验室出来天已经黑了。
　　“媳妇，饿不饿？咱们去吃饭吧？”
　　夏日，天气炎热，周扬掏出一柄芭蕉扇，给西禾煽风。
　　“你以后不要叫我媳妇了。”
　　西禾退开一步。

七零年代渣女43
　　“我们的婚事已经退了，从此以后男婚女嫁各不相干。”
　　西禾的声音干脆利落。
　　微风徐徐，带来一阵凉风，虽然已经快十九岁了，但少年双眼依旧清澈明亮，精致的面容上还带着憨实。
　　他眨了眨眼睛，有点懵：“媳妇，你在说什么呀？”
　　什么退婚？什么男婚女嫁各不相干？
　　少年皱着眉头，上前抓住西禾的手，被她甩开，又锲而不舍地去抓，然后牢牢握住。
　　“你在胡说八道什么？我不喜欢听这些话，你不许再说。”
　　他嘟着嘴，有些生气。
　　西禾甩了甩，没甩开，顿时冷哼：“是你妈过来退婚的，你朝我发什么火？也对，你们周家现在不一样了，我这个小农女配不上你了。”
　　见他脸色越来越难看，西禾继续挤兑：“所以，我就不耽搁你的好姻缘了。”
　　“你现在特别像一个挑拨离间的小婊砸。”狗子突然道。
　　西禾挑挑眉头：“你才小婊砸。我哪里说错了？我可说的全是事实。”
　　一句诋毁的话都没说好么。
　　周扬脸都黑了：“我妈找你退婚？”
　　西禾也不跟狗子叨叨了，对少年点点头，又趁他不注意，一下子把手抽回来：“所以，以后不要这样叫我了。”
　　校园灯光有些黯淡，西禾后退两步，指着想要上前的少年，瞪他：“不许过来。”
　　“媳妇。”
　　周扬又气又急，委屈得不行：“你别生气，这事我不知道啊，我对你的心天地可鉴，怎么可能退婚？”
　　他被蒙在鼓里，无辜的好么。
　　“那我不管，反正咱俩已经退婚了。”别以为她不知道最近周妈妈一直带着他去亲戚家串门，啥意思？不就是想给他找个门当户对的女孩么。
　　西禾冷哼，决心要治一治他，别以后他妈说啥就是啥。
　　光顾着听，一点防范意识都没有。
　　“好了，就这样，我回去了。”
　　西禾转身就走，还瞪着少年，不许他跟上来。
　　周扬气得跺脚，只能远远跟在后面送媳妇进了宿舍，这才马不停蹄跑回家大闹。
　　他从小就是个混不吝的，谁的面子都不给。
　　一到家就把桌子掀了。
　　周爸爸吓了一跳，周太太更是吓得脸色发白，周洛一把摁住骂个不停的弟弟：“谁又惹你了？”
　　周扬都气死了，指着他妈：“你问她，好端端为什么要给我退婚！”
　　想到今晚媳妇那个冷脸，他‘哇’的一声就哭了出来，四肢划拉着乱蹬乱踢，桌子凳子踢了老远，指天骂地，哭声震天。
　　最后狠狠瞪着一家子：“我不管，小禾就是我媳妇，除了她我谁也不要。”
　　使劲推开他哥，又风一样冲了出去。
　　周家人……
　　周爸爸皱着浓密的眉毛，看向一脸心虚的周太太：“你去退婚了？”
　　周太太磕磕巴巴，手指绞成了麻花：“我这不是看扬扬没拒绝么，谁知道……”
　　周太太觉得自己也冤枉，她最近一直带着儿子串门，儿子欢欢喜喜，完全不见任何为难，还和人家女孩聊的开心，她还以为儿子是同意的呢，结果谁知道……

七零年代渣女44
　　周爸爸听完脸就黑了，直接道：“明天就去道歉，这婚不能退。”
　　让自己去给一个小辈道歉?周太太说什么也不同意，最后见周爸爸冷了脸，直言不去也得去，这才不情不愿答应。
　　这边周洛追着弟弟出来，见他一路直往学校，最后回了宿舍这才放心。
　　第二日，西禾便见到了周太太。
　　“你又想干嘛？我绝对不会和小禾退婚的！”西禾还没说话，周扬已经像只鸡妈妈一样，张开翅膀，挡在了西禾面前。瞪着自家老妈。
　　周围同学来来往往，都在看热闹，周妈妈脸上挂不住了。
　　“小禾，昨天是阿姨说错了话，咱能不能去外面谈啊？”周太太满脸尴尬，目光恳求地看着西禾。
　　西禾可有可无地应了。
　　三人在学校外面一个小餐馆吃饭，无论周太太说什么，西禾都脾气很好地点头，但她说婚事依旧的时候，西禾却笑着拒绝了。
　　“周阿姨，我现在只想好好读书，这件事以后再说吧。”
　　不说周太太，就是周扬都懵了。
　　“媳妇，你是不是还在生气啊？我绝不离开你。”周扬急切地握住了西禾的手。
　　周太太也急了：“小禾，你是不是还在生阿姨的气呀？”
　　西禾摇摇头，挣开了周扬的手，笑道：“阿姨多虑了，真没生气。是接下来的时间都会很忙，周扬跟我一个实验室，他知道的。”
　　这个理由，周扬无法拒绝，接下来他们确实挺忙。
　　周太太听此，顿时松了一口气。
　　心中却有些鄙夷，果然是乡下来的，随便两句话就哄好了。
　　西禾见她面上如此表情，微不可见地笑了笑。
　　之后的日子，西禾和周扬果然陷入了无休止的忙碌中，先是弄出了性能更加全面的农药，又制造出了化肥。
　　为了全面了解各地情况，他们坐上火车，开始实地亲自考察。
　　下乡，深入山地，风吹日晒，
　　一年又一年，由一开始的导师带组，到西禾自己带组，周扬也由一开始的四肢不勤到后来面面俱到，充当助理照顾西禾饮食起居，工作上也能上手。
　　进步堪称迅速。
　　周围人却十分疑惑，为啥还不结婚？毕竟周博士那个占有欲，有眼睛的都知道俩人关系非一般。
　　对此，周扬也想问。
　　西禾却每次都是眯着眼睛笑：“你可以找别人呀。”
　　二十五岁还是个雏鸡的周扬……愤愤地抱着衣服去洗。
　　然后左等右等，发现小儿子又一年不回家过年，周妈妈脸都僵了。
　　低着头，压根不敢看自家丈夫黑着的面孔。
　　她这会是真后悔了，早知如此，当初她就不该作死去退什么婚，现在好了，儿子直接跟着人跑了。
　　“死丫头，闹闹就行了。这都多少年了，还不结婚？”
　　李妈妈也非常无语。
　　她现在生活好了，住着别墅，出门都有司机。儿子们个个有出息，身价不菲，女儿还是鼎鼎大名的科学家，隔一段时间就上报表扬，一出门都被人夸奖会养孩子。
　　日子过的是舒服又神气。

七零年代渣女45
　　心中唯一的疙瘩就是女儿的婚事了，当初一听周家干的事，她心里也不舒服，一度气得不行，想跑到首都去理论。
　　咋能这么欺负人呢？
　　如果没俺家闺女，你儿子能不能出息还不一定呢。
　　但七八年下来，看着小扬在女儿身边鞍前马后，一心一意，被女儿压得死死的，一点怨言没有。
　　跟家里也几乎断绝关系。
　　她心中顿时又可怜起来，唉，这都是他妈干的事，小扬还是很好的，知恩图报。
　　再说，这俩人一直这样也不行啊，不结婚，人家笑话的。
　　西禾一边嗑瓜子，一边看电视：“咋滴，你嫌弃我不结婚给你丢人了？”
　　李妈妈心一梗，前两天她在村里转悠，确实有人这样说。
　　他们这次是回来过年的，三个哥哥嫂嫂，还有几个吵闹的侄子侄女，都回来了。
　　西禾叹口气，拍拍手，扬声喊了一嗓子：“周扬。”
　　“哎，来了。”
　　立马，身高腿长，帅气的不行的周扬立马端着水果进来了。
　　他脸上带着笑，颠颠跑到自家媳妇跟前，拿着叉子递一颗草莓给她吃：“尝尝？咱们实验室里种出来的，可甜了。”
　　西禾吃了一口，随口道：“我妈催咱俩结婚呢，你咋想的？”
　　周扬一听，立马仔细打量自家媳妇脸色，呃，太平淡了，他扫了笑得和蔼的丈母娘一眼，小心斟酌：“结婚啊，这个，我肯定是很想呀，不过到底咋样，我都听你的。”
　　可以说，求生欲很强了。
　　西禾‘哦’了一声：“我自然是不结啦。”
　　虽然早早料到会是这个答案，周扬还是十分失落，但媳妇没赶他，说明还有机会！
　　周扬立刻打起精神：“那就不结。”
　　他心中暗暗打算，就算一辈子不结婚，她媳妇身边也不能有其他人。
　　他一定严防死守。
　　这俩人一唱一和，把李妈妈气得不行，这不结婚咋行？但儿孙自有儿孙福，她是管不了了，只能作罢。
　　冬天，天上下起了雪，外面一片银装素裹。
　　吃完饭，西禾出去溜达，周扬在后面亦步亦躇跟着。
　　随着下海浪潮的开始，许多人跟着下海经商，都不多不少挣了些钱，如今村里修了路，家家户户贴了春联，小孩子们穿着新衣服在外面疯玩，过年的气息十分浓重。
　　“李花？”
　　西禾转头，岔路口远处站着一个穿着白外套的女人，容貌妩媚，她挑了挑眉：“张娜？”
　　“真的是你。”
　　张娜快步走过来，先是打量一边站着的周扬，再看看西禾那张美丽张扬，白皙透亮的小脸，脸上不由露出嫉妒憎恨。
　　西禾顿时无语。
　　这啥眼神？
　　张娜的事情她也听李妈妈说了一耳朵，说是李爱国两口子一直吵一直闹，下海浪潮还没开始，张娜就逼着李爱国辞掉工作，南下搞投机倒把，结果不小心被逮住，罚了许多钱。
　　听说当时闹得很疯，要不是张娜正好有了孩子，俩人就离了。
　　“有什么事么？”
　　西禾不太想跟她多聊，这女人眼神一看就对她心怀不轨。

七零年代渣女46
　　张娜没说话，只是盯着她上下打量，半天才冷笑道：“你可真厉害，离了谁都能过得好。”
　　上辈子跟着李爱国，成了千万富翁的老婆。
　　这辈子更厉害，直接成了科学家，连带着李家三兄弟都出息了。
　　而她呢？
　　李爱国如今最多只有几十万，别说李花，就是李花三兄弟都比不上。
　　西禾被她讽刺意味十足的话弄得十分无语，也有点烦，直接道：“谁让我命好。”
　　招呼周扬一声，转身直接回家。
　　“你等着！我不会认输的！”
　　张娜大声喊。
　　冷风吹在脸上，她眼眶红了，手握紧，恨恨地想现在才八几年，以后还有许多机会，李爱国肯定会更厉害的。
　　路过那些眼神莫名的村民，她回到家，
　　结果刚打开门，就听屋里吵吵闹闹的，女儿的哭声格外大，她心中一慌，急忙快步走进去：“圆圆。”
　　就见屋里大人小孩坐了一堆。
　　她带来糖果瓜子摆在桌上，每个人兜手里拿得满满的，婆婆嫂子们嘻嘻哈哈拿着她衣服试穿，女儿坐在地上哇哇大哭，根本没有人管。
　　一瞬间，她只觉得头昏脑胀，嘶声大喊：“李爱国！”
　　李家如何吵闹，西禾不知，她到家直接躲进了被窝，直到吃饭才出来。
　　这时候过年十分热闹，走家串门，吃饺子，拜年，
　　热热闹闹的年过后，西禾重新回到了工作岗位，周扬自然是跟着她。
　　他们今年的任务依旧很重，每天忙忙碌碌，加上其中很大一部分研究都是西禾在主导，这就导致她几乎忙成了陀螺，看得周扬心疼不已。
　　“小禾，你先回去休息吧。剩下的我来做。”
　　周扬说着抽出数据表，一目十行看过，然后拿起实验台上的试管作对比。
　　西禾点点头，却没走，而是坐在一旁的椅子上休息。
　　实验室整洁冰冷，她撑着下巴，发现曾经的少年现在俊美挺拔，认真的侧脸轮廓线条分明，她突然有点想下班了。
　　这样想着，她就开口了：“不弄了，回去吧。”
　　周扬诧异抬头，工作狂竟然也愿意提前下班？不过他却立刻点头：“好。”
　　关门，上锁，到家九点半左右。
　　洗漱过后，披着湿漉漉的头发坐在沙发上，周扬很自觉地拿着毛巾给她擦拭头发。
　　窗外刮起了风，西禾闭着眼睛，趴在青年的腿上。
　　柔软的长发渐渐擦干，周扬见她已经闭上了眼睛，打横将人抱起来去卧室。
　　她爱洁，床上是白色的被套。
　　掀开被子将人放下，离身之际，原本闭目的女人睁开眼睛：“今晚就不回去了吧。”
　　周扬浑身一僵，有种酥酥麻麻的感觉从心头升起，
　　他有些怀疑自己听错了，
　　直愣愣低下头，借着月光，见她双目清明，姿态依旧是懒懒散散又恣意的，他喉咙滚动，像是被什么遏住了嗓子：“你，你说什么？”
　　西禾歪歪头，伸出手轻轻一扯，青年就像被卸了力一样，毫无反抗地倒在了被子上。

七零年代渣女47
　　“媳……妇。”
　　男人张着嘴急促地喘息着，挺直的鼻子沁出细细密密的一层汗珠，被刺激的眼尾发红，泪意氤氲，颤得说不出话来。
　　西禾俯身，吻落在他唇上。
　　周扬立刻像一只落在沙滩上干涸的鱼，急切地汲取着水分，无处着落的手也自发揽上那不盈一握的纤腰，用力往身上扣。
　　西禾被攥的生疼，忍不住手中用力，周扬顿时‘嘶’了一声。
　　“媳妇，你要谋杀亲夫啊！”
　　“哼！”
　　“对不起，我错了。”
　　清透的月光从半掩的窗照进来，半明半暗的光影中，人影纠缠，娇吟阵阵。
　　第二日，
　　西禾在一个炙热的环抱中醒来，
　　她没有睁眼，而是推了推某个睡的像死猪一样的男人：“去做饭。”
　　“乖，再睡会……”
　　周扬含糊地嘟囔了一句，下巴在西禾脑袋上蹭了蹭，抱着她，睡的更香了。
　　西禾……这体力，不行啊。
　　西禾挣开他的怀抱，掀开被子从被窝里爬起来，随手披上睡衣去浴室洗漱，温热的水流从淋浴喷头洒下，水汽将玻璃防水门蕴染得雾气弥漫。
　　咚咚咚，
　　“媳妇~”
　　水流声急促，周扬敲了敲浴室门：“媳妇，要我帮忙么？”
　　西禾……
　　西禾：“滚！”
　　周扬：“好嘞！”转身自动自发从抽屉里拿出新牙刷开始洗漱，一边刷牙，一边愉快地唱着‘咱们老百姓啊，今儿真高兴’。
　　西禾翻了个白眼，不管他了。
　　照例周扬做饭，二人一块吃完，然后去研究所。
　　“周博士，今个是有什么喜事么？这么高兴。”
　　那咧着嘴，笑得憨傻憨傻的样子，啧，他们这些研究员都没眼看了。
　　“那可不是，我……咳咳，上班时间说什么话？好好干活！”
　　周扬正想得瑟两句，看见媳妇从办公室里出来，立刻板着脸开始训话，训完颠颠跑向自家媳妇：“媳妇，累不累？要不要休息休息？”
　　嘘寒问暖，一脸狗腿样。
　　研究员……算了，好好干活才是正经。
　　晚上回到家，周扬趁西禾洗漱的阶段，立刻跑到对门，把自己柜子里的衣服随意卷吧卷吧，然后‘砰’锁上门，抱着衣服钻到西禾卧室，和她的并排放在了一起。
　　于是西禾裹着浴巾从浴室出来，就见周扬在对着柜子‘嘿嘿’傻笑。
　　“干嘛呢？”
　　笑得一脸傻乎乎的。
　　“媳妇！我帮你！”
　　见她出来，周扬眼睛瞬间亮了，哒哒哒跑到面前，推着她走到沙发上擦头发。
　　“媳妇，为什么是同样的洗发水，我没有你香？”
　　柔滑黑亮的发丝从手中滑过，周扬深深一嗅，又循着淡淡的玫瑰香凑到脖颈，白皙细嫩的肌肤上有一道淡淡的青紫痕迹，想到这都是自己的杰作，他呼吸陡然变得粗重起来：“媳妇……”
　　西禾毫无所觉，闭着眼睛懒洋洋地‘嗯’了一声，谁想下一秒身上的浴巾就落了地。
　　西禾：！！！
　　她瞪过去，周扬却红着脸在她耳边呢喃：“媳妇，累不累？老公帮你解解乏。”

七零年代渣女48
　　张娜一直以为，自己这辈子最大的敌人是李花那个贱人，只有比她过得好，她心里才安生。
　　所以她牟了劲地争，抢，督促李爱国努力一点，早日成为千万富翁。
　　可是她无力地发现，无论她怎么努力都追赶不上对方，就像骑着电驴和火箭赛跑，每次她稍稍往前一点，对方就往前好大一截。
　　她被这种落差折磨的几欲疯魔。
　　为什么？为什么？明明她已经重生了，她是天选之人，不是么？
　　她时时刻刻关注着对方的消息，什么今天又制造出了什么，明天又得了什么奖……她眼睁睁看着上辈子只是千万富翁背后女人的李花，一步一步，从小村子里走向大家的视野，最后走向世界。
　　她站在奖台上，一袭黑裙美丽高贵，气质从容，身边是俊美挺拔的男人。
　　她眼中是台下观众，他眼中是她。
　　他们站在一群白人面孔中，微微笑着，是那样的自信、夺目。
　　直到这一刻，张娜终于放下了，她惨淡地笑了笑：“就这样吧。”放过我自己。
　　张娜做下决定，闭上眼睛倒在柔软的床榻上。
　　突然，屋外传来嘈杂的声音，她听着是女儿的声音。
　　张娜无奈地捂着额头，有点心累，她不知道为什么一直乖巧的女儿变得如此叛逆，爆炸头，破洞裤，真是……
　　到底是自己的女儿，她站起来，打算出去和她好好谈心，以后不要这样了。
　　她打开卧室门，踩着鞋子下楼，看着璀璨闪烁的灯光，婉转的楼梯，她心想，其实不和那贱人比，她已经比很多人过得好了。
　　起码别墅，豪车，李爱国都给了她。
　　走到楼梯口，豪华的大厅书包，衣服撒了一地，她无奈极了，这丫头，真是越来越过分了。
　　哒哒哒，
　　她踩着高跟鞋下楼，她现在三十五岁，保养得宜，皮肤光滑，眼角没有细纹。
　　张娜看了看手，有些得意，
　　她来到一楼，抬起眼睛：“圆圆……你在干什么！”
　　美丽的瞳孔颤动着，张娜捂着胸口，实在无法接受眼前的景象，她的乖乖女儿，怎么会和一个男生接吻呢？
　　张娜痛苦地闭上眼睛：“出去！滚出去！”
　　男生惊慌地看向李圆圆，李圆圆翻了个白眼：“你走吧。”男生立刻拿着书包赶紧溜了。
　　听见人走了，
　　张娜睁开眼睛，瞪着女儿：“李圆圆，你在干什么？”
　　李圆圆靠着沙发，腿蹬在桌子上，抱手环胸，一副吊儿郎当：“什么干什么？就你看到的那样呗。一个男人而已，慌什么。”
　　“你，你……”
　　手指颤抖地指着女儿，张娜满脸不可置信。
　　“你什么你？我怎么了？哼。”李圆圆站起来，踢开地上的书包，大摇大摆地从张娜身边走过去。
　　张娜气急：“你等着，回头我让你爸爸收拾你。”
　　她向来知道这女儿特别喜欢爸爸，特别在乎爸爸的看法。
　　李圆圆随意摆摆手：“行啊，你去呗。”
　　张娜……
　　她抖着手拿起手机开始拨通电话：“嘟嘟嘟——”

七零年代渣女49
　　没有人接。
　　她气急，踩着凌乱的步子回到房间，随意换身衣服，到车库开了一辆车子直奔公司。
　　张娜怕李爱国跟员工有什么关系，所以盯得十分紧，以至于公司前台都认识她，所以刚到楼下前台就非常有眼色地打开了总裁电梯。
　　电梯直上顶楼，
　　走出电梯的时候她理了理裙子，露出得体的笑容走出去，看见她助理立刻站起来，张娜笑了笑，示意不用开门，自己进去。
　　她推开紧闭的办公室门，
　　办公室很大，楠木桌子，书架，长椅沙发，不过人并不在。
　　张娜想着老公可能去忙了也没在意，扔下包包，将身上的外套脱掉，直接走向里侧的卧室，平时老公工作太忙的时候，就会在这里入睡。
　　门是指纹锁，她随手打开门，忽然觉得有点不对，里面隐隐约约传来闷哼声。
　　张娜身子一僵。
　　难耐中带着隐忍的声音，她又不是不经人事的姑娘，怎么会不明白？
　　冰凉从尾椎骨袭上头顶，张娜浑身冰凉，脑中嗡嗡作响，李爱国背叛了自己？
　　大颗大颗的泪珠从眼角滑落，她想要逃离，可是手却坚定而又沉稳地推开门，露出一条门缝，另一只手下意识摸出手机，打开摄像头。
　　凭什么？为什么？
　　她死死咬着唇，看看是哪个贱人在她眼皮底下勾搭人。
　　门无声打开，门内男人吼声更加清晰，张娜笑了笑，日日夜夜倾听，是她男人没错了。
　　她抬眼看过去，灰色装修房间内，一具高大的身影压在消瘦一点的身影上。
　　“唔，别。”
　　声音清冽，露出半张俊秀的侧脸，眼尾泛红，喉咙在光线下清晰可见。
　　“别什么？”
　　男人扣住他的下巴，一张熟悉的面孔突然出现的眼前。
　　张娜：！！！！
　　张娜使劲捂着嘴，才没让自己尖叫出声。
　　她瞪着眼睛，与此同时，心中忽然不可抑止的生出反胃的呕吐感，呕，贱人！
　　张娜不知道自己是怎么逃出那个恶心，令人窒息的房间的，她浑浑噩噩地走在大街上，精致的妆容不知什么时候被泪水清洗干净，表情一会呆愣，一会癫狂，又哭又笑地倒在花坛中，使劲地往下呕吐着东西。
　　“您，没事吧？”
　　旁边递来一张卫生纸，她抬起头，是一个干净可爱的女孩。
　　看着那张脸，张娜忽然嚎啕大哭。
　　哭声撕裂，小姑娘无措极了，张娜却越哭越大声，她心中被痛苦、欺骗、无力所淹没，她宁愿那是一个女人，可偏偏……
　　“贱人，贱人！李爱国，我要你不得好死！身败名裂！”
　　张娜打开手机，她心中怀着巨大的恨意，想也不想，直接将刚才拍摄的视频发表到了最大的网站上。
　　她爱冲浪，还是集团夫人，粉色很多。
　　一瞬间，那个视频以极快的速度转发点击，等网管再来制止的时候已经来不及了。
　　所有人都斯巴达了，没想到贺宇集团总裁竟然是个g，公司股票滑坡速下滑，张娜癫狂地笑着，李爱国，周洛，我要你们死。

七零年代渣女50
　　周洛：？？？
　　正和好不容易回家过节的弟弟聊天的周洛，完全不知道网上已经吵疯了。
　　一个是集团总裁，一个是走老爸老路的政界人物，沸沸扬扬，几乎断网。西禾正跟小侄女说话，一时间也没有发现。
　　“啪，”
　　直到周爸爸冷着脸，一巴掌挥到了周洛脸上，热热闹闹的家庭聚会寂静无声，众人才知道出事了。
　　“爸，你干什么呀？”
　　周扬反应过来，上前直接挡在了哥哥面前。
　　周洛脸也十分黑，他好歹也快四十岁的人了吧，还当着孩子的面打脸，他不要面子的么？
　　“滚去书房跪着！”
　　周爸爸转身拿起电话，开始一个一个命令下下去。
　　众人噤若寒蝉，周洛什么话都没说，直接进入书房，周扬看了媳妇一眼，也跟了上去。
　　西禾皱着眉头，下意识拿出手机，然后头条上‘某某书记的儿子和某某集团总裁偷情’十分醒目。
　　西禾……她直接好家伙。
　　视频已经没有了。
　　西禾直接让狗子去别人的电脑里找，打开看了一眼，顿时吓了一跳，若不是知道周洛跟他们在一起，她都要以为这上面的人就是他了。
　　“李爱国很会玩啊，还替身，啧啧。”
　　嘴上啧啧，西禾却毫不迟疑地让狗子把所有视频销毁，顺带查清楚视频是谁搞出来的。
　　一看是张娜，西禾……好吧，两口子。
　　接下来的事情几乎不用西禾做什么，周家自己就把事情弄完了，等晚上周扬回到房间，西禾才从他口中知道，原来在李家村的时候，李爱国就对周洛心怀不轨。
　　西禾：？？？
　　虽然当时听了周扬的话，她觉得不对劲，也曾经怀疑过。
　　但后来他们直接回到首都，李爱国还和张娜生了孩子，两个人再无干系，她是真的没想到多年后，竟然还牵扯出了这种事情。
　　“那你哥打算怎么办？”
　　将腿抬过去，让周扬按捏，西禾问道。
　　周扬一边捏着一边满脸厌弃道：“自然是让他知道什么人该惹，什么人不该惹。”觊觎就算了，还养个替身意淫，简直恶心人。
　　西禾点点头：“网上的视频我已经找人全部销毁了，你不用担心。”
　　周洛现在儿女双全，大嫂也是个温柔贤惠的人，如果看到那种东西，指不定心里会怎么想呢。
　　周扬立刻上前在媳妇脸上响亮地香了一口：“媳妇你真好！”
　　又贴心，又好看，还辣么厉害，他咋这么幸运呢。
　　周扬越想心越软，也不捏腿了，将媳妇捞到怀里，像抱小婴儿一样，喜滋滋地在她脸上涂口水：“媳妇，媳妇，媳妇~”
　　西禾……
　　捂着脸，使劲推开这个大脑袋：“干什么呀？都是口水，脏死了。”
　　男人立刻假哭：“嘤嘤嘤，媳妇，你不爱我了。”
　　拿着刺刺的下巴去扎西禾嫩嫩的脸，西禾无语死了，又痒又疼，扎的难受，推着他心累不已：“你幼不幼稚哦？”
　　周扬理直气壮：“你是我媳妇，我亲你还不许啦。”
　　说着手伸到她胳肢窝里，西禾被他猝不及防偷袭，笑倒在了床上。

番外
　　李爱国的秘密被人曝光，而他本人还毫无所觉，情事后的余酝冲击着四肢百骸，他闭着眼睛歇息，忽觉一道气息凑近。
　　他猛然睁开眼睛：“滚！”
　　陈温指尖一颤，垂下眼帘后退一步，那张与周洛有着九分相似的面上带着浅淡的笑意：“那我先走了。”
　　李爱国点了一支烟，并不看他。
　　陈温嘴唇动了动，终是轻轻叹了口气，整理好仪容走出休息室。
　　办公室嘈杂声在他打开门的那一刻寂静无声，陈温微微皱眉，又毫不在意地关上门，转身进入电梯，来到地下停车库。
　　车内放着早已准备好的行礼，他挂挡，直奔机场。
　　在等待飞机的时间，陈温拿出手机看到了网上轰轰烈烈的今日头条，打开，半晌，‘亲爱的旅客，你所乘坐的航班……’，他关上手机，戴上眼罩，在巨大的轰隆声中，越飞越高。
　　李爱国看到新闻的时候事情已经到了无法挽回的地步。
　　集团股份暴跌，张娜直接向法院提起诉讼离婚，员工们火急火燎地辞职……他试图力挽狂澜，却在众人嘲讽的目光中无力败退。
　　他哆嗦着手机打给张娜，张娜直接将他拉黑。
　　张娜这一次是铁了心要整李爱国，李爱国的做法太过诛心，让她觉得自己这辈子就是一个笑话，此刻她的心像是一个破碎的漏斗，狂风呼啸而过，空落落的，荒凉又空虚。
　　她可以承认自己比不过李花，但她无法承认自己一直被人愚弄。
　　“两辈子啊，两辈子。”
　　张娜往口中灌着酒，眼泪哗啦啦往下流。
　　她不知道为什么明明都重生了，还过得如此不堪，‘砰’，‘哗啦’，酒瓶砸在墙上，张娜扯着嘴角讽刺地笑了：“既然没有爱，有钱也是好的。”
　　她要让李爱国净身出户。
　　这场官司打的轰轰烈烈，又以最快的速度落幕。
　　作为过错方，李爱国分到了百分之十的财产，毕竟大多数的家业都是他打拼出来的，张娜则火速离婚，拿着钱带着女儿去了国外。
　　只要不作死，那笔庞大的财产可以让她和女儿过好一辈子。
　　后来西禾和周扬去国外旅游，在一个北欧小镇遇到了张娜，彼时她眼角生了细纹，笑媚如花地依偎在一个高大男人怀中，周围全是雪肤深邃眸的外国人，她用英语和他们交谈。
　　看到西禾她愣了一下，继而点点头，并不上前。
　　“媳妇，累不累？今晚想吃什么？”
　　周扬摇了摇西禾的手，扬起一张灿烂干净的笑脸。
　　随着年岁增长，他身上的气质沉稳了许多，但看着她的眼睛依旧闪闪发光，目光澄澈干净，西禾嘴角微弯：“你决定就好。”
　　男人立刻笑了，笑容像个孩子般纯粹：“我听说这边有……”
　　二人说着渐渐走远，周围开满了斑斓的鲜花，夕阳将他们的身影拉成长长的影子。
　　张娜抬起眼睛去瞧，神情稍稍怔愣。
　　“亲爱的，你怎么了？不舒服么？”她身侧的男人立刻低下头询问，神态紧张。
　　张娜摇摇头：“没事。”
　　一行人继续说说笑笑起来，还有人聊起刚才路过的男女，称赞那位东方美人真是古典优雅，男人高大儒雅，很是般配。

山村古宅1
　　西禾醒来正摇摇晃晃坐在一驾牛车上，山路狭窄，远处山峦叠嶂，梯田绿油油生长着禾苗，高挑的吊脚楼隐藏在山间，隐约露出屋檐一角。
　　“青青，这就是你们老家呀？山清水秀，太适合写生了。”
　　旁边一个短发女孩四处张望，很是惊喜。
　　她穿着背带裙，背后背着一个画板，同行的还有三位男生，两位女生。
　　每个人背后、身旁都带着画板，是京都某高校艺术学院的学生。
　　如今正好放暑假，一伙人就商量着去哪里游玩，顺便写生，商量几天没个头绪，最后原主的室友李蕴，那位长发白裙，温柔秀美的女生提议，不如来原主老家。
　　“青青给我看过她老家的照片，风景秀丽，一片片的梯田，咱们现在去最合适不过啦。”
　　李蕴笑得温柔，原主皱眉，想要拒绝。
　　“青青，去吧。”
　　汪浚深邃的眼睛注视着她，原主将要出口的拒绝，生生卡在了喉咙里。
　　驾车的老汉一手抽着牛屁股，牛蹄‘哒哒哒’踩在路面上，西禾看向渐渐露出面貌的村寨，目中闪过一缕幽光。
　　她笑着道：“小地方，也就景色稍稍好一点。”
　　“就是这种没开发过的地方才好呢，人少，风景好，哪像某些风景区，人挤人，又是拍照又是卖东西，热闹的不行，把独属于风景的静谧都给破坏了。”
　　说话的是高周，他一脸愤愤，显然这种遭遇经常感受。
　　其他人也纷纷附和，数落某些商家为了牟利，把本该美丽的风景弄得商业化十足。
　　唯有李蕴和汪浚微笑着，时不时凑到一起小声说话。
　　瑰丽的夕阳打在他们身上，生成剪影，一副郎才女貌的般配模样。
　　西禾垂下眼帘。
　　没一会，牛车在村口停下。
　　西禾谢过老汉，拎着行李箱绕过水泥路，走向一边的泥土小路。
　　这是一座古朴的老村寨，隐藏在深山中，村里近两年才通了电，村民过着日出而作，日落而息的生活，孩子们上学要到很远的地方去。
　　几人兴致十分高昂，一边走一边四顾，惊呼声不断，
　　“哇，这里竟然生长了大片的山茶。”
　　“还有这边，屋檐，雀鸟，夕阳，天哪，这个角度太美了。”
　　……
　　议论声惹来远处村民的探视，又像是被惊住了一番，赶紧躲回家，关上房门。
　　几人顿时尴尬地对视一眼，觉得自己大惊小叫的样子把人吓到了。
　　“到了。”
　　走了大约五百米，一座山野古宅出现在眼前。
　　古宅很大，雕梁画栋，门上挂着朱红色的灯笼，有一种厚重的历史感，众人惊呼着扑上去，吱哇乱叫：“哇塞哇塞，这是遗迹吧？保存如此完好的遗迹！”
　　“青青你也太不够意思了，这么有意思的地方，你竟然藏着不让咱们来。”
　　张颖说着双手轻轻描绘木柱上的雕花，满眼惊喜。
　　西禾沉默上前，掀开青沥地板，掏出一把钥匙，起身打开门。
　　顿时一股凉风穿堂而过，人声突然消失，大宅里那种腐朽的感觉越发明显，黑暗和阴冷犹如粘稠的阴影围绕在他们身边。
　　让人怀疑角落里仿佛藏着什么不好的东西。

山村古宅2
　　其实院子修缮的十分整洁干净，青沥石板铺地，纸糊的窗棱洁白，屋檐下挂着铜色铃铛，门窗漆色崭新，天井中的大缸荷花娇艳欲滴。
　　张颖咕咚咽了一口口水：“青青，我，我怎么感觉有点冷？”
　　凉飕飕，胳膊都起鸡皮疙瘩了。
　　该不会闹鬼吧？
　　这样想着，她立刻紧紧握住了身旁杨熙的手。
　　西禾转头扫了她们一眼，张颖短发，性子活泼，杨熙沉默寡言，身上的衣服却价格不菲，李蕴温柔秀美，三人和原主都是一个宿舍的。
　　四人中，原主最讨厌李蕴，因为汪浚喜欢她。
　　作为一个爱而不得的失意人，原主最大的愿望就是和汪浚在一起，让李蕴这个绿茶婊该死哪死哪去。
　　奈何她努力了两年，汪浚毫不动摇，李蕴也风光依旧。
　　西禾温声道：“山中夜里凉，你多穿点衣服就好。”
　　落日的余辉洒在青石板上，西禾抬脚，越过门槛，走进门内。
　　后面几人对视一眼，也依次走了进去。
　　宅子一尘不染，一股淡淡的花香萦绕在鼻尖，西禾将行李箱放在地上，开始给他们介绍房间：“一楼是房间，二楼是阁楼，放着农具和杂物，你们看喜欢住哪里？”
　　张颖首先抱住了杨熙：“我要和熙熙一起睡。”
　　几个男生选择一人一间。
　　李蕴温温柔柔地笑：“看来我要自己住了。”
　　因为原主是从来不和别人一起住的。
　　汪浚立刻上前握住了她的手：“没事，我住你旁边，不用害怕。”
　　几人‘吁’着起哄，李蕴的俏脸瞬间红了，嗔了汪浚一眼，首先进了左边一间屋子。
　　雕花的床，干净的锦被，琉璃镜子，
　　很快每个房间传来众人的欢呼声，西禾轻轻一笑，也提着行李走向最后一间。
　　和其他房间差不多的格局，桌子，床，梳妆台，只不过比他们大，床帘后还多了一个浴桶，桶内温热的水汽升腾，水面铺着玫瑰花瓣，散发着淡淡幽香。
　　西禾随意看了一眼，将行李箱打开，取出衣物放入柜子。
　　随后转身走向浴桶。
　　许是这具身体跑了两天，舟车劳顿，西禾泡在浴桶中竟然睡了过去。醒来时天已经黑了，屋外传来杨颖叽叽喳喳的笑闹声。
　　她起身，温热的水珠顺着凹凸有致的身体滑落。
　　裹着浴巾将身上水分擦干，西禾走到衣柜前，准备拿起连衣裙的手顿了顿，她刚才放在这的裙子不见了，只有一排排的旗袍整齐罗列着。
　　西禾……
　　看着柜子里的各色旗袍，光滑真丝睡衣，西禾难得无言。
　　这鬼是有多爱旗袍？
　　她指尖动了动，选了一件白色镶嵌珍珠的旗袍。
　　弯弯的柳叶眉，秀气的鼻子，殷红的唇，身材纤侬有度，一袭白色蕾丝镶珍珠的旗袍，衬得人殊色无双。
　　西禾勾手戴上翠绿的镯子，缀上耳坠，对着镜子左照又照，
　　仿若没看见镜中紧贴在颈侧的男人。
　　像是觉得满意了，她站起身，旁若无人地从男人身侧走出去。

山村古宅3
　　“青青，快来快来，你家人未免也太好了吧？竟然做了那么多好吃的。”
　　西禾刚走到厅外，张颖咋咋呼呼的声音就响了起来：“酸菜鱼，辣子鸡，回锅肉……哧溜，好香好香，我要忍不住了。”
　　满桌的人都被她逗笑了。
　　“喜欢就多吃点。”
　　西禾笑着进去，不知是谁一声惊呼，随后众人齐刷刷扭头，见西禾一改往日装扮，穿的如此古典馥雅，顿时都瞪大了眼睛。
　　张颖跑过来绕着她转圈：“天哪，青青，我从来不知道你竟然可以这么美！”
　　原主平时爱化浓妆，西禾这会粉黛未施，两者差异过大。
　　就连汪浚眼中都闪过惊艳之色。
　　西禾笑笑，在唯一的空位上坐下：“大家快吃吧，再不吃菜就凉了。”
　　众人连道‘好好好’，一双双眼睛却黏在西禾身上下不来，张颖更是心中痒痒，嚷嚷着也要借一套来穿。
　　西禾点点头：“一会大家去我房间挑挑。”
　　李蕴温柔致谢：“谢谢青青。”
　　话一转，又疑惑地看向四周道，“青青，不知叔叔阿姨在哪？怎么不来一块吃饭？”
　　高周也道：“是呀是呀，我们来此打扰，还没谢过叔叔他们呢。”
　　面对众人的目光，
　　西禾垂下眼帘歉意道：“不好意思，我妈他们不太喜欢见客人，所以……”语焉未尽，众人连忙道‘没事没事’。
　　一顿饭吃的宾主尽欢。
　　饭后众人有些累，直接回房休息了，打算第二天早上再去观赏美景，写生。
　　暗黑将烛光吞噬，
　　西禾闭着眼睛，感受到身旁的床榻往下微微一陷，一具冰凉的躯体贴上来。
　　“小青儿~”
　　声音如玉石撞击，忽远忽近，缭绕在耳侧。
　　西禾翻了个身，那声音瞬间消失了。
　　微冷的寒意却依旧贴得很近。
　　这个世界类似二十一世纪，国泰民安，人民幸福，不过在某些地方却依旧存在着某些存在，比如她身后这位。
　　民国时期被人一枪崩了脑门的狗男人。
　　想起之前镜子里出现的那张脸，西禾忍不住呼吸急促了一下，实在是太辣眼睛了。
　　五官应当是不错的，
　　薄唇，高鼻梁，丹凤眼，上挑的浓眉。一身民国白袍子，宽肩窄腰。只可惜脑袋中间被人崩了一颗大洞，哗哗往下流着血。
　　从脸上到衣服，再到袍角……那惊悚程度，别提了。
　　反正人家利用这副样子，生生吓死了四个人。
　　张颖，高周，李宁，还有一个村民。
　　原主爱汪浚不能自拔，本来第一个是要弄死李蕴的，谁想最后汪浚发了狠，先是宰了原主这个罪魁祸首，又将鬼男人弄了个魂飞魄散。
　　原主空爱慕汪浚，不知道人家背景深厚，一下子翻船了。
　　不过她也不冤枉就是了。
　　就是可怜了鬼男人，明明是个不染鲜血的善鬼，为了原主成了恶鬼不说，还被人弄得魂飞魄散……感受着身后突然贴上来的凉意，西禾无语地翻了个白眼。
　　善鬼个屁，明明是色中恶鬼，
　　都成鬼了，还不忘给自己养媳妇，啧，也是没谁了。

山村古宅4
　　狗男人姓甚名谁，年庚几何？原主统统不知。
　　但她知道守护灵对她很好，大到衣食住行，小到她被村里的孩子欺负，他都会替她出气。
　　她从小过着锦衣玉食的生活，皮肤娇嫩，性子被养的娇气。
　　如果不是渐渐长大，发现村民看自己的眼光越来越不对，就连亲生父母有时都忍不住对自己露出厌恶恐惧的神色，原主会一直庆幸自己竟然有这样一个守护灵。
　　她越来越不想回家，每次放假都会跑到姑姑家去住。
　　可是姑姑家没有好吃的，没有新衣服，没有人帮她把一切安排好，所以最后她还是回来了。
　　直到某夜，她陷入一个冰冷的环抱中。
　　黑暗中，冰冷的寒气一点一点夺去她身上属于人类的温度，意识渐渐模糊，她忽然就想起了曾看过的那些志怪小说，血淋淋的断头鬼，吐着舌头的吊死鬼……
　　她尖叫着死命挣扎，冰冷散去，她连滚带爬跑去开灯，
　　入目一张血淋淋的面孔，男人幽深的瞳孔仿若看不见底的深渊，吸着人陷入其中。
　　“啊！”
　　原主连夜跑出家门，带着通知书去了学校。
　　大学三年，她没有回来过一次。
　　阳光，高楼大厦，人间烟火，形形色色的人，原主乐不思蜀，还爱上了校草汪浚。
　　她爱惨了这个男人。
　　所以即使对老房子心怀恐惧，他一句话，她还是回来了。
　　老房子和从前一样，周到地帮她招待了客人，宾主尽欢，可汪浚、李蕴感情的升温让她十分嫉妒，她疯狂地想拥有他，所以她召唤了鬼男人。
　　她抖着声音:“我要李蕴死！”
　　只要李蕴掉落山崖，或者出现什么意外，没有了那个碍眼的女人，汪浚就可以看到她了。
　　她对鬼男人有种天然的信心，他无所不能。
　　可这次让她失望了，暴风雨中，汪浚不顾一切出去寻找，将遇上泥石流的李蕴背了回来。
　　经历过苦难，二人终于在一起。
　　原主疯了，她嘶吼着鬼男人：“你不是说她再也不会回来了么？你个废物，没用的东西，要你何用！”
　　这一刻她忘记了对鬼男人的恐惧，她怒斥着他的无能。
　　黑暗中，她看不见那张令人心神惧颤的脸，
　　她只能感受到屋内气息渐渐变冷，门被一股力道打开，接着屋外响起刺耳的尖叫，张颖凸着眼睛，被活生生吓死了。
　　古宅闹哄哄，一团糟，有人想要离开，有人质问原主。
　　原主又慌又惧，整个人抖成了筛子，
　　其他人连忙去请村民帮忙，村中家家房门紧闭，众人这才察觉出事情不对劲，可是已经晚了。
　　鬼男人又借着机会跑去吓李蕴，却不小心撞上高周李宁，二人吓得肝胆俱裂，直接一命呜呼。
　　黑漆漆的夜色中，陡然出现一个开了瓢的脑袋，任谁都吓得够呛。
　　原主是被愤怒的汪浚捏死的，掐着脖子，卡着喉咙‘嗬嗬嗬’喘不上气，一张脸从憋红到青紫，最后脑袋软趴趴垂在地上，可以说很惨了。

山村古宅5
　　“小青儿~”
　　幽幽的声音连绵不绝，响在耳侧，西禾无奈地睁开眼睛：“有什么事情直接说，我很累了。”
　　声音戛然而止。
　　寂静的黑暗中再没有声音传来，西禾双手放在小腹上，闭上了眼睛。
　　呼吸逐渐平缓。
　　视黑暗于无物的某个男人，睁着大大的眼睛，里面还残留着惊惧，她，她她，刚刚在和他说话？
　　然后第二日西禾一觉醒来，迎面就是一张放大的血淋淋的脸。
　　啪，
　　想也不想，西禾一巴掌就拍了过去。
　　鬼男人：？？？
　　呆呆地捂着脸，惊呆了。
　　西禾恶语先告状：“看什么看？一大早的，吓唬谁呢？”
　　鬼男人眨眨眼睛，嗖，跑没影了。
　　西禾捂着吓到的小心脏，开始起身换衣服，她刚刚换好门就响了，是李蕴她们过来选旗袍。
　　西禾打开衣柜的门让她们挑选。
　　“我喜欢这件，这件，这件，还有这件。”
　　抱着一堆旗袍，张颖都不想撒开手了。
　　李蕴拿着一件粉色高腰旗袍，不好意思道：“青青，我想试试这件可以么？”
　　西禾点点头。
　　最后张颖选了一件鹅黄色的，衬得她短发，更加活泼可爱。李蕴穿的是那件粉色的，粉粉嫩嫩，汪浚都看呆了，让人没想到的是扬熙竟然选了一件大红色的。
　　红底黑花，大气磅礴，很适合她沉稳的气质。
　　沉寂的古宅因为一群年轻人的到来焕发出别样的生机，李宁带了相机，硬是被女生缠着拍照。
　　厚重历史气息的古宅中，开满山茶的烂漫春光中，
　　一整天一群人都在绕着村子玩耍，吊脚楼，穿着民族服饰的村民，睁着大眼睛好奇的小孩子，众人还尝了甘甜的溪水。
　　“青青，我怎么觉得他们好像很怕我们？”
　　李蕴询问。
　　每次他们想要上前说话，那些村里就像遇到病菌一样，迅速散开，躲回家中。
　　偶尔和他们的目光撞上，也是惊惧惶恐。
　　李蕴还是第一次遇到这种待遇，心中有些挫败。
　　西禾点点头：“嗯，他们胆子比较小。”
　　狗子煞有介事地点头：“可不是胆小，竟然怕鬼？简直太无理取闹了，应该拿着锄头上去就是干。”
　　西禾……“滚！”
　　狗子哼唧两声，翻个白眼，又睡了过去。
　　太阳下山，空气渐渐变冷，一行人重新回到宅子中，不出意外的桌上又布满了可口的饭菜，餐后点心。
　　张颖抱着肚子，遗憾地看着桌上的点心：“可惜我肚子装不下了。”
　　高周也道：“这日子，简直就是神仙过的呀，我都不想回去了。”
　　他们都是一个班级的，只知道卫青是个高傲，大手大脚，有些做作的女生，完全不知道人家竟然如此不差钱。
　　说着说着，他眼睛一亮：“反正还早，大家来玩吧！”
　　众人对视一眼：“玩什么？”
　　张颖一拍掌：“真心话大冒险怎么样？”
　　汪浚看了李蕴一眼，点头。
　　剩下的人都没意见，高周立刻兴冲冲地跑回房间拿着纸牌过来，众人围坐在一起，按顺序发放。

山村古宅6
　　第一圈，被选中的人是李宁。
　　作为一只单身狗，面对有木有暗恋的人这个问题，他选择了大冒险，趁着月黑风高跑出去摘了一朵山茶回来。
　　然后摆在了小可爱张颖面前。
　　“喔~~”
　　众人瞬间兴奋了。
　　第二圈被询问的人是汪浚，他干脆利落地选择了真心话，深情款款地对李蕴道：“我喜欢你，从一而终。”
　　李蕴明显怔愣了，良久才低下头，耳尖尖通红。
　　三圈，四圈，西禾都很幸运地没有被抽中，一直很欢乐地看别人的笑话，高周这家伙趁着机会给对象打了一通肉麻的电话，个大男人还撒娇，众人鸡皮疙瘩差点没抖下来。
　　杨熙大冒险甩了一套舞，刚劲有力，显然不是假把式。
　　“青青，你有喜欢的人么？”
　　张颖双眼放光。
　　扬熙、李蕴，汪洋不经意蹙了蹙眉，西禾没看到他们的表情，因为随着这个问题的出现，清凉的厅堂瞬间变得更冷了。
　　某个男人倒挂着，一张脸直愣愣杵在西禾面前。
　　挺直的鼻梁几乎戳到她脸上。
　　西禾……
　　“青青？”张颖戳了戳西禾的手。
　　“喜欢的人呀？”
　　西禾拉长了声音，见男人依旧睁着大眼睛一眨不眨地盯着她，西禾露出搞恶作剧的笑容：“自然有。”
　　身子忽然上前，一口啃在了某人唇上。
　　鬼男人：！！！
　　瞳孔一缩，砰，整个人忽然卸力，砸在了桌子上。
　　众人吓了一跳惊吓地跳开：“卧槽，怎么回事？”
　　男人慌乱抬头，见西禾笑吟吟地看着他，轰，脸一烧，整个人消失不见了。
　　“应该是年久失修，桌子坏了。”
　　西禾上前轻轻抚摸，众人立刻探头去看，果然见上面裂开了一道深深的裂口。
　　“嗨，吓老子一跳。”
　　高周陪着砰砰跳动的心脏，一屁股重新坐在了椅子上。
　　李蕴也红着脸推开汪浚，面对众人暗笑的目光，她艰难开口：“咳，那个，青青，你还没说你喜欢的人是谁呢？”
　　知道她是不好意思了，西禾顺水推舟：“你们没见过，他是我的青梅竹马。”
　　“青梅竹马？”
　　众人大为惊讶。
　　就连原本抱了心爱女孩，而有些心猿意马的汪浚都惊讶的抬起头，虽然他不说，但他知道卫青一直喜欢的人是自己。
　　现在，青梅竹马？
　　西禾坦白地点头：“改天带你们见见。”
　　杨熙打量她神色，难得开口：“很期待。”
　　之后众人又玩了一会就回房间休息了。
　　半夜，山间刮起了大风，狂风尖锐地呼啸着，吹得窗棱摇晃，西禾闭着眼睛，忽觉一道炙热的目光注视着她，不容忽视。
　　西禾……
　　她翻了身，侧身躺在床上，白皙的腿探出被子勾了勾某人白色的袍角，然后，被子挪动，又轻轻遮盖在腿上。
　　呼啸声中，一道略带沙哑的声音响起：“砚书。”
　　“砚书？”
　　西禾下意识跟着念了一遍。
　　念完这才意识到他说的是名字。
　　一只手撑在耳侧，西禾弯了弯眼睛，声音愉悦：“好名字。”

山村古宅7
　　西禾勾了勾手指：“过来。”
　　男人垂在身侧的手指动了动，下一秒便闪身站在了帐前。
　　他居高临下地看着西禾，并不说话。
　　窗外枝叶簌簌，月移风吹，黑夜模糊了男人的表情，只隐隐看见弧度优美的下巴。
　　西禾便问：“今年多大了？以前干什么的？”
　　砚书：？？？
　　狗子：……
　　狗子正想开口嘲讽几句，室内响起了男人略显迷茫的声音：“我，不知道。”
　　他脑中一片白茫茫，年纪，过往，一切不记得。
　　西禾点点头，又道：“去把灯打开。”
　　下一瞬，橘黄色的灯光亮起，男人那张脸在透亮的光线下显得越发恐怖，西禾……她在心里叹息，有点发愁。
　　都成年鬼了，对自己的外貌没一点自知之明么。
　　她抬手遮眼：“把脸弄干净。”
　　砚书本躲躲闪闪的目光一楞，他看向镜子，光滑的镜面映出一张被雪色模糊的脸，砚书一慌，手忙脚乱去遮自己的脸。
　　越擦越急，忽而一跺脚，整个人闪身不见了。
　　西禾一惊。
　　打哈欠的手停顿在半空，连忙掀开纱帐，探出半边身子：“砚书？砚书？”
　　人呢？
　　室内一片空荡，显然某人又溜了。
　　狗子乐的嘎嘎笑：“哈哈哈，傻了吧。被你吓跑了。”
　　西禾愣住之后，却是大笑着倒在床上，眼角渗出水渍：“这人也太可爱了吧？”他该不会一直没注意过自己的样子吧？
　　只要一想到这种可能，西禾就乐得不行。
　　一夜好眠。
　　第二天，一行人吃完饭，决定带着画板去写生。
　　山中云雾缭绕，大片大片的杜鹃花影影绰绰隐在山雾中，远处树木苍翠，天边的云海红晕晕染，众人找了个合适位置，开始作画。
　　空气变得安静下来，只有画笔沙沙声响起。
　　西禾捏着笔，正想画什么好，原主擅长的是水彩，画这个意境也行，但她总觉得缺点什么。
　　忽然，她视线一顿。
　　远处大片盛开的杜鹃花中伫立着一位负手而立的白衣男子，山风掀起他衣袍一角，黑色的短发中分，五官清俊隽秀。
　　隔着云雾，看不清他眼中的神色，但西禾知道他在看自己。
　　不由抿唇一笑，低下头拿笔开始作画。
　　几个小时后，众人陆陆续续停笔。
　　“阿蕴，快快快，让我看看你画的什么？”
　　张颖迫不及待地跑到李蕴身旁。
　　整个学院，老师们是出了名的喜爱李蕴，只因她作画灵气逼人，是出了名的笔触细腻，婉约派画风。
　　果然，一看见画上景色，众人立即连连夸赞。
　　山野烂漫中，一位粉衣的少女在翩翩起舞，
　　身姿曼妙，神情灵动，杜鹃，墨绿色的远山都成了陪衬。
　　张颖抱着画不放手，直呼：“天哪，天哪，小仙女，我好爱你，把这画送我吧好不好？”
　　李蕴粉脸羞涩，还没说话，扬熙就道：“这么好的画拿去参赛都足够了，你怎么能提这么过分的要求？”
　　张颖顿时讪讪，放下了画：“我说着玩的。”
　　又跑去看其他人的画，汪浚大气磅礴，画上山水分明，李宁以后并不打算从事这个行业所以只能算一般，倒是杨熙作画浓墨重彩，很是不一般。

山村古宅8
　　“……左青，这是你画的？”
　　高周本是来凑热闹，却在看见画的一瞬间挪不动脚了。
　　他傻愣愣地看着画上男子，有种时空错乱的错觉。好像真的看见一位身穿白袍，不染尘埃的隽秀男子，从那个硝烟弥漫的年代走出来，站在眼前。
　　西禾看着身旁盯着画，目不转睛的男人，点头。
　　高周倒吸一口气：“卧槽，这也太逼真了，我还以为看到了真人。”
　　那清冷淡漠的眉眼，萦绕在身上散不去的飘渺，就像真有那么一个人一样，他看了远处凑在一起的几人一眼，忽然贼笑：“这该不会是你的梦中情人吧？”
　　这眉眼，这身姿，啧啧，画的那么详细，肯定在心中描绘了千万遍。
　　砚书：！！！
　　本一眨不眨盯着画的人，立刻转头看向西禾，目光灼灼。
　　西禾：……
　　西禾掩唇轻咳：“这是我男朋友。”
　　高周：“嘎？”
　　砚书：！！！
　　凤眼突然瞪大，一脸震惊地看着西禾，比之前确认她能看见并触摸他还震惊。
　　西禾本当着他的面有些不好意思，这会见他瞪着双眼，比自己还惊讶，脸皮顿时就厚了，笑望着他：“他是我男朋友。”
　　高周下意识道：“就上次你说的那个？”
　　西禾再次点头。
　　高周竖着大拇指：“帅！”露出高山仰止的眼神，这人可比汪浚帅太多了。
　　那边几人也看完了，向这边走来。
　　“青青，你画的什么呀？”
　　张颖速度最快，一把凑近画板，顿时尖叫出声：“啊，美男！”
　　接下来就是一通热闹，
　　等知道画上之人是她男朋友后，纷纷表示要见真人，他们不相信能有人长这么帅，西禾一定是情人眼中出西施，美化了。
　　众人谈论着砚书的美貌，只有李蕴注意到了卫青画工。
　　“青青，你画的正好。”
　　李蕴抿着唇笑。
　　西禾点点头，反过来夸她：“你才是真的厉害。”
　　一行人兴高采烈地拿着东西下山，半路上遇到了村民，见了他们依旧躲得远远的，众人丈二摸不着头脑，又嬉笑着村里的人太胆小了。
　　回到家，吃过午饭，李宁拿着相机出门了，说是去采风，还拉了汪浚高周。
　　几个女生累的很，不想动，纷纷打算睡个午觉。
　　回到房间，西禾泡了个澡出来，发现自己放在桌上的画被展开了，男人背对着她，看得认真。
　　“喜欢？”
　　西禾冷不丁开口。
　　砚书身形一僵，这次却没有逃，他转过身，对着西禾认真且缓缓地点了个头：“喜欢。”
　　西禾上前，砚书下意识后退一步，
　　她抬眼似笑非笑地看着他，直盯他耳尖泛红，目光躲闪，这才绕过他走到桌前坐下，倒了一杯水喝。
　　甘甜的泉水煮的清茶，唇齿留香，
　　西禾看向像小学生罚站一动不动的人，诧异：“坐呀，站着干嘛？”
　　原本绷着身子，紧张的不行的人，顿时被说懵了，反应过来立刻红着脸坐在凳子上。
　　苍白修长的手紧紧抓着膝盖，睫毛不住颤动。

山村古宅9
　　西禾看得发笑，想逗他：“不跑了？”
　　砚书霎时一僵，也想起了自己昨晚闹的笑话，洁白的牙齿咬住下唇，小声道：“对不起，不该吓你。”
　　逗留的时间太长，他已经忘了自己的长相。
　　西禾‘哦’了一声。
　　温暖的阳光从半开的窗户照进来，打在身上，砚书看着那只在阳光下白到发光的手，迟疑开口：“你，你说我是你……男朋友？”
　　西禾掀起眼帘，目光戏谑：“怎么，你不乐意？”
　　“没，没有！”
　　砚书下意识摆手。
　　“那不就行了。”
　　西禾将被子往前一推，对他道：“晚点你跟我出去见他们。”
　　“啊？”
　　砚书瞬间傻眼了，他吭吭哧哧：“这，会不会，太快了？”
　　他们都还没在一起，就见朋友了，啊，这个，有点迅速啊。
　　“快么？”
　　西禾歪着头：“我再过一顿时间就要离开去学校了……而且，你一直养着我，不是想要和我在一起么？我朋友都来了，你……”
　　“等等！”
　　砚书忽然有点懵，他诧异道：“我养着你不是为了要和你在一起呀。”
　　西禾：？？？？
　　她瞪着他，忍不住掏了掏耳朵：“你刚刚说的啥玩意？”
　　砚书眨巴眨巴眼睛，黑白分明的大眼睛很诚实：“我只是太无聊了才养着你。”
　　西禾：……
　　拿起杯子砸过去：“去死吧，狗男人！”
　　啪啦，
　　杯子透过男人，直接砸到地上，西禾涨红着脸将他轰出去：“出去，以后不许再进来。”
　　砚书都懵了。
　　这好好的，怎么突然就发火了？
　　将门关上，西禾转身扑到床上，将脸埋在被子里，气得锤床，所以她这是自作多情了么？
　　“啊啊啊！！”
　　没脸见人了。
　　狗子看得直乐：“啧啧啧，你还一脸尽在掌握的样子，真是笑死我了。”
　　“闭嘴！”
　　西禾恼羞成怒，直接把那张狗嘴封上了。
　　大红色的纱帐，帐顶绣着鸳鸯，西禾锤了一会床，脸上的羞意总算褪下了，她仔细回想好像在原主的记忆中砚书确实没做过什么出格的事。
　　从小到大他都没出现在原主面前，除了那晚，原主开灯不小心看到。
　　所以……既然没想着养媳妇，那晚砚书为什么抱着原主？
　　她来到这边他的那些举动……无一不在撩拨着她。
　　想了半天，西禾烦了，干脆也不想了。
　　既然人家没想要和原主在一起，她也就没必要和他走一波感情线了，不作死，不惹汪浚，到时间直接离开，让他好好待在山上不受伤就行了。
　　一百多年都好好的，以后也不会出事。
　　这样想着，于是晚上吃饭，一群人吃完饭聊天，扬熙问是不是可以见她男朋友的时候，西禾直接道：“哦，分手了。”
　　众人：嘎？？
　　对视一眼，大家都很懵：“为什么呀？好好的，怎么突然就分手了。”
　　躺在屋顶上，突然被分手的砚书：？？？身影一闪，也悄咪咪进了大厅。
　　装作没注意到那道炙热的视线，西禾随意道：“说是无心情爱。”

山村古宅10
　　众人：？？？怎么听不懂。
　　倒是高周煞有介事地点头：“我就说嘛，那种人一看跟咱们就不是一个世界的。”
　　杨熙瞧了西禾一眼，又低下头，十分怀疑她之前说的都是借口，心中还是喜欢汪浚。
　　所谓的男朋友不过是编造出来的。
　　就连汪浚自个也是这样想的。
　　西禾不知众人眉眼官司，临睡前，从狗子那借了点力量，把屋子给封了，不给狗男人一点爬床的机会。
　　堵在门前，怎么挤也挤不进去的砚书傻了。
　　连忙跑到对面试了一试，
　　东西杂乱的屋内呼噜声震天响，高周四仰八叉，睡的口水直流。
　　见了这辣眼睛一幕，砚书眉峰未动，直接转身就冲向西禾的屋子，然后他发现自己真的被拦在了外面。
　　从来没遇到这种状况的无知鬼砚书，不禁开始怀疑人生。
　　卫青有这种能力么？为何她从未显示？
　　然而他没想到，第二天，第三天，一连几天，他不仅再也进不了那个房间，就连平时也凑不到她身边了。
　　好像有一股无形的力量，将他们分割开。
　　砚书……
　　天上明月高悬，月光普照大地，一行人正背着东西往山上赶，打算在山顶露营，晚上看星星，早上看日出。
　　张颖叽叽喳喳说着话，很是兴奋。
　　她只拿了一个小包包，东西全在李宁身上，这几天二人关系暧昧，一看就是好事将近。
　　清透的月光照出一条光洁的小路，
　　众人拾级而上，很快就来到山顶一处平坦的地上。
　　帐篷，小桌子，一一放好。
　　众人收拾好坐在席子上，仰望着天空，张颖‘嘎嘣嘎嘣’吃着零食，咋咋呼呼：“哇，那是不是启明星？”
　　广阔的夜空繁星点点，在北方处有一颗星辰格外明亮。
　　李蕴柔声点头：“正是。”
　　于是大家关于星辰、星座等传说，开始一一说来。
　　西禾坐在边缘，正对着风口，忽而一阵冷风吹来，她不由闭上眼睛裹紧了身上的衣服。
　　“青青，是不是冷？”
　　杨熙看见了，立刻问道。
　　西禾抬眸看向某个忽然挡在风口处的人，摇头：“不冷了。”
　　男人身材是高大修长的，张开的双手挡住了大风，衣衫被吹得烈烈作响，西禾心情顿时烦躁，干什么呀干什么呀？需要你帮忙了么。
　　但他就这样，自从她直接将他隔开之后，
　　这人连羞涩都没有了，一直围绕在她身旁，晚上站在窗前，白天守在远处，知道她不喜跟他说话，就用这样一双欲言又止的目光盯着她。
　　西禾……
　　烦躁地站起来，对大家道：“我去一旁走走。”
　　随即看了一眼还飘荡在风口的人，起身去了帐篷的另一面。
　　砚书想也不想，直接跟了上去。
　　夜风满山盘旋，像一直游移的手，在四处茂盛的枝叶中摩擦出沙沙的声音。西禾看着远处，裹紧身上的大衣。
　　跟上来的砚书下意识上前，下一秒忽觉屏障消失，
　　他愣了两秒，这才迟疑着一步一步走到西禾身后，有些紧张地舔了舔嘴唇：“对不起。”
　　西禾立刻道：“对不起什么？”

山村古宅11
　　砚书立刻卡壳了。
　　对不起什么？他也不知道啊。
　　他就是见李宁是这么干的，所以才学着这样说。
　　西禾转身，咄咄逼人：“说话呀，哑巴了？”
　　砚书肩膀不由瑟缩了一下，西禾见他这样气死了，胸口上下起伏，转身冷声道：“你没错，错的是我，以后那些衣服鞋子午饭，都不用你做了。”
　　砚书浑身一僵，立刻抬起头：“为什么？”
　　他直接上前握住西禾的手腕：“我做错了什么你告诉我，为什么要这样？”
　　刺骨的寒冷席卷身体，西禾忍不住‘嘶’了一声，猛然挣开他的手后退一步：“别碰我！”
　　只是她之前就站在山边，这一步退的凶猛，收势不急，直接往山下落去。
　　“啊！”
　　一声短促的尖叫后，西禾落入一个冰冷的环抱。
　　男人紧紧皱着眉头：“你就算生气，也犯不着跳崖吧。”
　　西禾一口气上不来，险些气死：“你才跳崖……啊！”
　　身体骤然下降，凛冽的山风从耳边刮过，西禾下意识攥紧男人胸口的衣服，脸埋在他颈中。
　　砚书尚且不知自己又惹了她，
　　待脚踩在地面上，立刻松开了箍在西禾腰间的手，后退一步：“好了。”
　　忽高忽低，西禾一时腿软，一个踉跄直接一屁股坐在了地上。
　　西禾……
　　砚书……
　　他强压下嘴角的笑意，上前伸出手：“我拉你。”
　　西禾懵了一瞬，看着那只洁白如玉的手，瞬间就炸了毛，狠狠一拽，翻身扑在他身上就打：“拉你个大头鬼，你是不是蠢！”
　　砚书没想到她会撒泼，呆在那，猝不及防被人挠了一爪子。
　　“笨蛋，讨厌，都是你，我打……”
　　西禾正撒着火，突然一阵天旋地转，整个人眼前一黑，再睁眼已是另一番天翻地覆的景象。
　　“二小姐，您就算再生气，也要吃饭呀。”
　　穿着直筒大褂的丫鬟蹲在床前，一脸无奈，喋喋不休地劝慰着。
　　西禾打量她一眼，又看向眼前的粉红色纱帐，欧式大床，墙上的西方画卷，整个人都不好了，她试探了唤了唤：“狗子？”
　　并没有应声。
　　得，不是狗子，那就是砚书那厮的麻烦事。
　　“小姐~”
　　见她一脸恍惚，压根不听自己说话，丫鬟急了，伸手推了西禾一把。
　　西禾立刻看过去，一双眼凉飕飕的，小丫鬟不由打了个哆嗦，讪笑道：“对，对不起小姐。奴，奴婢只是想让您吃点东西。”
　　西禾勾了勾干裂苍白的唇：“等会我问你什么便答什么，知道了么。”
　　小丫鬟眼珠子乱转，忽见自家小姐眯起眼睛，立即忙不迭点头。
　　于是经过一番问答，西禾知道了这具身体名叫李明珠，是桐城李家的二小姐，刚留洋回来，现在之所以闹绝食，是因为不想嫁给沈家大少爷，那个病秧子。
　　而那个病秧子名叫沈砚书。
　　西禾……喔吼，实锤了。
　　感受着干瘪难受的胃，西禾吃力地抬了抬胳膊：“去，给我弄一碗清粥。”
　　桌上大鱼大肉的，是给饿疯了的人吃的么。
　　也不知道所谓的“得宠”是真是假。

山村古宅12
　　“哟，这不是咱们二小姐么。怎么，这是想开，要嫁人了？”
　　西禾顿住脚步，抬眼望过去，女人站在紫藤廊下，梳着老气的鬓发，宽松的直筒褂子把浑身包裹的严严实实。
　　上挑的凤眼却利的很，开口更不客气。
　　“四姨太？”
　　根据小丫鬟口述，想必这个就是原主老爹的小四了，听说挺得宠。
　　西禾没有原主的记忆，但照小四这个恶劣态度，也能猜出对方看她不顺眼，西禾……她不过吃完粥出来查看情况而已。
　　“怎么？认不出我来了。也对，您是留洋回来的二小姐，看不上咱……”
　　“四姨太可知我爹何时回来？”
　　西禾直接打断了她连绵不绝的嘲讽。
　　四姨太一噎，没好气地甩了甩手帕：“老爷的行踪是我等能随意打听的么？二小姐，虽说您留过洋，但咱家是正经人家，您还是……哎，你去哪？”
　　西禾已经转身朝着院外去了。
　　哔哔个没完，她忙着呢。
　　如今正处在新旧观念交替的时代，新社会与旧社会并存，有像原主这样穿洋装冲出国门去留洋的人，也有四姨太那样的守旧派，整个社会成分裂割据局面，冲突十分大。
　　众人只见上海滩灯红酒绿、十里洋场，看不到处处乞儿饿殍，遍地烽火狼烟，洋人横行。
　　不过这些都不关西禾的事，她走出古宅深深的庭院，招了车夫直奔沈家。
　　她猜测自己这是进了沈砚书的过去，要想回去，还得去他那看看。
　　街上白墙灰瓦，层层跌落的马头墙高出屋脊，是典型的徽派建筑，路过中央街时远远还能看见立在城外高高的牌坊。
　　两家距离不远，很快西禾就到了沈家大门前。
　　“我是李明珠，来找你们家大少爷。”
　　西禾直接道。
　　守门的人急忙哈腰点头去开门，心道整个桐城敢这样穿着洋装，满大街乱逛的大小姐，也就您一个了，谁不认识？
　　穿过重重院墙，路过弯腰低头的下人，西禾被带到一处院落。
　　“李小姐，大少爷就在里面，您进去吧。”
　　丫鬟打开门退到一边。
　　石桌，紫藤花架，院子里很安静，西禾脚步微微一顿，提起脚步直接走向敞开门的屋子。
　　她没有放轻音量，伏在案上的男子立即察觉并转过头。
　　“李小姐？咳咳咳……”
　　羸弱的大少爷咳了起来，他的脸上有两团殷红，薄唇苍白，明明初夏时节身上却穿着薄袄。
　　“砚书……”
　　西禾心情顿时复杂，她没想到生前的沈砚书是个小瘸子就算了，还病怏怏的。
　　“咳咳咳……李小姐请坐。”
　　沈砚书从位子上站起来，请西禾在客厅坐下。
　　他身材瘦削，着青色长衫，倒茶的手微微颤抖，皮肤有种病态的苍白，神色抱歉：“桐城没有可可咖啡，委屈二小姐了。”
　　西禾顿感尴尬，立即摆手：“不委屈不委屈，茶挺好的。”
　　沈砚书虚弱一笑：“二小姐大度。”
　　西禾扯了扯嘴角，一时觉得如坐针毡，面对那个活泼爱脸红的砚书她可以撒泼使性子，但是面对现在这个脆弱且温柔的沈砚书，她反而不知道该怎么办了。
　　总觉得再如之前般肆意，唐突了他。

山村古宅13
　　“二小姐今日，可是来退婚的？”
　　沈砚书忽然开口，见西禾诧异抬头，他温柔笑道：“二小姐放心，沈某自知是个残废身子，没想过要耽误谁，等会儿我会向父亲说明。”
　　顿了顿，他又道：“李伯父那边我也会说明，错在我这一方。”
　　沈砚书看着病弱，办事却雷厉风行，等西禾回过神，她已经拿着自己的婚帖站在了沈家大门外。
　　西禾：……
　　“二小姐，可要我等送您？”
　　守门的下人一脸讨好的笑。
　　西禾看着已经紧闭上的大门，摇了摇头，拿着婚贴回家了。
　　李父是晚上回来的，知道她擅自把婚给退了，怒不可竭，跑到西禾院子里跳脚骂了她好一顿，最后狠狠放话：“去道歉，沈砚书不接受，你就滚出李家。”
　　狠狠一甩袖子，挪动着圆滚滚的身体走远了。
　　“老爷，您等等奴家呀~”
　　四姨太笑意吟吟地睨了西禾一眼，也扭腰甩帕跟了出去。
　　吵闹的院子只剩一个躲在墙角战战兢兢的小丫鬟。
　　西禾：“……”
　　好么，这是惹了众怒了。
　　可是，求和？
　　想起那张苍白虚弱的脸，西禾有些动摇，但是……“算了，自力更生吧。”
　　西禾的自力更生，便是自己想办法醒来，但是她努力了好几天，发现不仅灵力用不了，就连神魂都有种被禁锢住的感觉。
　　啥玩意？？
　　西禾有点懵，她该不会被困在这了吧？
　　与此同时，李父见她一连几天都窝在院子里对自己的要求视而不见，顿时怒极，直接下令让人把她轰出了李家。
　　“二姐姐，你这是何必呢？虽说沈大公子病弱，但配你……绰绰有余了吧？你还有什么不满足的？”原主的三妹妹顶着一张平凡的小脸，说的格外恨铁不成钢，实则眼底的幸灾乐祸几乎溢出眶了。
　　“关你屁事！”
　　懒得再听她哔哔赖赖，西禾转身直接离开李家。
　　李明心脸僵住了，掐着四妹妹的手满脸不可置信：“她就这样走了？”
　　不吵不闹？这么听话？
　　李明喜疼的浑身打颤：“三姐……我疼。”
　　李明心顿时没好气，也不管那个忽然发疯的李明珠了，转身狠狠地掐了她脸蛋一把：“疼？四妹妹怎能这样冤枉我？我可没用力。”
　　小贱皮子，还敢和她抢东西！哼，看你以后还敢不敢了。
　　周围下人都低下了头，不敢看主子们的热闹。
　　这边西禾正想去城外原主外婆家暂避两天，谁知刚出城门，天空就下起了雨，劈头盖脸将她浇了个透彻，骂了一声‘晦气’，西禾抬眼见远处有个亭子，立刻跑了过去。
　　“咳咳咳……”
　　一连串熟悉的咳嗽把西禾步子定住了，进？还是不进？
　　鬼要淋浴！
　　随意抹一把脸上的水，西禾三两步跑到亭子，不出意外地看见了羸弱的沈家大少。
　　“二小姐？咳咳咳……”
　　青年惊讶抬头，下一秒捂着嘴又控制不住地咳嗽起来。
　　身躯颤抖，有种把肺咳出来的架势。

山村古宅14
　　西禾暗暗心惊，这咳的也太厉害了，不禁上前两步，皱眉：“你没事吧？你家下人呢？怎么出来也不穿厚点？”
　　明明知道他病弱，还不守着，这下人干什么吃的！
　　沈砚书好不容易停下来，掩着唇，笑得温和：“劳二小姐担忧了，在下并无大碍。阿忠回去找车了。今日出门匆忙，并未料到会下雨，所以穿的有些单薄。”
　　他认真地将问题一一回答，
　　说完，见西禾身上都湿透了，曲线鲜明，不由面颊一红。
　　垂下眼帘，将身上的披风解下来递给西禾：“女儿家身子重要，二小姐且拿着遮一遮吧。”
　　他才是病人，自己壮如牛，西禾哪能要，
　　直接拒绝：“大少还是赶紧自己披着吧，我身子壮的很，不碍事。”
　　她还巴不得自己赶紧挂了，看能不能死回去呢。
　　沈砚书再次将衣服往西禾眼前送了送，偏着头，面带薄红：“二小姐的衣服……批着吧。”
　　西禾立刻明白了他的意思，但是……她低头扫了眼自己，除了有一丢丢曲线，什么也没漏啊。
　　“……谢谢大少。”
　　暗叹这时候人的保守，西禾干脆利落地将披风裹在了身上，顿时一股温暖袭来。
　　浅灰色绣着仙鹤的披风，一股淡淡的熏香萦绕在鼻尖，西禾摸了摸上面滑溜溜的料子，上前挡在了风口处：“我给你挡风。”
　　看着挡在眼前的娇弱身躯，沈砚书愣了一下，继而笑了。
　　“好，谢谢二小姐。”
　　说完掩着唇又咳嗽了起来。
　　苍白的面颊因为用力咳嗽生了酡红，温柔浅淡的眸子像浸了水，西禾皱着眉上前在他背上拍了拍：“你这是生了什么病？这么严重？”
　　她甚至有点怀疑他不是被人打死，而是病死的了。
　　沈砚书停下咳嗽，并不动声色地后退两步，弯起眉眼：“娘胎里带来的，只是看着严重，其实还好。”
　　再说，他已经习惯了。
　　西禾张了张嘴，想问既然还好，为何要退婚，下一秒就想起了原主闹的绝食那一出，顿时面上讪讪。
　　“以后出门照顾好自己。”
　　她干巴巴道。
　　青年弯了弯嘴角：“沈某记下了。”
　　他回答的那么认真，西禾面上不由热了起来，眼睛左右躲闪，却是悄悄挪个位置将风挡得更严实。
　　哗啦啦，
　　亭子外的风雨变大了，隔着水幕看不清远处的景象，
　　城门，山峦，模模糊糊，
　　‘啾啾啾’
　　忽而一声鸟叫，一只湿淋淋的小鸟从雨幕中闯进亭子，狼狈倒在地上，小小的脑袋左右张望，叫声哀切。
　　仔细一看，一只腿正不自然地弯着，
　　西禾还没反应过来，沈砚书就已经走上前蹲下，小心翼翼将鸟儿捧在了掌中：“它受伤了。”
　　听语气，比他自己咳嗽还着急。
　　西禾这会是个废材，什么也做不了，只能道：“等雨停了送它去看看就好了。”
　　就是不知道这雨什么时候停？
　　西禾看向亭外，总觉得雨更大了，噼里啪啦，亭边几株野花都被打得落在了泥土里，远处也见不到有人来的迹象。

山村古宅15
　　天色渐暗，雨很大，汇聚成溪流淹没了旁边的稻田，
　　“咳咳咳……”
　　沈砚书抖着肩膀坐在石凳上，掌中鸟儿因为颤动不小心掉在了地上，他弯腰想要将鸟儿捧起，却直接跪在了地上。
　　‘砰’的一声，西禾吓了一跳，
　　“你怎么样？”
　　用身体将人支撑住，西禾连忙去探他脉搏，却不小心被那刺骨的冰冷惊住了，这也太凉了，几乎跟成了鬼的温度差不多。
　　沈砚书无力地推着她：“二小姐，这于礼不合。”
　　整个人却出气多进气少，呼哧呼哧，像漏风的破篓子。
　　西禾有些惊慌，这家伙该不会现在就完了吧？
　　她将披风拿下来将他紧紧裹住，手摁在脉搏处，脉搏跳动微弱，西禾顿时脸一白，卧槽，别啊。
　　“我带你回城！”
　　这天都黑了人还没来，西禾真怕再待下去，他挂了。
　　说着她拉了拉披风兜头盖住他的脑袋，弯腰吃力地将人扶起来背在身上，这会西禾无比怀念自己力大无穷的身子。
　　“二小姐，不用……”
　　沈砚书抬了抬手，却无力垂下，只能任由这小小的人儿背着他冲入雨幕，深一脚浅一脚地踩在雨里，踉踉跄跄，溅了满身泥点。
　　雨水打在麋鹿披风上，他趴在女孩肩头，却忍不住喂叹出声，
　　这温热的体温，他第一次感受到。
　　“沈砚书，你，你别睡过去。”
　　沈砚书再怎么说也是一米八几的大男人，就算再瘦，也不是西禾现在这副小身板能扛住的，走了一顿路西禾就忍不住气喘吁吁。
　　但她又怕沈砚书真睡过去，只能跟他说话：“你平时喜欢干什么呀？”
　　沈砚书其实意识已经有些模糊了，却还是强撑着道：“在下平日喜看账本……今日过后，二小姐可和在下提一个要求。”
　　西禾心道，我总要醒的，这要求要不要有什么区别？
　　她吐出嘴里的水，只要求他：“沈砚书，你帮我擦擦脸，我看不见了。”
　　青年便抬起袖子轻轻擦了擦女孩脸上的雨水，并抬起手在她头上作了遮盖，西禾连道‘谢谢’，一脚踩到泥里，赶向城门。
　　亭子和城门之间有一个山坡，
　　等西禾背着沈砚书走到那的时候，一伙人正冒雨清扫路面的大石头，旁边还有一辆待通过的车。
　　“大少爷！”
　　司机定睛一瞧，一脸大惊失色，打开车门马不停蹄跑过来，
　　终于来人了！
　　西禾这会已经累的说不出话来了，等背上的人被接过，她就忍不住扑到了地上，飞溅的泥土脏污了一脸。
　　“二小姐……”
　　沈砚书伸了伸手，雨声淹没了他的声音。
　　好在仆人还记得西禾，将自家少爷小心放到后座椅，又反过来把西禾弄上了车。
　　一路向着城门开去。
　　等西禾醒来的时候已是第二天早上，睁开眼睛，入目一片金光柔和，阳光从窗外撒进来，她撑着身子爬起来，将旁边挂着的青色洋装穿上，打开门。
　　“明珠小姐，您醒了！”
　　守在门口的丫头一脸惊喜，跳起来就跑：“您等着，奴婢去给您倒水洗漱。”

山村古宅16
　　西禾看着门外的灿烂春光，不由伸了个懒腰，也不知道沈砚书怎么样了？
　　“明珠小姐，少爷还未醒。”
　　小丫头竹筒倒豆子，叭叭叭把昨晚大少爷淋雨归来，老爷发了好大一通火，特意去将城内唯一的西医请了过来，今早高烧才褪下的事倒了个干干净净。
　　“都怪阿忠，要是他出门前能多想一想，您和少爷也不会受这个罪了。”
　　小丫头嘟着嘴，愤愤地念叨着打一顿板子实在太轻了，应该多罚一罚。
　　西禾放下筷子：“我想去探望一下大少爷，不知可方便？”
　　小丫头愣了一下，立即欢喜道：“方便方便，老爷说了，您想去可随时去。”
　　西禾所住的是客院，拐好几个弯才走到沈砚书的院子。
　　院子里只有两个下人，见她过去立即打开门，脸上的笑容比之前看着要真诚许多，西禾走到床前。
　　青年毫无知觉地躺在床上，身上盖着锦被，
　　要不是有浅浅的呼吸传来，西禾都以为他没气了。
　　“沈砚书？”
　　西禾轻轻唤了一声，并没有应答，她手探进被子摁在他脉搏上，脉搏跳动的逐渐平稳，只是体温依旧冰凉。
　　这种胎中带来的病患除了娇养着，没啥办法。
　　唉，所以你到底是咋死的？
　　西禾叹口气正想把手拿出来，却忽然被握住了。
　　西禾：！！！
　　她下意识看向青年，长长的睫毛下眼珠子没有滚动，显然他并没有醒，估计是觉得她暖和，所以才握住了。
　　西禾抽了抽，没抽出来。
　　一边惊讶于这病痨子力气还挺大，西禾一边又有些为难，万一等会有人进来撞到，她要说不清了。
　　只是……现在还没人，且让他握一会吧。
　　说不出哪儿来的心软，西禾撑着下巴靠在床边，许是见他睡的舒服，不知不觉竟也跟着眯了过去。
　　“二小姐……可是睡醒了？”
　　青年声音含笑，让本想装鸵鸟的西禾只好尴尬地睁开眼睛：“嗯，你这屋太舒服，不由就睡了过去。”
　　见他捏着手，似在活动筋骨，西禾脸上更是烧的不行，
　　这没被其他人发现，反倒被正主逮到了……西禾心中哀嚎，好在沈砚书十分乖觉，一个字都没提俩人握了一下午的事，而是问她可饿了？
　　并委婉地让她去餐厅等着，他一会就来。
　　西禾正巴不得，立刻起身离开了。
　　人一走，阿衷立刻进来伺候主子，见他望着手，神情怔忪，不由小心道：“主子？”
　　沈砚书顿了顿，自然地移开视线：“出去吧，我自己来。”
　　阿忠不敢反驳，立刻转身出去。
　　西禾在餐桌坐了一会沈砚书才带着妹妹进来，丫鬟依次上菜，桌上沈家妹妹妙语连珠，饭后还邀请西禾在沈家陪她玩。
　　这哪里是陪她玩？明明是知道了她被李家扫地出门，在给她解围。
　　这不动声色的维护，让西禾心中微暖，不禁看向对面青年，他着一身月白色长衫，嘴角噙着一丝笑意：“留下来吧，阿莲很喜欢你。”

山村古宅17
　　西禾不由点头。
　　然后她就在沈家住了下来。
　　李父听到消息又跑来沈家找她和好，西禾神色淡淡的：“爹，你有那时间不若让妹妹去攀附，我这，是不能帮你什么的。”
　　她说不准什么时候就走了，而且沈砚书是谦谦君子，平日从不越雷池一步。
　　一举一动，恪守礼节。
　　他们之间既然退了婚，就是退了婚，不会再怎样。
　　不过说到底她一直这样住着也不是个事。
　　西禾心情有点烦躁，她最近试了试，还是离不开，难道真要等到沈砚书被一枪崩了，她才能离开？
　　“你这个不孝女！不成亲，你这样不明不白在这边住着，还要不要脸。”
　　李父怒不可竭。
　　这丫头自从回来之后就不受他控制了，简直岂有此理！
　　说着一巴掌就朝西禾扇来，
　　“住手！”
　　啪，
　　响亮的巴掌打得西禾脑袋发懵。
　　卧槽！她被打了？
　　她看向李父，眼珠渐渐变漆黑：“你打我？”
　　怒火从心中升起，多少年没人敢打她了。
　　真是好胆！
　　就在西禾琢磨着怎么弄死这丫的时候，李父被人大力推开，一双大手捧起她的脸：“疼不疼？”
　　“对不起我来晚了。”
　　青年注视着红痕，眸子暗黑一片，冷声吩咐：“丢出去！李家的生意全断掉。”
　　李父还没从女儿那恐惧视线中回神，整个人就如死狗般被沈家下人抬着丢了出去，“哎呦”摔在地上，面对人群的指指点点，不得不掩面而逃。
　　“沈，沈砚书？”
　　直到坐到凳子上，被人捧着脸一点点擦药，西禾才反应过来。
　　她撇开脸，长长的睫毛颤动：“我，我自己来吧。”
　　窗外阳光正好，屋内有片刻的静默，半晌，沈砚书笑道：“也好，我去给你拿镜子。”
　　说着起身离开，
　　西禾视线不由追逐那道身影离开，青年身材欣长，金色的光晕打在身上，恍若画中人。
　　等人看不见了，她才拍了拍脸，低声哀嚎：“艹，我这是怎么了？”
　　竟然看一个人看这么起劲。
　　所以等沈砚书再次过来的时候她直接道：“大少爷，打扰了你这么多天真是抱歉，今天还出了这样的事……我打算明天离开。”
　　青年点点头，面色变得更加苍白了几分：“也好，不知二小姐要到何处去？”
　　他顿了顿，温和笑道：“女孩子一个人出门在外不易，若是能帮的上忙，二小姐请不要客气。”
　　西禾摇摇头：“谢谢大少爷，如果可以的话，请帮我买一张去海市的船票。”
　　既然在沈砚书身边都没办法离开，西禾也不打算纠结了，准备去上海滩看看。
　　“二小姐请放心，明日就给你送来。”
　　二人又说了一会话，西禾见沈砚书面色实在不好，便让他赶紧回房间了。
　　次日醒来，
　　沈砚书已经准备好了船票，还有一个小箱子。
　　里面是一些简单的衣物，现金，以及一张上海滩老房子的房契，西禾盛情难却，表面收了，临走时又塞到了丫鬟口袋里。
　　等小丫头发现的时候，船已经开启，西禾离开了桐城。

山村古宅18
　　“少爷……”
　　小丫鬟满脸紧张，她也不知道为什么东西就在自己口袋里了。
　　沈砚书捏着房契，淡声道：“下去吧。”
　　这边西禾历经几天，总算到了上海滩，由于身上一分钱没有，她直接去百乐门找了一份翻译的工作，想着先找个地方住下来，之后再徐徐图之。
　　作为上海滩纸醉金迷的销金窟，百乐门是不缺洋人的，
　　再说现在会外语且外貌条件都不错的人很难找，没两天西禾就从一个小透明，成了最受洋人欢迎的翻译女士。
　　不过这种地方鱼龙混杂，动手动脚的人不少，
　　还有人见西禾长得貌美，一亲芳泽不算，还打算来强，西禾烦不胜烦，正好租房的钱够了她就打算跟主管说离开。
　　主管也好说话，只道：“三楼翠顶轩的客人，你再去一次，回来就让你走。”
　　西禾这身姿气质一看就不是小户人家养出来的，他们百乐门虽然背景厉害，但也不想招惹不必要的麻烦。
　　一个小忙而已，西禾答应了。
　　换上衣服直上三楼，咚咚咚，三声门响之后，她打开门进去：“您好……”
　　沈砚书？
　　装修奢华的包厢内围坐着一圈人，一身白色西装，带着金丝眼镜，众星拱月的可不就是那本该留在桐城养病的沈砚书？
　　西禾斯巴达了，
　　半天才捡起自己的职业素养，笑容得体：“先生们好，我是香儿……来为你们作翻译的。”
　　说到主管取的名字‘香儿’，西禾有些难以启齿，见鬼的香儿。
　　也不知道沈砚书怎么看她？
　　“哈哈哈，听说百乐门新来了一位美貌翻译官，老子还不信，现在可算长长见识了。香儿，来来来，坐这。”一位胡子拉碴的大汉拍了拍身边的位子豪爽道，黑色的枪支大大咧咧地跨在腰间。
　　西禾目光一变，
　　这才发现整个包厢看着热闹，实则气氛不同寻常。
　　沈砚书，大汉，洋人，隐隐分成三个派别，分庭抗礼。
　　“哎，不妥不妥。”
　　戴着黑框圆眼镜，十分斯文的年轻男人摇头：“我刚刚见这位香儿姑娘盯着沈大少目不转睛，想来更希望坐在他身旁。”
　　沈砚书低头摩擦着手中杯子，昏黄的光线让人看不清他脸上的表情。
　　不过那一身风流皮相，确实让人心折。
　　便是大汉被人打断心有不满，这会也靠在沙发上眯着眼看起了笑话。
　　年轻男人调侃着看向西禾：“香儿姑娘，你觉得我这个建议怎么样？”
　　如果是一般风月场所的女人，自然识趣地开起了玩笑。
　　西禾却没有，她只觉得无地自容，所以为什么要在这里遇到沈砚书？他会不会笑她故作姿态？白给的钱不要，反而来风月场所工作。
　　而且包厢气氛不同，她一时间不知道怎么办才好。
　　“过来。”
　　男人忽然开口，声音如玉石撞击，在氛围暧昧的包厢内有股清透的质感，只是一声‘过来’却让身边众人大跌眼镜，沈狐狸这厮莫不是终于铁树开花，开窍了？
　　西禾也是一愣，他是在和她说话？
　　五彩的光晕中，沈砚书抬了抬修长如玉的手，再次道：“香儿姑娘。”
　　西禾……
　　真的在叫她呀？
　　被这么多目光注视着，西禾磨蹭着，磨蹭着，走到青年面前，然后被他一把拽住，跌入怀中，坐在了男人的大腿上。
　　西禾：！！！！

山村古宅19
　　她猛然抬头，却被人扣住了腰，温热的声音在她耳畔呢喃：“听话。”
　　听……话？
　　西禾脸瞬间烧了起来。
　　却乖乖不动了。
　　众人哄然大笑，之后门打开，进来许多女孩子，整个包厢彻底热闹开来。
　　然后西禾就看着沈砚书谈笑间，和几位洋人敲定了好几个大单子，还兵不血刃地刺了大汉几句，对方满脸怒火，几次都想拔枪，最后却不知顾忌什么忍了下去。
　　整个包厢有一种无形的硝烟弥漫，让笑闹的歌女都战战兢兢，生怕被人一个不爽崩了。
　　西禾身子紧绷，扯了扯沈砚书的袖子，希望他悠着点。
　　沈砚书低头，询问：“怎么了？可是不舒服？”
　　清俊的脸上带上一丝紧张。
　　西禾立刻摇头，凑到他耳边小声道：“你这样说话会不会惹怒他？”
　　众人见他们二人姿势亲密，都露出暧昧的眼神，
　　沈砚书神情微怔，随即轻轻一笑，抬手刮了刮她的面颊：“且宽心。”
　　随后一边和洋人说话，一边投喂她。
　　西禾这才发现沈砚书外语竟然十分不错，让她这个翻译完全没了用武之地。
　　只能乖乖坐在他怀里，吃吃喝喝，看他如何运筹幄巾，给人下套的。
　　西禾……行叭，
　　继无私奉献的傻白甜形象，病秧子形象之外，她又发现沈砚书是个黑人不眨眼的黑馅饼子。
　　这一谈就谈到了半夜，
　　几个洋人被人扶着去楼上休息，其他人也醉的醉，撒起了酒疯，沈砚书才带着西禾起身离开。
　　“等等，我去拿一下东西。”
　　来到包厢外，见沈砚书拉着她欲直接离开，西禾连忙道。
　　她钱还没拿呢，衣服也没换。
　　沈砚书点头，跟在她身后：“我陪你。”
　　夜晚的百乐门十分热闹，衣着清凉的舞女依偎在客人怀中，浓妆艳抹的脸上笑媚如花，音乐歌声充斥整个会场。
　　西禾带着沈砚书直奔后台，
　　主管见她带着人进来，挑了挑眉，这是找好下家，所以不干了？
　　不过沈砚书气势太足，主管不敢说什么，飞速地把钱递给西禾，笑着道：“有空常来玩。”
　　西禾笑笑点头，又换上衣服这才和沈砚书离开。
　　阿忠已经在门口等着，等沈砚书带着她上车，顿时惊讶地瞪大了眼睛：“明珠小姐？”
　　西禾尴尬点头。
　　“开车。”
　　沈砚书开口，阿忠立刻闭嘴，启动车子离开热闹的百乐门。
　　车外景物缓缓后退，车内光线昏暗，沈砚书目视前方，坐的端正笔直，两人隔了宽阔一尺，全不似之前在百乐门的亲密。
　　西禾捏紧手中衣料：“今日多谢大少爷了。”
　　她不是不懂眼色的，那些人看着就不好惹，如果不是他开口解围，那大汉定然不会轻易放过她。
　　沈砚书转头瞧她，温声道：“二小姐不怪沈某孟浪就好。”
　　西禾连忙摇头：“怎么会。”
　　只是……西禾看向窗外，她不确定沈砚书今日做的一切是真的为了解围，还是对她有别的念头，毕竟那动作太自然，仿若情侣般默契。
　　然后车内又陷入了长久的沉默，直到车子驶进一座公馆。
　　夜色中，公馆灯火通明，
　　西禾顿时一拍脑袋，她竟然因为出神忘回家了，连忙对沈砚书道：“对不起大少爷，我刚刚出神忘记下车了，不知道……方便让你家阿忠送我一趟么？”
　　也不知道这是哪儿，她一个人回去还不知要到什么时候。
　　沈砚书下车的动作顿了顿，随后笑道：“天色太晚，不若明日再回去吧？馆内还有许多空房。”
　　他站在车前，朝她伸出手：“再说，今日跑了一天，阿忠也累了。”
　　西禾将要出口的拒绝顿时卡住了，她只能道：“那就……打扰大少爷了。”遂把手递了过去。

山村古宅20
　　翌日清晨，西禾在大床上醒来，一缕阳光顺着雕花的窗子倾泻进了屋内，打下一道斜斜的光柱，翠绿的枝叶在窗外招摇。
　　她发了一会呆，这才起床穿衣。
　　带着烟味酒味的裙子放在椅子上，一条崭新的淡青色旗袍挂在显眼处，西禾顿了顿，抬手换上了旗袍。
　　“明珠小姐，您可是醒了？”
　　门被敲响，一个丫鬟的声音响起，得到西禾的应答后开门进来：“先生已经在楼下等着了，您现在要下去用餐么？”
　　西禾点头。
　　下楼前她让丫鬟把衣服装好，自己拎了下去。
　　公馆是欧式装修，圣母玛利亚画像，外国雕塑，名贵的画卷点缀在各处，西禾来到一楼沈砚书正坐在沙发上看报纸。
　　他今日穿了长衫，没戴眼镜，听到声音抬头一笑：“二小姐，早安。”
　　清俊的面容灿烂一笑，几乎掩去了那丝病态。
　　西禾上前：“大少爷早安。”
　　沈砚书讲究食不言，寝不语，一时早餐桌上只有碗筷碰撞声。
　　吃过饭西禾就打算告别了。
　　她拿着包包站起来：“大少爷那我就先回去了，昨日又打扰了您一次，真是不知道如何感谢。”
　　她肤色白皙，青色旗袍衬得她青涩柔和。
　　沈砚书黑眸微不可见地暗了暗，他站起来：“最近上海滩不太安全，二小姐不若多住几日，待时局稳定后再回去。”
　　他找了招手，让下人去喊阿忠：“我让阿忠帮你去拿东西。”
　　西禾还要去找工作呢，连忙拒绝：“不用了大少爷，我一个人没有关系的，百乐门的工作我已经辞了，这次我会找……”
　　“有关系。”
　　沈砚书打断了西禾的话，他严肃道：“现在时局混乱，说不准什么时候就会发生暴乱……你一个女孩子在外不安全。”
　　西禾态度也很坚决：“我会照顾好自己的，大少爷不用担心。”
　　她对沈砚书点头，拿起包包转身。
　　“明珠！”
　　手腕被人扣住，沈砚书声音有些不稳：“听话。”
　　西禾一下子就怒了，鬼才要听话，他做着撩拨她的事情，自个却稳稳当当，一副任你东西南北风，我自截然不动的模样。
　　虽然这是梦境，但西禾不相信沈砚书没有跟来。
　　纵然暂时被过去的情绪思想迷住，但若说没有一点感知，怎么可能？
　　她挣开他的皓制：“听话？我们无亲无故，我为什么要听你的话？你是我的谁？”
　　没料到她会发火，沈砚书一下子愣住了。
　　西禾后退两步：“沈砚书，我那日帮你的你已经还给我了，你不欠我。”
　　“我有手有脚也不是傻子，一个人在外面能保护好自己。所以，你好好忙你的吧，不用担心我，我不会有事。”
　　见他沉默不语，西禾笑了笑：“我先走了，你多保重。”
　　转身之际，她微微叹了口气，说不心动是假的，可显然沈砚书有所顾忌，并不打算接茬，却不想，手腕再次被人握住了。
　　沈砚书轻声道：“你想要我是谁，我便是谁。”

山村古宅21
　　“二小姐。”
　　沈砚书上前，一张脸苍白如纸，唯唇瓣被咬的鲜红：“沈某想和你重续婚约，不知……可否？”
　　可否？
　　西禾浑身僵硬，脑子乱哄哄的，一双耳朵却忍不住竖起来，想听更多。
　　“沈某之前说不想耽误人，可沈某现在后悔了。”
　　沈砚书忍不住握紧了掌心中的皓腕，心颤抖着，声音也颤动：“沈某现在，想耽误二小姐。”
　　轰，
　　西禾一张脸烧的通红。
　　心却抑制不住生出喜悦。
　　“若二小姐答应，沈某会作一个财产公证，待沈某逝去之后财产全部留给你，也不会拘着你守身，若遇上合适的，可顺着心意改嫁。沈家也不会为难。”
　　沈砚书不清楚西禾怎么想的，只能道：“二小姐，你可愿意？”
　　愿意么？
　　自然是愿意的。
　　可他吊了她那么久，怎么能轻易答应？自然要让他受一番折磨才行。
　　西禾转身，面无表情：“我若不答应呢。”
　　沈砚书本就没有多少成算，这会被她一个冷脸扔下来，脸霎时又白了几分：“若，若二小姐不答应，沈某绝不为难。”
　　他扯出一个艰难的笑容：“沈某尊重二小姐的选择。”
　　“哦。”
　　西禾点了点头，作势转身，沈砚书立刻扣紧了她的手腕。
　　西禾立刻皱眉：“不是说不为难么？”
　　“沈某，沈某……”
　　沈砚张了张嘴，‘放你走’三个字却怎么也说不出口，神情仓惶，身形忍不住晃了晃。
　　所以即使开口也留不住么？
　　沈砚书心里酸涩不已，可是，可是真的舍不得呀……他低下头，缓缓松开手。
　　西禾：！！！
　　卧槽，你竟然真敢！
　　西禾反手握住了沈砚书的手，怒瞪着他：“你是猪么？”
　　昨日那般亲密她都没拒绝，他竟然三言两语就打算放手了，也不说坚持一下下……西禾气得头发都竖了起来。
　　窗外是灿烂的晴光，下人们都站在门外，屋内只有二人。
　　耀眼的光线照耀在女孩身上，因为动了怒，雪白的脸上染上薄红，生动不已。
　　“二小姐？”
　　沈砚书眨着眼睛，心脏剧烈跳动着，怕自己理解错了。
　　“你这人怎这般没毅力？我不过是转个身，你怎就不挽留了？多说几句好话很为难么？你……”西禾觉得自己都要被这人气死了。
　　明明是你在追人啊，就不许人家女孩子傲娇一下么？
　　她扭头就走：“算了，你大抵也没那么喜欢我，我走就是。”
　　“别！”
　　沈砚书这会终于明白了她的意思，哪儿还能放人？
　　他扑上前把人拥在怀中，激动得语无伦次：“我喜欢的，很喜欢。我舍不得你走。你想听什么我都说给你听。”
　　他喃喃：“我只是怕……”
　　怕你不答应，怕为难了你，更怕自己早早离开留下你一个人。
　　沈砚书紧紧拥着西禾，心里又酸又疼又欢喜：“二小姐，谢谢你。”
　　见他这番模样，西禾顿时就心疼了，再说她本来就是逗逗他没真计较：“笨蛋，我逗你玩呢，我不走。”
　　沈砚书闷闷地‘嗯’了一声。

山村古宅22
　　“少爷！”
　　阿忠急吼吼地跑了进来，一声大嗓门，惊得正拥抱的二人下意识分开。
　　沈砚书难得黑脸，瞪向阿忠：“好好走路，急急忙忙的干什么？”
　　“哎，哎，小的知错了。”
　　阿忠挠挠头，不知道主子为什么突然发火，只能连忙谢罪，说完又问：“少爷，您叫小的何事？”
　　沈砚书神情一顿，看向西禾，见她也正笑望着自己，顿时有些脸红，
　　轻咳一声，转头对阿忠道：“你带两个人去把二小姐的东西搬过来。”
　　阿忠惊喜：“二小姐要留下来么？”
　　随即喜滋滋道：“小的这就去，保证给二小姐收拾的好好的。”
　　说完又一阵风地跑了出去。
　　西禾：？？？
　　之前见着人，觉得还挺沉稳，怎今日这般不稳重？
　　“明珠。”
　　沈砚书看着西禾：“我可以这样叫你么？”
　　西禾顿时敛下刚才的诧异，对他温和道：“你想怎么叫都行。”
　　沈砚书嘴角抑制不住地上扬，一双眸子几乎温柔得滴出水来：“明珠可累了？有没有想要的东西？或者想要去做什么？”
　　刚刚晋升为男朋友，沈砚书此刻心里躁动着，非常想满足心上人的一切愿望。
　　连她刚刚醒来，压根不会累都忘了，傻到冒泡。
　　西禾笑道：“不累。想要的……不如砚书陪我走走吧？”
　　于是沈砚书便带着西禾在公馆内转了起来，他虽不曾出国，却对国外的东西非常了解，名画，雕塑，如数珍家。
　　“忠哥，爷真看上百乐门的这个舞女了？”
　　这边阿忠带着几个帮手来到西禾临时租赁的房子，开始搬东西，其他几人都知道昨日爷是去百乐门了。
　　西禾跟着回来，那可不就是百乐门的人。
　　“什么舞女？说话都给我客气点。”
　　阿忠照着脑袋一人一巴掌，斜睨几个抱头鼠窜的人，冷哼：“别怪哥没提醒你们，那位可不是什么不三不四的人，人家是正经的贵女，出国留过洋的！”
　　他把桌上的书本小心放到箱子里：“你道爷为什么来上海滩？若不是……哼哼，反正你们都给我客气点就对了。”
　　自从二小姐带着几件衣服来了上海滩，大少爷的心情就越来越不好了。
　　整个人也恹恹的，
　　正好这边有一批军火要交易，大少爷就过来了。
　　而且他可知道大少爷早早地就派了人来守二小姐，只是不露面，没让二小姐知道罢了。
　　“谢谢哥，咱们兄弟知道了。”
　　几人连连道谢，那些贬低的话也不敢说了。
　　沈砚书来这边也很忙的，陪了西禾一上午，下午的时候就去忙工作了。
　　西禾看出他眼中的不舍，便主动提及在一旁看着，沈砚书有点心动，又怕她无聊：“会很无聊的。”
　　“我会自己找点事情做。”
　　西禾道。
　　沈砚书这才答应。
　　书房很大，书架上一摞摞的书，西禾抽了一本随意翻看，发现上面字迹清晰内容言之有物，她又抽出其他翻看，每本内容都不一样，顿时有些呆。

山村古宅23
　　按照一般梦境或者幻境规律来讲，
　　在梦中书本是没有字迹的，即便有，也是自己的想象……而如果是幻境，那得需要多么庞大的精神力？
　　街上人人面孔不一，衣着首饰也不尽相同，
　　建筑食物，她一路从桐城到上海滩，在沈砚书看不见的视线里，所有的东西都是那么真实细腻。
　　西禾转头看向伏在案上看账本的人，
　　鼻梁挺直，纤长的睫毛，因为在认真看账所以唇抿成一条线，侧脸线条柔和……所以，这到底是幻境还是，她真的回到了沈砚书所在的时代？
　　西禾皱眉，感觉事情有点棘手。
　　“明珠？怎么了？”
　　察觉到她的视线，沈砚书转过头来，清亮的眼眸含笑。
　　西禾顿时觉得脸热，
　　她摇了摇头：“没事，你忙吧。”
　　说着低头将剩下的书籍塞回书架，拿一本诗集走到旁边沙发上坐下来观看，无论是幻境还是真实场景，她都不惧。
　　窗外日光倾城，屋内有金粉金沙深埋的宁静。
　　接下来一顿时间，西禾就和沈砚书待在一起，沈砚书一般会在上午将工作忙完，下午就陪西禾去瞎逛。
　　书店，咖啡厅，他们还一起去了百乐门，
　　主管满脸笑容地接待了他们，位置安排在很好的靠窗处，往外可见街上人来人往，往内可见舞女劲歌热舞，他们在歌舞升平中相视而笑。
　　“真是个老古董。”
　　见人连手都不给牵，西禾忍不住再次感叹出声。
　　沈砚书垂下长长的睫毛，耳尖红红的：“咱们还未成亲，牵手……于礼不合。”
　　“你跟我说于礼不合？”
　　西禾惊讶出声：“上次在包厢，以及公馆那次，动手动脚的人是谁？”
　　沈砚书被她说的面红耳赤，只能小声道：“那是情急之下。”
　　西禾……
　　她甩甩袖子，进了旁边的店铺：“你说是就是吧。”
　　沈砚书立即跟了进去。
　　这是一家裁缝店，两边挂满了各式各样的洋装旗袍，西禾试了几件，感觉都不错，正迟疑选哪件合适，沈砚书就让人全部包了下来：“既然选不出，那就全买回去。”
　　说着又看向街对面的珠宝店：“不若再添些饰品？”
　　西禾抬头看向格外殷勤的人，点头答应了。
　　等大包小包买了许多，沈砚书又带着西禾去一家西餐厅，吃完饭出来，坐上车，他轻轻伸手握住了西禾的手，小声询问：“可还生气？”
　　西禾顿时忍俊不禁。
　　她转身凑到他面前，盯着他的眼睛：“所以你在哄我么？”
　　沈砚书点头，又轻声道：“以后不会了，明珠想牵手便牵。”
　　他低下头温柔地揉捏着掌中的小手：“是我不好，忘了明珠留过学，接受的是西方教育，行为大胆一点无妨。是我太过在意别人的眼光。”
　　西禾却被安慰的心虚，她明知道他性子古板，却总喜欢为难……
　　她摇了摇头：“是我不好，不该为难砚书。”
　　见他想要开口，西禾歪了歪脑袋：“所以，我们不妨都各退一步如何？”
　　沈砚书笑得纵容：“明珠说什么都好。”

山村古宅24
　　西禾便抿着唇凑过去，在他耳边吐息：“以后我不在外面为难你了，在家好不好？”
　　沈砚书：“……”
　　他无言地张了张嘴。
　　西禾笑意吟吟：“砚书，你觉得这个提议如何？”
　　沈砚书一个大男人，当然想跟心上人更近一步，只要不到最后一步，他没理由拒绝。
　　其实每次西禾对他动手动脚都被他义正言辞地拒绝。
　　但内心深处却挺活跃……他喜欢她的亲热和喜欢。
　　西禾像只猫儿一样，脸埋在他脖颈处嗅了嗅：“砚书，好不好呀？”
　　脖颈离动脉很近，痒痒的，沈砚书不好意思地看了看坐在前面开车的阿忠，见他没注意后面，便微不可见地‘嗯’了一声。
　　他心想家书今日应当到了，再过几日父亲等人便会到上海滩。
　　到是他们就可以成婚，光明正大地亲香了。
　　“砚书，你怎么这么好？”
　　西禾感叹，又十分心疼，她想起了古宅里的砚书，那般脾性，好似脱胎换骨舍忘前尘一般，也不知中间经历了什么。
　　借着昏暗的光线，她在他唇瓣轻轻吻了一记：“我会保护好你的。”
　　！！！
　　沈砚书顿时僵了。
　　他们最亲密的亲近便是在百乐门的时候，这些时日最多牵牵手，还从未这般……
　　红色从脖子蔓延至脸上，沈砚书吭吭哧哧：“这样不妥。”
　　一瞬间道德礼仪又爬上了他的心尖尖。
　　西禾立刻离他八丈远，躲到了角落：“嗯，好。我不动你了。”
　　沈砚书顿时无言。
　　心中却泛出细细密密的甜意，不是他一个人在单相思，她也是心悦于他的。
　　回到家，西禾直奔浴室，
　　前些天，在沈砚书的坚持下，他弄了财产公证，西禾这才知道他手下到底是怎样一个庞大的产业。
　　武器，粮食，单单两样，就让他赚了个盆满钵满。
　　如今正值乱世，各路军阀层出不穷，
　　就上次百乐门的那个大汉，就是北方的一个军阀，手下人马众多，之所以对沈砚书敢怒不敢言，就是因为对他有所求。
　　不单他，其他人也对沈砚书手里的东西虎视眈眈。
　　西禾战战兢兢，担心沈砚书之余，也真正意识到了他是真的不差钱。
　　因而整个公馆修的非常豪华奢靡，她现在躺在浴缸里，两边还有丫鬟揉捏按摩，舒服得几乎昏昏欲睡。
　　“小姐，可要起身？”
　　伺候的丫鬟小声道。
　　西禾‘唔’了一声，从满是花瓣的水中起身，由丫鬟伺候着擦净，穿上衣物，走两步软趴趴地倒在了床上。
　　第二天整个公馆就忙了起来。
　　张灯结彩，布上红绸，西禾都惊呆了，赶紧跑去问沈砚书：“这，这是干什么呀？”
　　沈砚书从椅子上起身。
　　他在家一般喜欢穿舒服的长衫，这会走到西禾面前，低头笑道：“过几日父亲他们就来了，等他们来了咱们就成亲。”
　　西禾……这么速度的么？
　　她眼珠子乱转，有些脸红：“会不会太快了？”
　　沈砚书双手握在她肩膀，垂眸与她对视：“明珠不想早点成婚么？”

山村古宅25
　　西禾扭着手指：“这倒也不是……”
　　沈砚书缓声道：“明珠可是担心我日后对你不好？”
　　西禾摇头：“没有。”
　　怕他唐僧一般再念起来，西禾立刻点头：“砚书，我很期待。”
　　沈砚书笑得眉眼弯弯：“我也很期待。”
　　下人们速度很快，没两天就把整个公馆装饰的火红一片，连门前路上都不放过，全是大红的缎子，请柬一叠一叠地送出去，瓜果，点心，摆满了桌子。
　　这种中式婚礼回桐城举办最好，但沈砚书不忍西禾奔波，便让家人过来了。
　　南下的船只很快到达海港。
　　沈，李两家从飘飘荡荡的船上下来，踩在结实的地面上，众人心中终于踏实了一些。
　　对于李家人，西禾态度一般般吧。
　　不过作为娘家人，肯定是要出场的。
　　两家人到达的时候沈砚书带着西禾去见了一面，之后就把人安排了隔壁别墅，等到成婚那日再过来。
　　李家众人除了李父，其余人都拉成驴脸。
　　对自家这个早年离家出国，如今还嫁给沈家大少的二姐姐十分嫉妒，明明都退婚了，为什么又在一起了？
　　可惜骂都骂不着，只能安慰自己就算嫁了人又如何？
　　一个病秧子，最终也是守寡的命。
　　而沈家人，心情同样也不美妙。
　　一个外人，竟然分了沈家九成的财产！
　　沈家人都气死了，一边怒骂儿子不孝，被美人耽误，一边又只能捏着鼻子乖乖认命。
　　谁让沈家现在的大部分身家都是沈砚书一个人挣出来的呢？
　　他们乖乖的，说不定还有点汤喝，要是敢惹事……众人不由想起了当年沈家二叔胁迫沈砚书交权时的场景……不由打了激灵。
　　算了算了，还是活着比较舒服。
　　沈砚书看着温和柔弱，实在手段比谁都狠辣。
　　西禾不知道自己心中的小绵羊在别人眼中是个彻彻底底的大灰狼，她这会正躺在床上，舒舒服服地享受着这个时代的面部护理。
　　散发着馨香的水，乳，配合按摩手法，
　　虽然和现代不同，但一个回合下来，西禾确实觉得脸上白嫩了许多，
　　“不错，不错。”
　　照着镜子，西禾笑得眉开眼笑，几位手艺人顿时松了一口气，
　　化好妆，换上喜服，西禾走出房间，由李家大哥背到楼下，然后沈砚书再背着她走到隔壁……西禾当时听到都无语了，这两步路，干脆让她在家出嫁算了。
　　不过被沈砚书背着，西禾立刻没了乱七八糟的想法，
　　她实在担忧沈砚书这幅身子能不能背动她，别一会摔倒了。
　　这么多人呢。
　　闹笑话是一方面，另一方面她真怕自己把他压扁了：“砚书，不如我下来走吧？走两步没事的。”
　　沈砚书背着她，一步一步，走得很稳：“相信我。”
　　他要亲自把自己的新娘迎入门。
　　西禾便不说话了，听着耳边的礼炮欢呼热闹声，被沈砚书背到公馆前，踏过火盆，进入大厅，在司仪的喊声中，一拜三叩首，送入洞房。

山村古宅26
　　偌大的公馆热闹非凡，三楼却安静极了，
　　鲜花，红毯铺地，婚房前站着两个守门的侍女，沈砚书挥挥手让人下去，抬手打开微闭的房门走了进去。
　　入目一片鲜红，
　　桌案，门窗，墙上皆贴了‘囍’字，
　　左边大红色纱帐遮住了帐内风光，只见一双红色绣鞋放在床前，一只小脚探出帐来。
　　白皙的脚踝，一晃一晃，勾人的紧。
　　沈砚书：“……”
　　沈砚书平稳了下呼吸，一步一步向着大床走了过去。
　　每一步的脚印都仿佛踩在自己的心跳上，呼吸都放慢了。
　　走近，掀开帘子。
　　只见纱帐内，女孩趴伏鸳鸯戏水的锦被上，低头把玩着头发，丝滑睡衣松松系着，露出纤细的小腿和半截雪臂。
　　沈砚书喉咙滚动，轻唤：“明珠。”
　　“砚书？”
　　西禾下意识转头，惊喜地爬起来，然后又想起了二人已经成婚了。
　　一时间脸有些红，喃喃着低下了头。
　　“可吃了东西？”
　　沈砚书在床沿坐下，抬手将她散落的头发勾到耳后：“需要我喊丫鬟送点东西上来么？”
　　“不用，我已经吃了。”
　　被他这么一问，西禾也连忙抬头询问：“你今日的药喝了么？累不累？”
　　沈砚书摇了摇头，不动声色地视线从她半开的衣领挪开，轻咳一声道：“药喝过了，不累。”
　　顿了顿，目光瞧着她：“我去洗漱……明珠要一起么？”
　　轰，
　　西禾脸瞬间烧了起来，吭吭哧哧，感觉头顶都要冒烟了。
　　这人怎能将这种话说得如此一本正经？
　　“往日明珠总说自己按捏很有一手，今日也给我按按如何？”
　　沈砚书抬手将羞怯不已的西禾揽到怀中，在她颤颤巍巍的目光中，扯了系带，又引领着她为自己解盘扣：“我帮了明珠，明珠也帮帮我吧。“
　　西禾磕磕巴巴，手脚发软：“砚，砚书……”
　　她心中哀嚎，这人是忘了自己的身体么？玩什么火呀。
　　沈砚书却不知道她心中所想，见她满面红霞，一双眸子似要滴出水来，顿时心中一热，抱了人就直奔浴室。
　　西禾：……
　　浴室里的浴缸很大，她扑腾在水中，最后也没为沈砚书按捏，
　　倒是看着虚弱，一副马上要归天的沈砚书将她伺候得舒舒服服的，伸直了脚趾头，恨不得在他背上多挠几道。
　　说好的病弱不已呢？
　　沈砚书捏着她的腰肢，笑得温柔极了：“世人都说牡丹花下死，做鬼也风流，明珠这般姿容砚书便是死也值了。”
　　西禾……
　　不过最后二人也没有贪多，匆匆冲了澡回了帐内。
　　“晚安。”
　　沈砚书将西禾往怀中带了带，在她唇上吻了吻，抱着迷迷糊糊的人儿睡了过去。
　　次日西禾醒来，
　　入目便是一张俊脸，两眼弯弯，笑得温柔：“早安。”
　　“早安。”
　　西禾蒙圈了一会，也在他脸上亲了亲。
　　之后二人起身，下楼，在客厅内见了沈家的众人，还有李家的人。
　　李父这会眉开眼笑，和沈父一口一个‘亲家’攀扯的热闹。他心中琢磨着，既然成了亲家，沈家应当就不会再砍他的生意了吧？

山村古宅27
　　之前他气急之下给了那丫头一巴掌，
　　结果沈家把他生意砍了不算，还放了话给其他商会，以至于压根就没人给他货物，这一个多月下来，李家那点生意瞬间缩水，到了入不敷出的地步。
　　再不想法子，马上就真的破产了。
　　“女婿，你看那个生意……”
　　吃了饭，李父逮到机会就抓了沈砚书询问生意的事，还暗搓搓地给西禾使眼色：死丫头，帮你爹说说话！
　　西禾……
　　她懒得理，偏头看向旁边盛开的花丛。
　　他们此时正坐在院子里，时值盛夏，花园里一片花团锦簇，鸟儿叽叽喳喳的蹲在树上，看得人心情舒畅起来。
　　沈砚书将果盘往西禾面前推了推，看向李父：“岳父宽心，待您回去我会让阿忠跟着。”
　　阿忠相当于沈砚书手下的一把手，底下人都认得他，
　　有他跟着，李父的布匹生意自然会蒸蒸日上。
　　“哎，哎好，真是多谢砚书了。”
　　李父舔着脸上前想要握住沈砚书的手，被他躲开也不在意，满脸喜色：“砚书啊，我昨日听山本先生说他需要一批上好的布匹，你看……”
　　“爹！”
　　西禾实在听不下去了。
　　这人满脸贪婪，一肚子的算计，偏脑子又不聪明，还敢跟山本做生意。
　　简直是找死。
　　她冷着脸道：“怎么，国内已经装不下您了？李家不过是小小的布庄，我劝您还是不要太贪婪，把桐城做好就行了。”
　　虽说现在的东瀛还没有露出真面目，但是虚伪自私血腥刻在了他们的骨子里。
　　李父若去，迟早被人吃的丁点不剩。
　　“死丫头，你怎么说话的！”
　　在女婿面前被女儿下面子，李父气得瞪眼，又笑着对沈砚书道：“这丫头向来脾性不好，以后若是惹了你，砚书你不要客气，该怎么样就怎么样。”
　　西禾……
　　沈砚书冷下脸：“岳父慎言，在我心中明珠一切都好。倒是您，既然是长辈就要做好一个长辈的样子，别失了体面。”
　　他朝旁边点头，阿忠立刻走过来，笑眯眯地将傻眼的李父请了出去。
　　“让你受委屈了。”
　　沈砚书心疼不已，抬手握住西禾放在桌上的手：“我该早点护着你的，是我不好。”
　　从李父的态度就知道其他人对李明珠是什么态度。
　　他们从小就有婚约，可他却让她过了这么久的憋屈日子，沈砚书懊恼不已：“对不起。”
　　西禾摇摇头：“这份婚约已经保护过我很多次了。”
　　原主的母亲跟李父是联姻，两人感情不好，原主娘还早早就去了，李父不关心家里孩子对原主更没有感情，也就看原主和沈家有婚约，有价值，才允许她拿着钱去留洋。
　　只是……
　　西禾抬手捂了捂心脏。
　　经过那么多时日，她已经确定自己来到的是一个真实的世界，
　　这种状况出乎她的意料，
　　她每次选择的宿主都是身上有孽障，死后不是沦为畜生道就是成为没有思想的死物，她给她们再世为人的机会，她们献出身体，很公平。
　　只有这次，她不知道原主去了哪里，
　　也没有继承她的记忆。

山村古宅28
　　盛夏过后，便是浅秋，
　　沈砚书身子不中用，上海滩刚刚起风，他便穿了薄袄，捧上了手炉。
　　苍白着脸，瘦削的身子，
　　每次看他咳嗽，西禾都胆战心惊，十分怕他就这样倒下去了。
　　偏这人没一点自觉，都抖的不成样子了还要带着她去兜风，去大街小巷逛，毫不避讳地在街上与她牵手，偶尔还红着脸在她脸上蜻蜓点水般亲一记。
　　西禾……
　　她以为他这般已算过分了，
　　结果这厮晚上回了家还使劲折腾她。
　　仿佛要把往后几十年的思念爱意，全部释放出来，
　　这样的不管不顾，给西禾一种末日狂欢的错觉。
　　“砚书……”
　　西禾气喘吁吁地想让他停止这种疯狂的举动。
　　“乖。”
　　沈砚书不给她说话的机会，低下头封住了她出口的话语。
　　西禾呜咽着，彻底陷入了意乱情迷中。
　　这日，
　　沈砚书又带西禾出门，
　　他们牵着手在街头闲逛，阿忠几人远远跟在后面。
　　“卖报了，卖报了……”
　　一个小孩跑到西禾他们面前，扬起瘦巴巴的笑脸：“先生太太，需要一份报纸么？”
　　叫卖声，擦皮鞋的，卖包子的，
　　黄包车来来往往，穿旗袍的女人，进出西餐厅的小姐太太们。
　　还有街头巷尾瞪着咕噜噜的大眼睛，瘦巴巴的孩子……贫苦与富裕，组成一张盛大的浮世绘。
　　西禾看得难受：“好的，要一份。”
　　“好嘞，给您。”
　　小孩眼睛一亮，立刻擦了擦手，低下头从挎着的包包里取出一份干净的报纸双手递过来，怕她不接，还解释道：“太太，我很爱干净的，绝对不会脏了您的手。”
　　西禾心中一酸，笑着接过：“嗯。”
　　只是掏了掏，这才想起自己出门从来不带钱，忙看向沈砚书。
　　“我让阿忠来付。”
　　沈砚书紧了紧她的手，朝后面看了一眼，阿忠立刻跑过来，将钱给了小孩。
　　“谢谢先生太太，您二人真好。”
　　小孩仰头一笑，又一溜烟，缩着身子挤入了人海中。
　　西禾扯了扯嘴角，低头打开报纸，上面无非是一些风花雪月，哪个小姐和谁在一起了，百乐门又新出了个漂亮歌女……
　　唯一有点用的是便是听说南边最近貌似在整顿军队，似蠢蠢欲动。
　　西禾皱紧了眉头，她记得再过不就是有名的北伐了。
　　“别担心。”
　　沈砚书抬手拂去她眉间的褶痕，牵着她进入车内：“我不会让你出事的。”
　　西禾笑了笑：“我知道。”
　　可是她担心的不是自己，而是这背后将要遭受苦难的千千万万同胞，尤其再过几年，东瀛来犯，整个国度一片生灵涂炭……
　　纵容她知道他们终究会胜利，只是每次想起这段历史，依旧揪心不已。
　　沈砚书见她如此眸子深了深，也不再说话了，只是回到家却直接带着她进入书房，将一叠叠资料放入她手中，
　　“这……”
　　看着手中来往账单记录，西禾惊得瞪大了眼睛。
　　沈砚书温柔一笑，将她圈进怀中，下巴放在她肩头看向窗外：“我身子不好，大抵是看不到往后了……”
　　“不许胡说！”
　　他话未说完，西禾便急急打断了他。

山村古宅29
　　“好，不说。”
　　沈砚书纵容一笑，接着道：“如今世态岌岌可危，我料想总有一日……我也不知谁才是胜利的一方，所以就每个人给一点吧，若当真有那么一天，也算是贡献了一点微末力量。”
　　“砚书……”
　　西禾感动不已，她是有着记忆，所以知道后来的事情。
　　可沈砚书却有这种洞察世态的观察力，并付出行动，把粮食和武器给了那些人，试图以自己的力量挽救这个世界。
　　“你怎么能这么好。”
　　西禾感叹，他明明身子不好，却还关心着家国大义。
　　不过他给的这些人都是现在有点能力，但在后世却没有掀起一点浪花的人，这些东西只会激发他们掠夺的心思，自己人打自己人，没有用在刀刃上。
　　不过她也知道沈砚书这是急了，
　　他预感到自己时日无多，没有时间和精力去判断谁才可用……
　　“砚书，你可信我？”
　　西禾下定决心，沈砚书不知后事，却还如此努力，她知道一切为何还要藏着掖着？
　　“我自然是信明珠的。”
　　沈砚书笑着刮了刮她小巧的鼻子：“明珠想做何事？”
　　西禾咬了咬下唇，抬眸注视着他的眼睛：“砚书若信的过我，不妨先将物资存下来，我预感这时局还会存在许久，中间应当有不少波折。”
　　“嗯。”
　　沈砚书摸了摸她的脑袋，鼓励她继续说，
　　西禾心中一软，双手环住他的脖子：“我看阿忠是个可信之人，砚书何不将东西留给他？待到兵戎相见，破局之人出现，再将手中的东西送过去。”
　　“一来可解救他人，二来给阿忠一个好归处，也算全了主仆一场。”
　　“可是。”
　　沈砚书迟疑道：“我想让阿忠护着你。”
　　他最放心不下的便是她，他若真走了，自然要让最衷心的阿忠守护在她身边，他才放心。
　　西禾愣住了。
　　她没想到沈砚书为她想了那么远，一时间心中又酸又软，
　　清澈的眼泪猝不及防从眼里流了出来：“你以为你不在了，我还会独活么？”
　　她本就因他而来，他若不在了，她自然也就走了。
　　“明珠……”
　　沈砚书十分动容，这世间最难的便是生死契阔，就算此刻她是哄他的，沈砚书也情动不已。
　　他擦着她脸上的泪痕：“可我希望你好。”
　　哪怕你的后来与我无关。
　　窗外不知何时下起了雨，丝线一般坠落在地上，西禾忽然就想，她要把沈砚书留下来，留在她身边。
　　哪怕神魂禁锢，也只能属于她一个人。
　　“砚书……”西禾扑到他怀中，紧紧抱住了他。
　　此后的日子公馆内依旧安静，只是阿忠跑书房跑的勤了，他手底下那帮兄弟没有人压着，一个个躁动不已，没事就喜欢偷偷摸摸去百乐门喝花酒，
　　沈砚书见了皱了皱眉，却没管，
　　他刚看了医生，那洋人说是时间不多了，最多还有一年，他的时间宝贵，只想耗费在明珠身上。
　　西禾……
　　她摸摸青年的脑袋，纵容了他。

山村古宅30
　　时局越来越紧张，报纸上铺天盖地都是各路人马的动态，上海滩也陷入了紧张的氛围中。
　　沈砚书立刻决定，带西禾北上，回桐城。
　　此次回程，除了必要的东西其他都没带，一行人轻装上阵。
　　“沈砚书！”
　　西禾没有想到意外来得那么快。
　　他们回程并没有走水路，这日正好来到一片山谷处暂作休整。
　　荒山野岭，月朗星稀，
　　西禾和沈砚书从车上下来溜达，阿忠带着人在远处生火做饭，四周树影摇动，冷风吹来，西禾打了个哆嗦，沈砚书便让她在原地等着自己去拿披风。
　　谁知就这一转身，树影里跑出几个人影，利索将西禾抓住了。
　　西禾：……
　　她着实惊住了。
　　这么轻而易举，护卫们一个没察觉，这群人这么牛批的么！
　　“明珠！”
　　“夫人！”
　　沈砚书大惊，阿忠立刻掏出枪冲了上来。
　　剩下的人也反应过来，纷纷跑上去，团团把几个人围住。
　　“别动！”
　　蒙着面的人立刻将枪对准西禾的脑袋，声音发狠：“再上来我就动手了。”
　　阿忠几人顿时不敢了。
　　这可是夫人，但凡受一点伤，他们都难逃其疚。
　　蒙面人得意一笑，让他们把枪仍地上，然后捏了捏西禾粉嫩的脸蛋，看向满脸寒霜的沈砚书：“沈砚书，听说你对自己的爱妻十分疼爱，不如咱们来做个交易怎么样？”
　　沈砚书一双眸子黑沉：“放开你的脏手。”
　　蒙面人……
　　他啧啧一笑，果然放下了手：“我的要求也不高，只要你沈砚书吞枪自尽，我就放了你的妻子。”
　　“大少爷，别听他胡说八道！”
　　阿忠立刻道。
　　沈砚书不说话直直盯着西禾，西禾轻轻摇了摇头。
　　蒙面人立刻看见了，对着西禾道：“小美人，看来外界所言也不能全信，沈大公子对你也不过尔尔嘛，什么伉俪情深，啧……既然如此，”
　　砰，
　　一枪直接崩在了西禾的腿上。
　　“明珠！”
　　西禾一声闷哼，直接半跪在了地上，冷汗从额头上落下来。
　　蒙面人吹了吹枪口，肆意道：“沈砚书，你若再不做，我可不知道下一枪会落在哪里。”
　　沈砚书一张脸煞白。
　　他死死盯着西禾，眼睛变得赤红：“明珠……”
　　西禾闭了闭眼睛，再睁开，已是一派轻松的笑：“我没事，不用担心。”心中却懊恼不已，竟然遇上了个人狠话不多的家伙。
　　一言不合就开枪，她连反应都来不及。
　　蒙面人诧异：“没想到沈太太如此能忍。”
　　阿忠几人怒瞪着他，心中却怕的咬死，这是谁弄来的神经病。
　　蒙面人看向沈砚书：“看来鼎鼎大名的沈狐狸也不过是个贪生怕死之辈，竟然如此……”
　　“等等！”
　　沈砚书立刻喊住了他，伸出手：“阿忠，拿来。”
　　“少爷！”
　　阿忠惊怒交加。
　　他瞪着蒙面人，大吼：“你他妈到底是谁派来的？想要干什么？”
　　蒙面人歪了歪脑袋：“想要干什么？我本来是想要枪和粮食的，但抓住沈太太之后我想了想，还是直接弄死沈砚书算了。”
　　“只要沈砚书死了，他的不就是我的了么。”
　　众人无言，意料之中，又意料之外。

山村古宅31
　　蒙面人不耐烦了，他‘砰’的一声往地上开了一枪：“所以沈砚书你动不动手？”
　　“好。”
　　沈砚书看向西禾，浅浅地笑了笑：“我动手。”
　　他折腰从地上捡起一把枪支。
　　蒙面人立刻道：“放在脑袋上。”
　　西禾摇了摇头，示意沈砚书不要做傻事，可心中却有种尘埃落定的宿命感，想来沈砚书就是折在了这里。
　　她之前就一直奇怪，沈砚书身边守备森严，怎么会被人一枪崩了呢？
　　原来，都是她的锅。
　　她看向沈砚书，脑海这一刻无比清明：“沈砚书，你爱我么？”
　　沈砚书看着她，双目痴缠：“爱。”
　　篝火熊熊燃烧，映照着西禾温柔的侧脸。
　　她笑了：“那你愿意为我去死么？”
　　“夫人!”
　　阿忠惊呆了，夫人这是干什么？
　　蒙面人也是愣住了，眨巴眨巴眼睛，心中啧啧，没想到沈砚书也有看走眼的时候。
　　这女人看着柔柔弱弱，没想到开口却是要人命。
　　沈砚书却点了头：“愿意。”
　　西禾伸出手，隔着距离好似在抚摸他的脸，眼神温柔极了：“砚书你真好。我以后也会对你好的，把你揣在兜里，无论去哪里都带着你，再也不分开。”
　　蒙面人不由打了哆嗦。
　　妈呀，这女人在说什么鬼话，怎听着这么慎得慌。
　　“少夫人！你知不知道自己在说什么？少爷对你这么好……”
　　阿忠一张脸都斯巴达了。
　　这是个什么品种的神经病啊，竟然让少爷去死。
　　西禾压根不看他们，只觉得心中非常开心，她第一次有这种想要把人带走的冲动：“那你动手吧，百年后我会来找你的。”
　　蒙面人：“……”
　　阿忠痛哭：“不要啊大少爷。”
　　便是沈砚书心性强大，这会也有些无语凝噎，只是他却不觉得明珠是真的让他去死，只觉得她被刺激疯了。
　　他心疼着，却还是自私地决定动手，他要在她心中留下一个难以磨灭的印象。
　　这样无论她以后遇到谁，都不会忘了他。
　　沈砚书笑得温柔：“你要好好的。”
　　说罢在西禾温柔笑意，蒙面人和阿忠震惊的目光中，对着脑子一枪把自己崩了，‘砰’人倒在地上，鲜血汩汩流了一地。
　　“大少爷！”
　　阿忠扑上去，使劲摇晃着，接着满眼恨意地看向西禾：“你这个毒妇！”
　　扑上来，
　　“我要杀了你！”
　　蒙面人吓了一跳，立刻拖着西禾踉跄着跑到一边，砰砰砰，在阿忠脚下开了几枪：“住手！你给我住手！”
　　只是阿忠这会已经疯了，捡起地上的枪对着蒙面人就乱射。
　　蒙面人一个不慎，手上被打了一枪。
　　他‘艹’了一声，把西禾往前一推，慌不择路地转身钻进了树林里。
　　人都死了，鬼才要在这跟你们打。
　　阿忠最终没有杀了西禾，他死死盯着她，目光噬血：“滚！不要再让老子看见你。”
　　西禾拖着断腿，看向马车：“把砚书给我。”
　　“你他妈……”
　　阿忠恨极，枪指着西禾就想崩了她，却如何也下不去手。

山村古宅32
　　西禾抬眼看了满脸泪痕的年轻人一眼，从他身边走过去：“书房第二个抽屉里有一封信，你之后便按照里面的时间去做。”
　　“至于他，活着是我的，死后也是我的。”
　　棺犉安放在马车内，西禾爬上马车，鞭子一挥，马匹立刻调转方向，向着西南方向而去。
　　“忠哥……”
　　属下们傻眼了，看着马车不知道该怎么办。
　　阿忠咬紧腮帮子，一双眼睛通红，指了两个属下：“跟着她！非生死关头不救。”
　　两个属下立刻跟了上去。
　　这个时候时间正是十月份，战争已经打响了，一路上处处都是炮火。
　　西禾驾着马车，尽挑荒山野岭走，在茂密的山林中寻找尚且能用的矿木作布阵之用，她虽然不能够调动自己的能力，但脑海里的东西还存在。
　　只是……
　　西禾抬手摸了摸棺犉，
　　一个新的时代马上来临，许多有灵之物开始渐渐凋零，沈砚书怕是……想起他后来的样子，她猜测大概就是‘建国后不许成精’这句话彻底碾碎了他的神智。
　　从一个学富五车的天才，变成了一个脑袋空空的花瓶。
　　两个月后，西禾来到古宅所在的村庄，
　　如今这里只是一个小小的村寨，村民愚昧，她直接让后面的两个跟屁虫，给她挖坑，然后一点点将阵法布阵下去。
　　她失去了能力，只能用一身精血来造作，
　　于是待将棺犉下葬，阵法启动的时候，西禾整个人也是白发苍苍，气若游丝了。
　　“夫，夫人……”
　　见她这个样子，两个属下吓死了，一脸惊恐。
　　“咳咳。”
　　西禾瘫坐在地上，笑着对他们道：“我死后要火葬，灰烬就撒在我之前让你们挖的坑上面。咳咳咳……”
　　她随手擦掉口中的鲜血，闭上眼睛喘了口气：“弄完你们就回去。”
　　说着看向身后光秃秃的新土，仿若再也支撑不住，手垂落在地，闭上了眼睛。
　　“夫人！”
　　两个属下脸一白，慌张地去探西禾的鼻息，却已经没有了呼吸。
　　“怎，怎么办？”
　　两人面面相觑，又去看已经鹤发鸡皮的夫人，顿时打了哆嗦：“弄完就走。”
　　俩人立刻站起来，吭吭哧哧把人火化掉，然后马车也不敢要了，慌不择路地跑下山，一路飞奔到桐城。
　　谁知阿忠并不在桐城，
　　两个人又连忙跑去上海滩，见到人立刻哆哆嗦嗦着把事情说了一遍，最后煞白着脸：“短短几天夫人就白了头，像个行将就木的老人……老大，这夫人她她……”
　　莫不是山野精怪？
　　他不敢说，但意思不言而喻，若不是亲眼所见他们都不敢相信世间有这等奇事。
　　阿忠沉着脸，目光似有若无地看向书房第二个抽屉，他回来第一时间就去看了，里面是一张纸，只写了时间，人名。
　　再联想大少爷之前交代他的事情，不难推断出这就是以后他把东西送上去的人。
　　但……李明珠一个闺阁小姐怎么知道？
　　她在国外那些年到底经历了什么？

山村古宅33
　　深深吸气，阿忠对二人道：“此事不宜张扬，你二人还是回到之前的位置，不要跟任何人提起。”
　　俩人立刻抱拳：“是。”
　　“卫忠！”
　　正好这时外面传来一道声音，阿忠冲俩人点点头，走了出去：“汪队长？来来来，请坐请坐。”
　　……
　　此后山河破碎，生灵涂炭，万万人挺身而出。
　　这边西禾闭上眼睛的那一刻，瞬间天旋地转，
　　整个人眼前一黑，
　　再睁开眼，苍穹上挂着璀璨的星星，远处是几个帐篷，一张着急的俊脸怼在眼前：“小青儿，你怎么了？”
　　西禾眨了眨眼睛。
　　青年一身白衣，清俊的面容，眼中透着单纯透彻。
　　西禾看着他：“砚书。”
　　沈砚书眼睛一亮，急急地询问：“你刚才怎么了？有没有不舒服？”
　　西禾摇了摇头，拉着他：“我没事。”
　　她现在失而复得，别提多开心了，尤其那股可掌控万物的力量，这次只要她想，沈砚书便可以永远跟着她了。
　　沈砚书仔细地盯着她，见她确实没事，顿时松了一口气。
　　不过想起她之前撒泼打闹，忙到：“我那日还有话未说完。”
　　正打算取点能量，给沈砚书恢复记忆的西禾顿住了，
　　她抬头：“什么话？”
　　沈砚书顿时脸有些烧，低下头，小声道：“我从前养你虽是因为无聊，可自你说我是你男朋友后，我便想做你男朋友了。”
　　“小青儿。”
　　沈砚书抬头，认真询问：“我想做你的男朋友，可以么？”
　　西禾怔怔地看着他，
　　半晌，忽而粲然一笑：“傻不傻？你本来就是我男朋友。”
　　“啊？”
　　沈砚书睁着清澈的大眼睛，不是很明白。
　　西禾抿唇一笑，也不解释，只是握紧他的手，在心中呼唤狗子：“赶紧的，给我弄点力量过来。”
　　狗子睡的迷迷糊糊：“唔，好的。”
　　顿时西禾体内便多了一股庞大的能量，肆意地肆虐着经脉，西禾……她额头上青筋暴怒，差点没咬死这只傻狗。
　　立即吼它：“你他妈想弄死我！”
　　狗子一个激灵，瞬间清醒了，见了她体内的状况，顿时一声‘哎呦’，急急忙忙地抽了回去。
　　又反咬西禾：“艹，现代世界，你干什么？要死么？”
　　西禾懒得搭理它，等身体那股难受劲没有了，立刻开始给沈砚书恢复记忆，他这种状况，无非就是神魂不稳所造成的。
　　玄而又玄的能量在体内运转，
　　沈砚书不明白，却还是乖乖地没动，借着空隙他悄悄看向西禾，只觉得越看越喜爱。
　　他疑惑地歪了歪头，
　　为何从前不觉得她这般可爱呢？
　　怎一次回来就成了这样……莫非外面的风水当真那么好？
　　想到这他又叹了口气，可惜他走不出去，最远的地方不过这方圆十里。
　　他看了几十年，早看腻了。
　　“不走好不好？”
　　沈砚书抬手轻轻碰了碰女孩的脸，又立即退开，他小声道：“你走了这里就只有我自己了。”
　　西禾听得见，却苦于不能分心，不能安慰这个小傻冒。
　　我怎么会走呢？
　　我要把你拴在身边永永远远。

山村古宅34
　　凝聚神魂是个繁杂的过程，但对此时的西禾而言轻而易举。
　　她用灵力笼罩在沈砚书身上，不一会，沈砚书只觉得灵台一荡，他恍了下神，脑子里便多了许许多多的东西。
　　“明珠！”
　　庭院深深，古旧的街道，喧嚣奢靡的上海滩……更多的是一个女人的音容笑貌。
　　两种不同的记忆在脑海中冲刷，沈砚书死死捂着头，脸上露出痛色，下意识捏紧了手中的小手。
　　被攥的生疼，西禾蹙了蹙眉，却没吱声。
　　片刻后，
　　沈砚书大冷淋漓地睁开眼睛，那双迷茫无辜的眸子从未有过的清明，
　　他喘着粗气，下意识看向西禾：“你……”
　　过往的记忆在脑中冲击，他那空洞苍白的心脏终于被填满，沈砚书终于记起，他叫沈砚书，是民国桐城沈家大少爷，自小体弱多病，被大夫断定活不过二十五岁。
　　他认了命，又没有认命，
　　他智多近妖，十二岁便接手沈生意，将小小的粮庄做大，还成立了商会，人称‘沈大少’又称‘沈狐狸’。
　　他是个病秧子，又活不久，权财美色在他眼中皆如浮云。
　　就算是和李家的婚事，他也没当一回事，左不过利益驱使。他心绪平静地看着那些人为了钱财露出各种丑态，直到她来退婚……
　　沈砚书紧紧盯着西禾，眼神颤动。
　　明明是截然不同的相貌，可他却从那弯弯的眼睛里，看到了熟悉的侵占肆意。
　　他早早便知，即使她隐藏得再温和柔顺，骨子里的张扬，目中肆无忌惮的占有欲是不能作假的，他抬手，轻轻触碰那张脸：“是你，对么？”
　　他笑着，眼泪从眼角滑下。
　　西禾抬手覆盖在他手背上，眉眼弯弯：“我说过，我会来找你的。”
　　沈砚书便笑了。
　　眉眼弯着，眼睛里像点缀了星星，亮的惊人。
　　“明珠，明珠……”
　　他将人紧紧搂在怀中，迫不及待去追寻她的唇，口中含糊一遍一遍叫着她的名字，他已经等待太久了，只有彻底将这个人拥在怀中他才能确定这一切的真实性。
　　西禾仰着头，双手环住了他的脖颈。
　　山风肆虐，明月高悬，
　　李蕴来时，就见到他们依偎着相视而笑，衣衫揉叠在一起，二人都生的面容雪白，像是山中忽然出现的精怪，又无比般配宛如一对璧人。
　　李蕴忽然就哑了声，怔愣地盯着那男人的脸。
　　还是西禾察觉，转过头来看向她：“李蕴？”
　　沈砚书捏了捏西禾的腰，也看过去，见那女人盯着自己出神，忍不住皱了皱眉，冷声开口：“你好，我是青青的男朋友。”
　　清脆如玉石撞击的声音，总算将李蕴唤回了神，
　　她尴尬地低下头，小声道：“我，我们见你迟迟没回来，就来看看。”
　　又忍不住去瞧那人，
　　一身白色长袍，俊美得不似真人，跟青青画中的人竟然不可思议的一致，只是画中人太过飘渺，而这人嘴角噙着笑，温柔含蓄，优雅又迷人。
　　青青，真是好幸运啊。
　　她忍不住咬紧下唇。

山村古宅35
　　“不好意思，让你们担心了。”
　　西禾从沈砚书怀中退开，抬首对他笑了笑，然后牵着人走向李蕴：“这边风大，咱们回那边吧。”
　　李蕴小小地‘嗯’了一声，跟着转身。
　　众人见西禾不过去散散步，结果就带回了一个男人，顿时惊呆了。
　　“青青，这就是你那男朋友？”
　　张颖一双眼睛几乎黏在了沈砚书身上，她是典型的颜控，这会心中全是各种赞美之词，李宁忍不住碰了碰她，被她一把甩开了。
　　还回他一个刀子眼：别阻碍我看美男。
　　李宁：“……”
　　众人各怀心思，扬熙汪浚也是满脸不可置信，竟然是真的？
　　尤其汪浚，立刻就感受到了巨大的威胁。
　　这个男人虽然看着瘦削，但俊美优雅，气质温润含蓄，女人，尤其艺术学院的女生，最是喜欢这种。
　　他下意识看向李蕴。
　　果然他女神脸颊酡红，时不时看向突然出现的男人。
　　汪浚：“……”
　　他肃着脸，逼问沈砚书：“沈砚书是吧？你怎么会突然出现在这？还有，你不是已经和青青分手了么？”
　　他心中格外不是滋味，
　　以前不论在哪，只要他回头，就能看到卫青痴痴望着他的样子。
　　就算上次看见那副画，卫青说这是她男朋友，他心中依旧觉得她是在掩饰，她还是喜欢他的，何况她还说分手了，现在……
　　汪浚第一次感受到难堪是什么滋味。
　　沈砚书顺着西禾的力道坐在垫子上，又旁若无人地将人揽在到怀中，这才抬头笑着向汪浚解释：“青青调皮，在和我闹脾气呢。我知道你们在这便过来了。”
　　调皮？闹脾气？
　　西禾伸手在沈砚书腰间拧了一圈，似笑非笑地看着他。
　　沈砚书顿时觉得她可爱，忍不住低头在她额头上吻了吻，小声道：“随意找个借口，青青莫生气。”
　　西禾轻哼一声，算是放过他了。
　　众人……
　　他们是死的么？这么没有存在感？
　　二人旁若无人咬耳朵，姿态亲密，一看就是十分亲昵，倒真应了‘闹脾气’这个词。
　　众人一时间全没了看星星看月亮的心情。
　　正好一阵冷风吹来，杨熙最先忍不了，直接跟大家说一声转身进帐篷内了。
　　其他人也进去的进去，继续躺着的继续躺着。
　　汪浚凑到李蕴旁边和她说话，若是往日李蕴定然含羞带怯地和自己畅谈了，今日却有些心不在焉，总是不经意扫向卫青二人所在的位置。
　　汪浚……
　　他主动跟沈砚书搭腔：“兄弟在哪个学校念书呀？”
　　这会在帐篷外的除了呼呼大睡的高周，就是他们四个人了，西禾窝在沈砚书怀中，两人说着悄悄话，与汪浚相距一米多。
　　听见声音，
　　西禾抓着沈砚书把玩的手一顿，抬头看向沈砚书，用眼神询问需不需要帮忙。毕竟汪浚看着就想找茬。
　　沈砚书怜爱地捏了捏她的手，示意不碍事，
　　转头对汪浚道：“我不读书了。”
　　不读书了？
　　汪浚神情顿时一喜，李蕴却愣住了。
　　这一身涵养气质，不经过熏陶，怎么可能养出来？

山村古宅36
　　汪浚看了李蕴一眼，装作诧异地问：“不读书？你是没有读过书么？”
　　沈砚书随意点点头，一只手隐藏在大衣下，悄悄捏了捏西禾的腰，见她身躯微微一颤，眸中顿时闪过笑意。
　　西禾……
　　她抬起头瞪他，却见青年目光灼灼，眼底好似燃烧着一团火。
　　似要将她焚烧殆尽。
　　一瞬间，西禾的脸就烧了起来。
　　沈砚书见状眸子深了深，将人往怀中按了按，让她感受一下自己的渴望，然后勾了勾她手指：“回去？”
　　西禾：“……”
　　看着那张清俊的脸，她不由点了点头。
　　下一秒，沈砚书便抱着西禾站起来，对欲开口说话的汪浚点点头：“我们去附近转转，你们慢慢看。”
　　抬脚抱着人直接向着山下走去。
　　汪浚：！！！
　　他立刻站起来：“你们去哪？”
　　西禾越过沈砚书的肩头，对他道：“就这附近，一会回来。”
　　汪浚：“可是……”
　　沈砚书现在不想被人打扰他和妻子的二人世界，脚下提速，没一会就消失在了汪浚李蕴的视线中。
　　汪浚李蕴对视一眼，都有些尴尬，
　　李蕴心中更是怅然若失，她又不是傻子自然知道以卫青二人的姿态，所谓的去转转肯定不单纯。
　　夜晚，月光清透，
　　待没有人看见后，沈砚书立刻托着西禾的腿环在腰间，捧着她吻了起来。
　　向死而生，
　　他心中有太多的疑问，为什么她会懂那些？
　　为什么她如此确定百年后来找自己？
　　可是这些都不重要了，重要的是她此刻就在他身边，他终于可以好好亲一亲她，抱一抱她了。
　　忽然，他顿住：“我这样会不会伤到你？”
　　他如今已不能称之为人，虽知她与常人不同，却还是怕自己会伤到她。
　　西禾摇头：“一两次不碍事。”
　　沈砚书一听，立刻打算停下：“既如此，那就……”
　　“不行！”
　　西禾急了，把人撩拨得不行就撤走？
　　人干事？
　　她双腿缠绕上他劲腰，双手扒拉他脑袋下来，用行动表示不行也得行。
　　沈砚书红着脸，忍的格外艰难。
　　但对她的担忧占了上风，利落地用大衣将人裹住，抱着瞪眼的西禾直接回到了宅子。
　　西禾：“……”
　　一脚把人踢开，自己翻身滚到了被子里。
　　沈砚书尴尬地摸了摸鼻子，爬上榻将人搂在怀中，用下巴摩擦她头顶：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　他还想和明珠在一起很久很久呢，她受一点伤他都不愿意。
　　西禾被人教育了一顿，心中不满：“那你就去隔壁睡。”
　　说着将在胸口作乱的手挥开，西禾翻了个身：“一边去，我要睡了。”
　　沈砚书顿时无语凝噎。
　　这就是所谓的搬起石头砸自己的脚？
　　而且他发现，自从他醒来之后，明珠对他就没那么客气了。
　　往日他身子不好，她乖顺的不得了，若是惹她生气，只要脸一白装作一副惨兮兮的模样，她瞬间就心疼舍不得了，现在……
　　虽然不想承认，但沈砚书觉得，貌似自己没那么得宠了。
　　莫名嫉妒之前的自己。

山村古宅37
　　作为古宅的真正主人，次日，沈砚书直接大肆招待了几个同学，美食美酒，一顿饭下来几个男生都对他格外亲热，一口一个‘兄弟’。
　　还夸赞他和西禾郎才女貌，十分般配。
　　就连汪浚都觉得这人身上有一股特别的魅力，让人不得不信服。
　　西禾在一旁看得好笑，沈砚书从前接触的都是什么人？
　　商界名流，手下一帮子兄弟。
　　汪浚不过一个单纯的大学生，生活环境单纯，沈砚书随意和他交谈几句，小伙子一腔嫉妒就跑没了影，反过来深深佩服，觉得沈砚书懂得真多。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，几个男生都喝醉了。
　　西禾借此机会，取下了汪浚脖子上的玉片。
　　玉质驳杂，但里面却蕴含着一股浩然正气，就是这东西上辈子弄死了沈砚书。
　　这辈子她不作死，沈砚书自然不会糊涂到要去攻击人，汪浚也就没有机会出手了，因而西禾没想过要把玉片毁坏。
　　她在上面加了一道固体符文，以后不受到攻击，玉片就不会主动伤人。
　　“好了？我给他戴上。”
　　沈砚书在一旁看着，见西禾弄好，立即接过玉片重新挂在了汪浚的脖子上。
　　西禾看了一眼，转身出去：“走吧，给你挖身体去。”
　　沈砚书：？？？
　　他心中有种不好的预感，不会是他想的那样吧？
　　西禾指着天井：“没错，就是你想的那样。好了，挖吧。”
　　当初沈砚书的身子被她当作阵眼埋在了天井下面，她弄了保持身体新鲜的药，也不知道现在还能用不。
　　沈砚书拿着铲子，迟迟不愿意动手。
　　虽然这是他的身体没错，但是这不代表他能接受用一个已经死了多年的死尸啊。
　　他艰难地咽了咽口水，看向西禾：“明珠，我曾听闻木头刻制的身体也可用于复生，你觉得……”
　　西禾诧异：“你不想要自己的身子？”
　　沈砚书坦诚点头。
　　和尸体相比，他觉得木头身子比较容易接受。
　　西禾看着他，点头：“行吧。”
　　她往袖子里掏了掏，实则是让狗子拿一块木头出来：“狗子！”下一刻，散发着檀香的栩栩如生的木头小人落在掌中，脸上一片模糊。
　　西禾回到房中，拿起毛笔，
　　在木头人身后写上沈砚书的生辰八字，又咬一点血出来，化了阵法，示意沈砚书：“进去吧。”
　　她面色有些发白，筋脉鼓鼓囊囊，有点刺痛的疼。
　　这是身体承受不住能量的后果。
　　“好。”
　　沈砚书没说什么，立刻一头扎了进去。
　　瞬间光华闪过，木头身子渐渐拉长，变成了沈砚书的模样。
　　青年缓缓睁开眼睛，一双眸子流光溢彩，整个人瞬间活了过来。
　　西禾上前在他白皙的胸膛上捏了捏：“什么感觉？适应么？”
　　说着开始上下其手。
　　这些木头身子是她以前在某个位面，从一个女修那抢来的，那女修别的爱好没有，就喜欢雕刻美男。
　　这具身子雕刻的身高腿长，瘦削而又不弱，本钱还挺大。
　　嗯，跟沈砚书差不多。
　　沈砚书……
　　他有点后悔了。

山村古宅38
　　桌边，沈砚书像模像样地端着一本书，一个字都没进脑里。
　　视线时不时瞥向床帐后，有水汽从里面冒出来，耳边全是水流哗啦啦的声音，忽然，水声停了，有悉悉索索穿衣的声音，接着脚步声里面走出来。
　　沈砚书一顿，
　　立刻抬手抓了抓头发，对襟领口微微敞开，露出一片洁白的胸膛。
　　弄好之后，装模作样地开始翻开书页。
　　然而西禾擦着头发从里面出来，直接掠过他，走到梳妆镜前坐了下来。
　　沈砚书：……
　　平时看到他这个样子，明珠早就扑上来了。
　　西禾其实挺乐衷于夫妻间的亲密活动的，尤其前两日没吃到嘴，可她今日给沈砚书画符文有些疲惫，这会只想睡觉。
　　她拿过桌上的水乳在脸、手上擦了擦，
　　对着镜子美美地照了照，起身径直走向床上，掀开薄被躺了进去。
　　张颖他们在这已经呆了半个多月了，众人打算明天再去玩一天，后天买票回家。
　　总不能一直待在这不是。
　　西禾倒是不在意，是李蕴他们实在不好意思住下去了。
　　毕竟天天好吃好喝，他们给的那点住宿费，自己都不好意思提。
　　桌边独自绽放的沈砚书：……
　　灯光橘黄，他顺着视线看向镜子。
　　纤眉长目，挺鼻薄唇，一张脸俊秀至极，尤其换了副身子，没了那股羸弱的病气，整个人越发温润优雅。
　　沈砚书眨了眨眼睛，他今日的凹凸造不够俊么？
　　他记得，明珠最喜欢他的容貌了。
　　尤其喜欢他穿着正经，然后一副衣冠禽兽的模样……
　　沈砚书手指摩擦着书本，咽了咽口水，想喝水了。
　　这里要说，明珠拿出来的这具身体真真实，他用着跟自己的没区别，甚至比自己的还好，矫健的四肢，身上用不完的力气……
　　沈砚书放下书本，抿了一口水，起身走向床帐。
　　“要睡了？”
　　女孩一只手放在脸侧，唇微微张着，又美又可爱……就是快要睡着了。
　　沈砚书伸手将散在她脸上的头发勾倒耳后，顺着线条，滑至那细软的腰肢，不轻不重地按捏了起来。
　　西禾转了转身子，嘟囔道：“唔，重点。”
　　沈砚书，往日……好吧，往日也是他在按。
　　只是以前明珠可没这般理直气壮，每次他按摩，她都会关心他累不累，要不要歇会，现在……
　　“往左边一点，还有肩膀，嗯嗯。”
　　西禾趴在床上，舒服的几乎要呻吟出声。
　　沈砚书顿了顿，加重力道，吭吭哧哧按了一会，他不打算按下去了，再按都没时间干其他事了。
　　沈砚书修长的手指顿了顿，不动声色往下。
　　西禾：？？？
　　她反手一把摁住那只手，扭头：“干什么？”
　　沈砚书看着她不说话，一双眸子却渐渐变深。
　　西禾……她扫了眼兴致高昂的小砚书，后知后觉的醒悟沈砚书这厮是要干坏事，她想了想，松开了手：“快点哈。”
　　她还要睡觉呢。
　　沈砚书：？？？
　　这一副速战速决的态度是咋回事？

山村古宅39
　　面对西禾的大型双标现场，沈砚书用行动表示，快点？不存在的。
　　摊煎饼一样，将人翻来覆去摊成一条手指头都不想动，只能哆哆嗦嗦求饶的咸鱼，沈砚书才在天色将亮的时候放了她。
　　“明珠可满意？”
　　把玩着西禾的长发，沈砚书笑得一脸餍足。
　　西禾掀开眼帘看了一眼意气风发，仿似终于打回一局的男人，恹恹地闭上了眼睛：“满意，十分满意。”
　　早知今日她就不给他弄这么个身子了。
　　以前是病秧子怕自己死了天天折腾，现在身子好了更是不知节制。
　　唉，
　　西禾叹了口气：“我睡了。”
　　沈砚书‘嗯’了一声，摸摸她脑袋：“睡吧。”
　　湿漉漉的床单被仍在凳子上，沈砚书挥手放下厚重的窗帘，将人怀中揽了揽，就这样盯着她粉嫩的小脸。
　　渐渐，困顿袭来，跟着一块睡了过去。
　　待西禾醒来时已是日上三竿，李蕴等人已经出门了，沈砚书也已经起来。
　　他端了饭食进来，边摆饭边道：“汪浚他们去东边的杜鹃花林了，你收拾好了咱们一块去。”
　　“嗯。”
　　西禾擦了擦手，走过去坐下：“我妈他们呢？”
　　“你妈？”
　　沈砚书愣了一下，这才想起她说的是卫青的父母：“他们大概是去对面寨子了吧。”
　　他在一旁坐下：“他们见了我很害怕。”
　　西禾点点头，原主父母知道这宅子不同寻常，自小和原主就不亲，平日也不在宅子里住，而是在村里另外找了一个地方盖房子住，原主好像还有一个弟弟来着。
　　就是不怎么见面。
　　应该说整个村的村民对原主和这座宅子都讳莫如深，不敢接触。
　　喝了一口香喷喷的鸡汤，西禾道：“明日我们跟李蕴他们一起离开。”
　　她抬起脸：“带你去看看这个世界。”
　　大好时光，这样一个璀璨，文明并进的时代，沈砚书当然要去看看。
　　沈砚书眼睛一亮：“我可以离开了？”
　　他之前试了试，怎么也离不开这里，他还担心开学之后她走了自己怎么办呢。
　　西禾点点头：“以后你想做什么便做什么。”
　　嗯，对了，还要带他去办身份证。
　　沈砚书忍不住上前亲亲西禾脸颊，心中软的一塌糊涂，他叹息：“遇上明珠，是我之幸。”
　　“要叫我青青。”
　　西禾纠正他。
　　她现在是卫青。
　　沈砚书从善如流：“好，青青。”
　　吃完饭，二人下山拍了身份证，回来后直接去东边的杜鹃花林，路上碰到几个村民，个个如临大敌，满脸煞白，撒丫子就跑，仿佛看到了鬼似的。
　　西禾憋笑，可不就是鬼。
　　沈砚书难得黑脸，揪了揪她白嫩的脸颊：“青青也觉得我可怕？”
　　西禾立刻摇头：“怎会？砚书就算是鬼，那也是一只勾魂夺魄的艳鬼。”
　　她凑上前亲亲他下巴，笑眯了眼睛：“我甘之如饴。”
　　沈砚书无言，觉得她这张嘴就来的情话技能是越来越熟练了。
　　他们走进杜鹃林，看到李颖几人正围绕在一个村民旁边听他说话，瞪着眼睛，听得聚精会神。

山村古宅40
　　“小颖。”
　　西禾挥手。
　　众人下意识看过来，村民一惊，慌忙转身离开，背影踉跄。
　　“青，青青。”
　　张颖不会掩饰表情，眼神惊惧，下意识躲在了李宁身后。
　　汪浚更是直接挡在了李蕴前面，紧紧盯着他们，有些紧张又带着不确定。
　　西禾一顿，猜测大概是村民说了什么话，她也不在意，笑眯眯地牵着沈砚书上前：“你们在干什么？可要好好玩，下次再来不知道是什么时候了。”
　　“嗯，嗯，好。”
　　高周一个愣神，点头。
　　西禾瞧了他们一眼，几人立刻像受惊的小鸡崽挤在一起，她挑了挑眉：“那行，你们玩，我和砚书去前面看看。”
　　说罢带着沈砚书从他们身边走过。
　　几人一直盯着西禾二人的背影消失在花丛深处，这才大松一口气，松完又觉得不对：“你们说那个村民说的是真的么？卫青真的有问题？”
　　杨熙沉着脸：“我当时一进宅子就觉得不对，阴冷，身边好似有一双眼睛时时刻刻盯着，还有你们就不觉得奇怪？为什么卫青的父母从不出来见人？还有村民们避如蛇蝎的态度……”
　　“以及那些吃食，宅子内的装饰，你们不觉得太好了么？”
　　李蕴咬着下唇，不想相信那个俊秀神秘青年是村民口中的鬼怪。
　　众人一脸若有所思，又十分担心自己的安全。
　　“行了。”
　　高周一脸不耐烦：“什么神神鬼鬼的，村民愚昧你们也信。李蕴你们和卫青住一起那么久，她有做什么奇怪的事么？”
　　李蕴一愣，好像确实没有。
　　高周立刻瞪眼：“再有，咱们来这边也半个多月了吧？我们出什么事情了么？咱们天天好吃好喝不感谢就罢了，还因为村民一些偏见在这里怀疑卫青，你们觉得好意思么。”
　　什么神鬼，在他看来无非就是一些无知村民随意乱传的罢了。
　　几人顿时不说话了，被说的有些脸红。
　　他们仅仅因为村民的一面之词就怀疑自己的同学确实不应该，而且这些日子他们玩的是真的开心。
　　不过村民惊恐的态度太过真实，
　　所以晚上回去之后众人随意吃了几口饭就赶紧回房间了。
　　西禾看向沈砚书，见他脸上一片平淡，也就不在意了。
　　次日，
　　一众人收拾好东西整装待发，
　　西禾让他们等一等，然后带着沈砚书直奔原主父母所在的房子。
　　见到他们，卫母一惊，下意识‘砰’关门，之后里面传来惊呼，窃窃私语声，再过一会她打开门出来，之前在院子里玩耍的小男孩不见了。
　　“你，你有什么事么？”卫母笑的很艰难。
　　西禾打量她，这是一个面容平凡沧桑的女人，四十多岁，深蓝色的衣服袖子磨出了小颗粒，看着她的眼神很陌生，且带着惶恐。
　　对沈砚书更是连打量都不敢。
　　西禾忽然失笑，她将手中的包裹递过去：“没什么事，只是我要走了，给你送点东西。”
　　卫母连忙摆手：“不用不用。”
　　西禾上前直接放到她怀中，卫母浑身僵硬，不想要却不敢拒绝。

山村古宅41
　　西禾退回沈砚书身边，看向他：“还有，这是沈砚书，我丈夫。”
　　卫母立即抬头，大惊失色。
　　她急急道：“你，你知不知道他……”
　　沈砚书淡淡地看过去，卫母立刻闭嘴，不敢说了，只是眼中却十分着急。
　　西禾握紧沈砚书的手，冲她笑了笑：“不要担心，他对我很好。还有，我以后大概不会回来了，你们若是有什么事，可以打电话给我，我不会换号码。”
　　卫母下意识松了口气，可心情却变得复杂起来，看着西禾欲言又止。
　　西禾不想细究，点点头：“那我们走了。”
　　说完和沈砚书转身离开，清晨的迷雾衬得他们身影影影绰绰，
　　卫母一手伏在门框上，神情怔怔，忽然她大腿被人抱住了，卫母低头，五岁的卫阳抬头笑嘻嘻地看着她，好奇地问：“妈妈，刚才谁来啦？”
　　卫母摸摸他脑袋，弯腰抱着他进院子，把门关上了。
　　山寨距山下的公路有一段距离，加上山路蜿蜒，走下去耗时又费劲，所以一行人还是坐了村民的牛车下山。
　　和来时欢声笑语相比，回程路上十分安静，
　　众人小心地打量对面的沈砚书，他今日换了那身民国装扮，T桖运动裤，脚下一双运动鞋，黑色碎发清爽俊秀，阳光下有影子。
　　所以……这哪里是什么鬼怪？他们竟然傻的相信了村民的话。
　　来到山下，
　　他们在站台等了一会，一辆汽车从远处驶来，众人立刻挥手，等车停下赶紧提着行礼上去，车内闹哄哄的，过道上鸡鸭鹅和装得鼓鼓囊囊的麻袋挤在一起，大部分都是穿着民族服饰的当地人。
　　几人买的是高铁票，西禾二人则买的机票，所以到了城内之后他们和几人道别，直接转车去机场。
　　“真好。”
　　沈砚书看着窗外感叹。
　　高楼大夏，来往车辆，路边脸上洋溢着笑容的人们，卖着各种东西的店铺……沈砚书心内忽然涌现出一种无法言语的感动。
　　“这是从无仅有的盛世，不是么？”
　　西禾紧了紧他手，沈砚书转头看着她，点头：“是的。”
　　到达机场，
　　取票，检测，登机，他们七点左右到达京都。
　　西禾询问过沈砚书之后的打算，他想先了解这个世界之后再作考虑，二人找了家酒店，休息一晚，第二天就去学校附近找房子租。
　　“还要住很久，不若买下？”
　　沈砚书建议。
　　西禾：？？？
　　“你哪来的钱？”
　　这个问题西禾早就想问了，沈砚书就像多啦A梦一样，什么东西都有，吃的尚且能解释，你那么多珠宝衣服是哪来的？
　　她扯着人到房产中介门外，瞪他：“你该不是偷了谁家的吧？”
　　沈砚书失笑：“怎么会？这都是阿忠拿来的。”
　　“阿忠？”
　　西禾大为惊讶。
　　沈砚书点头，他摩擦着西禾的手，解释道：“具体什么时候我也不清楚，不过等我醒来时宅子内就放了许多东西，还有阿忠留下的纸条。”
　　大体意思无非就是说那些是他和她的陪葬品。

山村古宅42
　　沈砚书拍拍西禾的脑袋，抿唇笑：“这里面大部分都你的。”
　　毕竟当时他把财产作了公证，他死后财产都是他妻子的。
　　西禾无语，不过这也就解释的通了，她看着他：“他对你倒挺衷心。”
　　就是不知道阿忠后来有没有按照她留下那封信去做，不过时过境迁，这些事情已经不关他们的事了。
　　“行，那就买。”
　　既然有钱，西禾也不打算委屈自己，立刻进去挑了一套房子。
　　新房需要装修，即使请了最好最快的装修队，二人依旧要在酒店住一顿时间，沈砚书趁着时间，每日除了黏着西禾就是了解这个世界。
　　如何快速了解现代社会？
　　自然是看电视了。
　　时政新闻，媒体报道，电视剧，沈砚书看得津津有味。
　　西禾惯来疲懒，一般自家男人有能力后就她不想努力了，只想躺赢。
　　因此沈砚书在一旁看的认真无比，她就臻首枕在他腿上悠哉悠哉地接受他的投喂，然后开心唰剧。
　　直到房子装修好，她也开学。
　　“不想上学……”
　　躲在被窝里，西禾一点也不想起床。
　　沈砚书看得好笑，他也舍不得她起那么早，不过该上学还是要去的。
　　大手掀开被子。
　　沈砚书将人抱起来，动手给她穿衣服：“我看了课表，你今日只有两节课，放学后我就来接你。”
　　见她小脑袋依旧一点一点，不想睁眼，沈砚书忍不住在她脸上亲了亲，哄她：“乖。”
　　“我才不要乖。”
　　虽然这样说，西禾却打个哈欠，推开他起身去卫生间洗漱。
　　房子是中式装修，但卫浴这些都作了最好的处理，西禾嘻嘻刷刷完，整个人也清醒了，吃完早餐被沈砚书送去学校。
　　嗯，十一路，因为他俩都没驾照。
　　在校门口和沈砚书说再见，西禾直接去了教室，张颖等人已经在了，看到她立刻招了招手。
　　“青青，快坐快坐。”
　　招呼西禾坐下，张颖立刻凑到她耳边咬耳朵，
　　小姑娘消息挺灵通，
　　没一会西禾不仅知道辅导员要在班里选几个人参加全国绘画比赛，还知道李蕴和汪浚在一起了。
　　西禾眨巴眼睛，扭头看向教室后边，汪浚正凑在李蕴身边说话。
　　李蕴神情淡淡的，看不出到底是高不高兴。
　　不过上辈子俩人就在一起了，西禾不觉得有什么奇怪，倒是她发现其他同学看她目光怪怪的，仔细听还能听到他们小声讨论她跟男友出去住……
　　西禾：“……”
　　她歪歪脑袋，没当一回事。
　　没一会上课铃声响起，辅导员进来，他也不废话，直接说参加绘画比赛的人就报名。
　　“校园内选拔一拨，之后再参加全国绘画。”
　　辅导员看向李蕴还汪浚：“李蕴、汪浚，你们就不必再参加校内考核了。”
　　直接参加全国竞赛。
　　二人在绘画上确实有天赋，对于辅导员的区别对待，同学没有任何意见，毕竟人家是真的强。
　　西禾想了想，也报名参加了。
　　反正她也没事干。
　　之后上了两节课，放学铃声响起，西禾拿着书包直奔校门口，没想到在教学楼下看到了沈砚书。

山村古宅43
　　“砚书？”
　　西禾惊喜，跑过去：“你怎么来了？”
　　原本要快速奔向食堂的同学不由停下了脚步，好奇地看向花坛边的二人。
　　沈砚书从西禾手中接过书包，抬手摸摸她的头，笑得温柔：“我上午在图书馆看书，正好过来等你。”
　　说着牵起西禾的手，走向校门口：“今天想吃什么？”
　　西禾跟着他的脚步：“唔，想吃清淡一点的。”
　　二人越行越远，同学们却愣住了，这，就是卫青的男朋友？
　　白色衬衫，清俊迷人。
　　而且，摸头杀，这也太宠了。
　　女生们视线一转，立刻看向张颖，纷纷跑过去挽住她的手询问她知不知道。
　　张颖眼睛还盯着沈砚书的背影呢，差点流哈喇子了。
　　“阿蕴。”
　　汪浚紧了紧握着李蕴的手。
　　李蕴这才回神，掩饰性地捋了捋头发：“怎，怎么了？”
　　汪浚眼神闪了闪，只是道：“走吧，去吃饭。”
　　校内考核通过后，西禾将一副画送入全国竞赛，之后按部就班地上课回家，没事就陪沈砚书去大街小巷逛。
　　他对如今的世界有着强烈的好感，看着行人脸上的笑容他就开心。
　　“青青，你说我也去上学怎么样？”沈砚书询问。
　　西禾自然是同意啦：“你想去咱就去。”
　　除去为鬼脑中空空的几十年，满打满算，沈砚书也不过是个二十多岁的青年罢了。
　　他生活在一个充满硝烟的年代，位高权重，身体又不好，从没有感受过那种单纯热烈直白，属于少年人积极向上的氛围。
　　西禾咽下嘴里的椰果粒，笑着道：“不过你以后可要喊我学姐了。”
　　说着眼睛咕噜一转，好似想起什么好玩的事情，暧昧地冲沈砚书眨了眨眼：“今晚叫声姐姐来听。”
　　沈砚书：“……”
　　他无奈又好笑，正好红绿灯亮了，拉着人就过马路，不打算接这个茬。
　　以她的尿性，他敢答应她就敢在床上逼着他喊。
　　以后他就别想安生了。
　　见沈砚书不理自己，西禾遗憾地咂咂嘴，心中却暗暗骂他闷骚，这家伙不喜欢小奶狗那一卦，对强势霸道的霸总人设却十分热衷。
　　强势壁咚，一言不合就扣腰……玩的可嗨了。
　　铃铃，铃铃，
　　西禾将奶茶给沈砚书拿着，从他口袋里掏出手机：“喂，小颖？”
　　“青青，你交上去的是什么画？”
　　电话那头声音嘈杂，张颖的声音很激动。
　　沈砚书打开餐厅的玻璃门，西禾走进去：“一个会场的画面，怎么啦？”
　　“里面的是不是都穿着民国服饰？”
　　张颖忽然压低声音：“我刚刚听到消息，这幅画可能入围了，就是不知道具体消息啥时候出来。不过阿蕴的已经确定入围了，且名次靠前。卧槽你们俩好厉害。”
　　“是么？”
　　西禾有点惊讶，这次的主题是人物，她当时想了想就画了后来去上海滩和沈砚书再次见面的场景，没想到竟然入围了。
　　老实说以前她很少参加这些，并不知道自己的水平如何。
　　不过能入围是好事。
　　她笑着道：“谢谢你特意告诉我，如果真入围了，请你吃大餐。”
　　“好呀好呀。”
　　张颖开心地应了。

山村古宅44
　　西禾的那副画得奖了，第一名，不过她的关注点不在这，而是李蕴也得奖了。
　　画的是沈砚书。
　　西禾：“……”
　　她看到画都惊呆了。还有这种骚操作？
　　虽然，青年一身长衫站在幽深黑暗的古宅内，面容清俊，目光缥缈悠远，很好看就是了。
　　但，你为什么要画别人男朋友？
　　还不跟她说。
　　西禾看着满脸通红，低着头站在她面前，吭吭哧哧半天打不出一个屁来的女人，简直气笑了。
　　你还委屈上了？
　　“卫青，你够了！”
　　一个同学看不过眼，冲上来挡在李蕴面前，瞪着西禾：“阿蕴不告诉你们就画确实不对，但她得了第二名，侧面提高了你的知名度，你何必再得理不饶人？”
　　气势汹汹，真讨厌！
　　其他同学也纷纷劝解，让西禾不要再揪着不放了。
　　西禾嘴角的笑容落下，绷成一条直线，锐利地看着众人：“这么大方，怎么不让她画你们男朋友，女朋友？”
　　众人一噎，顿时有点心虚。
　　这样一讲，李蕴的做法确实不太地道，但事情既然已经发生了，且西禾也没啥损失，平日李蕴和大家的关系又不错，他们自然想帮她一点。
　　“何况，我需要她给我提高知名度？”
　　西禾翻了个白眼，这些人就是看热闹不嫌事大。
　　而且她自己就是第一名，她需要李蕴提高那劳什子的知名度？
　　西禾就觉得十分膈应，感觉自家男人被觊觎了，好端端的，你他妈画沈砚书干嘛？
　　画你家汪浚不好么？
　　见李蕴依旧耷拉着脑袋不吭声，西禾没好气道：“我也不要求你现在去把画退回来了，但画展结束后你必须把画给我，并保证以后再也不能画我男朋友。”
　　西禾憋气归憋气，但也没想毁了李蕴，这次的事情就算了。
　　说完她也不想再待在这，拿起书包就打算离开。
　　“你又不是他，你怎么知道他不愿意让我画？”
　　李蕴忽然开口。
　　她抬起头，一双眼睛红通通的：“他没读过书，他的思想感情一片空白，他什么也不懂。卫青，你不应该趁火打劫把他拘在身边，他值得更好的一切。”
　　自从知道沈砚书没读过书后，李蕴先是不敢置信，后又纠结。
　　每日看着那个清俊温柔的男人对卫青旁若无人的宠溺，她心里就十分不是滋味，总觉得这一切不符合她的期盼。
　　沈砚书应该是强大的，他应该走出去，看看这个美好的世界，见识更多的人。
　　而不是被卫青欺骗，哄骗在身边，对她掏心掏肺的好。
　　她坚信，如果沈砚书真正地看过世界，一定不会肤浅地喜欢上卫青这样艳丽到艳俗的女子，他值得更好的……
　　李蕴夜夜辗转难眠，脑海中全是那个男人。
　　后来看到考题，她不假思索，自然而然地就将男人的音容笑貌画在了纸上。
　　想到这，李蕴挺了挺胸膛，严肃地对西禾道：“卫青，你最好放了沈砚书，让他去追寻自己的自由，不然，我就要报警了。”
　　西禾：？？？
　　西禾目瞪口呆地看着李蕴，脑子都转不动了。

山村古宅45
　　趁火打劫？
　　追寻自己的自由？
　　报警？
　　西禾：“……”
　　她不敢置信地看着李蕴，见她神色认真，顿时有种吃了翔的感觉。
　　“你说我思想龌龊，拐骗无知青年？”
　　西禾一脸探究地看着李蕴的脑袋瓜，她哪只眼睛看出沈砚书是个无知青年的？
　　人家玩转商界时你太爷爷都没出生呢。
　　李蕴缓缓摇头：“我没有这样说，但是卫青，你不应该因为一己之私把沈砚书拘在身边。”
　　只要一想到那个青年懵懂无知地被卫青驱使，
　　也许还要和她做更加亲密的事，李蕴心中就难受得不行。
　　西禾：“……”
　　她看向其他人，大家一脸震惊，显然都被这个瓜震到了。
　　西禾心中冷嗤，本还想给李蕴一点面子，既然人家不要那她也就不犯贱了。
　　西禾冷下脸：“一己之私？李蕴，到底是谁心怀私欲，你当真要我说出来？”
　　那直勾勾盯着沈砚书的样子，她装作没看见，她李蕴就真当自己高贵了？
　　“至于没读书，什么也不懂。”
　　西禾冷淡的目光扫了李蕴一眼，看向汪浚：“汪浚你说，沈砚书是个目不识丁的蠢货么？”
　　沈砚书看着清高，实则是个八面玲珑之人，和汪浚这样的大学生交谈，自然几句话就让他佩服不已。
　　尤其现在，李蕴当着男朋友的面维护其他男人，西禾不相信汪浚不介意。
　　汪浚自然介意，心中暴怒，都气死了。
　　他和李蕴是高中同学，一直喜欢她，高中时她说要好好读书他就等她，上了大学她说要看看他的诚心，他也守着她，六年啊。
　　他一直守着她，上次从卫青老家回来他又试着表白，她答应了。
　　他欣喜若狂，虽然察觉她貌似没那么开心，除了牵手什么也不让做，但她是他心爱的女孩，他愿意容忍她的小脾气。
　　但是现在，她竟然画别的男人！
　　画到了全国人面前。
　　他能感受到其他同学偷偷打量的目光，充满了同情，见鬼的同情!
　　汪浚黑着脸，上前强硬地拽住李蕴的手臂：“你太累了，我们回去。”
　　李蕴猝不及防被他拖着，脚步踉跄地走向教室门口。
　　她急了，拍着汪浚的手：“汪浚你干什么，我手疼！”
　　疼？
　　我心更疼。
　　汪浚黑着脸，浑身散发着冷气，根本不听李蕴的话，同学被他暴怒的样子吓到了，下意识让开了路，连阻拦都不敢。
　　“青，青青……”
　　张颖呆呆地看向西禾，张了张嘴，不知道说什么好。
　　西禾昂起下巴：“你们该不会也觉得砚书单纯无辜，被我欺骗了吧？”
　　“没有，没有。”
　　张颖慌忙摆手，虽然她光盯对方的颜去了，但沈砚书无论咋看都不是傻子，会被卫青欺骗的样子。
　　“那就好，不然我还得跑一趟警局。”
　　开了个不太好笑的玩笑，西禾和她点点头直接离开。
　　当事人双双离开，教室内的众人面面相觑，随后凑到高周几个曾和沈砚书的人身边，询问到底咋回事？
　　李蕴为什么这么说。

山村古宅46
　　只是众人都没想到，几天之后李蕴直接被沈砚书告了。
　　告她侵犯他人的肖像权。
　　画毫无悬念地被退回来，然后沈砚书来学校接卫青，当着所有人的面将那副画撕碎，丢进了垃圾桶里。
　　然后带着卫青扬张而去。
　　嚣张至极，也宠溺至极，言谈举止都将卫青宠到了骨子里。
　　李蕴脸涨的通红，眼泪哗哗往下流。
　　同学们有人上前安慰她，控诉卫青二人得理不饶人，也有人观望着，没上去，更有人捂着唇看热闹看得满眼趣味。
　　谁让李蕴平时总是一副谁也不得罪人的样子呢？
　　有的是人看不惯她这模样。
　　老师也对李蕴十分失望，倒不是画技，而是怪她不该插手别人的事。
　　面对这从未有过的落差待遇，李蕴十分崩溃，可她却越发不甘心，为什么？明明做错事的是卫青，为什么大家都来怪她？
　　还有沈砚书，她是在帮他呀，他为什么要这样对待她？
　　还把画撕碎丢入垃圾桶……他就看不到她的诚心么？
　　诚心？
　　汪浚简直被李蕴气死了，都这时候了还在想着那男人，是疯了么？
　　这一刻他十分怀疑李蕴是不是从来就没有喜欢过他，只是一直在吊着他？
　　汪浚捏着李蕴的下巴质问：“你到底爱不爱我？”
　　他要被她搞崩溃了，她今日必须给他一个答案。
　　面对汪浚的质问，李蕴疼得直皱眉，使劲地推着他：“阿浚，你弄疼我了。”
　　“疼？”
　　汪浚红着眼，低下头撕扯她的唇：“我也疼，你为什么不心疼心疼我？”
　　他们这会正坐在校园小湖边的长椅上，周围树木茂盛，但远处就是一条去往图书馆的路，人来人往，被人发现的风险十分大。
　　李蕴吓坏了，使劲推着他：“阿浚……唔。”
　　她就是一个娇娇女，哪里有汪浚的力气，被他箍得又气又怕。
　　好一会，汪浚才松李蕴：“阿蕴。”
　　啪！
　　李蕴胸脯上下起伏，眼里流着泪：“我恨你！”
　　猛然推开他，转身跑开。
　　“阿蕴！”
　　汪浚吓了一跳，赶紧追上去。
　　汪浚李蕴二人如何西禾管不着，她这会捧着沈砚书的脸，是越看越喜欢。
　　这人不仅外貌长到了她审美点上，性情也这般趁她心意。
　　李蕴的事她原本只是和他随口一说，没想到他直接将人告了，雷霆手段，迅速又霸道，倒是让她想起了在上海滩时，这人面见下属时的冷峻严格。
　　指令一条条下去，不允许任何差错，威风的让人腿软。
　　“怎么了？”
　　沈砚书将书放下，双手拖住她的腰身，在她唇上啄了啄：“累了？”
　　西禾摇摇头，道：“你好看。”
　　她抬手将他脑袋上细碎的刘海拨上去，瞬间一张脸变得锋利起来，气势逼人，拧拧他耳朵，又去扒拉他眼皮，神态好奇。
　　沈砚书：……
　　他无奈地将脸上作乱的手拿下来：“坐好，别掉下去了。”
　　西禾便放下手，乖乖坐他怀中不动了。
　　沈砚书见她乖巧的可爱，忍不住亲亲她额头，然后拿起书接着看，李蕴虽出发点不对，但话确实有道理，他如今看上去一事无成，该做出一番事业了。
　　不能让青青跟着他受委屈。

山村古宅47
　　沈砚书开始早出晚归，西禾沉迷打游戏，压根就不知道他在忙什么。
　　她的生活很规律，学校家两点一线，等学校开始组织学生实习的时候，她拿着国家艺术馆的应聘书，开始艺术馆、家两点一线，日子可以说是十分安稳了。
　　她不是原主，和学校里的人关系一般般，
　　加之之前出了李蕴那档子事，大家都觉得她太过无情，都不太想和她来往。
　　西禾倒是无所谓，反而自得其乐，每日教小孩子画画，跟着组长各种画展转悠，悠闲的不行。
　　“明日想去做什么？”
　　沈砚书开车来接西禾下班，询问道。
　　他现在穿了一身西装，沉稳得体，看人的目光很温柔。
　　“嗯？”
　　西禾眨了眨眼睛，将口中的薯片咽下去：“你明天不忙？”
　　最近不是很忙么。
　　“不忙。”
　　沈砚书脸上有些愧疚，等红绿灯的空档伸手握了握她的手：“对不起这些日子忽视你了。不过现在公司进入了正轨，以后就没那么忙了。”
　　西禾点点头：“哦，那就去游乐园吧，你还没去过呢。”
　　这个木得童年的家伙，西禾决定带他去体验一番刺激尖叫。
　　“游乐园，好。”
　　沈砚书摸摸她脑袋，笑得一脸纵容。
　　然而第二天，沈砚书就后悔了。
　　看着那个忽上忽下，来回摇荡的大摆锤，沈砚书忍不住咽了咽口水，迟疑：“你确定要玩这个？”
　　“嗯！”
　　西禾大力点头，拽着他就走：“快，已经到我们了。”
　　沈砚书：……
　　战战兢兢坐上椅子，系上安全带，等机器‘咯吱，咯吱’缓缓启动，飞起来，他立刻握紧西禾的手。
　　“别害怕，没事的。”
　　西禾拍拍他的手，一脸安慰。
　　沈砚书心里虚的不行，根本不敢看向脚下的高空，却不想让妻子小看了自己，便淡然道：“不怕。”
　　谁知大摆锤忽然迅速下降，
　　“啊啊啊啊！！！”
　　沈砚书立刻扯着嗓子喊了起来。
　　西禾：？？？
　　她扭头看向旁边闭着眼睛，张着嘴，喊的撕心裂肺的沈砚书，顿时忍俊不禁。
　　明明做鬼的时候飞来飞去压根就不带怕的，这会咋吓成了这怂样？
　　等终于停下来的时候，沈砚书扶着垃圾桶，吐得昏天暗地。
　　西禾有点尴尬，拍拍他的背：“你，没事吧？”
　　心想，下次还是带他去玩温和一点的游戏吧。
　　沈砚书摆摆手，示意不碍事。
　　西禾想着既然如此便回去吧，沈砚书却不愿意：“我没事，青青开心就好。”然后拉着西禾又玩了鬼屋，碰碰车，坐了摩天轮。
　　后面的游戏比较温和，沈砚书总算缓下来了。
　　“青青。”
　　摩天轮登上最高点，沈砚书转身看向西禾，唇浅浅勾起：“我很开心，你呢？”
　　他在现代社会待了一段时间，说话也不文绉绉了。
　　“我也很开心。”
　　西禾冲他嘻嘻一笑。
　　沈砚书便笑了，唇边的笑意一点一点荡开，低下头在她唇上辗转：“青青，我不想在外面吃饭了，我们回家好不好？”
　　这隐晦的邀请，西禾当然听懂了，立刻点头：“好。”

山村古宅48
　　沈砚书是在公司上市之后向西禾求婚的。
　　宝石钻戒，玫瑰，当着许多人的面向西禾单膝下跪求婚。
　　西禾：？？？
　　他们都老夫老妻多少年了，还在乎这个？
　　“青青，你愿意嫁给我么？”
　　沈砚书痴痴地望着她。
　　西禾觉得他实属戏多，不过心中却十分受用，矜持地接了过来：“我愿意。”
　　然后他们在众人的欢呼声中拥吻。
　　之后举行了一场盛大的婚礼，邀请了许多同学，还有沈砚书生意上的合作伙伴，李蕴和汪浚也来了，还有高周等人。
　　据张颖所说，李蕴和汪浚分分合合，最后还是结婚了。
　　但以西禾的观察，俩人貌合神离，过得似乎并不如意。
　　“是不是累了？”
　　见她停住脚步，沈砚书立刻询问。
　　西禾摇了摇头，跟着他开始敬酒，俩人都没有家人，呃，本来她是给卫母打了电话的，但一听是她，卫母便把电话挂了。
　　她曾让人回去打听过，知道他们现在过得不错，还在市里买了房子。
　　卫阳虽然调皮，但也算听话。
　　既然他们不想联系，西禾也就不打扰了。
　　“沈总，恭喜恭喜。”
　　梁总笑得一脸灿烂，他刚刚才知道原来沈总和妻子是青梅竹马，这种飞黄腾达也不忘本的人，最放心合作了。
　　本来他还在犹豫不决，要不要和沈砚书合作呢。
　　毕竟‘明言’是一家新公司，虽已上市，但时日尚短，投资风险还是挺大的。
　　但这会见了二人恩爱的样子，梁总却是决定要冒险一试了。
　　“多谢梁总能抽空过来，我敬您一杯。”
　　沈砚书不迟疑，痛快地喝了一杯，反正他身子好。
　　一时间宾主相宜，整个婚宴热闹不已。
　　成婚后，沈砚书对西禾护得更紧了。
　　他现在时间充足，金钱自由，身子又好，除了必须要去公司的工作，平时都是围绕着西禾转。
　　是真正的捧在手里怕碎了，含在嘴里……含在嘴里挺好。
　　“青青，不去上班行不行？”
　　看着依旧精神抖擞的小砚书，沈砚书满脸郁卒。
　　西禾下意识道：“不上班你养我啊。”
　　说完顿时觉得自己傻了，果然，沈砚书扑上来蹭着她脖子：“你还需要我养？明明是你在养我啊。”
　　所有的财产都在她名下，他就是一打工的。
　　沈砚书咬着她的耳朵，暧昧吐息：“今天不去了吧，嗯？”
　　西禾脸顿时红了，咽了咽口水，有点动摇，其实……请一次假也没事？
　　二人同床共枕那么久，她一个小动作，沈砚书立刻察觉：“我给你请假。”不等西禾反悔，拿了手机就请假了。
　　西禾……行叭。
　　沈砚书眼中闪过笑意，一次？不，你以后都别想去了。
　　然后第二天，第三天，每次西禾刚要爬起来，就被沈砚书勾搭着躺回了被窝里。
　　等馆主忍不住打电话过来询问，
　　西禾只能无奈道：“抱歉馆主，我想要辞职。”
　　馆主惊讶，还想询问，却被沈砚书挂断了电话，男人眉眼灿烂绷不住的笑意：“青青，你真好。”
　　西禾翻了个白眼：“还不是你。”
　　明摆着他是故意的。
　　沈砚书就抿着唇笑，眉眼弯弯的：“那我现在补偿青青好不好？”
　　西禾瞪着眼睛，还没来得及问，就被人翻了身子。
　　西禾……

山村古宅49
　　许多年后，等西禾的身子终于支撑不住的时候，她看向沈砚书：“我要走了，你要和我一起么？”
　　沈砚书的身子材料极好，只要不遭受强大的破坏，用几千年不成问题。
　　他聪明绝顶，后来商业越做越大，虽然膝下没有孩子，但只要他想他可以在这个世界好好生存下去。
　　虽然西禾是肯定要把人带走的，但出于礼貌还是问了一句。
　　狗子：比它还狗。
　　沈砚书低下头，在她白嫩的脸上亲了亲：“我是怕你不要我。”
　　西禾立刻笑了，乐极生悲，捂着胸口大力咳嗽：“咳咳咳……”
　　她虽然外表看上去比同龄人年轻，但内里已经腐朽，说句话都不堪重负。
　　沈砚书立刻抚着她的背顺气：“慢点，别着急。”
　　等西禾咳的直翻白眼，等好不容易停下来她立刻道：“那等我挂了就来接你，你坐着别动。”
　　这种被病痛折磨的日子太难熬了，
　　西禾一刻也不想忍受，说完直接闭上眼睛头一歪，挂了。
　　沈砚书：！！！
　　脸上的笑容渐渐消失，心在这一刻毫无预兆的被撞击了一下，如钝刀划过，猝不及防的痛楚遍布全身，疼的脸色苍白，牙关打颤。
　　他浑身僵硬，睁大眼睛，死死盯着怀中的人。
　　一种从心底滋生出来的恐惧一点点抽离了全身的力气，手脚冰凉。
　　“青，青青？”
　　沈砚书抖着手，不敢触碰那张脸，张惶地看向四周，大喊：“青青！青青！”
　　就在他被恐惧淹没，觉得自己被抛弃的时候，一股强大的吸力袭来，房间内空间扭曲黑洞闪现。
　　一只纤细白嫩的玉手从黑洞中伸出来，抓住他，轻轻拿了出去。
　　一瞬间，黑洞消失，
　　位于京都郊区外的一栋别墅恢复平静，安静的房间里只有两具死去的尸体。
　　而虚空中，
　　猝不及防被拉出来的沈砚书惊呆了：“青青？”
　　这立在一片星云中，如神女降临，气势磅礴的绝色女子是青青？
　　西禾微微笑了笑：“嗯，我现在和你缔结契约，然后再把你的神魂抽出来。”
　　沈砚书看着她，不由点了点头。
　　西禾立刻双手节结印，取二人神魂丝线凝结在一处，再打回他体内，沈砚书眨了眨眼睛，好奇地摸着手上忽然出现的粉红花瓣：“这是……契约？”
　　西禾笑得肆意：“有了这个契约，以后无论你在哪我都可以找到你了。”
　　沈砚书立刻道：“青青的在哪？”
　　西禾……有点尴尬。
　　沈砚书能力微弱，完全被她压制，契约自然是单方面的。
　　她道：“等以后你变得强大了，我也就有了。好了，我把你抽出来。”再说下去，她都不知道该怎么回了。
　　取神魂比放进去简单，西禾挥了挥手，沈砚书的影子就从木头身子里飘了出来。
　　“我现在带你……卧槽，你去哪？”
　　见沈砚书的神魂不受控制的飞向虚空另一边，西禾惊了，下意识伸手去捞，结果捞了个空。
　　！！！
　　什么鬼？
　　星力涌动，隔着无尽星海，
　　西禾直接伸出了手去抓，却被一股更加强大的力量挡了回来。
　　西禾……
　　她瞪着眼睛，看着沈砚书的身影消失在星海中。

女尊篇：纨绔1
　　“卧槽，沈砚书不就是一个普普通通的小鬼么，那是什么见鬼的情况！”
　　直到进入下一个世界，西禾还在骂骂咧咧。
　　狗子不耐烦：“赶紧的，闭嘴吧，你他妈快要死了。”
　　西禾一听，也不哔哔了，赶紧闭上眼睛沉入新身体，下一秒一股浓重的窒息感蜂拥而来，有人正死死掐着她的脖子，要勒死她。
　　西禾：！！！
　　一上来就这么刺激的么。
　　她下意识抬腿向上就是一脚，结果这一动才发现浑身软绵绵的，脑子发晕，压根没力气。
　　西禾骂了一声‘艹’，立即去抠对方的眼珠子。
　　敢弄她，她要人死！
　　耳边一声短促的闷哼，掐着脖子的手松开，西禾立刻连滚带爬往后躲，黑暗中她看不见周围的情况，一个滚地葫芦，咚的一声栽倒在了地上。
　　与此同时，远处传来吵吵囔囔的声音。
　　火红色火把越来越近。
　　借着微弱的火光，西禾看见那道身影正向她走来，锋利的匕首闪过一道光，顾不得骂娘，西禾赶紧爬起来冲向门口。
　　可惜她高估了自己的身体，没两步就软脚虾一样扑在了地上。
　　西禾：……
　　一声嗤笑，接着她后衣领被人拽住，一张绝色的脸庞出现在眼前，泛红的眼尾冷戾地盯着她：“敢算计我，江安，你找死！”
　　见他抬起手，就想一刀结果了自己，西禾惊了，
　　这丫是真的想弄死她！连屋外越来越近的吵嚷声都不顾了。
　　西禾赶紧扯了嗓子大喊：“娘，救命啊！！”
　　江丞相：！！！
　　“安安！”
　　一脚蹬了面前拦路的掌事，甩着衣袍，噔噔噔，赶紧冲向了门窗紧闭的院门，身后满脸着急的三皇子侍从一惊，也跟了过去。
　　屋内，西禾死死抓着匕首，想让三皇子冷静一点：“别冲动，我娘是江丞相。”
　　狗子直接好家伙。
　　都被人拿刀逼着脖子了，还敢威胁人。
　　显然三皇子也被气的不轻，一张柔美俊逸的脸通红，看着西禾的目光像是择人而噬的凶兽，但手却如何也下不去。
　　江家势大，锋芒毕露，就连他母皇都要退避三舍。
　　哐当，
　　“安安！”
　　门被人一脚踹开，江丞相一打量屋内情况顿时惊了：“李君越，你敢！”
　　冲上来对着李君越就是一脚。
　　把人踢飞后，立刻蹲下身扶住西禾，满脸惊慌：“安安，你可有事？”
　　西禾看向砸在床榻上，喷出一口血，被侍从七手八脚扶住的李君越，立刻手一指：“娘，我要娶他！”
　　“江安！”
　　李君越捂着胸口，恨恨地瞪向西禾。
　　西禾撇开脸，扯着江丞相的袖子，一脸痛苦：“娘，我脖子疼，手疼，我刚刚差点死了……”
　　“呸呸呸，什么死不死的，娘答应你。”
　　江丞相看着自家女儿脖子上的青痕，目露凶光，不过一个皇子，竟敢对女儿打打杀杀，简直找死。
　　不过既然女儿想留，那就先留着，等玩够了再弄死。
　　轻巧地将女儿抱起来，江丞相看着‘嗬嗬嗬’喘粗气的李君越，对管家道：“送三皇子回宫。”
　　说罢，抱着西禾从屋内离开。

女尊篇：纨绔2
　　院子里前来参加宴会的客人缩着脑袋，噤若寒蝉，不敢吱声，生怕被暴怒的江丞相连坐。
　　今日本是江丞相四十岁大寿，
　　宴会上宴请了许多人，王公贵族，朝中重臣纷纷带着家眷前来，席上觥筹交错热闹非常。
　　江丞相一派的党羽，更是各种马屁拍得江丞相红光满面。
　　不知是谁提了一句：“江千金人中龙凤，日后必定是个俊才。”
　　俊才？
　　众人一口酒好悬没直接喷出来，就江安那个满脑子吃喝玩乐的草包？
　　蠢材差不多。
　　不过众人皆知江丞相子嗣艰难，人到中年只有这一个女儿，自是无比宠爱。
　　夸丞相桃李满天下，权势滔天，还不如夸她闺女日后前途无量，更加讨丞相欢喜呢。
　　官员们看向那个满脸讨好的官员，不禁憋气，小人！
　　就你会夸。
　　“哈哈哈，李兄过奖了，安儿还小呢。”
　　江丞相笑得一脸含蓄，双眼下意识去寻找自家女儿，然后这一看人位置竟然空了。
　　目光立刻扫向管事。
　　管事满脸惊诧，她也不知道啊，连忙命人去找，然后满脸稚气的七皇子开口了：“我刚刚好像看见**姐和三皇兄一起离开了。”
　　他双目纯净，眼神懵懂，完全不知道一句话将自家皇兄陷入了险地。
　　越国是一个女尊男卑的国家。
　　男子娇弱，有产子之能，负责生孩子照顾小家，女子健硕，比男子更为高大威武，负责赚钱养家糊口，上阵杀敌。
　　男子的名声十分重要，一旦被女人染指，不是嫁人就是沉塘。
　　七皇子年仅六岁，说话不知轻重，单李君越和江安聚首一条，他就得嫁给江安为夫，即使他是艳明远播的天子之子，江安是声名狼藉的纨绔。
　　“去找！”
　　三皇子的侍从惊了，立刻站起来。
　　江丞相皱着眉头，虽然她权势大，也想让自家儿抱得美人归，但大庭广众满朝文武都在，她也不好直接表现出来，只能让管事跟着去找。
　　路上还磨磨蹭蹭，给管事使眼色，让她不要打扰女儿的好事。
　　管事刚刚就从手下那得到了消息，说是小主子给三皇子下了药，正准备霸王硬上弓，这会得了丞相暗示，自然是左脚绊右脚，咋咋呼呼地各种拖延时间。
　　谁知道……真找到了人，被压着打的，会是丞相之女呀！
　　江丞相黑着一张脸，速度飞快地抱着女儿去府医那，心中打定主意，一旦女儿出了什么事，她绝对不会放过三皇子。
　　“这，这……”
　　百官面面相觑，不知道如何才好，是走还是继续留下啊？
　　这看了皇家和丞相的热闹，会不会被报复？
　　众人紧张地咽着口水，又怕又怨，怨自己咋那么倒霉，怨三皇子不识抬举，既然被丞相之女看上了，那就好好顺从呗。
　　非要当什么贞洁烈男，现在好了吧？
　　自己被逼着嫁人不算，他们还要被连坐，真是：“晦气！”
　　官员们扫了一眼满脸煞白，无力地被侍从扶着的三皇子，甩甩袖子，纷纷转身出了院子。

女尊篇：纨绔3
　　“主子……”
　　小德子泪眼汪汪，咋办呀，陛下本来就对他们不喜，现在得罪了丞相府，更是没人管他们了。
　　李君越捂着胸口，感觉呼吸困难，小腹下还有一团团火往外供。
　　“走，回去！”
　　压下那股蠢蠢欲动，李君越拽着小德子的手臂往外走。
　　打江安他完全不后悔，他只后悔自己竟然迟疑，没一刀了结了她。
　　“哎，疼疼疼！”
　　这边西禾被压在床上上药，疼的呲牙咧嘴。
　　江丞相也心疼，但知道女儿没事后，那一股恨铁不成钢的怒火瞬间就上来了，冷笑一声：“一个男人也能把你压着打，你可真出息！”
　　男子体弱，皇子更是被养的娇贵，女儿竟然还被压着打，
　　江丞相顿时觉得脸都丢尽了。
　　之前还夸她呢，真是坑娘！
　　“冤枉啊娘，我那是没反应过来好么。”
　　西禾刚抬起头，府医一个用力，她‘嘶’了一声，立刻翻脸就骂：“张老太，你他妈是不是想弄死爷？”
　　张府医淡定地又用力揉了一下西禾的小腿，疼的西禾一哆嗦，顾不得骂人。
　　他这才一脸云淡风轻道：“丞相，江安这腿还得多揉才行，回头让两个小厮去我那学一学。”
　　江丞相拱手：“有劳府医。”
　　西禾咬着被子，被按得眼冒泪花，完全没了脾气。
　　不过根据记忆，她这会也了解了原主的生平，原主名叫江安，越国一人之下万人之上的江丞相独女，自小受尽万千宠爱，比之皇子皇女也不遑多让。
　　她嚣张跋扈，欺负弱小，脑子蠢笨，痴迷美色。
　　自出了她这么个人见人厌的家伙后，帝都民众看其他纨绔都没那么面目可憎了。
　　这家伙还有收集癖，见了谁家的小公子好看，立刻上手抢回家，搞得帝都有男孩的人家人人自危。
　　但惧丞相和张将军威仪，众人敢怒不敢言。
　　毕竟这家伙背后除了她位高权重的娘，还有一个手握重兵的干娘呢。
　　两人都把这丫头宠爱到了骨子里，要星星不给月亮，谁敢惹。
　　“所以，我这是拿了一个满级剧本？”
　　西禾喃喃。
　　其实抢人，欺负弱小，甚至逼着李君越嫁给自己，在西禾看来都还算是小事，原主之所以背上渣渣的名声，是因为这女人脑子蠢笨竟然听信五皇子的话。
　　在一年后的越梁两国交战中，往干娘军中安插奸细。
　　原主这傻子当然不知道奸细这么高级的东西，她只是按照心上人的话，撒泼打滚将人放到了干娘军中。
　　五皇子狼子野心，直接命人偷了军中机密，送给敌国。
　　最后张将军兵败，被人射杀而死，死后还落了个投敌卖国的罪名。
　　江丞相之所以一手遮天，少不了张将军的帮扶，二人相辅相成，没了张将军作势，江丞相立刻兵败如山倒，被人一拥而上，扒了干干净净。
　　而原主这个被人视作毒瘤的家伙，也被挑断四肢仍在了街头。
　　最后只有李君越这个和她水火不容的夫主守在她身边。
　　西禾扫向后面，

女尊篇：纨绔4
　　本以为是赢家的皇朝最后也没落着好，梁国一直在筹谋着杀进来，如今没了骁勇善战的张将军在，梁国势如破竹，一力从边关打到了帝都，一刀宰了排除万难，刚坐上皇位的五皇子。
　　西禾：“……”
　　她反反复复来回翻看了几遍，惊讶至极：“这五皇子莫非是个做着皇帝梦的穿越男？”
　　狗子立刻摇头：“人家就是本土皇子。”
　　西禾顿时啧啧赞叹：“好家伙，男尊世界的武娘啊。”
　　就是可惜了。
　　有勇无谋。
　　暗搓搓准备那么久，却没想到是个蠢的，他真以为当今陛下没脾气么？人家要真来个鱼死网破，张将军和江丞相就不会真的作威作福那么多年。
　　无非就是知道这二人不能动。
　　一旦动了，别说皇位稳不稳，江山肯定不稳就对了。
　　江家历史悠久，光丞相就出了几位，门下弟子无数，这关系牵起来那半个朝堂几乎都跟江家有关系。
　　而张将军作为武将，又跟江家关系亲密。
　　这关系压根就动不了……起码现在动不了。
　　可惜五皇子看不到这些，他一心和姐姐们挣皇位，还不惜出卖身体，和朝中好几个大臣有染，更是忍着恶心跟原主亲亲我我。
　　这样的人玩勾心斗角厉害，在大局观上就不行了。
　　“就是李君越……”
　　想起醒来时一个冲动说出的娶妻的话，西禾这会倒有点尴尬了。
　　她想起了沈砚书。
　　好歹说过要永远在一起的，结果她把人弄丢不算，现在还要破了和别人成亲的誓言。
　　啊，这……
　　“你哪个世界不这样说？”
　　狗子最烦她那个虚伪的嘴脸，每个世界‘都哄人家只爱你一个’，‘永远和你在一起’，啧啧，到了下个世界，还不是该咋样就咋样。
　　“哼，女人！”
　　西禾也最讨厌狗子这个愤世嫉俗的嘴脸：“我想怎样就怎样，你个傻狗，你管的着么。吃不着葡萄说葡萄酸的家伙，明天就给你配一只。”
　　省得没狗陪，天天在她耳边叨叨叨。
　　不过，不知道为什么，她总觉得每个世界遇到的人都有一种莫名其妙的熟悉感。
　　好像他们本来就应该是她的。
　　为她疯，为她狂，为她框框撞大墙，所以她每次总是忍不住去关注，然后这一关注，就觉得这人格外合心意，等她反应过来，就已经把人弄成自己的了。
　　emmm…
　　狗子惊了：“你他妈要给我配母崽子？”
　　他急了，满空间乱蹿：“老子是域外天魔，不是狗，不是狗！！”
　　竟然给它堂堂天魔，配一只狗，啊啊啊！咬死她算了。
　　西禾直接闭上眼睛：“我说你是你就是。”
　　月上中天，江丞相累了一天，这会也带着人离开了。
　　屋子里安安静静的，只有小童趴在床边呼呼大睡的呼噜声，西禾被吵得睡不着，抬手给了他脑袋一巴掌：“去外间睡！”
　　小童惊慌地跪在地上：“小的错了，小的再也不敢了。”
　　砰砰砰，磕得脑袋都红了。
　　西禾皱眉，这么害怕还在这干嘛：“不用你守着，我自己睡，不舒服我再叫你。”

女尊篇：纨绔5
　　小童战战兢兢去外间睡，西禾翻了个身，结果不小心碰到了小腿，疼的倒吸一口冷气。
　　艹，李君越一个郎君下手也忒狠了！
　　不过原主太过弱鸡也是不争的事实，一个大女子，养的比那些郎君还娇弱，碰一点就红了。
　　想着明日开始一定要锻炼，西禾迷迷糊糊睡了过去。
　　次日，
　　阳光从窗棂照进来，西禾被一阵哀哀切切的哭声吵醒了。
　　“呜呜，瞧瞧这伤都青了，一定好疼，妻主何时受过这等苦，都怪那人，呜呜呜……”一句三唱，声音婉转，西禾头皮一麻，赶紧睁开了眼睛。
　　入目一张梨花带雨的小脸。
　　年约十五六岁，鬓间簪了一枝芍药，着粉色衣裙，一张清秀的脸上泪往下流，哭的美感十足。
　　可是……再美你也是一个男生啊！
　　见惯了阳刚男子，忽然见一个男生哭哭啼啼，穿的比女生还鲜嫩，西禾一时间有点接受不了，忙道：“别哭了！”
　　“妻主！”
　　少年眼睛一亮，赶紧扑上来嘘寒问暖：“妻主你怎么样，疼不疼？有没有哪里不舒服……晨儿好担心你呀。”
　　“你起来！”
　　猝不及防被压到伤处，西禾疼的呲牙咧嘴，赶紧冲一旁手足无措的侍从吼：“还不赶紧把人拉下来！”
　　麻的，迟早换了这群中看不中用的侍从。
　　“哎，是是。”
　　侍从赶紧上前将趴在西禾身上不想下来的男孩：“风侍君，您压到主子了，赶紧下来吧。”
　　西禾……
　　见鬼的侍君，原主一个都没碰过好么。
　　“呜呜，妻主~让我进去，我要看看妻主伤的怎么样了……”
　　就在这时，屋外吵吵闹闹，听声音又是原主所谓的侍君过来了。
　　西禾瞬间头皮发麻，立马挥手：“都弄出去，谁也不许进来！”
　　虽说人都是原主抢来的，但也不是没有那等浑水摸鱼，过够了苦日子想进丞相府享富贵而故意被抢的人。
　　风晨就是其中一个，平日也跳的最欢，时刻勾引着让原主收了他。
　　“妻主！！”
　　风侍君不敢置信，和侍从拉拉扯扯，竟硬是扑倒了西禾面前：“呜呜，妻主，可是晨儿做错了什么您要赶晨儿走。”
　　西禾脑仁疼，立马扬声喊：“小七！”
　　下一秒，一个身穿短打的女子冷着脸从门外大步走进来，揪起风晨，一言不发地扯着他的领子将人拉了出去。
　　吵闹声越来越远，西禾擦擦额头上的冷汗，松了一口气。
　　走，必须走！
　　必须把这些乱七八糟的人弄出去。
　　等小七回来，西禾立即道：“去，喊管家过来。”
　　管家很快赶来，身后还跟着一脸淡定的府医，西禾看见她就觉得腿疼，李君越下手十分平均，全身上下都关照到了，浑身疼，尤其腿青了好大一块。
　　昨日被府医下力气按摩，散开淤青，那滋味……
　　西禾看向管家：“莫姨，我院子里那些个君，大概有多少人？”
　　管家不明所以，还是俯身恭敬道：“回女君，侍君有五十六位。”

女尊篇：纨绔6
　　西禾：！！！
　　好家伙，堪比后宫了。
　　西禾直接道：“莫姨，你去，把他们都散了。想回家的就回家，不想回家的去城外的寺庙住着，反正都得走。钱给多一点。”
　　反正她是不会接手的，早点走说不定还能早点遇到良人呢。
　　“女君！”
　　管家惊讶，她知道小主子不定性，抢人也是一时贪图美色，看一阵就没兴趣忘在脑后了，但……全部遣散。
　　管家踌躇道：“进了丞相府他们就是女君的人，这遣出去……女君若不喜，将之放到庄园如何？”
　　遣散后说不定他们会嫁人呢，那岂不是在打女君的脸？绝对不行。
　　西禾却炸了：“什么我的人？守宫砂还在呢。我碰都没碰过。”
　　原主就嘴上哗哗，从来没碰过人好么。
　　她拧着眉头：“送什么庄园，都才十几岁，以后还要嫁人呢。行了，就这样，直接遣散。”
　　原主性子霸道，嚣张跋扈，西禾这样一说管家也不好反驳了，只能点头。
　　西禾又看向旁边弱不禁风，一黑脸就跪地磕头的侍从：“还有这些侍从，统统换了，以后院子里全部使用侍卫。”
　　一句重话都说不了，西禾都要憋死了。
　　管家：……她能说啥，她就是一个听命行事的管家。
　　管家点头：“是。”
　　把事情都安排完，西禾总算舒心了，她懒洋洋地躺回床上：“去，我饿了，弄点吃的。”
　　管家看向要哭不哭，憋的满脸通红的侍从：“没听见女君的吩咐？”
　　侍从身形一颤，忙不迭下去了。
　　“女君真是一片痴心。”
　　一直沉默不语的府医开口，脸上笑眯眯的：“为了向三皇子以示诚心，竟然拿无辜之人开刀，张某佩服。”
　　西禾……
　　她立刻看向管家。
　　管家立刻道：“相爷一大早就入宫了，想必此时已在和陛下商议您和三皇子的婚事。”
　　得，真是跳进黄河也洗不清了。
　　西禾索性也不解释了，直接道：“把那些人安顿好，必要的时候告诉大家他们至始至终是清白的，爷只是单纯贪恋美色。”
　　管家立即点头。
　　接下来府医开始给西禾上药，不知道是不是心中有气，府医下手比昨日还狠，西禾疼的直哆嗦，大骂她在恶意报复。
　　府医笑眯眯的：“淤青需用力才能散开，管家你瞧，是不是淡了一些？”
　　管家凑到西禾腿上一看，淤青确实淡了不少，立刻安慰西禾不要闹脾气，府医是好心，她忍一忍病就好了。
　　西禾：……艹。
　　被李君越打得浑身伤，西禾只能在床上躺着养病，偶尔下地去院子里绕一圈。
　　不得不说，江家是真的财大气粗，一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，
　　整个院子修缮的雕梁画栋，九曲回廊，十步一护卫，把西禾当个大爷伺候的舒舒服服的，与此同时，她和李君越的婚事已经定下来了。
　　婚期在一个月后。
　　这匆忙程度，简直是在侮辱人。
　　恨的京都内的女君们纷纷对西禾破口大骂。
　　“简直太不要脸了，她江安一个草包，绣花枕头，还敢肖想风华绝代的三皇子，真，真是……”说话的女君气得浑身哆嗦，都不知道骂什么才能解心头之恨了。

女尊篇：纨绔7
　　“唉，谁让她投了个好胎呢！”
　　梁女君酸溜溜道。
　　此话一出，桌上众人都不说话了，闷闷地坐在位子上喝闷酒。
　　可不是，江安啥本事没有，但投胎本事厉害啊，直接投到了丞相夫主的肚子里，还是个独苗。
　　这运气，也是没谁了。
　　春风送暖，窗外人群熙攘，临窗而坐的几人都是京都内几个小官家的女君。
　　如此般对江安不屑一顾，又无可奈何的人，到处都是。
　　可惜的是她们除了张着嘴骂一骂，还真拿人毫无办法：“就是可惜了三皇子，好歹是陛下亲儿，竟然嫁给了这么一个纨绔，这一辈子算是毁了。”
　　虽然她们都听说，江安为娶三皇子把府内的侍君都给遣散了。
　　但江安什么性子她们还不了解？
　　不过对三皇子正新鲜罢了。
　　等新鲜劲一过，还不是各种乱七八糟的人往府中拉。
　　就连三皇子也这么认为。
　　皇宫内，刚送走一个来看热闹的弟弟，三皇子疲惫地用手撑住了脑袋。
　　他自小身子不好，父君也不受宠，皇宫里的人向来看菜下碟，他被磋磨的厉害，一直病怏怏的，直到后来容貌渐美被母皇看见，命人好生养着，他身子才渐渐变好。
　　可到底积顽成疾，那日又被江丞相一脚踢成了内伤，这会身子虚的厉害。
　　“主子，奴去给你请太医吧？”
　　小德子十分担忧。
　　李君越摆了摆手，紧闭着双眼道：“我歇歇就好了。”
　　怎么会好？那手都抖成筛子了。
　　小德子眼泪哗就下来了，扑上去恳求道：“主子，您就让奴去吧，可不能遭贱自己的身子，虽说那江安不是个好的，但，但……”
　　想起江安劣迹斑斑的过往，小德子不禁潸然泪下，差点哭抽了过去。
　　李君越本就头疼，被他一哭更是疼痛难忍，还得哄他：“我身子我自己知晓，你莫哭了。去小厨房看粥可熬好了？”
　　小德子只好抽抽噎噎地起来去了厨房。
　　太阳的光辉从窗外照射进来，在屋内打下一束光辉，李君越神情发愣，那日在江府他喝完酒后便觉浑身燥热，身下动静更是让人难堪。
　　他怕出丑，只好出去吹吹风，想着一会应当就好了，
　　谁知刚出了宴会大厅，就在拐角处被人捂了嘴巴悄无声息拖走了。
　　那人力气极大，他根本无力反抗，只好暗暗蓄积力量，找机会一击必杀，然后他被拖到一个安静的房间，江安推门而进。
　　他先是一惊，继而大怒。
　　江丞相权势滔天，江安更是无法无天！他惊怒不已。
　　令他唯一庆幸的是那拖人的女子离开了，屋子里只有弱了吧唧的江安，他反过来将人暴打一顿，没失了身子。
　　可又有什么用？
　　李君越苦笑，他现在还不是被逼着嫁给那女人。
　　人为刀俎，我为鱼肉，他一个不受宠的皇子，除了听命又能如何？
　　“可到底不甘心啊。”
　　李君越喃喃。
　　他最大的梦想就是去越国各处看看，见识一下万里江山，可如今……不过是从一个院子跳进另一个院子，日后还要和其他男子共侍一妻。
　　只要想一想，李君越就恶心。

女尊篇：纨绔8
　　清晨，天边熹微亮起，西禾艰难地从床上爬起来，穿好衣服，到院子里跑圈。
　　呼哧呼哧，
　　腿像灌了铅一样，还没一圈，西禾就越跑越慢，渐渐地跑不动了。
　　“主子，要不要休息？”陪跑的小七询问。
　　西禾喘着粗气，抬头看向她，见她气定神闲，脸不红气不喘，跑的跟玩一样。
　　西禾……
　　她愤愤地转过头：“什么休息，说好的每天跑十圈的！”
　　只是，这江府为什么要把院子建造的跟园林一样，这么大，要累死她么。
　　呼哧喘着气，终于跑完，西禾直接累瘫在了地上，小七立刻将她抱回屋里泡澡，西禾一个手指头都动不了，遂指使她给自己按摩。
　　小七……
　　她看看自己粗粝的手掌，再看看小主子细皮嫩肉的肌肤：“主子，您确定？”
　　西禾头也不抬：“确定。”
　　好吧，小七不说话了，直接上手。
　　西禾：！！！
　　西禾一个哆嗦，赶紧退开，转头瞪她：“你干什么？”
　　小七面无表情地伸出自己的手，西禾凑过去一看，粗劣，硬邦邦的，都是磨出来的厚厚扎人的茧子。
　　西禾无语凝噎，愤愤地开始自己洗洗刷刷：“要你们何用！”
　　小七迟疑：“要不，属下给您找两个侍从过来？”
　　侍从一般都是郎君，手细嫩无比，自然不会伤了主子。
　　西禾摇头：“去喊府医。”
　　找侍从，还不如找府医呢，人虽说下手重了点，但医术没得说，她身上的淤青来个几次就好的差不多了。
　　小七立刻就去请府医。
　　一日复一日，西禾也不出门斗鸡遛狗，抢美人了，整天在家里锻炼身体，看看书喝茶，修身养性。
　　别说丞相不习惯，就是京都民众都好奇这女人真要改头换面了？
　　三皇子盛名果然名不虚传。
　　某日下朝之后，江丞相回到府中照例问起女儿：“安安今日在做什么？”
　　管家将手中账本递过去，恭敬道：“回丞相，女君今日一大早照例起来锻炼，早饭后便在院中看书，这会……应当是在和小七比武呢。”
　　“比武？”
　　江丞相愣了一下，继而大笑：“她自己几斤几两自己不清楚么？不过，既然安儿喜欢，晚点你去将军府说一声，晚间请将军来用膳。”
　　“是。”
　　晚间，西禾换上一身宽松衣袍，带着小七去厅堂。
　　刚走到门口，就听堂内传来‘哈哈哈’爽朗的大笑声，西禾走进去：“干娘何事如此开心？”
　　“安儿？来来来，干娘听说你近日一直在练功，我看看可有长进？”
　　女子五官硬朗，身姿挺拔，脸上带着风霜，说着直接冲西禾一掌打了过来。
　　西禾侧脸躲过，一脚踢了上去。
　　二人你来我往，
　　几分钟时间竟是过了好几招，忽然，张将军一个反手一把掐住了西禾的手腕，力气之大，西禾根本挣扎不开。
　　西禾立刻讨饶：“还是干娘厉害！”
　　“哈哈哈哈，小马屁精。”
　　张将军松开西禾，在她肩上拍了拍，拍得西禾脚步踉跄，她却满脸惊喜：“不错啊，才学了几日便有此长劲。”
　　便对着江丞相拍胸口大力表示：“以后安儿的武课便交给我了。”
　　江丞相大喜，连忙拉着张将军进入席间，哥俩好地开始拼酒，西禾眨眨眼睛，和张家小弟弟坐在了一块。

女尊篇：纨绔9
　　张将军二子一女，女儿如今正在军中，大儿子已经嫁人，如今家中还有一子待嫁。
　　此子名叫张悦，生的高大，相貌硬朗，不似京中其他郎君娇美。
　　虽已十六，但婚事艰难，上来求婚的人要么求财，要么求权，真正喜欢他这个人的倒是挺少。
　　“悦儿怎么不吃？可是东西不合胃口？”
　　西禾往他碗中放了一个狮子头：“这是我近日让厨房弄出来的，你尝尝，看看喜欢么？”
　　这个世界吃食匮乏，为了满足口腹之欲，西禾不得已把曾见过的吃食弄了出来。
　　“多谢安姐姐。”
　　张悦不仅生的硬朗，声线也磁性低沉，他对西禾浅浅一笑，低头浅尝。
　　看得出他教养极好，一举一动优雅迷人。
　　半晌，吃完后，他用帕子擦了擦唇，对西禾笑道：“很好吃。”
　　然后就不说话了。
　　从原主的记忆中，知道张悦不爱说话，性子沉默，西禾也就点点头，主动给他点了几个好吃的饭菜：“都尝尝，我新得的方子，可好吃了。”
　　张悦似乎盛情难却，一一吃了。
　　西禾见他吃的速度越来越快，眼睛亮晶晶的，便都推给他，看得张悦身后的侍从眼皮子直跳，不得不出声阻止：“女君，我家郎君已经吃饱了。”
　　心中暗暗怨怪安女君不懂眼色，谁家女君让郎君多吃啊，万一长胖怎么办？
　　“吃饱了？”
　　西禾诧异，明明她见张悦似乎挺喜欢的。
　　张悦顿了顿，放下了筷子，垂眸道：“多谢安姐姐，我确实吃饱了。”
　　西禾看他再看看那一脸怨气的侍从，点点头：“嗯，吃饱了就行。”
　　饭后，张将军带着张悦离开，江丞相喝的有些醉，西禾便上前扶她去休息，经过这些日子的锻炼，她虽然还是瘦削白嫩，但已经没那么虚了。
　　“嘿嘿，我儿也出息了……什么天皇贵渭……老张，接着喝。”
　　江丞相红着脸，醉醺醺的，东一榔头西一榔头，说的前言不搭后语，最后扯着西禾的袖子：“儿呀，你觉得悦儿怎样？什么三皇子，咱不要了，娶悦儿行不行？”
　　西禾还没说话，她自个就反驳了：“算了，我儿喜爱美人，唉，老张啊。”
　　嘟嘟囔囔，趴在床上，声音小了下去。
　　西禾费力地将她鞋子扒掉，让管家喊人来擦脸，自个转身回院子了。
　　第二日，
　　锻炼完后，西禾擦着脸上的汗珠，坐在书房将前两日弄出来的膳食方子写出来，递给小七：“送去张家，就说是孝敬干娘的。”
　　她现在有了婚约，可不能随意招惹人。
　　想到这她又招了小八过来：“那些遣散回去的郎君怎么样了？”
　　小八是个脸蛋圆圆的女孩子，爱笑，进来抱拳道：“回女君，那些郎君有二十四人被父母接回家了。十六人进了寺庙，十一人自己买了田产房屋，五人……”
　　小八抬头看了西禾一眼：“又回了清风楼。”
　　清风楼，俗称青楼。
　　西禾没啥意外的，摆摆手：“回清风楼的就别管了，其他人能帮就帮。”
　　小八抱拳：“是。”
　　说完她想了想，看着自家主子：“女君，听说明日三皇子会去郊外寺庙，您，要去么？”

女尊篇：纨绔10
　　时已至春深，春花开遍京都。
　　一辆有丞相府标识的轿子停在怀安寺庙前，就在路人侧目之际，从轿内下来一个女子。
　　镶金大红裙子，身长玉立，腰带勒出细细的腰身，女子绝美的脸上嘴角噙着一丝笑意，流光溢彩的黑眸轻轻扫了一圈，摇着折扇提步进入寺内。
　　一派风流。
　　“那是……江安？”
　　被轿子挤到一边敢怒不敢言的女君瞪着消失在门口的身影，十分怀疑自己昨日看书看晕头了。
　　不然怎么发现江安竟变得如此气势不俗了呢？
　　“那确实是江安。”
　　旁边的女君抚了抚头上的冠帽，满脸不屑：“堂堂女君学郎君们涂脂抹粉，实在不像话!”
　　那脸那么白，唇那么红，比之郎君还貌美，真是不知所谓！
　　“走，咱们也进去，别让她再抢人！”
　　甩甩袖子，女君带着侍卫进去。
　　这二人不是别人，正是朝中谏官长女柳言，御史大夫之女刘玉。
　　柳言学了母亲的一身正气，对江安这种纨绔最是不屑，她娘在朝堂上跳着脚骂江丞相，她在街头对江安围追堵截。
　　江安敢抢人，她就敢打人。
　　俩人可以说是死对头，死冤家了。
　　怀安寺殿宇，香火旺盛，来来往往平民百姓达官贵人拿着香在烧香拜佛，西禾一进院子立刻引起一阵骚乱，带了郎君的人家立刻把儿子往身后藏。
　　一双眼睛紧紧盯着西禾，生怕她当场抢人。
　　西禾……
　　她挑了挑眉，越过紧张兮兮的人绕过前殿，走向殿宇后院。
　　“施主请留步，慧尘大师院内有客。”
　　刚跨过门槛，西禾就被一个小和尚拦住了，西禾看向小七，小七立刻凑上来小声道：“三皇子今日前来就是面见慧尘大师。”
　　西禾点点头，跨步走进去：“哦，正好我也有事找慧尘大师。”
　　“施主不可！施主！”
　　小和尚惊了，上前拦人被小七一个瞪眼吓住，只能跺跺脚，转身跑到门前大喊：“师傅，有客前来。”
　　慧尘大师佛法高深，德高望重，常常有人前来拜访，
　　如西禾这般嚣张的客人，小和尚拦不住，只能仰望自家师傅了。
　　嘎吱，
　　门打开，一个小和尚打开门，垂着眼帘双手合十：“施主请进。”
　　小和尚：！！！
　　小七：咦。
　　西禾将扇子一合，抬步言笑晏晏地进去。
　　一股浓重的檀香冲入鼻尖，西禾打眼一扫，禅房内布置的清新雅致，佛龛，蒲团，靠窗的软榻上一老一少相对而坐，面前正放着一桌棋盘。
　　“哟，君越也在呀。”
　　西禾笑嘻嘻地走过去，将青年往内一推，自己掀开袍子在一旁坐下。
　　李君越：“……”
　　西禾低头看着桌上泾渭分明的白子黑子，抬手捻起白子往空白处一按，这才看向对面的老和尚：“慧尘大师，久仰大名！”
　　慧尘生的慈眉善目，也是一笑：“江女君，久仰大名。”
　　西禾忍不住在心中嗨了一下，可不是大名？恶名远扬啊，这老和尚，还挖苦她。

女尊篇：纨绔11
　　西禾不理老和尚了，看向旁边冷着脸的李君越：“马上成婚了，你不在宫内乖乖待嫁，来这干什么？”
　　“莫不是不想嫁人？想出家？”
　　她说着，上下打量李君越，今日光线清晰，李君越出尘绝色的容貌更直击人心，眉如远山，目如星子，玫瑰色的唇瓣轻抿着，有一股倔强感。
　　被人如此直白的打量，李君越脸色更冷了，他睨着西禾：“江女君怎会在此？”
　　如果能选，他宁愿出家，都不嫁这么个贪图美色一无是处的纨绔。
　　“嘻嘻。我来找你呀。”
　　西禾眉开眼笑，一点也不含蓄，还上前捉他的手：“昨日小七说你今日来寺庙，我这一大早不就赶过来见你了么。”
　　“你！”
　　被人强硬捉住手，还当着德高望重的大师的面，李君越脸上的从容顿时端不住了，
　　狠狠甩开西禾，怒瞪着她：“窥探宫中行动，江安你可知罪！”
　　“知什么罪，我关心自家郎君怎么了。”
　　得到想要的答案，西禾顿时放心了了，见李君越气得那么狠，忙倒了一杯水递过去：“说那么多话口渴了吧？来，喝杯水。”
　　见她如此没脸没皮，李君越简直气炸了。
　　偏当着慧尘大师的面，他不好发脾气，只能咬着牙一言不发。
　　慧尘大师摸着胡须，笑得慈眉善目：“二位施主感情真好。”
　　李君越下意识抬头瞪眼，感情真好，大师您没看错？
　　西禾抚掌而笑：“大师就是大师，果然生了一双慧眼。”
　　慧尘大师邀请西禾：“老衲观女君棋艺不俗，不知可否相邀一局？”
　　李君越下意识看向棋盘，黑白分明的棋盘上，本已是死局的白子竟然突然有了出路，他下意识看向西禾。
　　女子还是那副吊儿郎当的模样，
　　一口一个小点心，十分不客气道：“行啊，不过我要是赢了有什么好处？”
　　李君越顿时心一梗，和大师下棋你还要好处？真是大言不惭。
　　他十分确定刚才这纨绔下的那一子是无意的，不然就以江丞相那爱显摆的性子，自家女儿要是下棋厉害，早就嚷嚷的到处都是了。
　　慧尘大师笑着看西禾：“施主想要什么？”
　　西禾摩擦着下巴，想了想，忽然看向李君越：“你想要什么？”
　　李君越神情一顿，瞧了西禾一眼：“女君想要什么便要什么，问在下作甚。”
　　西禾愁苦着脸：“可是怎么办，我什么也不缺啊，我娘位高权重，我干娘手握重兵，我还生的这般貌美风流……也只有你这个不受宠的家伙才有心愿嘛。”
　　狗子：“你有毒吧？”
　　这话简直是在拉仇恨好么。
　　李君越也黑了脸：“女君还是赢了再说吧。”
　　还没开始呢就哔哔。
　　西禾耸耸肩，看向一直笑而不语的老和尚：“老和尚开始吧。”
　　窗外阳光从巨大的古木树隙间照下来，洒在地上落下斑驳的影子，西禾和慧尘大师你来我往，一开始速度都十分快，渐渐地慧尘大师速度越来越慢，西禾却姿态散漫，速度一致。

女尊篇：纨绔12
　　西禾一边喝茶，一边吃糕点，没事还去逗逗李君越，见他敢怒不敢言就嗤嗤笑。
　　李君越：“……”
　　怎么那晚没一刀了解了她？
　　西禾现在却越看李君越越可爱，尤其用一双清凌凌的眸子瞪人的时候，苍白的脸瞬间变得生动，他没有擦脂粉，身上没有那股娘气，清俊绝美。
　　“你这也太瘦了，往后一定要好好养才行。”
　　捏捏李君越的手腕，西禾发现这人也太瘦了，修长如玉的手指全是骨头。
　　李君越：……这煞笔玩意。
　　他反手直接拧住西禾手上的皮肉就是一拧。
　　西禾：！！！
　　她怒瞪着直接揪住李君越腰间软肉也是一拧。
　　李君越：……
　　小七一脸面无表情，心中却默默记下，女君从不吃亏，连娇弱的郎君都要还手。
　　这真不怪西禾，主要是她暂时还没缓过来这男女颠倒的世界，在她心中李君越还是那个任她欺负的沈砚书。
　　嗯，没错，她在李君越手臂上见到了那枚熟悉的粉红色花瓣。
　　她本来是试试看的，谁能想到还真有呢。
　　所以，她喊的那一嗓子，也没算喊错，他就该是她的。
　　把打人当情趣的西禾一点也不觉得自己哪里做错了，一边漫不经心地跟老和尚下棋，一边逗弄的李君越脸红脖子粗。
　　李君越：气的。
　　啪啦，
　　棋子落在桌上，慧尘大师无奈苦笑：“江女君少年英才，老衲不及多矣。”
　　西禾摆摆手：“你怎么能和我比。”
　　她是个老妖精，慧尘大师才多大点。
　　西禾站起来活动筋骨，又朝李君越伸手：“饿了吧？带你去吃饭。”
　　李君越看着那只雪白如玉的手，冷冷从一旁绕过，理了理衣袖朝慧尘大师俯首双手合十：“今日多有打扰，还请大师赎罪。”
　　慧尘大师念了一句佛号，对他道：“施主可说出你的要求，力所能及之下，老衲一定满足。”
　　李君越下意识就想拒绝，
　　虽然他今日来佛寺就是为了请慧尘大师帮帮他，将他父君从皇宫内接出来。
　　他父君年老色衰，性子耿直，早就不得女皇喜爱，他怕自己嫁人之后父君在皇宫内无人照料更受欺负，就想将人送入佛寺。
　　可……这是江安自己得到的机会，跟他有什么关系。
　　虽说他们已是未婚夫妻，马上成婚，但他不认为江安会真的把机会给他。
　　“怎么，你还真有事？”
　　西禾直接对慧尘大师道：“老和尚，你既然知道那就去办吧，做不到找我娘。”
　　慧尘大师……
　　双手合十：“好的施主。”
　　于是李君越还没来得及拒绝，事情就被老和尚和西禾一言一语敲定了。
　　直到走出小院，他才咬着唇，冲西禾小声道：“多谢女君。”
　　一身青衣，身姿修长如松，唇被咬得殷红。
　　西禾看得有趣，便故意逗弄他：“嘴上说谢多没诚意，你若真想谢，不如陪我去喝酒？”
　　李君越立即冷下脸，之前还说吃饭呢，现在就去喝酒了。
　　她莫不是把他当成了那清风馆里可任人采撷的侍君？

女尊篇：纨绔13
　　想到这女人放浪形骸的过往，李君越心中怒火更盛，直接转身就走：“女君想去便去，我可不奉陪。”
　　郎君自称一般称‘贱**’，他从不觉得自己哪儿低贱了，在外便一直称‘我’。
　　西禾没想到真把人惹毛了，只能颠颠跟上去：“我随便说说，你怎么就生气了？不喝酒，吃饭而已。”
　　李君越听了怒不可竭，他生气？
　　这是在指责他是个妒夫？不以妻主为天？
　　李君越走得飞快，木屐踩在青石板上发出‘咚咚咚’的声音，好像脚下踩的是西禾，结果一个不小心脚一歪，人直接朝一边扑去。
　　眼看着就要摔个狗啃泥，西禾上前一把将人捞住了：“赶着投胎呢？走这么快。”
　　晚霞映照在脸上，路一旁是黄色墙壁，摇动的竹林，远处还站了几个来上香的清客，李君越扑在女人肩头，一张脸唰地就红了。
　　手忙脚乱推开西禾：“你怎么，怎么……”
　　怎么能抱他？
　　光天化日，成何体统！
　　西禾歪着头，好奇道：“我怎么了？”
　　李君越‘你你你’指了西禾半天，最后恨恨地甩手离开：“小德子，跟上！”
　　西禾看着那道逃离的略显匆忙的背影，摸着下巴，所以，这是害羞了？
　　没能和小夫君共进晚餐，西禾只好带着小七二人回府。
　　一路上坡田野间草木茂盛，稻田里的水色与天光相辉映。天空中映着晚霞，杜鹃声声啼叫，大地一片欣欣向荣的景象。
　　西禾还体验了一把所过之处人畜逃窜的景象。
　　“原主除了抢人也没干嘛呀？”
　　西禾掀开帘子，轿外正是热闹的街道，拨浪鼓，做吃食的小贩，吆喝声此起彼伏。
　　“你除了抢人，你还吃霸王餐，聚众赌博，打架斗殴……”
　　狗子掰着狗爪一一列举。
　　西禾听得满头黑线，赶紧制止了它：“我自说自话呢，要你多嘴。”再说，她又不是原主，怎么会做那些幼稚的事情？
　　穿过热闹的街道回到家，江丞相已经回来了。
　　如今整个丞相府张灯结彩，挂满了红灯笼，下人来来往往，为几日后的成婚作准备。
　　“你今日去见三皇子了？”
　　江丞相喝一杯茶，看向西禾。
　　西禾点点头，又道：“娘，君越那边好像要做什么，你记得帮一下。”
　　江丞相顿时没好气：“他跟你说的？”这还没娶进门呢就开始指使自家闺女办事了，哼，胆子不小。
　　“哪能啊，我猜的。”
　　西禾赶紧给江丞相倒茶，殷勤地给她捏肩：“娘，君越以后就是我的夫主了，一家人，你可要对他好一点，务必让他感受到家庭的温暖。”
　　江家人口简单，就原主和江丞相两个主子。
　　原主爹生原主的时候难产而死，江丞相颇为痴情，一直没娶，不过江府内泻火的侍君倒是不少，不过都没什么地位，没事也不会跑出来晃。
　　等李君越进来，这个家也不过多了一个主子罢了。
　　“哼，还没进门你就护上了。”
　　江丞相不爽。

女尊篇：纨绔14
　　虽说对三皇子心有不喜，但入睡前江丞相还是吩咐管家多关注一下宫中之事，她闭着眼睛：“安儿近日似有上进的打算，我虽不指望她封侯拜相，但也不能拖后腿。”
　　既然三皇子能让安儿上进，多给点方便也没什么。
　　毕竟她总会老的，江家门徒众多，族群庞大，但个个心怀诡计整日盯着她手里的权势，对安儿没一点信服之心，倘若她不在了，以安儿那个性子……
　　管家小心地将纱帐放下，轻声道：“小的明白。”
　　于是次日，跟女皇申请让父君前往寺庙吃斋念佛，一直没批准的折子就由宫人送到了三皇子处。
　　宫人恭敬道：“陛下特准三皇子大婚后，青墨侍君前往寺庙为皇家祈福。”
　　李君越立刻拉着呆怔的父君谢主隆恩，接下圣旨。
　　他脸上难得带了笑，虽然都是吃斋念佛，但为皇家祈福可比直接遣过去好多了，待遇也会不错，其他人想要欺负也要掂量掂量。
　　“我不去！”
　　青墨侍君抓住圣旨推开宫人就往外冲：“我不去，我要见陛下，我要见陛下。”
　　他是陛下的侍君，为她生儿育女，她怎么能将他派去那样的地方！
　　他不去。
　　“拦住他！”
　　李君越立即道。
　　整个院子顿时乱做一团，宫人急急忙忙去拉人，前来奉旨意的宫人更是尴尬的不行，不知该走还是该帮忙。
　　小德子直接上前：“小公公，今日真是劳烦您了，你看……”
　　说着往宫人手里塞了一个重量不小的荷包，宫人立即笑容满面地接过，拿着东西赶紧走了。
　　青墨侍君到底体弱，没一会就被宫人制住，拉到了殿内。
　　“父君。”
　　见父君怔怔地看着帐顶出神，好似被抽去了全身力气，李君越心中难受，却又不得不亲自去打破他心中的幻想：“这么多年不是早就看清楚了么，您这又是何必……”
　　女皇后宫三千美男，青墨侍君虽有姿色，却哪里还能比得上那些鲜嫩的人儿？
　　一开始他也如同父君一样，日日坐在门口等着有朝一日那人会回来接他和父君，可是一日复一日，他早就看清楚了，那人根本就没有心。
　　大抵，天下的女子都是如此。
　　负心薄幸。
　　见他一言不发，李君越只好嘱咐宫人：“伺候好侍君，有什么事去找我。”
　　装饰简陋的宫殿映照出青墨侍君苍白的唇角，他看了一眼走向门口的儿子，张了张嘴，又无力地闭上，君越未曾经历又怎会懂？
　　这世间男女情爱，本就不由人。
　　回到宫殿，李君越坐在软榻上拿起未曾看完的书本接着看，小德子欲言又止，凑过去：“主子，这嫁衣您好歹自己绣一绣呀。”
　　他拿着嫁衣，愁苦着脸：“我听宫内的老宫人说，嫁衣要自己绣，日后日子才能和美。”
　　结果他主子别说自己绣了，连最后的凤眼都不乐意动手。
　　李君越看都不看嫁衣一眼，只掀开书页：“你觉得江安能给我幸福？”

女尊篇：纨绔15
　　那女人风流成性，还未成婚院子里就挤满了人，满帝都都是她欺女霸男的消息，十七八岁的人了，毫无建功立业的心思。
　　还有那权势滔天的江丞相，母女俩一样的胡作非为。
　　嫁给这种二世祖，什么幸福的他根本不想，只希望自己能平平安安老死在后院里。
　　小德子……行叭。
　　几日后，婚礼如期举行。
　　作为一人之下万人之上的江丞相之女，西禾的婚礼几乎满朝堂的人都来了。
　　达官贵人，皇亲国戚，
　　个个喜笑颜开，不知道的还以为成婚的人是她们自个呢。
　　作为娶亲的女君，西禾穿上了大红袍子，胸前挂着一朵大花，跟在江丞相后边应酬，这段时间她一直被张将军操练，整个人气质发生了天翻地覆的变化。
　　身姿挺拔，目露精光，精神气十足。
　　不复之前一副弱鸡的样子。
　　和年过半百，一身威势惊人的江丞相站在一起，一点也不逊色，反而因为年轻整个人眉眼张扬，恣意不已。
　　前来观礼的宾客心中戚戚然，看来短时间内江家又倒不了了。
　　而江家门下的爪牙们，那叫一个欢呼雀跃，她们的子孙又有大腿抱了！！！
　　噼里啪啦。
　　炮竹声声入耳，街道上人头攒动，
　　西禾骑着高头大马，带着自家小郎君乘坐的轿撵从宫门骑向丞相府。
　　今天是个大喜的日子，丞相府又不吝啬，瓜子糖果铜币，所到之处撒的到处都是，百姓们欢呼大喜，都纷纷跑过来抢，顺便送上一两句吉祥话。
　　西禾听见了，停下马匹侧身：“来，说大声点。”
　　一世嘴瓢，喊得又大声又响亮的女郎惊了，战战兢兢抬头。
　　见西禾嘴角带着笑，便试探道：“祝女君和三皇子百年好合，永结同心，白头偕老，神仙眷侣，花好月圆，喜得贵子……”
　　她惊慌的不行，说到最后都不知道自己在说啥了。
　　一心怨怪自己为什么要来凑热闹，又期盼大喜日子江安别发疯搞她。
　　“哈哈哈，小七，赏！”
　　西禾大笑出声，小七立刻上前给了一个块银子。
　　女郎不可置信地咬了咬，瞪眼：“真的！”
　　围观百姓顿时惊了，一时间欢声笑语，贺喜新婚的祝福语连绵不绝，一直从宫门连绵到丞相府，李君越在轿内也听见了，一时间又气又羞，这厮怎这般不要脸！
　　“下轿！”
　　西禾下马，走到轿子前将一身红衣的人牵了出来。
　　这个世界成婚没有盖喜帕的风俗，顿时李君越那张柔美绝世的脸暴露在众人眼中，周围抽气声不断，都看呆了。
　　西禾看得好笑，不由暗暗捏了捏李君越的手，心道，可惜没有摄像机。
　　不然她就把这一幕拍下来，留着日后细细观摩了。
　　她却不知道自己这个小动作瞬间又惹了李君越不快，李君越心中冷笑，果然狗改不了吃屎。
　　进门，拜天地，
　　今日女皇也来了。
　　一身凤袍，身量中等，面容矜贵，嘴角噙着一丝笑意，对待江丞相一口一个爱卿，十分亲热。

女尊篇：纨绔16
　　拜过天地后就是送入洞房，碍于丞相府威势没人敢闹洞房，
　　西禾便直接吩咐小德子：“给你家主子弄点吃的。”
　　随后又对坐在床边不说话的李君越道：“有什么事吩咐下人，我去去就来。”
　　李君越点点头，很是柔顺。
　　西禾挑了下眉，便转身出去了，院子里张灯结彩，前院传来喧闹之声。
　　本来按照原主的性子去不去也无所谓的，但前两日西禾将自己想要进入军中的事告诉江丞相之后，江丞相就非要拉着西禾去应酬。
　　“你娘我再有权势，也总有管不住的地方，你得自个立起来。”
　　让人信服，得到别人的肯定。
　　毕竟小鬼难缠，谁知道有没有那非要作死冲上来使绊子的人。
　　西禾甩了甩袍子走到江丞相身边，跟着她认识那些大官，见着一位江丞相便告诉她这人是哪个职位，管理什么的，和谁亲密，有什么关系网。
　　江丞相捻着酒杯，指着宴席间穿来穿去，像只花蝴蝶一样的圆脸小官：“此人名叫贺衣，刑部侍郎，你别看她生了一张温和无害的脸，为人却十分记仇，使得一手剥皮手艺。”
　　“据说从小被嫡父君责骂，长大后便成了这般模样。”
　　西禾顿时诧异，要是江丞相不说，她还以为是个软萌的萌妹子呢。
　　像是发现了丞相的目光，贺衣端着酒杯过来，笑嘻嘻行礼：“恭喜丞相，贺喜江女君。”
　　上下打量西禾，由衷赞叹：“女君这身皮囊可真好看。”
　　想剥下来挂在墙上。
　　这赤裸裸的目光看得西禾满头黑线，这女人，有病吧。
　　直到后面拜完官员，离开前院，西禾还能感受到贺衣直视过来的赤裸裸的目光，西禾……无力吐槽。
　　忽然，一旁的树丛后跳出来两个人：“江安！”
　　卧槽，西禾吓了一跳。
　　定睛看过去，一高一矮，气势汹汹，正是谏官之女柳言，御史大夫之女刘玉。
　　西禾松一口气，又想起了原主和二人的过往，顿时头疼：“大晚上的，你们在这干什么？”
　　瞪着眼睛，凶巴巴的，一副找她算账的模样。
　　“江安！”
　　柳言挺着胸脯上前，下巴抬高：“我今日来是告诉你，别以为你娶了三皇子就可以随意欺负他，我告诉你，你这个满脑子绣花枕头的家伙配不上三皇子，你不许玷污他！”
　　刘玉也立刻点头：“对，不许你欺负三皇子！”
　　西禾无语又好笑，她眼珠子转了转：“哼，你们说不欺负我就不欺负？”
　　“我告诉你们。”
　　西禾斜睨她们一眼，下巴抬得比她们还高：“我不仅玷污他，我还酱酱酱紫，让他给我生一大群女娃娃。”
　　“你你你！！！”
　　二人瞪着眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，鼻子都气歪了。
　　成功把两个没事干跑来找存在感的人气得二佛升天，西禾摆摆手，嚣张地撞开二人：“别挡道，我要去和我家郎君酱酱酱紫了。”
　　柳言二人被西禾这不要脸的样子气死了，张牙舞爪就想冲上去打人。

女尊篇：纨绔17
　　小七一把扯住二人的后领子：“柳大人，刘大人已经走了，二位，你们也请吧。”
　　“江安，江安，有种我们打一顿。”
　　柳言踢踏着腿使劲划拉手：“不许你玷污三……唔唔。”
　　小七听得不耐烦，一人一只袜子塞住了嘴。
　　柳言，刘玉：！！！
　　不说柳言她们要用多久才能洗清这心理阴影，这边西禾回到婚房，推开门，屋内二人立刻站了起来。
　　主子尚算镇定，侍从一脸慌张，害怕，仿佛她是什么洪水猛兽。
　　西禾径直走到桌边倒了一杯水，摆摆手：“下去吧。”
　　小德子看看紧紧拽着自己袖子的主子，再看看西禾，不敢动。
　　西禾没看见他们的小动作，喝完水一边解开腰带，一边脱下衣服走向帘后：“我去洗洗，对了，你洗过了吧？”
　　这话显然是对李君越说的，李君越不得不开口：“洗过了。”
　　语气硬邦邦。
　　西禾’哦‘了一声，直接进入后面的浴桶开始洗漱。
　　哗啦啦的水声传来，小德子紧张不已：“主，主子？”
　　真到了这会，本来觉得自己能应付过去的李君越也白了脸，他真的不愿意和这么个人在一起。
　　尤其一想到，过了今日，这人就开始一个侍君一个侍君往院子带。
　　他不仅要帮她教育儿女，还要帮她管理那些侍君，最后色衰爱弛，落得和他父君一样的下场。
　　可是，躲得了初一躲得过十五？
　　李君越紧紧咬着腮，放开了拽着小德子袖子的手：“你出去吧。”
　　“主子！”
　　小德子满脸惊慌，他特意打听了不少闺帷帐之事，据说某些人根本不把郎君当人，各种变态的手段轮番上，一晚就能把人弄死。
　　小德子都要哭了，为什么他主子命那么苦啊。
　　“你们这是怎么了？”
　　西禾擦着头发出来，就见二人一脸苦相，活似死了爹似的。
　　她衣服随意地系着带子，露出光洁的领口，身材修长四肢纤细，
　　西禾走到桌前坐下，抬手擦拭着头发，忽然觉得有点累，便将帕子丢到李君越怀中：“来，帮我擦擦。“
　　李君越：……
　　小德子泪眼汪汪：“主子。”
　　李君越忍着慌张，对小德子道：“下去吧。”
　　李君越拿着帕子走到西禾身边，给她擦头发，女人头发湿漉漉披在肩头，散发着一股茉莉香味。
　　小德看看主子，再看看闭着眼睛假寐的女主子，只能苦着脸退下去了。
　　头发被人轻柔的擦拭着，西禾倒茶喝着，忽然觉得浑身燥热了起来。
　　？？？
　　什么鬼？
　　打开茶盏闻了闻，西禾抬头看向李君越，心道：没想到你这么热情。
　　李君越被看得莫名其妙，心中有点害怕，这女人火辣辣盯着他是干嘛？是不是……忽然一只手揽住他的腰身，女人笑声愉悦：“是嫌我让你等太久了？”
　　李君越浑身僵硬。
　　恶寒，恐惧从心底生出，他下意识猛然推开怀中的人。
　　“嘶——你干什么？”
　　西禾捂着头，看着帕子上的一缕黑色长发，不由皱眉：“你怎么回事？”
　　李君越不说话，有点紧张，也有些尘埃落定的感觉，这副生气的样貌才适合她。

女尊篇：纨绔18
　　红烛燃烧，喜房内一片通红。
　　俩人一立一坐，李君越捏着帕子，眼帘垂下唇瓣紧抿，心中思量一会江安动手他要不要还手。
　　“算了，我自己擦。”
　　手中一空，
　　李君越下意识看过去，江安已经拿着帕子自顾自擦了起来。
　　西禾想的是，李君越好歹是个皇子，整日被人伺候做不来这种粗活也正常。
　　随便擦了擦，感觉差不多了，西禾将帕子仍在桌上，起身抓住李君越的手走向床榻：“夜深了，歇吧。”
　　李君越懵了一瞬，下意识挣扎：“不行。”
　　西禾顿住脚步，疑惑地看着他：“怎么了？”
　　她目光清明，好似与他行周公之礼是理所当然之事，李君越攥着手，心中思考该怎么办。
　　西禾总算看出来了，她挑眉：“你不乐意？”
　　她问的直白，李君越索性也破罐子破摔：“对，我不愿意。”
　　并暗暗蓄积力量，如果她用强，他就像上次一样，再让她尝尝自己的拳头。
　　“哦。”
　　西禾点点头：“行吧，那你睡地上。”
　　料想他也不会跟着自己睡，西禾直接毫无负担地把地上让给他了。
　　李君越：“……”
　　西禾这番操作直接让他蒙圈了，这和他想象中的不一样啊，你娶我难道不是非要得到我么？
　　现在这么轻而易举就放弃，确定是真心求娶？
　　西禾正好转头，见他这模样，顿时挑眉：“难不成你后悔了？”
　　“当然不！”
　　李君越立即转身，他求之不得。
　　打量了一圈屋子，李君越走到衣柜前打开，非常不客气地拿出两床厚被子铺在地上，再盖一层新的。
　　他身子不好，可不能受凉。
　　西禾趴在床边，看他忙上忙下，累的气喘吁吁，便嘲笑：“啧啧，那天打我不是打得挺欢么？怎么现在拿一床被子累成这样。”
　　李君越听得恼怒，却不想认输：“那还不是把你打得屁滚尿流。”
　　西禾顿时噎住了，好家伙，还会怼人了。
　　见她吃瘪，李君越本不愉快的心情顿时舒畅了，轻快地脱下外衫钻进被子里。
　　西禾轻‘啧’一声，也把脑袋缩了回去。
　　只是……身上的热潮一股一股涌来，西禾闭着眼睛，不得不开始自己解决，于是本就睡不着的李君越，立刻耳尖的听到了一股令人脸红心跳的闷哼声。
　　！！！
　　确认没听错后，李君越惊了。
　　他浑身僵硬地躲在被子里，最后决定，必须出去，太危险了。
　　掀开被子，李君越连鞋子都不敢穿，趴伏在地上悄悄地想要爬到门口，生怕自己被江安注意到。
　　“躲什么？”
　　一声轻笑，李君越后领子被人拽住，整个人不由自主地顺着力道站起来。
　　“你，你干什么？”
　　女人俏脸粉红，眸光水润，浑身上下散发着诱人的光泽，李君越不敢直视，只能撇开脑袋使劲挣扎。
　　然而这一挣扎，才发现自己竟然毫无反抗之力，江安的力气不知何时变得好大。
　　李君越：！！！
　　糟了，这可怎么办？

女尊篇：纨绔19
　　“不干什么。好好睡你的觉。”
　　西禾将人摁在被子里，见他神情惊惶，像只小鹿，不由低头在他额头上吻了吻，然后在对方炸裂的目光中起身走向后面的浴池。
　　李君越确实要炸裂了，
　　刚刚对方忽然低下头，他整颗心扑通扑通直跳，简直吓死了。
　　帘后传来‘哗啦啦’的水声，李君越僵地躺在被窝里，这会他也察觉到不对劲了，显然江安沾上了催情的药物。
　　可是，她怎么就轻易放过自己了呢？
　　脑子里乱糟糟的想着各种事情，李君越迷迷糊糊的，竟然睡了过去。
　　西禾好不容易从冷水中出来，见李君越在呼呼大睡，半只胳膊都伸到了地上，不由无语了。
　　心道她这么辛苦是为了什么？
　　明明她男人就在这。
　　没好气地将那只手放到被子里，西禾转身也钻进了被窝，她觉得鼻子有点痒。
　　第二日，
　　‘笃笃笃’，
　　小七面无表情地过来敲门，
　　睡在地上的李君越一个激灵，醒了，慌里慌张地爬起来将被子卷吧卷吧，塞进柜子里，然后立马去穿衣服。
　　刚套上一件外衫，门打开了，小七进来：“丞相已在客厅等着，该去请安了。”
　　李君越镇定地整理衣物：“嗯，我这就去叫妻主。”
　　小七点点头，退下了。
　　李君越立刻转身去喊西禾，非常不客气，一把掀开纱帐：“该起了。”
　　“唔，好。”
　　西禾迷蒙地睁开眼睛，见眼前一张清俊绝伦的脸庞，整个人立刻醒了：“嗨，早呀。”
　　这一开口，这才发现嗓子沙哑的不像话。
　　李君越一怔，立刻想到了昨晚的事情，顿时心情有些复杂。
　　“你，没事吧？”
　　西禾摆摆手，掀开被子起身：“没事。”
　　就在这时门再次打开，侍卫们端着脸盆依次而进，个子矮矮的小德子插在中间，显得十分可怜又无助。
　　西禾一拍脑袋，转头对着李君越道：“我院子里没侍从，你看看你是用自己带来的，还是让管家去买？”
　　李君越看着那些身高体壮的侍卫，默然：“就从府内挑吧。”
　　他出宫没带多少人，就小德子和另外两个年级大点的宫人，着实不够用。
　　西禾点头：“行。”
　　二人穿戴好，洗漱完毕，连忙转道去客厅。
　　路上仆从躬身行礼，九曲回廊，花圃中开着当季的花朵，李君越暗暗感叹，果然不愧是贪污腐败一言堂的丞相府，果然奢华。
　　进到厅堂，管家在门口言笑晏晏地请二人进去。
　　“敬茶吧。”
　　江丞相讲究效率，二话不说，直接让二人敬茶。
　　“是。”
　　西禾立刻拉着李君越跪在了蒲团上，从侍从手中接过茶盏递了上去。
　　江丞相点点头，没有为难人的意思，左不过一个郎君，能翻出什么风浪？喝过茶，直接将之前准备好的礼物递了过去。
　　二人连忙谢过。
　　礼毕，三人移步餐厅。
　　饭桌上李君越这才发现江家没什么规矩，一边说话一边吃饭，甚至一些朝堂上的事也没有避着他的意思，直接讨论。

女尊篇：纨绔20
　　李君越埋头扒饭，不知道江家母女是不是故意的。
　　“别光吃饭，尝尝这鹅子，特别好吃。”
　　碗中掉入一块鹅肉，李君越抬起头，就见江安正笑眯眯地看着他，李君越点点头，吃了。
　　三朝回门，
　　进宫前夕，西禾带着李君越去了张府。
　　“干娘家人口简单，府中除了张正君，便是他们的小郎君张悦了，二人性子极好，你日后没事可以去找他玩。”坐在轿内，西禾叮嘱李君越。
　　李君越心不在焉地点头，似乎想要透过窗帘看到窗外的景色。
　　西禾见了便笑：“晚点回来带你去逛。”
　　李君越扭头看了她一眼，没说话。心道，谁想玩。
　　马车晃晃悠悠来到张府，
　　门房早有吩咐直接打开正门将二人迎了进去，只是在府内没一会，车子又晃晃悠悠出来了。
　　张将军更干脆，见过面之后就让他俩带着张悦去玩了。
　　称曰：“三皇子风光霁月，以前没机会，如今是一家人了要好好接触啊。”
　　其实是以前觉得江安不靠谱，不敢让儿子跟着她玩怕学坏，现在西禾娶了三皇子，不说女皇怎样三皇子肯定是不错的，所以就想让三皇子帮着带一带。
　　感受一下三皇子的人格魅力，看能不能吸收一点，日后好嫁人。
　　饶是张悦脸皮厚，这会也有些端不住。
　　但母命不敢违，只能躬身行礼道：“叨扰三皇子了，请见谅。”
　　“哪里，能和阿悦相识，君越求之不得。”
　　遂拉着张悦进轿，把西禾撇下了，西禾无奈，只能在一边骑马跟着。
　　大街上十分热闹，众人见了丞相府的轿子依旧胆战心惊，但见江女君这次竟然格外遵守规矩，不偷不抢。
　　跟在二位郎君身后付钱，出手大方，也就渐渐热闹了起来。
　　“装模作样！”
　　酒楼的二楼，张言冷嗤一声，合起折扇：“走，下楼会会。”
　　向来与她焦不离孟的柳玉立刻跟了过去。
　　于是正百无聊赖陪着老公逛街的西禾就被斜辖里杀出来的张刘二人拦住了，不过这次二人身边还跟了几个穿着学院服的学子。
　　二人先是见过三皇子，然后扇子打开，抬起下巴睨着西禾：“哟，江女君！”
　　“哟，柳言，刘玉？”
　　西禾也‘哟’了一声，上下打量二人，表情夸张声音很大：“二位嘴巴洗干净了？不知道臭袜子的味道如何。”
　　柳言，刘玉，齐刷刷：呕~
　　同行的几位学子惊了，齐刷刷后退一步。满脸惊疑不定。
　　“这这这……”
　　难道二人真被江安塞了臭袜子？
　　“唉，说来话长，那夜花好月圆，在下正走在小路上，忽然……”
　　“江安！”
　　西禾摇头晃脑，正准备将二人的糗事说出来，忽然被人打断了，她不爽地看向柳言：“干嘛？”
　　屡战屡败，
　　屡战屡乐此不疲的柳言，怒不可竭地瞪着西禾：“你卑鄙、无耻、小人！”
　　然后慌里慌张地对在一边看热闹的李君越道：“三皇子，江安这人卑鄙无耻，你不要被她骗了，她就是个小人。”

女尊篇：纨绔21
　　“卑鄙、无耻、小人？”
　　西禾晃晃脑袋，觉得这柳言真是可爱，她看向几位学子：“这家伙在学堂里是不是垫底的存在？”
　　几位学子对视一眼，不明白她什么意思。
　　西禾用扇子遮脸，眼睛弯起，声音愉悦：“你们瞧，她翻来覆去只会骂这三个字，可见知识匮乏。”
　　“喂，柳言，你上课的时候是不是光顾着看‘秀榻野史’去了？”
　　她用扇子点点柳言脑袋：“柳言，你不乖哦。”
　　柳言还在皱着眉头思索‘秀榻野史’是什么鸟鬼，西禾一个‘不乖’砸下来，她瞬间跳脚：“你才不乖！江安你个小人。”
　　西禾顿时‘啧啧’摇头，走到李君越身旁：“走吧，咱们不和智障说话。”
　　李君越神色莫名地看了她一眼，转身带着张悦向前走了。
　　被人这般无视，柳言气死了，张牙舞爪地又想冲过去，却被一个学子拉住了，她悄悄摸摸凑到柳言身边，冲她挤眉弄眼：“‘秀榻野史’是一本禁书。”
　　柳言：！！！
　　一张脸红通通的，又气又急，啊啊啊，江安这个小人，卑鄙无耻！
　　成功把上来找茬的柳言气得跳脚，西禾整个人神清气爽，等进入一家首饰店的时候非常大手笔地表示：“尽管挑，我买单。”
　　还凑上去指点他们买什么好看。
　　她走过的世界多，眼界广，李君越二人还以为她瞎指点，没想到拿起来一比划，嗯，竟然不错。
　　就连本不想多花费的张悦，都在西禾的建议下选了几个。
　　三人满载而归。
　　晚上江丞相回府，三人一起吃饭，饭后随意聊了一会天，二人便回了自己的小院。
　　李君越照旧拿出被子铺在地上，
　　西禾便躺在床上撑着下巴看他忙碌，从这个角度看过去，李君越身段纤细修长，一张脸精致绝美，凤眼尾微微翘起，眉目如画。
　　周身萦绕着淡淡的清冷，宛如画中走出来的仙。
　　绝色之姿啊。
　　西禾脑袋里不由自主，出现了各种妖精打架的画面……
　　李君越被看得头皮发麻，手下动作越来越快，三两下将被子铺在地上，整个人利索地钻了进去。
　　“衣服没脱。”
　　西禾好心提醒。
　　李君越不理，把自己裹成了蚕蛹，释放着我睡了，别叫我的讯息。
　　西禾撇撇嘴，便转头睡了过去。
　　三朝回门那日，李君越换上了华贵繁复的装扮，西禾看得瞪眼，十分怕他被压趴了，这得十几斤吧？
　　“要不，少带一点？”
　　少带一点应该不会被发现吧。
　　李君越还没说话，小德子就义正言辞地拒绝了：“这是威仪，不能少！”
　　好吧，
　　西禾便不管了。
　　马车进入宫门，沿着长长的宫墙到达后宫，女皇还没下朝，西禾跟着李君越去见皇正君。
　　皇正君跟女皇差不多大的年级，四十多的样子。
　　一身红色宫装，长相严肃，和二人说了两句客套话，送一点礼，便让李君越带着西禾去外面溜达了。
　　“走，去你之前住的宫看看。”
　　西禾道。

女尊篇：纨绔22
　　女皇喜爱各种各样的花，整个皇宫便照其喜好，路途上种满了各种花朵花树。
　　正值深春，花朵竞相开放，一路芬芳。
　　“哈哈哈，来抓我呀，来抓我呀……”
　　西禾正和李君越走在路上，前面一片桃花林中响起一片欢笑声，接着一道雪白的身影从桃林中跑出，边跑边喊，竟直直朝西禾冲了过来。
　　西禾：“……”
　　好家伙，这要是没目的西禾都不信。
　　一把揪住少年的衣领，将人控制在一只手臂外，西禾看向李君越：“这莽莽撞撞的，哪个宫的呀？”
　　“啊啊啊，放开我，放开我，你这个坏女人！”
　　少年使劲拍打着西禾，一张精致的小脸红扑扑的，朝气蓬勃。
　　西禾嫌烦，忍不住使了点劲，少年立刻‘嗷’一嗓子叫了出来，声音格外凄厉。
　　李君越忍俊不禁，温声道：“快放开，这是五皇子。”
　　五皇子？
　　不就是那个差点登基，和原主私下来往的小皇子？
　　她拧眉上下打量，少年确实有一副出色的皮相，唇红齿白，满身富贵气，眼角眉梢都带着骄纵，显然是没吃过苦的。
　　“啧，原来是五皇子呀。”
　　西禾立马扔垃圾一样把人扔开了，见人家一屁股墩坐在地上，还反咬一口：“你说你，也太不小心了，怎么能随随便便往人身上扑呢？尤其还是一个女郎。”
　　“你三哥那么大个人站在那你看不见，非要往我身上扑。”
　　“看你年纪，也有十四五岁了吧？马上都要嫁人了，礼义廉耻，你父君没教你么？唉，你可是身份高贵的皇子，郎君们的表率，怎么能出现这种失误呢，以后要跟你三哥学学。”
　　“他除了我，谁都不贴。”
　　西禾巴拉巴拉，五皇子本天真烂漫的笑脸顿时绷不住了，这撒比玩意，不知道什么是投怀送抱么？
　　还有，让他跟三皇子那个撒比学，他配么？
　　五皇子脸直接黑掉了。
　　李君越也没想到西禾这么能说，如此不顾面子，连忙打断了她：“好了妻主，五弟也不是有意的，你且饶了他吧。”
　　你可歇歇，闭嘴吧。
　　西禾意犹未尽：“好吧，不过五皇子的教育出了问题是个大事，等会遇到陛下，我得跟陛下提一提才行。”
　　然后拉着三皇子绕过五皇子直接走了，远远还能听见二人的交谈声。
　　‘你在这住了多久’‘宫里好玩么’‘晚上想吃什么’……听得五皇子浑身颤抖。气得。
　　“主子——”
　　啪，
　　五皇子一巴掌甩在宫人脸上，宫人一哆嗦，立刻跪在了地上。
　　“贱人，贱人，贱人！”
　　五皇子气死了，为了制造这个相遇他在桃林中玩了大半个时辰了，又累又饿，还要保持美感。
　　结果遇上一个棒槌把他教训一顿不说，还被他最讨厌的李君越看了笑话。
　　五皇子越想越气，又反手狠狠给了宫人一巴掌，才怒气冲冲地转身去庆蕙宫，按照江安那唯恐天下不乱的性子，她说去跟女皇说，就一定会说。
　　他得找他父君帮忙才行。
　　“贱人，都是贱人！”

女尊篇：纨绔23
　　“这就是你住的地方呀？”
　　花坛，墙角种了几棵花树，石子铺就的小路延伸到大殿前，忽然，殿门打开，一位年迈的宫人从门内出来，见到院子里的众人顿时惊了：“主子！”
　　他扔下扫把，惊喜地跑到李君越面前：“主子，您怎么回来了？”
　　一双略带浑浊的眼睛上下打量着李君越，见他面色红润，神态安然，不像被欺负过的样子，顿时喜极而泣：“好好好。”
　　“李子叔。”
　　李君越上前将人搀扶住，笑着道：“不要担心，我很好。”
　　俩人便旁若无人地开始叙起了旧，明明李君越只是离开了四天，却好似离开了几十年。
　　李君越看向大殿：“我这次回来，是带你们走的，小盒子他们呢？”
　　“走？”
　　李子叔抬头，这才发现主子后边还跟着一位百无聊赖的女主子，连忙跪地：“奴该死，奴见过女君。”
　　“起吧，其他人呢？”
　　西禾耳朵尖，并没有听到大殿内还有其他人声。
　　“回女君，主子，其他人……都走了。”李子叔声音艰涩。
　　这宫内趋炎附势者众多，宫内的人一见主子走了，也料想那江家不是什么好地方，等李君越一嫁人，立刻报包袱款款地另谋高就了。
　　李君越愣了一下，点头：“那就有劳李子叔去收拾东西了。”
　　他临走前虽说了会回来带他们走，不过既然他们有自己的路子，那他也不会勉强。
　　李子叔立刻开心地去收拾东西了。
　　西禾摸摸鼻子，莫名觉得这又是自己的锅，只好转移话题：“方便进去看看么？”
　　李君越点点头，带着西禾进去。
　　其实也没什么好看的，成婚那日该搬走的东西都搬走了，如今整个大殿非常空旷，太阳的光辉撒进来，掀起一阵阵小尘埃。
　　俩人转了会，有宫人来报陛下已下朝，二人便去了勤政殿。
　　临走前，李君越回头看了宫殿一眼，日后他大概是不会回来了。
　　勤政殿，
　　女皇正坐在那批改奏折，听见声音抬起笑脸：“安儿来了？”
　　西禾二人立刻跪拜：“儿臣拜见陛下。陛下万岁。”
　　“快起，一家人客气什么？”
　　女皇起身亲自扶起西禾二人，先是夸赞了儿子一番，又教导他以后要做好一位正君，为江家开枝散叶，然后便拉着西禾说话。
　　从诗词歌赋，到人生哲理，女皇大为惊讶：“没想到安儿有如此大才。”
　　一不小心说秃噜嘴的西禾：“……”
　　“哪里，哪里，我就是喜欢看杂书。”
　　她掩饰性地笑了笑，话题一转，转而说起了五皇子的事，她嘴里不留德，几乎把五皇子描述成了对陌生女郎投怀送抱的郎君，毫无羞耻之心，女皇听完脸都黑了。
　　“安儿放心，回头朕定要让他父君多教育他。”
　　西禾点点头，非常大气地摆摆手：“陛下金口玉言，我自然相信陛下。”
　　女皇：“……”
　　李君越暗中掐了下西禾的胳膊，示意她悠着点说话，西禾回掐他一把，她这是按照原主的性子行事好么。
　　太过谨慎小心，不惹人怀疑才怪。
　　二人你来我往，好似打情骂俏，女皇嘴角带着笑，眸光却不由深了深。

女尊篇：纨绔24
　　从宫内出来已是申时，天空乌云密布，风刮的很大，李君越面带着急，他原本还打算去一趟怀安寺的，现在却要下雨了……
　　“想去便去，若是下雨便在寺内住一晚便是。”
　　西禾说完，直接吩咐小七调转马车往城门方向走。
　　只是没想到雨来的那么急，他们刚走到怀安寺山脚下，雨便淅淅沥沥地下来了，且越来越急，噼里啪啦打在车顶上。
　　“主子，马走不动了。”
　　小七大声道。
　　上山的路比较陡，拉一个人还好，拉四五个人马匹四蹄使劲，呼哧呼哧，实在拉不动了。
　　“我下来。”
　　西禾当机立断，李君越也想下来，被她阻止了。
　　风雨很大，树木被吹得摇晃，马车嘎吱作响，那把薄薄的油纸伞一点用也没有，刚打开就被吹烂了。
　　西禾无语至极，只能披上小七递过来的蓑衣。
　　只是不知道老天爷今天发什么疯，妖风越来越大，车马被吹得寸步难行，西禾和小七在后面推，屁都要蹦出来了还是在原地转悠。
　　“李君越，风太大了，我们走上去吧。”
　　西禾敲了敲车门。
　　李君越本就在车内坐立难安，这会自然忙不迭答应了，只是春日寒凉，他一出来忍不住打了个抖。
　　“等等。”
　　西禾解下蓑衣，不由分说给他披上，又将帽子盖在他脑袋上。
　　李君越有些不自在，却没觉得哪儿不对，只是等他看到江安身边的侍卫也把蓑衣解下来给小德子，然后两个人顶着大雨，抱着他们往山上跑，他才惊住了。
　　“江安……”
　　雨声太大，西禾没听清，大声询问：“你说什么？”
　　水滴顺着脸颊滑至下颌，她使劲眨着眼睛，李君越下意识抬手给她擦了擦。西禾一顿，低头看向他。
　　李君越愣了愣，不吭声了。
　　西禾无声地扯了扯嘴角，又闷头跑在雨中。
　　几分钟后，四人来到怀安寺，守门的小僧恰好路过给他们开了门，又带着他们去安置。
　　“我在隔壁，有什么事找我。”
　　拧着湿漉漉的袖子，西禾对李君越说道。
　　李君越低着头‘嗯’了一声，等到听见门关上了，这才转身进室内沐浴，洗漱的时候神情有些恍惚，被小德子喊了几声都没注意。
　　“主子，主子！”
　　李君越看向小德子，眨了眨眼，询问：“怎么了？”
　　小德子看着他：“刚才侍青墨君命人前来喊您，让您晚点带女君过去拜见。”
　　李君越点点头。
　　他今日来城外就是想要见父君的，他成婚那日，父君便也跟着被送到了怀安寺。
　　于是收拾好之后，西禾便跟着李君越去见他爹了。
　　青墨侍君看上去很温和，说话细声细气，吃饭的时候使劲给西禾夹菜，让她多吃点，还说了一些李君越小时候的事情。
　　他笑眯眯的：“君越小时候非常调皮，总喜欢偷偷去学堂听课，还说以后要当官入朝呢。”
　　“哈哈哈，是么？没想到君越还有这种大志向。”
　　西禾哈哈大笑，李君越脸色却不怎么好，直接往他爹碗中夹一筷子菜，示意他多吃点，别说话了。
　　青墨使君笑笑，闭上了嘴。

女尊篇：纨绔25
　　饭后西禾离开，还不等李君越翻脸，青墨侍君就冷笑着捏住了他的手腕：“守宫砂？李君越，你胆子不小！”
　　李君越一惊，下意识抽回手，挡在身后。
　　青墨侍君一脸失望：“我本以为你是个懂分寸的，既然嫁了人就该安分守己，没想到你不仅不知收敛，还越加过分。李君越，你知不知道你在干什么？”
　　“如此糊弄江丞相，你不要命了么？”
　　是，他也看不上江安，但是江丞相呢？那是可以随意糊弄的人么？
　　李君越绷着脸，一言不发。
　　青墨侍君苦口婆心：“我看江安也不如外界讲的那般不堪，你们成婚几日，你不圆房她也容忍你，想来对你也是真心的，你就好好跟她过日子，行么？”
　　李君越撇开脸：“我的事我自有分寸，您不必操心。”
　　“你是我肚子里落下来的，你让我不操心？”
　　青墨侍君十分焦躁，直接强硬道：“你们今晚就圆房，不圆房你就别认我了。”
　　说完直接把人轰了出去。
　　坐在榻上，窗外雨声淅沥，青墨侍君一脸灰败。
　　他知道君越为何不愿他跟江安提起那段过往，因为那时候他正受宠，是他们和陛下一家三口最快乐的时光。
　　可惜世事无常，人心易变……可他看得出来，江安对君越是有情的。
　　她和陛下不同。
　　西禾不知道李君越被下了最后通牒，等人回来后便直接道：“山中潮气大，今晚你也睡床吧。”
　　这大雨天的，潮气弥漫，李君越身体又不好，万一……
　　怕他担心，西禾连忙道：“放心，我不会干嘛的。”
　　他们之前默认的就是感情很好的夫妻，没道理在家一起睡，到了外面要分房吧。
　　李君越沉默着，没反驳，只是道：“天色尚早，不如下一局？”
　　他当然不是要听他父君的话，他只是想搞清楚，下午给她擦汗的下意识行为是怎么回事。
　　西禾眨了眨眼睛：“行啊。”
　　然后李君越就被西禾杀了个片甲不留，本是随便找的借口，这会倒被激出了几分火气，牟着劲今晚一定要赢一场。
　　李君越越玩越精神，西禾开始哈欠连天。
　　本来嘛，这种天气就容易犯困，窗外雨声滴答，屋子里暖洋洋的，熏得人昏昏欲睡。
　　“要不我让你赢？”
　　西禾打了哈欠，眼角渗出泪花。
　　“不行。”
　　李君越正襟危坐，腰背挺直，目光炯炯有神地盯着棋盘，与窝在榻上东倒西歪的西禾形成鲜明对比。
　　西禾：“……”
　　失策，她就不该跟他下什么棋。
　　可她实在遭不住了。西禾起身拽着人往床上扑：“明天再陪你下，我现在好困，先睡觉。”
　　将人推到床上，自个也翻进被子里，没一会就睡了过去。
　　李君越瞪着帐顶，发现江安真的没有其他动作后，紧张感慢慢散去，竟也跟着睡着了。
　　次日，
　　青墨侍君喜滋滋地来查看，见李君越手臂上的守宫砂依旧在，一张脸瞬间黑了，瞪着他：“你是怎么回事？”
　　李君越不想多说，只道：“天晴了，我陪您去转转吧。”
　　青墨侍君深吸一口气，想着另寻办法吧。

女尊篇：纨绔26
　　雨停了，晚霞出来，拜别过青墨侍君，一行人下山回城。
　　路上西禾还在想着青墨侍君那忧心忡忡，欲言又止的眼神是啥意思，但是等马车进城，回到丞相府，西禾就没心思考虑这些了。
　　张小将军回京了！
　　马车刚走到门口，就与出门的江丞相撞上，丞相二话不说拉着西禾进马车，驶向将军府。
　　“张欣回来了，你不是要进军营么？一起去见见。”
　　张丞相这样说。
　　西禾听罢，脑子里立马想起了上辈子的事情。
　　上辈子也是这个时候，张小将军回京押送粮草。
　　本来这种事情不需要张欣去做，但皇帝想要卖张将军一个面子，便允许她回来了。
　　也是这次，五皇子借着机会，让原主往张小将军队伍中安插他的人。
　　一个小官的女儿，去军中磨练一下，原主刚刚开口，张小将军便同意了。
　　一个手无缚鸡之力的小官之女，能翻出什么风浪？何况还是好姐妹塞进来的。
　　进去的毫无困难。
　　可就是这个谁也看不起眼的小官之女，一步一步，最后竟然进入主帅营帐，偷取布兵图，将消息卖给敌国。
　　只是……
　　西禾摩擦着袖口，她这辈子可没和五皇子拉拉扯扯，还反过来把对方弄得灰头土脸，估计对方都要恨死她了，自然不会找她帮忙。
　　所以到底还有没有这一出，西禾暂时也不清楚。
　　马车来到将军府，西禾跟在江丞相后面进去，见到了张小将军。
　　张欣和她娘一样，生的膀大腰圆。
　　脸上被边疆的风沙吹得皮肤很粗糙，是个爽朗的女汉子。
　　听到西禾想进军营之后，上前大力拍西禾的肩膀：“你不是最喜欢京城的富贵了么？竟然愿意去边疆？我可告诉你，边疆可没有细皮嫩肉的小郎君。”
　　西禾汗颜：“陈年糗事，阿姐快别说了。”
　　“哦，所以这是打算洗心革面了？”
　　张欣又‘啪啪’拍了西禾两巴掌，见她纹丝不动，顿时挑眉。
　　心道，果然士别三日当刮目相看么？江安这小鸡崽竟然也有点长进了。
　　“对啊，对啊。”
　　怕她再说出什么奇奇怪怪的话，西禾赶紧拉着人去比试，果然一听比试张欣立刻来了精神。
　　拽着西禾进演武场，掂了掂手中的大锤子就朝西禾冲了过来。
　　西禾直接好家伙。
　　这妞也太猛了。
　　拎着长枪不甘示弱地冲了上去。
　　二人你来我往，江丞相和张将军站在廊下，张将军看着身形灵巧的西禾：“你真愿意让安儿上战场？战场上刀剑无眼，可不是闹着玩的。”
　　江丞相眉眼不动：“你都舍得，我为何舍不得。”
　　张欣也是张将军唯一的继承人呀，再说，经过这些日子的观察，她觉得自家女儿与他人想必未必逊色，说不定还更厉害呢。
　　“这么有信心？”
　　张将军挑眉。
　　江丞相斜睨她一眼：“你自己教出来的，你不清楚？”
　　张将军便不说话了。
　　她操练安儿多日，她有几分本事，她还是了解的。
　　张欣此次回京兵没有太多逗留的时间，西禾就像小尾巴一样跟在对方身后，眼观六五耳听八方，看看五皇子还敢不敢塞人进来。
　　然后某日，她就真看到了人。
　　换汤不换药，没了她，不知道五皇子找到了谁，又把那个小官之女塞了进来。

女尊篇：纨绔27
　　西禾：……
　　她站在张欣身后，看着张欣的手下拿着一个薄本，看着身前穿着略显寒酸的女孩子。
　　“叫什么名字，识字么？”
　　女孩子战战兢兢，头都不敢抬，说话声音十分细小：“安，安英，读过两年书。”
　　“行，明日记得来报道。”
　　那手下直接道。
　　然后便让人走了，西禾看着她的背影，心想她是今天动手好呢，还是路上动手比较好？
　　最后西禾决定，先解决她主子。
　　对于怎么整五皇子，西禾已经想好了，那家伙虽然年纪小小，私生活却十分混乱，她只要逮到机会将人喊过去就行。
　　到时候抓一个现形……
　　“就跟你和李君越一样。”狗子立刻道。
　　西禾：“……滚，怎么哪里都有你。”
　　不理这个只会怼人的狗子，西禾回到家，等天黑之后带着小七溜了出去。
　　江家，街道，
　　躲过打更人，二人来到宫门前。
　　小七揪住了西禾，神色一言难尽：“主子，前面就是皇宫了。”
　　皇宫并没有传说中的那么废好么，万一被发现，她们要怎么解释？丞相怎么跟天下人解释？
　　是丞相不想当了，直接做皇帝么？
　　西禾给了她一个白眼：“你主子做事你还不放心么？谁能逮到我？”
　　小七：就因为是你，我才不放心。
　　但主子的命令不可违，小七只好跟在了西禾后面，对于自家主子为什么轻功这么厉害？她不关心。
　　越过宫门，躲过巡查的禁卫军，
　　俩人来到一处奢华的宫殿处，西禾左右看了一眼，借着月色跑到主殿屋顶，掀开瓦片，然后就看到了下面的妖精打架。
　　小七：“……”
　　瞪大眼睛，完全没想到外表天真的五皇子夜生活如此丰富。
　　西禾惊喜，她就是来碰碰运气，还打算当梁上君子好几天呢，没想到第一天就逮住了。
　　嘿嘿一笑，西禾拉着小七就跑：“走。”
　　小七晕晕乎乎地跟在西禾身后，发现她不是回家，而是直接大摇大摆地走在墙上。
　　“有刺客！”
　　巡逻的侍卫大喊。
　　哗啦啦，听到声音，远处的侍卫都跑了过来。
　　五皇子所在的宫殿就被人围住了，整个皇宫开始热闹起来，而罪魁祸首却已经带着属下逃之夭夭，回到了府内。
　　被子掀开，一阵凉风吹进来，李君越迷迷糊糊地推她：“冷。”
　　西禾三两下钻进被窝里，抱着人亲了一口：“乖，睡觉。”
　　李君越拱了拱，又睡了过去，西禾刚做完坏事，心情十分激动一时间有点睡不着，便盯着李君越看了起来。
　　青年睫毛很长，鼻子挺直，嘴唇红润，脸上带着两团红晕。
　　有点可爱。
　　西禾伸手刮了刮他鼻尖。
　　从寺庙回来后又下了一次雨，地上有点潮湿，西禾便邀请李君越上来，然后对方想了想，居然抱着枕头上来了。
　　不过依旧捂得很严实。
　　“喂，李君越。”
　　西禾戳了戳他的脸，李君越没动，西禾眼珠子一转开始动手动脚，一会摸摸脸，一会凑上去亲亲对方的鼻尖，手还暗搓搓地往人家怀里伸。
　　李君越：“……”

女尊篇：纨绔28
　　一把摁住在胸口上造次的手，李君越睁开眼睛，面无表情地看着西禾。
　　西禾：“……”
　　目光左右游移一瞬，她非常自然地将手抽出来，并将青年敞开的衣襟拢上：“睡吧，太晚了。”
　　说完躺好，乖乖把手放在小腹上，闭上了眼睛。
　　李君越简直被她气笑了。
　　这掩耳盗铃的模样，当他是傻子么？
　　但他能怎么办？难道摸回来？李君越盖好被子睡了过去。
　　次日天亮，
　　一大早西禾刚爬起来，小七就进来给她禀报皇宫内的消息：“……如今皇城内满大街都是五皇子的桃色绯闻，陛下因此大发雷霆，将五皇子幽禁。”
　　“这样呀。”
　　西禾砸吧砸吧嘴，满意地笑了。
　　看这传播速度就知道皇宫是个大漏勺，谁都能掺一脚，大伙一起看皇家的热闹。
　　“行，我知道了。你下去吧。”
　　西禾摆摆手，却见小七依旧站在那。
　　她欲言又止，满脸复杂，一副有话想说又不敢说的模样。
　　“有事？”
　　西禾穿上鞋子，站起来走了两步。
　　小七刚要张嘴，就见纱帐掀开，男主子已经下榻，她连忙低头：“属下无事。”赶紧退出了房间。
　　西禾看着她匆忙的背影，满脸莫名其妙。
　　李君越没注意，他皱着眉头：“五弟怎么了？”
　　他刚刚清醒，只听了一点，前面发生什么事情并不知晓。
　　西禾眼睛一亮，立刻拉着他叭叭叭将五皇子和许多人有染，私生活混乱的事情说了个透彻，还叮嘱他：“你以后离他远点，不许和他玩。”
　　李君越一脸震惊，他有些难以接受：“五弟？怎么会？”
　　虽然在宫中五皇子就喜欢仗着宠爱欺负他和父君，但这种……这种，李君越难以启齿，更多的则是不可置信。
　　“太荒唐了。”
　　他喃喃。
　　“可不是，真是太荒唐了。”
　　西禾一拍手，振振有词：“这种人就该浸猪笼！不然要糟蹋多少良家妇女？”
　　李君越依旧难以置信，漂亮的眉头皱成了毛毛虫：“陛下颇为严厉，他闯了那么大的祸事，这次怕是他父君也难以保他。”
　　女皇看着温和，实则对他们非常严格，这次怕是要气坏了。
　　“那也是他活该。”
　　虽然女皇膝下的几个女儿，没有特别出挑的，但守成不成问题，偏五皇子要去争去抢，去夺那个皇位，把女尊颠倒成男尊。
　　好不容易遇到一个女尊世界，且发展成熟，西禾当然不乐意改变。
　　所以出手干脆利落。
　　虽然手段损了点，但这么一个名声有瑕的人，是不可能得到拥护的。
　　毕竟女尊世界的女子们，多多少少都有那么点大女子主义。
　　西禾猜测，就算上辈子五皇子登基成功，恐怕手中政权也拿不稳。
　　“先去吃饭。”
　　穿戴好，拉着人走向餐桌，西禾还絮絮叨叨：“唉，我当时就觉得他这人有问题，所以才让陛下多教育一下，结果……啧啧。”
　　一声啧啧，听得李君越面红耳赤，十分尴尬。
　　心中还有些怨怪女皇，不是说好的教育五皇子么？这就叫教育？

女尊篇：纨绔29
　　五皇子的瓜传满京城时，西禾也开始准备跟着张小将军启程去边疆了。
　　“拿什么茶盏？你当我是去游山玩水呢。”
　　“扔掉扔掉。”
　　放下包袱，西禾赶紧走过去，抢下将李君越手中的茶盏。
　　她将人安置在椅子上：“行了，不知人间疾苦的小皇子，你就好好坐着吧，别添乱了，我自己收拾。”
　　李君越便抿唇坐在凳上，看着女人忙碌。
　　她随手将几件衣服放进包袱，又塞进去一打银票，几两碎银。四周看了看，命小七拿几双鞋子过去，然后系上带子，笑着道：“好了。”
　　李君越垂下眼帘。
　　粮草明日早晨出发，他是今日才知道她要离开。
　　所以，她从来没有想过要和他打招呼，没想过要告诉他。
　　“走吧，去厅堂。”
　　太阳西斜，丞相已经下朝了，西禾赶紧拉着李君越过去。
　　厅堂已经摆好了饭菜，江丞相坐在桌上，等二人也坐下后，便开始不厌其烦地叮嘱西禾到了边疆一定要保护好自己，见机行事，把性命放在第一位。
　　“娘，您就放心吧，我可惜命的很。”
　　西禾往李君越碗中夹一筷子菜，随口道。
　　江丞相顺着目光，看了沉默寡言的李君越一眼，道：“你惜命便好，真遇上战乱，打不过便装死。”
　　“宁愿作俘虏，也不要热血上涌，充什么英雄好汉，知道么！”
　　“不然，若你死了，我立马将君越嫁人。”
　　“噗，咳咳咳。”
　　西禾一口饭喷出来，推开想要给她擦嘴的管家，无语地看着江丞相：“你可真是我亲娘。”
　　竟然想出这么损的招数。
　　江丞相冷哼一声：“你可以试试。”
　　“别别别。”
　　西禾连忙摆手，随后拉住李君越的手表衷心：“我们可是说好了，死也要死在一块的。”
　　李君越挣了挣，没挣开，心中恼怒：谁和你说好了！
　　明明离开都没跟他说，还死在一块？
　　哼，
　　果然女人嘴里没一句真话。
　　江丞相也觉得西禾没脸没皮的样子实在没眼看，见她听进去便不多说了，吃完饭转身去了书房。
　　西禾小两口回到院子。
　　月色清凉，廊下挂着红灯笼，江府银辉遍地，同样月光也落在二人身上。
　　浸着夜风的石桌旁，西禾小嘴叭叭叭，东扯西扯。
　　一会畅想边疆，一会畅谈未来的生活，顺道还摸了摸李君越的手：“你的手怎这么凉？”
　　她想着这身子也太不中用了吧，明明已经锻炼了不少日子，咋还是没一点长进。
　　一直沉默不语的李君越突然动了。
　　他用手背贴了贴西禾的手背，道：“你的手总是很热。”
　　身上也热，
　　整个人暖洋洋的，他晚上贴着都不需要汤婆子了。
　　西禾立刻道：“那我给你暖暖。”
　　李君越顿住了，然后不等他拒绝，这女人竟然直接将他抄到了怀中，得意洋洋：“这样是不是就热了？”
　　眉眼飞扬，十分得意的模样。
　　李君越：“……”
　　这人总是能挑起他的火气。
　　他看了远在廊下的小七一眼，推搡西禾：“放我下来。”

女尊篇：纨绔30
　　老实说李君越在这个男子身高偏矮的世界，着实不矮，原主也挺高，他比原主还高半掌，这会一动西禾就有点抱不住了。
　　忍不住掐了掐他的腰：“别动。”
　　一股酸麻袭上脊柱，李君越僵住了。
　　西禾没察觉不对，见他安静下来，一边揉搓着他的手，一边叹气：“唉，我本来是想带你一起去的，但你这也太弱了吧？”
　　一走三喘，一副病西施的模样，西禾真怕路上人挂了。
　　“你要带我去？”
　　李君越听见了。
　　西禾愁眉苦脸：“是啊，可惜边疆条件困苦，路途遥远，怕是养不起你这一朵娇花啊。”
　　要是半路上挂了，她都没地方哭去。
　　养了这么久，都还没吃到嘴里呢，多不划算。
　　“君越~”
　　想到这，西禾手开始不老实了。
　　她贴着李君越的耳朵，声音委屈的不行：“你看我都要走了，你还不愿意么？”
　　略带薄茧的手指摩擦在细腻的肌肤上，激起一阵阵颤栗，李君越软了身子：“你，你别闹。”
　　“我才没闹。”
　　西禾咬着青年的耳朵，声音含糊：“明明是你在闹。”
　　给了他多长时间了呀，哼。
　　李君越嘴巴微微张着，眼眶含着水汽，眼角全红了。
　　西禾‘嗷呜’一声，起身将人摁在凳子上，自己跨坐上去，俯身咬住了他的唇。
　　辗转碾压，
　　李君越不自觉伸手揽住了西禾的腰。
　　夜风吹在身上有些凉，西禾揽着李君越的脖子：“回房间。”然后双腿缠住了他的腰。
　　李君越迷迷糊糊起身，抱着人起身回房。
　　这一幕，简直惊掉了小七的眼珠子。
　　啊这，
　　真不是她愿意偷看，实在是她武功太好，耳力过人。
　　只听见正君的脚步声，没听见自家主子的，这不就好奇地看过去了么？谁知道会看到这惊人的画面。
　　她家主子果然与众不同。
　　竟然让一个郎君抱！
　　门被一脚踢上，室内光线昏暗，西禾一手勾着李君越的脖子，一手去扯他身上的衣物，待倒在榻上，已是罗衫半解。
　　“君越~”
　　情至浓时，西禾一声声唤着李君越的名字。
　　李君越闭着眼睛动作，额头上往下滴着汗，根本无暇开口，他是没想到这人竟然为了不受累，不顾女子的尊严，让他随意摆弄。
　　床帐摇晃，直至天亮，
　　李君越才躺下来，迷迷糊糊睡了过去，临睡前还拽着西禾的手：“带我去。”
　　西禾有些迟疑，
　　所以，要不要带呢？
　　“带，必须带，不然你挂了他多伤心。”
　　狗子终于从小黑屋里出来。
　　西禾点头：“行，那他就交给你了，出一点毛病我就找你。”
　　狗子：！！！
　　它就嘴贱，哔哔一下，怎么就忽然被安上了任务呢。
　　狗子不依：“我不，凭什么？”
　　那是你男人，又不是老子的男人，凭什么要老子当牛做马？
　　狗子立马遁了：“你是个成熟的大人了，要学会自己的事情自己解决。”
　　不要什么都找我，我又不是你爹。
　　“老实待着。”
　　神识摁住它，西禾开始起床穿衣：“人就交给你了，少一根汗毛，我扒你皮。”
　　狗子疯狂挣扎，然而毫无卵用。

女尊篇：纨绔31
　　“娘，那我走了。”
　　城门口，西禾向江丞相告别。
　　天还没亮，天空灰蒙蒙的，城内一片安静，押送粮草的马车车轱辘转动，安静地驶出城门。
　　江丞相看着她身后的马车，一言难尽：“你要不把我也带上？”
　　把男人，娘，一家子，全带上算了。
　　到时候发生战乱，一死死一窝。
　　“咳咳咳，娘，我也想啊，这不是考虑到您年纪大了，不好经历奔波嘛。”
　　西禾丝毫不怕，一脸笑嘻嘻道。
　　江丞相顿时噎住了，你还真敢想。
　　扑哧，
　　耳边传来忍俊不禁的笑声，西禾看过去便见一个小将笑得见牙不见眼。
　　西禾：“……”
　　好家伙，现在连一个小将都敢嘲笑她了。
　　“行了，启程吧。”
　　张将军在旁边催促，倒是没一点责怪西禾的意思。
　　“是，将军。”
　　西禾立刻给江丞相和张将军行礼，转身进入李君越所在的马车上。
　　为了不惹人非议，她连小德子都没带，马车也是装了大部分粮食，不知道的还以为李君越是她身边的侍从呢。
　　一声号响，长长的马车队伍离开城门，沿着官道向前。
　　还有话未交代的江丞相：“……”
　　她瞪向张将军，脸有些黑，张将军摸了摸鼻子，她总不能说自家儿子也吵着闹着进了队伍吧。
　　虽然有姐姐看着，
　　但张将军还是不放心，这会见江安还带了李君越，自然是赶紧放行啊。
　　这多一个郎君互相关照，总比一个郎君都没有要强一些。
　　“算了。”
　　江丞相叹了口气，
　　反正在她眼中，五皇子那就是倚靠她女儿生存的人，至于会不会半路挂了，她毫不关心，只要女儿高兴就行。
　　一路向西，
　　天上的太阳越升越高，中午的时候李君越终于被马车晃悠醒了。
　　“醒了？”
　　队伍行驶的速度并不快，但为了早日到达边疆，路上基本上只有晚上会停下来驻扎，因此李君越从马车里钻出来，望见的便是长长的车队，和路两边的树木，远处的田地。
　　“咱们这是到哪儿了？”
　　他两眼亮晶晶的询问。
　　西禾挠了挠头：“呃，我也不知道。”
　　原主除了京城周边哪儿都没去过，她来了之后也是围着京城转悠，所以这会到哪儿了，西禾还真不知道。
　　李君越点点头，也不失望，而是十分有精神地看着两边的景色。
　　他还是第一次出远门呢。
　　“马车内有水和食物，你洗漱好，便吃点东西。”
　　车子摇摇晃晃，他趴在车边身子也跟着摇摇欲坠，西禾赶紧把人拉住，推了进去，又指使他：“把你脸遮了。”
　　这么漂亮，其他女人一看就知道不对劲。
　　李君越乖乖点头。
　　马车很大，底下垫着垫子，两边有凹槽，李君越看了看，伸手打开暗格，果然在里面看到了一些食物和衣物。
　　他取出换上，不小心看见身上的抓痕，立刻想到了昨晚……
　　一张脸通红通红的。
　　吃完饭西禾跟他说话，都不好意思了，声音很小，甚至不敢和西禾对视。
　　西禾：哟哟哟，我这羞涩的小夫郎。

女尊篇：纨绔32
　　李君越盖住下半张脸，只留一双眼睛滴溜溜地转悠。
　　西禾见状点了点头，让他坐在一旁观看，自己驾着马车跟在队伍中央，从日头很高的中午走到太阳下山。
　　傍晚的时候车队在一处山谷驻扎。
　　士兵们巡逻，燃起篝火，煮饭，张欣跨着大刀来找西禾，身后亦步亦躇跟着把脸涂黑的张悦。
　　西禾：“……”
　　好家伙，她就说张将军为什么不阻拦一下呢，感情她儿子也来了。
　　李君越原本正低着头站在西禾身后，被她拉了一下，诧异地抬头，见到张悦顿时瞪圆了眼睛。
　　张悦羞涩一笑：“君越哥。”
　　西禾把李君越推过去：“你们小郎君有什么话自己去说吧。”
　　要她说，这个世界男孩子就跟以前的女孩子一样，逛街，攀比衣服首饰，说悄悄话，娇俏得很。
　　李君越没拒绝，冲张小将军行了个礼，便和张悦一块离开了。
　　“别走远。”
　　西禾冲着他们的背影喊了一嗓子。
　　扑哧——
　　西禾看过去，便见张小将军笑得露出一口大白牙：“这么多人，你还怕他丢了不成？”
　　西禾哼哼两声：“丢自然不会丢，我是怕你手下的兵不长眼。”
　　那些女人一个个五大三粗，说话荤素不忌，这一路上她在那坐着就听见了她们开黄腔的声音，李君越臊得都钻马车里了。
　　张欣皱眉，沉声道：“估计是皮子松了，回头给她们紧一紧。
　　西禾自然是双手称赞。
　　夜晚，山间野坟头边幽蓝的磷火漂浮，和着初夏的风时隐时现，忽高忽低，篝火‘噼里啪啦’燃烧着，整个营地渐渐安静下来。
　　“睡不着？”
　　发现李君越翻来翻去，好似睡不着，西禾询问道。
　　他们此时正躺在帐篷内，下面铺着厚垫子，帐篷外刮过呼呼的山风。
　　李君越动作一顿：“嗯。”
　　“哦。”
　　西禾点点头，翻身钻进他怀中：“那咱们来做点有意义的事情。”
　　李君越：“……”
　　他赶紧扯住某个急不可耐的人，急声道：“不行！”
　　西禾从被子里钻出脑袋：“为什么？”
　　李君越吭吭哧哧，一张脸烧得通红，心道外面那么多人你不知道么？却见她又去扯衣服，只能憋屈道：“有人……”
　　西禾一听更兴奋了：“这才刺激。”
　　李君越无语凝噎，拽着衣服领口骂她：“你不要脸！”
　　“对啊，不要了，送你。”
　　这样说着，西禾起身开始给他套衣服：“走，带你去看星星。”
　　李君越：“……”
　　见鬼的看星星，别以为他不知道她是想干坏事。
　　别别扭扭穿上衣服，李君越红着脸跟在西禾身后钻出帐篷，踮着脚尖路过那些帐篷，钻进了旁边的树林。
　　月光寂静的夜里，只有零落的星子挂在天边。
　　河水在朦朦胧胧的夜色中偶尔反射着亮光，在那绰约的水草背后，却传来极力压低的呻吟，酥魅入骨。
　　不知过了多久，声音渐歇，
　　西禾抬手擦去李君越额上的汗渍，嬉笑着在他脸上‘吧唧’亲了一口：“不错不错，比昨日长进了一点。”

女尊篇：纨绔33
　　李君越：“……”
　　他闭着眼睛渐渐平稳呼吸，此刻一点也不想跟这女人说话。
　　西禾眨了眨眼睛：“那下次我来？”
　　“不用！”
　　李君越下意识反驳，见她笑意吟吟，声音不由弱了下来：“我，可以的。”
　　不得不说，这种掌控大局的感觉，他有点上瘾。
　　就好像他可以掌控这个女人，不用担心她会变心，不用担心她身边会有其他人，他完全可以主宰她。
　　西禾轻笑：“那你以后可要多锻炼才行。”
　　李君越的目光瞬间变得坚毅：“我会的。”
　　收拾好战场，俩人又悄悄摸摸钻回帐篷，倒在床上相拥着睡了过去。
　　次日清晨，
　　太阳还未升起，队伍开始整军出发。
　　张欣说要操练一下手下的士兵，便真的让她们在后边跟着马车跑，半天下来，那些嘴花花的士兵瞬间没了说话的欲望。
　　望着天上的大太阳，欲哭无泪，为什么天还不黑。
　　老娘想睡觉，想休息，想躺着。
　　一路上怨声载道，西禾看得可乐，坐在马车上悠哉悠哉地挥着马鞭，还拉李君越一起看。
　　谁知这一看，李君越却被触动了。
　　“我也下来跑。”
　　多好的锻炼方式啊，他也要。
　　西禾愣了一下，看着那些灰头土脸的娘们，再看看白白嫩嫩的李君越：“行吧，坚持不住就上来。”
　　然后李君越就换上耐脏的衣服下去跑了。
　　官道平坦，马车溅起灰尘，等李君越坚持不住爬上来，整个人也变得灰头土脸了。
　　浑身哆嗦着，腿抖个不停，胸脯上下起伏。
　　西禾一边给他擦脸，一边取出伤药给他按捏：“一开始都这样，慢慢就好了。”
　　李君越点点头。
　　如此几日，李君越的耐力渐长，不过最明显的是黑了。
　　张欣过来看看小姐妹，忽然被她身边的黑炭吓了一大跳，定睛一瞧：“江正君？”
　　青年身姿修长挺拔，整个人黑了一圈。
　　张欣惊了：“怎么回事？莫不是水土不服，生病了？”
　　她急了，立马想去喊军医。
　　“等等。”
　　西禾赶紧将人拉住了，她轻咳一声：“那什么，君越最近在锻炼呢，这被太阳一晒，不就黑了么。”
　　不过只是黑一丢丢而已，哪有张欣说的那么夸张。
　　莹白色的肌肤变成了浅麦色，多了一点坚毅的气质，好看着呢。
　　“我现在很黑？”
　　李君越瞪着眼睛，反应过来，立马转身钻进马车去找小镜子，然后车内传来一声惊呼。
　　“唉，我去瞧瞧。”
　　无奈地白了张欣一眼，西禾也转身爬了进去。
　　“呃……”
　　张欣尴尬了，左右看了一圈，发现没人注意，立马心虚地溜了。
　　马车内，
　　西禾凑到李君越身后，戳了戳他的背：“喂，没事吧？”
　　李君越不动，
　　西禾伸手扯着人：“没黑，真……”
　　“你为什么不告诉我！”
　　李君越忽然转过脸，红着眼睛瞪着西禾。
　　他近日一直痴迷锻炼，感受身上力量的增长，以至于忘了梳妆打扮，可她天天看着他，不可能没发现，结果也不知道提醒他！

女尊篇：纨绔34
　　李君越越想越气，抬手就给了西禾一拳头：“都是你！”
　　“哎呦！”
　　西禾捂着胸口，痛呼出声。
　　李君越吓住了，他不知所措地伸出手，又慌张地放下：“你，你没事吧？”
　　“当然有事。”
　　西禾几欲吐血，满心都是卧槽：“你还以为现在还是娇弱的郎君呢?”
　　您现在就一大力金刚呀，还敢给她小捶捶。
　　西禾‘哎呦，哎呦’叫唤，拉住李君越的手耍赖：“不行，你打疼我了，必须赔。”
　　李君越正不知道如何是好，听之立马点头：“你说。”
　　西禾立刻拉着他的手往怀里伸：“你给我揉揉。”
　　李君越：“……”
　　他一时间哭笑不得，又松了口气，还有心思闹他，看来没打坏。
　　没好气地把手抽回来，李君越冷哼：“你就欺负我吧。”
　　西禾立马凑上去，捧着他的脸亲亲：“我只欺负你。”又道，“你现在这样也很好看，我很喜欢，真的。”
　　李君越不信：“你就骗我，女郎都喜欢白白嫩嫩的。”
　　西禾使劲摇头：“她们是她们，我是我。”
　　“再说，我还喜欢你主动呢，对吧？”
　　说到这，西禾咬着李君越的唇，眼睛眨啊眨的：“君越，今晚想不想去看星星啊？”
　　看星星=亲香。
　　李君越被她闹了个大红脸，目光却不由侧头看向窗外……
　　傍晚，霞光漫天，
　　西禾跟张欣说一声，带着李君越上山了。
　　张欣：“……早点回来。”
　　西禾摆摆手：“知道啦。”
　　张欣看着二人的背影，不由咽了咽口水，嗯，有点想自家夫郎了。
　　从京城到边疆，
　　一路翻山越岭，众人总算在夏初的时候到达边城。
　　城门大开，百姓夹道欢迎，被风沙吹得粗糙的脸上洋溢着真切的欢喜，西禾驾着马车跟着队伍进城，还能听见路边百姓小声议论：“呀，那位女郎真俊。”
　　西禾下意识望过去，
　　路边的那位郎君立刻羞红了脸，却没有退缩，反而大声询问：“女郎可有娶亲？”
　　旁边百姓哄然大笑。
　　西禾扫了身旁遮住脸的李君越一眼，扬声道：“娶了。甚合在下心意。”
　　李君越顿了一下，望向西禾。
　　西禾便朝他笑，李君越垂下眼帘，莹白的耳朵，红了。
　　那位郎君肉眼可见地失望了一下，却依旧笑得爽朗：“那女郎可要好好对人家。”
　　西禾点头：“自然。”
　　马车进城，在城主府将李君越和张悦放下，西禾跟着张欣去军营。
　　江丞相的意思是直接弄一个小将的职位，西禾也没心思一步步爬，就听了她的建议，因而她现在也是一个有千位士兵的小将了。
　　军营在城外。
　　营地很大，士兵穿着黑色的铠甲在训练，
　　呼呼哈嘿，十分热闹。
　　西禾站在营场看了一会，点点头，觉得果然不愧是张将军带领的兵，至少身强体壮，手上也不是假把式。
　　等见到自己的人，西禾更欢喜了。
　　张欣竟然拨了一队雄赳赳，气昂昂的士兵给自己，瞧那眼中的凶光，啧，肯定能一个打俩。

女尊篇：纨绔35
　　西禾开心了，看着她们：“从现在开始，你们就是我的兵了。”
　　“我这人比较严格，向来说一不二，所以今后你们只有‘是，长官’‘好的，长官’‘一定做到，长官’这几个回答，其他回答一律不准有。”
　　一阵风吹过，场面很安静。
　　台下的士兵静静地看着她，西禾轻咳一声：“嗯，很好，军纪严明。那个，百夫长何在？”
　　很快，队伍中出现十个满脸严肃的女人。
　　西禾招了招手，小七立刻上前将纸张一一派发到各人手中，然后回到西禾身后站定。
　　点了点纸张，西禾道：“这是你们接下来的训练。”
　　“禀大都统，我等并不识字。”
　　一身材偏瘦的百夫长上前道，眼中似有讽意。
　　西禾看向小七，小七立刻上前：“等会我会负责教。”
　　西禾看着几人：“没问题了吧？”
　　十人小心对视一眼，躬身行礼：“卑职听命。”
　　“行。”
　　西禾点点头，去了张欣的帐篷。
　　张欣如今管理着三万大军，又从刚从京都回来，积累了一堆的军务，西禾进来她点了点头，又陷入了忙碌中。
　　一个将士走了，另一个将士进来。
　　西禾坐得无聊，便起身去看边疆的布阵图，才发现他们的地图画的实在潦草，地貌十分模糊。
　　“这条山脉过去，便是梁越两国的边界。”
　　张欣不知何时走了过来，指着地图上的一道粗线条道，西禾仔细一看，那粗线条旁边还有一道类似溪流的东西，便道：“这是河？”
　　张欣点头。
　　西禾也点头，看来她做的第一件事便是画地图。
　　张欣还有事情要忙，说要命人护送西禾回去，西禾拒绝了，自己和小七骑着马入了城。
　　“回来了？”
　　李君越还没睡，一见她进来，立刻命下人去准备膳食。
　　西禾点点头，赶紧去洗澡，匆匆吃完饭，立刻拉着人钻进了被窝：“睡吧。”
　　接下来几日，西禾开始早出晚归。
　　李君越心里有准备，接受的很快。倒是张欣，终于忙完想起西禾，找人问了一下，这才知道人竟然不在营地。
　　“怎么回事？她在城内？”
　　张欣猜测这人莫不是见了边疆的艰苦，开始想自己的安乐窝了？
　　“这倒不是。”
　　副将皱眉道：“据说江大都统来到军营的第二日，便点了一队士兵进山了，每日天未亮就出去，晚上回来。”
　　“常常会带着各种猎物回来，属下猜测应当是去打猎了。”
　　张欣顿时不知道说什么好，只摆摆手道：“你没事去她的营地转转，盯着那些士兵，别忽视了训练。”
　　要是因为她的关系，让那些精兵变的荒废，她要后悔死。
　　“将军……”
　　副将脸上有些复杂，吞吐道：“属下去看过了，她们不仅没有荒废，貌似训练还加强了，什么‘蛙跳’‘奔跑’‘攀岩’，据说是江大都统吩咐的。”
　　“她带来的属下小七，每日就在那监督。”
　　“只是属下看着，好像也没用呀，这上战场又不用这个。”

女尊篇：纨绔36
　　张欣顿时皱眉，半晌道：“我回头跟她说说。”
　　大黑山脉内，
　　西禾嘴里叼着个饼子，目光扫了一眼眼前的地势，开始在纸上进行标记。
　　标好之后，扔给后面的士兵：“老何她们那边呢？”
　　女兵小心翼翼将纸卷好，放到背后的竹筒里：“应该快回来了。”
　　话音刚落，树林的另一头立刻冒出了几个脑袋，几个穿着便服的女人快速地走了过来：“老大。”
　　同时一股浓重的草药味逼近。
　　西禾摆手：“走，回去。”
　　一行人开始下山，经过几天的观察，西禾总算知道为什么张欣的地图那么粗糙了。
　　一来是古代打仗讲究规则，
　　比如那什么‘两国交战不斩来使’，还有就是作为边界的大黑山，山内竟然有一片毒林。
　　西禾：“……”
　　白废她那么多功夫，有毒林存在，她们当然不需要画什么地图呀。
　　两军只要安安分分地在大地上肉搏就行了，哪需要那些阴谋诡计。
　　“不过，我既然能弄出解药，这个阴谋诡计，我就可以用了呀，嘿嘿。”愉快地决定好偷袭方案，西禾带着士兵回了军营。
　　“江大都统。”
　　张欣叫住了西禾。
　　西禾抬眼，挥挥手让士兵下去，兴冲冲地拉着张欣进了营帐，开始诉说自己的计划，最后道：“你看，这就叫天赐良机，活该我越国开疆拓土，合该我封官进爵啊。”
　　张欣一脸呆滞：“这，是不是有损德行？”
　　人家还没开始打呢，她们就冲上去了，这……不太好吧？
　　“呔。”
　　西禾拍她肩膀：“你难道不想？”
　　每个将军的心中都有一个开疆扩土的愿望，再说，最迟半年，人家梁国就骑着铁骑冲进来了。
　　都要打起来了，还管什么德行不德行。
　　西禾一点愧疚之心都没有，继续怂恿她：“咱们主动，打她们一个措手不及，这样损失的军力也少一些。”
　　“而且我娘已经得到消息，梁国也正暗搓搓的养兵蓄锐，准备攻打咱越国呢。”
　　“当真？”
　　张欣惊得跳起来。
　　“当真！”
　　西禾大力点头，反正她娘在帝都，还不是她说什么就是什么。
　　可西禾忘了飞鸽传书这一说，没几日，江丞相就收到了张欣的书信，信中询问西禾所言是真是假？
　　江丞相：“……”
　　好家伙，她之前说她坑娘，还真没说错。
　　江丞相坐在桌案前思索女儿的用意，沉吟半响，开始提笔回信：“确有此事。”
　　闺女肯定不能骗她。
　　再说，就算是骗她，以越国的兵力，打得梁国不能还手也是可以的。
　　江丞相毫无负担地给了一个确切答案。
　　得到消息，张欣放心了，开始磨刀霍霍向猪羊，哼，本来井水不犯河水多年，结果你们竟然不遵守规则，那就别怪她不客气了！
　　下令，全军加强训练。
　　强壮的女汉子在营地内热火朝天地挥洒着汗水，西禾笑得眯起了眼睛。
　　“哎呀，怎么这么好看。”
　　狗子悄咪咪地翻了个白眼，要不是江丞相和张将军是好姐妹，从来没有苛刻过她手底下的兵，你现在能坐享其成？
　　哼。

女尊篇：纨绔37
　　夜里，边城下起了雨。
　　李君越支着下颚，跪坐在桌案后，整个人昏昏欲睡。
　　忽然一阵冷风吹来，他惊了一下，下意识起身：“你回……小德子？”
　　他望向门后，空荡荡的，并没有女人那张恣意坏笑的脸，他目光微微黯然，坐下重新拿起书册：“可是有事？”
　　小德子关上门：“军营传来消息，女君公务繁忙，今夜在营帐休息。”
　　李君越一怔，垂下眼帘：“知道了。”
　　掀开书册，目光在上面浏览，却看不进一个字。
　　从来到边疆，她还从未在军营住过，每日无论多晚都会回来。
　　小德子目露担忧：“夜深了，主子，您该休息了。”
　　李君越没动，小德子便知道劝不动了，只好自衣橱内拿出披风给他披上，又到烛火前用银钩挑了挑烛芯，烛火瞬间明亮。
　　与此同时，
　　梁越两国交界处，
　　八千大军静静伫立在雨中，目光望向远方黑黝黝的城墙。
　　为首之人正是大军首领张欣。
　　忽然，前方梁国边城内亮起通天火光，张欣眼睛一亮，马鞭向前一指：“冲！”
　　夹紧马匹冲了出去。
　　八千铁骑紧跟其后。
　　马蹄踩在地上飞溅起水花，张欣冲到城门前，紧闭的城门轰然大开，大军势如破竹地冲了进去……
　　州牧府，
　　州牧正与侍君调情。
　　两个人闹着闹着，原本已经闹到了床榻上，就在准备进入正题时，外面有人用力拍打门，高声通报：“州牧大人，城破了！”
　　州牧被吓得一激灵，脸色铁青：“什么城破了？咒老娘呢。”
　　“啊！”
　　门‘砰’的一声被打开，
　　一道纤细的身影提着剑走了进来，她没有穿铠甲，脸上笑意吟吟：“州牧大人好兴致。”
　　“你，你是谁？”
　　州牧惊骇，眼睛扫到帐前挂的剑，面色一狠，立刻冲了上去。
　　‘咣当’
　　剑被扫在地上，西禾一脚踢开，摇头叹息：“君子动口不动手，你动什么剑啊。”
　　话落，干脆利落地废了她的双手。
　　州牧抽搐着倒在地上，浑身肥肉颤抖，痛苦地嘶吼着。
　　西禾扫了一眼：“带走。”
　　也不管那个瑟瑟发抖的侍君，一伙人来得快去的也快，一会功夫，整个城主府就空荡荡了。
　　因不曾料到越国会搞偷袭，
　　梁国毫无准备，第一个关卡一夜之间全部沦陷。
　　不过梁国早就有攻打之心，反应过来之后，梁国女皇立刻下令出兵，命所有兵力全部赶往第二个城池进行支援。
　　但因是匆忙集结，各路兵马磨合度没那么强，
　　又因为有西禾这个爱搞偷袭的人在，原本还有些信心的梁国越打气势越衰败，节节败退。
　　反观越国军队，
　　粮草充足，兵强马壮，士兵越打越振奋，恨不得直接杀到梁国都城直取女皇狗命。
　　梁国女皇惊慌的不行，
　　她在朝堂上大发雷霆：“你们都是干什么吃的，之前不是信誓旦旦可以打得越军落花流水么？”
　　“一群废物！”
　　甩着袖子跌坐在龙椅上。
　　众臣不敢吭声，个个垂着眼帘安静如鸡。

女尊篇：纨绔38
　　妈的，她们也不想啊，本来这计策才刚刚开始呢，谁知不仅江安那个废物不接茬，张欣还突然发兵了呢。
　　被打了一个措手不及，她们能怎么办。
　　有大臣建议：“陛下，不如举兵投诚吧？”
　　梁国女皇看向她，反手一个茶盏砸过去，恶狠狠道：“投诚？我送你去死怎么样？”
　　清晨，一匹骏马疾驰入帝都。
　　有些百姓早起忙碌，瞧见那飞奔而去的骏马，诧异道：“最近怎么那么多信使？”
　　这两个月，他们经常看到这种送急报的骏马，那速度急的不行，结果好像也没什么坏消息传出来。
　　嘟囔两句，百姓又开始忙碌了。
　　国家大事，跟他们这些老百姓又没关系，都是那些大人的事。
　　骏马飞驰，最后抵达皇宫。
　　马上的侍卫累的险些从马背上摔下来，他风尘仆仆，抱着信匣冲禁卫军惊喜大喊：“冀州大捷，快，告诉陛下！”
　　话音一落，侍卫一头栽在地上。
　　一时之间，京城陷入了惊喜和茫然之中。
　　没听说冀州打仗啊，哪来的大捷？
　　女皇拿着信，无语凝噎，她抬首望向江丞相：“爱卿，你可真是生了一个好女儿。”
　　又望向张将军：“张小将军也是不俗。”
　　一个去了冀州没几天，就搞了那么一件大事，一个没跟她禀报，直接就发兵了。
　　呵！
　　都是好样的。
　　张将军和江丞相笑得含蓄：“多谢陛下夸奖。”
　　女皇一噎，得，这俩人也是知情者。
　　宫女上前念信，这下子众臣子都知道怎么回事了，张欣和江安竟然合伙打下了梁国五个州！
　　一时间众人脑子里满屏的卧槽。
　　这这这，
　　不得不说，厉害啊。
　　只是……众臣抬头小心看向陛下那皮笑肉不笑的脸，呃，怎么陛下貌似也不知情？
　　江丞相上前拱手：“恭喜陛下，咱越国的版图又多了五个州。”
　　其他臣子一看，连忙纷纷上前：“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　女皇：“……”
　　内心妈卖批，脸上笑嘻嘻：“同喜，同喜。”
　　她能高兴才见鬼了，没一个人听老娘的，老娘就是个吉祥娃娃。
　　越国兵力雄壮，势如破竹，之后短短几天又破了梁国两个城池，梁国女皇原本死扛着要打到底，现在一看人家马上打到京都来了，满朝文武惊慌失措，她不得不选择投降。
　　“安儿，你怎么看？”
　　张欣看向对面的西禾。
　　她们此时正坐在新打下来的城主府院子里，周围花团锦簇，亭台阁楼林立，对面的女人一身白袍，懒懒摊在椅子上，手指有一下没一下地敲打着茶盏。
　　西禾随意道：“那就不打了呗。”
　　她抬头望向天空，深蓝色的天空白云悠悠：“已经入夏，天气变热，再打下去容易产生瘟疫。”
　　再说，她已经一个多月没回边城，有点想李君越了。
　　张欣目光一闪：“可按照我们的兵力，成功打下整个梁国不成问题。”
　　这可是送到嘴边的肥肉，白白放弃，岂不可惜。
　　再说她们这次伤亡十分小，每次西禾带着那一千将士身先士卒搞偷袭，开城门，她就跟在后面，全程跟躺赢没啥区别。

女尊篇：纨绔39
　　西禾嘴角扬了扬：“阿姐，以后机会多的是，何必急于一时。”
　　“且狗急了还跳墙呢，让她们放松一下，咱们自己也回去放松放松，我想我家郎君了。”
　　最主要的是，灭国的威胁解除，西禾想要风花雪月的心情大过打仗。
　　张欣：……
　　能把想郎君说的那么坦然，除了她，也是没别人了。
　　张欣点头：“那就不打了。”
　　又提议：“晚上有晚宴，你去不去？到时候会有一些干净的小郎君。”
　　说来，每次有这种晚宴，她好像都不怎么喜欢去，就算去了也不带人回去，张欣有点莫名其妙，这是不是矫枉过正？
　　西禾立马摆手：“算了算了，我就不去了。”
　　西禾站起来伸了个懒腰：“阿姐，那你先忙着，我回去了。”
　　张欣点头，然后等她参加晚宴回来，随口询问‘江都统在何处’便得到这家伙已经包袱款款回冀州的消息。
　　张欣：“……”
　　好家伙，跑路速度可真快。
　　边城白日风沙大，太阳毒，晚上气温有些低，
　　李君越坐在窗边望着窗外发呆，窗前种了一些花，开得茂盛，他听见门打开也没在意，只吩咐道：“近日肩有些酸，小德子你给我捏捏。”
　　下一秒，肩头落下一双手，
　　手中有力，他立刻睁开眼睛，惊怒转头：“谁！”
　　入目一张笑媚如花的脸，李君越瞳孔猛然睁大：“江安！”
　　西禾拥着他脖子，笑：“想我了么？”
　　李君越不说话，却猛然将人抱在了怀里，死死搂着她。西禾好笑，拍拍他有些颤抖的背：“你要把我勒死了。”
　　又捏了捏他胳膊：“呀，都有肌肉了，可以哟。”
　　李君越头埋在西禾肩头，闷闷的声音传来：“我一直都有锻炼。”
　　知道她上了战场，他就担忧的不行，但又不能私自跑过去给她添麻烦，防止胡思乱想，他只好每日坚持锻炼。
　　虽然小德子劝他不要把自己弄那么难看，怕他以后遭女君厌弃。
　　但他还是一直坚持，只因为她说过她喜欢。
　　西禾并不知道这些弯弯扰扰，她摸着青年柔顺的头发，眉眼柔和：“真乖。”
　　想起什么，李君越抬头：“你怎么突然回来了？仗打完了么？”
　　以后还会去么？
　　西禾摇头，顺着力道坐在他怀中：“打完了，不去了。”
　　估计过两日在边城就能听到梁国女皇，向越国送投降书的消息。
　　“嗯。”
　　李君越漫不经心点头，心思已经拐到了别处。
　　郎君们极易动情，此刻朝思暮想的人就在怀中，李君越立刻眼尾泛红，手哆嗦着，顺着半开的衣袍伸了进去。
　　西禾：！！！
　　不得了了，小白兔竟然也开始学坏了。
　　松开大白兔，李君越嗅着西禾的脖颈：“妻主用的什么熏香，为何如此好闻。”
　　西禾脑子晕晕乎乎：“唔，茉莉？栀子？不知道……你！”
　　猝不及防被压在窗边，风一吹，西禾打了个哆嗦，忍不住骂：“艹，你干什么，我冷！”

女尊篇：纨绔40
　　“妻主，说脏话不好。”
　　李君越掀了袍子，掐着那细软的腰身，忍不住感叹：“为何妻主的腰比郎君们还软？”
　　西禾：“你管我，我想骂就骂，我%￥#&*……呜呜。”
　　被人堵了嘴，西禾只能用眼神释放杀气，李君越目中忍不住闪过笑意，半晌松开，贴着唇细细研磨着：“妻主，下次如果去战场，也带我一起吧，我如今可以打得过女兵了。”
　　他从小身子骨就不好，比之寻常郎君还体弱，
　　之前虽然也锻炼了一些日子，但想要打败那些女兵，还是太过艰难，但现在已经好了，寻常女兵他已经打得过了。
　　西禾‘恩恩啊啊’随口应付着，脑中一片眩晕，
　　李君越不满意，抬手拍了她一巴掌：“妻主，可是答应？”
　　西禾：……
　　竟然被人打了某个不可言说的部位，西禾惊了，她眼中冒着泪花，控诉地瞪着他：“你竟敢打我！”
　　李君越很诚实的点头：“对。”
　　卧槽，胆子肥了。
　　西禾目瞪口呆，然后委屈巴巴道：“好嘛，我答应就是~”
　　李君越瞬间满意了。
　　他低下头亲亲西禾的脸蛋：“妻主，你怎么可以这么好？”
　　嗯？
　　西禾眨了眨眼睛，好么？她其实没做什么呀。
　　不过在一定的容忍范围内，她确实对别人的忍耐度挺高的。不过也分人就对了。
　　西禾捧着他的脸：“那你也对我好不就行了。”
　　一夜囫囵，
　　次日俩人醒来已是日上三竿。
　　小德子不知道女主子回来了，颠颠地跑去喊人，一掀开纱帐，就看到自家郎君正抱着女主子，一脸温柔。
　　而女主子，还闭着眼睛，睡的格外香甜。
　　小德子：！！！
　　李君越皱眉，拉着被子盖住女人露在外面的半边肩膀：“出去！”
　　小德子心一颤，赶紧出去了。
　　跑到门外，忍不住拍着胸脯大口喘气，他还是第一次见到主子眼神那么冷，吓死他了。
　　屋内，
　　西禾被吵醒了，
　　她迷蒙地睁开眼睛：“什么时候了？”
　　李君越拨开她耳侧的头发：“午时，可是饿了？”
　　西禾点点头，起身在他脸上香了一口，开始下床穿衣服，边穿边问他以后想干什么？在不考虑任何外部条件的情况下。
　　李君越想了会，道：“如果是女子，我大概想去学堂，教书育人。”
　　不过这个显然不能实现，
　　所以他笑了笑，又道：“现在的话，想去游山玩水，娘子呢？”
　　“我？”
　　西禾眉眼飞扬：“我要干一件大事。”
　　李君越立刻询问什么大事？西禾瞧了他一眼，笑眯眯道：“这是秘密。”
　　好吧，
　　李君越便不问了。
　　吃完饭后，西禾拉着李君越去逛街，看着街上含羞带怯，想要上来和西禾说话的郎君，李君越忽然问：“妻主可有侍君在外面？”
　　西禾一听，顿时无语，捏了捏他的手：“谁又在你耳边胡说八道了？”
　　回去得把人再换一批，这怎么胡乱说话呢，也太影响夫妻感情了。
　　“没有，呃，我不说了。”
　　李君越立刻讨饶。

女尊篇：纨绔41
　　果不其然，几日后一行车队离开梁国都城去往越国，梁国投降之事传遍天下。
　　西禾站在车前，朝李君越挑了挑眉，意思是看我说过了吧。
　　李君越目中闪过笑意：“妻主真厉害！”
　　西禾：？？？
　　这牛头不对马嘴的夸奖。
　　她翻了个白眼，跳上车辕，钻进马车，又掀开帘子钻出一个脑袋瞪他：“走哇，愣着干什么？”
　　“就来。”
　　李君越笑笑，推开小德子想要搀扶的手，也踩着凳子钻了进去。
　　车队缓缓向前，驶出边城被风沙侵蚀的厚重城门，一路慢悠悠向帝都行去。
　　因打着陪李君越游山玩水的心思，车队速度很慢，晃晃悠悠，每见到一处美妙的风景地势，众人都下来观赏游玩。
　　进山狩猎，在山顶对着云霄大喊，在旷野中奔跑。
　　李君越玩的畅快淋漓，脸上的笑容就没断过，束缚在身上的条条框框，被一层层剥落，像个无忧无虑的少年郎。
　　与此同时，
　　京城开始响起流言蜚语，
　　起初民众都对梁国俯首称臣十分开心，对打胜仗的张欣和江安佩服不已，尤其江安，之前还是个只知道吃喝玩乐的纨绔呢，这转眼之间就成了骁勇善战的小将。
　　简直出人意料，京中大街小巷，都在兴致高昂地谈论此事。
　　“她江安无故发兵，有失德行！”
　　“此乃不义之战！”
　　不知是谁喊了一嗓子。
　　之后斥责张欣江安无故挑起战争的声音，开始在人群中发酵，且越来越大。
　　发展成现在，茶馆酒肆，学子们聚集在一起争执江安发兵到底是好事还是坏事，一方支持一方反对，吵的激烈，有时候还会互殴。
　　江丞相听后，满脸不屑：“一群蠢货！”
　　一点点风吹草动就迫不及待跳出来了，也不看看自己的斤两。
　　她吩咐下去：“将梁国早有攻打之心之事公布下去。”
　　随后便开始忙公务，压根就没把这事放心上。
　　只是事情并不如江丞相预料的那样完美解决，事情愈演愈烈，有些学子就像着了魔一样不顾恐吓，依旧斥责江安此举完全是为了一己私欲，不顾天下百姓流离之苦。
　　还指责江丞相把持朝政，有不臣之心。
　　最迟明年，江丞相必反，还搞出了个洛河神迹。
　　说是几位捞尸人，从洛河中挖出一块石碑，上书‘江门帝子，制霸天下’，当时本是乌云漫天，字迹一亮出来，瞬间霞光万丈。
　　传的神乎其神。
　　要不是知道自己压根就没那心思，江丞相都信了。
　　她依旧按部就班地上朝，对那些打量一盖不理，对女皇动作神态也照旧，心中毫无波动。
　　只是她不心动，江氏族人，和依附江家生存的狗腿子心动呀。
　　简直欢喜坏了。
　　这就是从龙之功呀，不取简直对不起自己。
　　下了朝，纷纷跑到丞相府，七嘴八舌地商议着什么时候上位比较合适，反正朝堂上那位就是个摆设，有人说直接逼宫，有人说先得民心。
　　一群女人，呱呱呱，吵得江丞相头疼。

女尊篇：纨绔42
　　“好了。”
　　江丞相摁着太阳穴，眉头皱得死紧：“本丞并无夺取皇位之心，诸位莫要胡乱猜测。”
　　“丞相！”
　　众人惊了。
　　江丞相却不想再说，挥挥手让人离开了。
　　被赶出门的诸位大臣面面相觑：“大人不应，这可怎么办？”
　　谁能想到面对如此天时地利人和，丞相居然毫不动摇呢。有人建议：“不如，咱们等等女君？”
　　丞相多疼她闺女啊，要是江女君有那心思，丞相肯定愿意。
　　“好！”
　　这个想法得到了众人的支持。
　　京城人心浮动，到处吵得沸沸扬扬。
　　宫内女皇也不好过，本来天气燥热，她就已经不舒服了，现在还出了这种事，一连砸了不少瓷器，火都没下去。
　　宫人战战兢兢，脑袋死死抵在地上，冷汗流了满脸。
　　“禀陛下，五皇子求见！”
　　宫人小心翼翼进来。
　　“让他滚！”
　　‘砰’
　　茶盏四分五裂。
　　“是是。”宫人连滚带爬，立马跑了出去。
　　呼哧呼哧，
　　女皇叉着腰喘着粗气，额上青筋暴怒，面色狰狞。
　　所以，她忍着憋屈，和江丞相虚与委蛇这么多年，那厮还是忍不住要谋反了么？
　　毕竟这件事明眼人一看，江丞相都是最后的得利者。
　　尤其她还有这个实力。
　　一直以来，女皇虽然心中不舒服，日日夜夜做梦都想弄了江丞相，但是江家势力太大，尤其张将军的存在，两相结合，让女皇无数的心思全部咽进了肚子里。
　　但整个皇族都将江家和张家视为眼中钉肉中刺是真的。
　　毕竟自己的东西被人把持着，看得见摸不着，心中猫抓一样，别提多难受了。
　　但彼此之间实力悬殊，一旦动手，必定伤筋动骨，得不偿失，所以女皇平日只冷眼看着对方如何春风得意，然后暗地里蓄积力量。
　　想着有朝一日，万无一失的时候把人弄了。
　　但你他妈，这才多久？
　　她手中的人马还没起来呢，你这就要反了！
　　女皇着急了。
　　被拦在御书房门外的五皇子也着急了，女皇不见他，他怎么挑拨离间，怎么把自己的计划说出来，怎么做千古一帝？
　　是的，即便名声坏透，五皇子还是安然无恙地从小黑屋里出来了。
　　只是没有了往日的风光罢了。
　　但五皇子不在乎，他可是要做皇帝的人，迟早有一天这些人都会对他俯首称臣。
　　“你没有告诉陛下，我找她有正事？”
　　“五皇子，陛下正在气头上根本不听，你要不改日再来？”
　　宫人小心翼翼，虽然人家没那么受宠了，但也不是他们这些宫人惹得起的。
　　五皇子目光一黯，点头：“行。”
　　转身走了。
　　回到宫殿，他挥手让宫人下去，自己躬身走到偏殿：“大人。”
　　“殿下请。”
　　门打开，五皇子走进去，就看到大殿中央的床榻上，躺着一个眉眼清秀的男子。
　　男人不屑地扫了五皇子一眼：“那女人没见你？”
　　“……是。”
　　五皇子躬身立在男人面前。
　　“废物！”
　　茶盏搁在桌案，发出轻响，五皇子浑身一颤，立刻跪了下去：“大人教我。”

女尊篇：纨绔43
　　“我教你的还少么？”
　　“让你去勾引江安，结果你不要脸地扑上去，被人厌弃。让你不要贪图女色，你偏偏夜夜笙歌……让你送一个人到军中，他妈人又死了……你说你能干什么？”
　　男人脾气暴躁，说到最后忍不住吼了起来。
　　鑫庆心中吐血，他妈的，从男尊世界穿到女尊世界就已经够憋屈了。
　　结果还遇上了个没脑子的主公，真是气死他了。
　　鑫庆本是某古代世界的书生，靠投机取巧考上了秀才，结果回家路上掉进沟里，醒来后就成了越国一郎君。
　　男女颠倒的世界，简直震碎了鑫庆的三观。
　　原身是个不起眼的扫地宫人，五皇子就是他的主子，唯唯诺诺，一直被人欺负。
　　鑫庆当然不想过这种日子，于是就盯上五皇子，给自己安置了一个神秘莫测，转门来指点五皇子成皇的身份。
　　成皇？
　　从来没有过这种想法的五皇子瞪大了眼睛。
　　鑫庆见状，开始大吹特吹男尊世界的种种好处，至高无上的权利，女人的卑躬屈膝，听得五皇子心神摇曳，恨不得自己生活在其中。
　　鑫庆神色振奋：“你才是尊贵至极的帝王，所有的女人都应该匍匐在你身下。”
　　五皇子心动了。
　　鑫庆再接再励，天天给五皇子洗脑，在对方心中留下一颗代表着欲望的种子。
　　等待生根发芽，长成参天大树。
　　老实说，鑫庆一开始找五皇子除了他选择权不多之外，五皇子父君受宠，在宫中话语权十分大也有关系。
　　但谁知……
　　除了一开始的合作愉快，之后一直在倒霉呀。
　　干什么什么不成。
　　鑫庆心中颤颤，有点怕自己想要颠倒阴阳的举动冒犯了这个世界的神明，所以才会处处受阻，但更多的，他觉得都是五皇子太蠢了。
　　不想多说，鑫庆直接道：“按计划进行便是，宫外的事情我会让和熙盯着的。”
　　和熙，隔壁启国某大臣的女儿。
　　他某次出宫认识的。
　　至于对方为何会在越国？为何听他的话？此间种种，内情太多，鑫庆不想再多思虑，反正只要不影响他改变天下大势的举动就行了。
　　皇城内阴谋诡计层出不穷，西禾却带着李君越玩疯了。
　　他们一路上游山玩水，走的全是未曾开发的道路，行人少见，等听到江丞相要反的消息，一行人也走到了帝都。
　　西禾：……
　　好家伙，这发展有点迅速啊。
　　“狗子，你看看，这又是谁搞出来的？”
　　她刚解决灭国的危机，怎么越国自己人马上又要打起来了？
　　狗子也觉得奇怪，立刻启动系统空间的能量开始大范围扫描，瞬间就捕捉到了鑫庆的异常。
　　灵魂不稳？
　　狗子斯巴达了，这是被穿了还是重生？
　　“西禾，咱们貌似漏了一条小鱼。”
　　看样子生活的不错，五皇子对其也十分恭敬，所以这人为什么一点名声也不显？搞的他们满脸蒙圈地绕了这么一个大圈子。
　　“哦？给我看看。”
　　西禾立刻把神识伸进去，瞬间就知道这家伙是被穿了。

女尊篇：纨绔44
　　“如此一来，五皇子惊天破晓的想法，也有了解释。”
　　不然好端端的，那么受宠，怎么突然就想起做皇帝了？
　　“哼，回头就搞他。”
　　作好决定，西禾带着李君越入城，然后，刚到丞相府门口，就被守在门外的大臣们拉住了。
　　叭叭叭，内容全部是劝她做女皇。
　　“所以，你们想让我带我娘冒天下之大不韪，谋权篡位？”
　　西禾一个直球打过去。
　　如此耿直，大臣瞬间卡壳了，张着嘴巴，不知道咋说，毕竟这名声确实有点难听啊。
　　之后登基也会有问题。
　　光学子、氏族们的唾沫星子就能把人淹死。
　　“歇了这条心吧，我是不会谋权篡位的。”
　　带着家眷进了府门。
　　大臣们脸瞬间苦了，得，这一个二个，竟然对那位子都没意思。
　　跟来凑热闹的贺衣嗤笑一声，懒洋洋提醒：“女君说不会谋权篡位，但没说不做女皇呀。”
　　啧，这么蠢，也就只能当狗腿子了。
　　她悠哉悠哉离开，诸位大臣眼睛却亮了：“对啊！我竟然没注意到。”
　　立刻挤作一堆，小声讨论如果怎样怎样，该怎么样怎么样。
　　拒绝思索万一西禾没这意思呢……
　　大臣们上窜下跳满京城联络感情，这边西禾回到府中院子都没回，就被喊到了丞相的书房。
　　“娘，孩儿觉得做女皇也不是不可以。”
　　听完江丞相的话，西禾直接道。
　　“安儿，你在说什么？”
　　江丞相惊了，想也不想，直接否定：“不妥。”
　　为什么要累死累活当皇帝，做个一手遮天的丞相不香么？虽然她心中对皇权没多少尊重，但身后名她还是很在意的。
　　西禾咧嘴：“娘，我说的是梁国。”
　　越国以下犯上，如果是梁国呢？从城门到府门的一段路，西禾就打定主意，继续薅梁国的羊毛。
　　江丞相：“……”
　　尽管无语，江丞相最后还是决定去问问张将军的看法。
　　荣华富贵先不说，但女儿有一句话戳到了她的心：“如今您和干娘尚在且好说，但百年后呢？谁能保证李家不会出现一个手段谋略都不输于他人的女皇，到时候张家江家又没有可与之抗衡的弟子，那还不是任人宰割？”
　　她可以不为自己考虑，但不能不为子孙后辈考虑。
　　一想到自家的小孙孙会遭遇这种情况，江丞相火急火燎，家也呆不住了，撒丫子就跑去张家找张将军商议。
　　于是两个月后的朝事上，
　　梁国前来谈和的官员正向女皇拜别，就被一道急报打断了。
　　“启禀陛下，梁国已灭。”
　　信使双手举过头顶，递上信纸，所有人都懵了。
　　不等女皇有所动作，梁国官员立刻抢过信纸展开，半刻，一口血喷了出来：“不！”
　　声嘶力竭。
　　捂着胸口倒在了地上。
　　整个朝堂立刻炸开了锅，热闹的像一个菜市场。
　　女皇尚算镇定，看向宫人，执事宫人立刻上前大喊：“退朝！”
　　这关头，肯定是先搞清楚发生了什么事情再说，于是一会的功夫，乱糟糟的朝堂没了人影，都去打探消息了。

女尊篇：纨绔45
　　“丞相，此事您可知晓？”
　　众臣凑在江丞相身边询问，就连对江丞相不感冒的臣子都支棱起了耳朵探听消息。
　　“梁国与都城遥亘千里，本相怎么会知道。”
　　江丞相老神在在。
　　说完迈着悠闲的步子离开，众人一时间摸不着头脑，丞相到底知道还是不知道？
　　然而次日，
　　众人还在打探消息，
　　江丞相就不急不缓地拿出辞呈：“陛下，老臣年迈，恐无力再为朝廷效力，特此递上辞呈，望陛下恩准。”
　　众臣子：？？？
　　什么操作啊这是？
　　女皇也一脸懵逼。
　　她有些怀疑江丞相这是在使诈，心中肯定在憋着什么坏，但最近风声鹤唳，她时时刻刻派人关注京中和周边的状况，并没有发现什么意外状况。
　　秉着试探的心思，女皇在辞呈上盖了章。
　　她倒要看看对方在搞什么鬼。
　　然而江丞相辞官之后，立即卖掉丞相府，带着族人包袱款款地离京了，干脆利落，什么小动作都没搞。
　　女皇：？？？真的不想干了？
　　比女皇更懵逼的是那些大臣。
　　好家伙，她们本来就以江丞相马首是瞻，结果你这个头马就竟然自己开溜了？
　　好吧，狗腿子你可以不要，但荣华富贵这么轻易放下，怎么有点不可思议呢。
　　整个京城都因为江丞相的突然罢官闹得沸沸扬扬，尤其那些断定江丞相会谋权篡位的学子，啪啪，脸好疼。
　　直到半个月后，消息传来。
　　那灭了梁国的不是别人，正是江丞相的女儿江安。
　　梁国如今已经改朝换代，国号为‘姜’，为帝者正是江安。
　　辞官的江丞相也并没有回家颐养天年，此刻正兢兢业业地在姜国做丞相，为她女儿卖命。
　　越国上下：“……”
　　众人瞪大了眼睛，仔细一回想，好家伙，夏初那场战乱过后，她们确实没有见过江安了。
　　对方打了胜仗，没有高调卖弄，整个人低调的不行。
　　京城的热闹那么多，她们一下子没想起来，所以……人家并没有继续在家吃喝玩乐，而是偷偷跑回边疆打到梁国，把对方灭了？
　　那么，兵哪来？武器哪来？粮草哪来？
　　不用说，边疆的士兵十有八九跟着对方跑路了。
　　看着龙椅上黑着脸的女皇，没被带走的大臣哆哆嗦嗦，妈呀，她们不会被拿来开刀吧？
　　“陛，陛下，三皇子……”
　　有臣子提醒，江安虽然跑到姜国逍遥自在去了，但你的三皇子还是对方的正君呀。
　　好好操作一番，说不准还能内部瓦解一下对方的势力呢。
　　但一碰上女皇的眼睛，这官员立刻像鸭子般被扼住了喉咙，吓得失声了。
　　女皇阴测测地看着挤作一团的臣子，手指捏得咯嘣作响，恨不得杀几个人泄愤。
　　欺吾，欺吾！
　　都欺吾！
　　但……闭上眼睛，女皇一个茶盏砸下去：“滚！”
　　所有臣子立马屁滚尿流地滚了。
　　与此同时，
　　姜国皇宫，
　　西禾穿着一件大黑色的袍子在漫不经心地批改奏折，小德子抬着小下巴，威风八面地站在一边。
　　啪，
　　毛笔一扔，西禾站起来：“走，去找你主子。”

女尊篇：纨绔46
　　穿过御花园，行至国子监。
　　“……知止而后有定，定而后能安，静而后能安，安而……”
　　环境清幽风雅的室内传来朗朗书声，西禾站在窗外听了一会，转身进了旁边的小院。
　　这里也是一处学堂，
　　不过书声稀疏，略显参差，坐着的都是娇生惯养的小郎君。
　　“‘克明峻德’出自何处？刘洋，你起来回答。”
　　西禾刚把脑袋从窗户处探进去，就看到台上的小夫子肃着脸，望向桌后某个睡的口水直流的小郎君。
　　小郎君睡的太死，压根没听见，还闭着眼睛睡的香甜。
　　眼见夫子脸色越来越黑，男孩前面的学生忍不住了，悄咪咪向后撞了一下桌子。
　　“唔，走开。”
　　摆摆手，那孩子吧唧着嘴巴，将脑袋翻了个边。
　　扑哧——
　　西禾直接笑喷了。
　　尤其发现小夫子的脸色完全黑了下来之后，更是差点没笑死。
　　这孩子，可以啊。
　　“陛下？”
　　她这一笑完全没收声，学堂内的学子都发现了，一转脸顿时惊呼出声。
　　哗啦啦。
　　“拜见陛下！”
　　学子们跪了一地。
　　西禾看向某个正瞪着自己的男人，不由心虚地摸了摸鼻子：“都起身吧。”
　　众人起身，规规矩矩坐在位置上，眼尾偷偷打量西禾，目光又好奇又畏惧。
　　毕竟这人不仅灭了他们的国，还逼着他们来读书。
　　哪有郎君读书的？
　　那不是女郎们干的事么？
　　他们是娇贵的郎君，不是只要学好礼仪，嫁个好人家就行了么。
　　为什么要让他们来？
　　可惜女皇手段强硬，他们的母亲无法反抗，迫于母亲威势更加无法反抗的他们，就成了姜国第一批男子学堂的学子。
　　用母亲的话来说，
　　陛下只给他们两个选择，要么读，要么不读。但，不读？那就回家种田去吧。
　　于是想反抗的臣子瞬间焉了。
　　他们辛辛苦苦当官，不就是为了荣华富贵么？
　　现在让他们回家种田，与让他们去死有何异？
　　舍小家为大家，儿子，去吧。
　　完全不顾及他们的哭闹撒泼。
　　“刘洋？”
　　西禾看向某个想要当鹌鹑，隐藏自己庞大身躯的男孩。
　　经过刚才那一闹，小家伙当然被吵醒了，这会战战兢兢，心里默念的都是‘不要看见我，不要看见我’，怕的要死。
　　“陛，陛下。”
　　刘洋‘砰’跪在地上，浑身哆嗦着。
　　他竟然在女皇正夫的课堂上睡大觉，啊啊啊，女皇该不会将他破皮抽筋，为夫郎出气吧？
　　“你家夫子问你‘克明峻德’出自何处？你不回答么？”
　　西禾笑意吟吟。
　　刘洋：“……”
　　他瞬间懵了，嘴里磕磕巴巴：“出自，出自……”可惜此时脑子一片浆糊，根本想不起来。
　　其他学子死死低着脑袋，压根不敢帮忙。
　　‘刘洋，舍小家为大家，你可要答出来，不要再抽到我们呀。’
　　李君越知道西禾是恶趣味又犯了，不由扶额：“坐下吧，回去将《唐诰》朝十遍。”
　　“是，是，夫子。”
　　刘洋忙不迭坐下了，满头大汗。
　　正好此时也到了下学时间，李君越便放众人下学。

女尊篇：纨绔47
　　“怎么样呀小夫子？”
　　学子离开，西禾笑嘻嘻地凑到李君越身旁。
　　李君越一边收拾书册，一边忍不住睨了她一眼：“好端端的，突然出声做什么？”
　　都吓到那些宝宝了。
　　西禾瘫坐在垫子上，手撑着身子：“这不是没忍住么？”
　　窗外是灿烂的霞光，树木摇曳，西禾见他一身夫子衣袍，面庞清俊，长长的发带垂在胸前……
　　西禾忍不住伸出手，一扯。
　　瞬间墨发散落，扑散满肩头。
　　李君越扭头，清澈的目光带着疑惑，西禾眨巴眨巴眼睛，上前为他松松挽起：“以后要系紧一点。”
　　狗子：……好一个倒打一耙，不要脸。
　　李君越早就习惯了她的时常抽风，也没在意，三两下把头发系上，起身道：“走吧，回去。”
　　“你拉我。”
　　西禾伸出手。
　　李君越便伸手拽她，见她目中带笑，顿觉不好，果然下一秒身子就不由自主扑了过去。
　　李君越：“……”
　　西禾抱着人，笑得不怀好意：“啧啧啧，小夫子，这可是学堂，不能乱来哦。”
　　被她如此捉弄，李君越便是再好的脾气也忍不住了。
　　直接翻身坐起，盯着西禾：“妻主想在这？”
　　西禾卡壳了，她就是嘴贱哔哔两句，当然不想。
　　李君越凑上来，俯在她身上：“若是妻主想，君越也不是不能接受……”
　　嘴唇越来越近，西禾瞪大了眼睛。
　　然后下一秒，李君越忽然退去，手中赫然拿着一本书。
　　西禾：“……”
　　将书册放入书箱，李君越嘴角噙着一丝笑意，看向她：“妻主，还不走么？”
　　西禾愤愤地爬起来，快步走向门口：“你完了！”
　　竟然敢捉弄她，她绝对让他好看！
　　李君越笑着跟上去，心中思量着她说的好看，唔，有些期待呢。
　　傍晚，
　　天空晚霞映照，御花园里开满了花，俩人一前一后回到寝殿。
　　江丞相正在殿内等着，见了西禾立刻拉着她开始讲朝堂上的事，还道：“如今能用的人还是太少了，梁国官员都怕出错，遇到事情都喜欢推脱。”
　　“嗯。”
　　西禾一口一个葡萄。
　　江丞相看得来气，忍不住拍她手臂：“怎么办你倒是想办法呀。”
　　吃吃吃，还干不干正事了？
　　在她眼中，即便西禾做了女皇，也也仍旧是她的女儿，该打打，该疼疼。
　　又捡一个葡萄丢入口中，西禾随意道：“那还不简单，把之前的大臣招过来不就行了。”
　　江丞相一开始没弄明白，等想清楚之后，惊了。
　　好家伙，你这薅羊毛，薅的有点狠呀。
　　西禾理直气壮：“有道是，水往低处流，人往高处走，为自己博个好前程有什么不对？”
　　她又没拿着剑逼他们，怎么选择全看自愿。
　　于是次日，西禾又来了一波骚操作，直接下旨广纳贤才，不限地域不限国界，待遇丰厚。
　　梁国大臣……
　　人生唯二，又慌了。
　　这是见他们消极怠工，所以要把他们赶下台了？
　　听到消息，在越国战战兢兢，生怕被女皇杀鸡儆猴的大臣门惊喜了，这旨意不就是发给他们看的么？
　　丞相在等着她们去团聚啊。

女尊篇：纨绔48
　　越国女皇还来不及反应，由贺衣带头，臣子们连辞呈都没递，直接连夜跑路了。
　　大臣们心道：当然不敢递，万一被宰呢？
　　女皇惊怒交加。
　　立刻下旨捉人，只是京外早有人接应，禁卫军还来不及拔刀，就被人团灭了。
　　因为西禾有所交代，绝对不弄死人，于是姜国士兵连人带马将禁卫军也一块打包带走了。
　　他们心中喜滋滋：今天又是为陛下挖掘人才的一天呢。
　　女皇：……
　　有句妈卖批一定要讲。
　　狗子也是开了狗眼，它震惊不已：“好贱啊。”
　　这操作，真的是一点底裤也不给自己留，怎么没下限怎么来，完全不要批脸了。
　　西禾谦虚摆手：“过奖过奖。”
　　狗子：yue。
　　天下众人如何看待自己西禾完全不在乎，她整天忙的像个陀螺，一边大刀阔斧改革，一边大力发展经济，用武力镇压反对的声音，整个国家迅速运转起来。
　　于是风尘仆仆，刚到姜国的越国大臣，还来不及休息，就被丢进了各种岗位中。
　　开始哭爹喊娘被压榨的日子。
　　梁国原本的臣子一看，不行啊，如果事情全被越国的娘们干了，那她们不就被淘汰了么？
　　立刻放出十二万分精力，扑到了事业上。
　　两边你争我赶，气氛十分热烈，工作的劲头高涨。
　　臣下卖力，侍卫们还源源不断地去各国抢人，为姜国输送人才，房屋一幢幢建起，道路一条条修缮，各种利国利民的举措颁布，姜国发生了日新月异的变化。
　　时间一晃五年，
　　某日江丞相难得歇口气，在街上瞎逛。
　　宽敞干净的青沥街道，两旁店铺内人来人往，街上的行人孩子脸上带着放松的笑容……等等，孩子！
　　一直总觉得哪不对的江丞相悟了。
　　这热闹繁华的街道，百姓安居乐业，一切欣欣向荣，却唯独少了她的小皇女！
　　于是街也不逛了，气势汹汹地冲向皇宫。
　　“江安，我的小皇孙呢！”
　　抬手推开勤政殿的大门，江丞相立刻嚷嚷了起来。
　　她心道，这孩子越来越会忽悠人了，她得先在气势上赢了她。
　　却不想，一眼就看到了御座上正搂抱在一起的两人。
　　江丞相：“……”
　　行动快过身体，后退，关门，转身开溜，江丞相动作顺滑无比。
　　室内：“……”
　　此时无声胜有声。
　　淡定地将大开的衣襟合上，西禾拿起笔开始批奏折：“嗯，这人字迹不错。”
　　正正经经，就像一切没有发生似的。
　　李君越默然无语。
　　几日后，
　　终于缓解完尴尬的江丞相再次出现：“安儿，我的小皇孙呢？”
　　李君越的筷子停住了，看向西禾。
　　往青年碗中夹一筷子菜，西禾随口道：“还在造。”
　　江丞相：“……咳咳咳。”
　　嘴里的饭直接喷了。
　　西禾示意管家给她倒水，无奈道：“娘你急什么？又没人跟你抢。”
　　顿时咳嗽声更大了。
　　第二回合，江丞相VS姜国女皇，卒。
　　夜晚，洗漱完西禾躺在床上正准备睡觉，某个不常营业的人，突然翻身压了上来。

女尊篇：纨绔49
　　“妻主~”
　　西禾闭着眼睛推开：“别闹，困。”
　　李君越不听，扯了衣带掀了袍子，缠着西禾与他亲香。
　　“唉。”
　　叹了口气，西禾决定睡觉陪君子。
　　“妻主想要孩子么？”
　　掰过女人的脸，李君越咬着她的唇询问。
　　“都，都行。”
　　西禾含糊地道。
　　“好。”
　　好什么？
　　西禾想问却被巨大的浪潮淹没了，脑中被极致的愉悦感充斥。
　　却不曾想，半个月后，李君越给了她一个大大的惊吓，这人居然有宝宝了。
　　西禾……
　　看着那个平坦的肚子，她满脸不可思议。
　　所以，男子到底怎么生孩子的？
　　为了弄明白这个问题，之后李君越的一应事宜西禾都亲自过问，连生孩子的时候都进到了产房，任由产夫如何阻拦都没用。
　　原来孩子竟然是从肚子里出来的呀。
　　西禾惊讶至极。
　　郎君们没有产道，生子的时候肚子像是成熟的果实一样从中间裂开，孩子由产夫抱出来。
　　取出孩子之后，伤口自愈。
　　神奇的不可思议。
　　西禾十分羡慕，如果其他世界的女人也这样生孩子就好了。
　　看着就好轻松啊。
　　孩子是个健康的皇女，乌溜溜的大眼睛，白白胖胖，手臂如藕节一样，可爱死了。
　　“这便是朕的太女，以姜为姓，姜山。”
　　西禾大手一挥，干脆利落地定下了闺女的名字。
　　众人：“……”
　　贺衣鼓掌：“不愧是太女，连名字都如此豪横。”
　　呱唧呱唧，
　　众位臣子纷纷鼓掌。
　　虽然她们十分怀疑女皇是懒得思考，随便取的，但，‘万里江山’，够强横。
　　太女呱呱坠地，
　　一直担忧女皇后继无人的大臣也放心了，开始开开心心地搞改革。
　　如今的姜国越来越昌盛，到处都在发生着日新月异的变化，之前还靠侍卫们去抢人，如今许多想要施展抱负，一展拳脚的文人武士不用人绑，自己颠颠包袱款款地就跑姜国来了。
　　这种情况的发生，就导致许多国家人才流失严重，不得不宣布破产。
　　西禾也够不要脸，直接公告：“提前并入姜国者，待遇从优。”
　　这下子，那些条件本就困苦的国家立刻坚持不住，女皇们纷纷选择宣布退位，合并成为姜国的城市。
　　啊这，
　　不是西禾太狠，是这些国家本来就不大。
　　在这片大陆，除了越国，之前的梁国，是为数不多人数超过五千万的大国，其他都是芝麻大的小国。
　　有些人有一点钱和人，直接就抢一块地，给自己封个王。
　　到时候没钱了，再宣布破国，跟玩似的。
　　西禾按部就班地行事。
　　远在越国的耀庆这会陷入了自我怀疑中，有五皇子在他消息还算及时，江家纨绔干的一切他都知道，所以，他知道，这是天下大一统的前兆啊。
　　“所以我注定是不会成功的么？”
　　耀庆这会十分迷茫，尤其看着高高耸起的肚子，午夜梦回，他都忍不住怀疑今生才是真实的一切，所谓的前世不过黄粱一场。
　　“大人，怎么办？怎么办？江安肯定会朝梁国下手的。”
　　五皇子满脸着急。

女尊篇：纨绔50
　　“我能有什么办法？”
　　耀庆心中厌烦。
　　当初江安是个小纨绔你都没搞过，现在对方成了一方霸主，你就能搞过了？
　　何况他现在已经没有心思抢皇位了，他只想搞清楚那晚醉酒到底是谁强了他？肚子里的孩子是谁的。
　　耀庆现在十分暴躁。
　　自从知道这是一个男子生产的世界，他就小心翼翼，绝不和任何女人产生关系。
　　结果千防万防，还是陷入了此番境地。
　　他当然不想生孩子，可是原主的身子有毛病，说是除掉，恐怕一尸两命。
　　耀庆惜命。
　　犹犹豫豫之下，孩子就长到了五个月……更不敢打了。
　　“可，可是……”
　　五皇子还想说什么，耀庆直接闭上了眼睛，手撑着额头，好似十分疲惫。
　　五皇子无奈，只能转身离开了宫殿。
　　天空中的太阳十分刺眼，照的人头晕眼花，一个宫人快速走到五皇子面前：“殿下，陛下召见。”
　　五皇子：“……”
　　立刻皱起了眉头，不用说，肯定是商议他的婚事。
　　前两日他就在父君哪里得到了消息，女皇欲将他嫁入启国联姻，两厢联合，抵抗姜国。
　　启国是唯一一个国力还算不错的小国。
　　荒唐，
　　五皇子当时脸就黑了。他一个要做皇帝的人，怎么能联姻？
　　五皇子提着袍子向前：“走吧。”
　　他还没登上皇位，暂时还不能反抗女皇。
　　果然，到了勤政殿，不出所料，女皇说的就是联姻的事。
　　女皇也是着急了，周边的小国接二连三并入姜国，越国独木难支，必须找一个盟友，共同抵抗姜国的侵蚀。
　　虽然五皇子年纪大了，当初也发生了一些丑闻。
　　但现在适龄男子难找，正好人家求娶的也是他，女皇也只好把他抵上去了。
　　女皇沉声询问：“小五，你是怎么想的？”
　　五皇子：“……”
　　我怎么想的？我当然不想嫁，但是你给我反抗的机会了么？
　　五皇子恭敬低头：“孩儿听母皇的。”
　　女皇难得笑了，拍拍他脑袋：“乖。”
　　五皇子笑意不达眼底，心中思索着怎样才能不动声色地将婚事推掉，只是时间迅速，还不等他想出什么办法，转眼就到了三日后的宴席。
　　台上舞郎随乐声翩翩起舞，
　　台下两边分别坐着启、越两国的君臣，两边言笑晏晏，谈话十分融洽。
　　五皇子看得心中焦躁，思索着找什么借口离席，没等他想好，那启国的二皇女就说话了：“陛下，咱们之前说的事，您考虑的怎么样了？”
　　联姻之事由启国提出，越国欣然同意。
　　女皇笑着道：“自然。”随后看向五皇子。
　　众目睽睽之下，五皇子没办法只能微笑着起身：“见过皇女。”
　　二皇女诧异地看了他一眼，转首对女皇歉意一笑：“陛下想是想差了，我虽求娶的是五皇子宫中的人，却并不是五皇子，而是耀庆先生。”
　　瞬间，君臣哗然。
　　场面一度难堪至极，
　　五皇子用尽毕生修养，才没当场发作，但脸已经彻底黑了下来。
　　女皇却无所谓，而是饶有兴致地询问：“哦？耀庆先生？五儿，你宫中可有此人？”

女尊篇：纨绔51
　　“有。”
　　半晌，五皇子憋出一个字。
　　“如此正好，来人，去宣耀庆先生。”
　　女皇一抬手，宫人匆匆立刻下去了，场面安静下来。
　　五皇子此刻什么也听不到，脑子里乱哄哄的，一时间又羞又气，他不想嫁是他的事，但被人当着所有人的面拒绝，却是活生生的羞辱了。
　　而且，这人为何会求娶大人？
　　是不是知道了大人的厉害之处？想要将大人带回启国。
　　五皇子咬紧腮帮子，既然人人都逼迫他，那他干脆就不等了，直接谋权篡位吧，反正他手里的人也凑的差不多了。
　　五皇子默默盘算着什么时候逼宫比较合适，
　　从来不曾想过大人会答应求娶！
　　所以当耀庆说出自己愿意嫁的时候，他呆了，不可置信地看着他：“先生！”
　　他不是说过自己是来自男尊女卑的神灵么？他不是对女人避之不及，只想要凌辱欺压，占据领导之位么？
　　现在又是怎么回事？
　　耀庆看了他一眼，缓缓阖目。
　　在发现所谓的启国二皇女就是和熙的时候，他之前所有的疑惑都搞明白了，是她算计的他！
　　将他灌醉，再行不轨之事。
　　他要杀了她！
　　婚嫁之事敲定，女皇为了面子上好看，给耀庆封了一个称号，作皇子出嫁，之后让他住进新赐的皇子府。
　　五皇子想要见人，却发现自己被禁足了。
　　宴会上女皇看出了他神色不对，怕出差错，直接将人禁了足。
　　五皇子：“……”
　　他黑着脸，当天招来手下，直接宣布不**宫。
　　说来耀庆还是有点脑子的，吸取前面的教训，后来给五皇子出的主意都挺不错，尤其拉拢那些不想被压迫，心中有野望的郎君。
　　此举迅速得到了许多郎君的认同，之后慢慢汇聚成一股不小的力量。
　　这会五皇子想要逼宫，郎君们都十分兴奋，摩拳擦掌地想要立刻就推翻那个由女皇控制的政坛。
　　这其中也有不少女郎。
　　于是，
　　更敲至四更，京城百姓都陷入沉睡时，
　　皇宫内外结合，那些白日里被人瞧不起眼的郎君们悄悄凑近禁卫军，或借着欢好，趁人不备，直接一刀插入了致命之处。
　　“啊！”
　　一声尖叫。
　　整个皇宫瞬间变得嘈杂，兵器相撞的金戈声四起，四处都是躲藏追杀的尖叫。
　　“来人！”
　　女皇迅速翻身坐起。
　　“陛下~”
　　一道柔软滑腻的身子从背后抱住女皇。
　　不知为何，女皇有种被蛇盯上的感觉，浑身起鸡皮疙瘩，她推开他：“朕去看看。”
　　“陛下去哪儿呀？”
　　一柄冰凉的匕首抵在女皇腰间，许贵君叹息着：“都这么多年了，怎么陛下待湘儿还是这么无情呢？”
　　“外面打打杀杀的，您怎么能留湘儿自己在这呢。”
　　“许湘！”
　　女皇惊怒。
　　“在呢。”
　　匕首上移，行至脖颈，许湘声音婉转：“陛下，您知道湘儿有多爱您么？可惜，您眼中只有权势，根本看不见湘儿……以后，我儿替您执掌江山，您就跟我白头偕老，如何？”

女尊篇：纨绔52
　　“休想！”
　　女皇炸完毛，想起他的话又惊又怒，还有不敢置信：“你刚才的话什么意思？”
　　窗外打杀声渐近，红色的火把将黑夜照亮。
　　女皇身躯渐渐颤抖，岂敢，岂敢！
　　“就是您想的那样呀，陛下。”
　　许湘见女皇瞳孔震颤，一副震惊的模样，顿时笑了：“以后我的儿子会是千古一帝，我就是太上皇，陛下，您别凶呀，我害怕。”
　　随后，一刀抹了女皇的脖子。
　　女皇：！！！！
　　他妈的，我狠话还没放完呢。
　　淡漠地将匕首上的血迹擦干净，许湘看向脸上被惊恐定格的女皇，轻嗤：“你以为我会给你辱骂我的机会么？哼。”
　　丢下帕子，起身赤脚走到门前，打开。
　　“父君！”
　　五皇子满脸鲜血地走过来。
　　目光在他身后查看，眼神询问。
　　“死了。”
　　许湘道。
　　五皇子瞬间松了一口气。
　　西禾得到消息的时候，五皇子已经完成了登基仪式。
　　“你怎么看？”
　　李君越询问。
　　他知道她并不看轻男子，甚至鼓励许多男子读书，进入岗位工作。
　　但五皇子不同，他可是建立了一个以男子为尊的王朝。
　　“不足为惧。”
　　将咿咿呀呀的小闺女放到毯子上。
　　西禾道：“物极必反，五皇子手下的人都对女子厌恶至极，心态有些扭曲，如今得了势，必然会进行无穷的打压。”
　　五皇子要建立的是一个男尊女卑的制度，可这是一个女尊世界，女人肯定受不了。
　　结果嘛，激烈的碰撞是难免的。
　　“等着吧，不出五年，他就坚持不下去了。”
　　然而事实比西禾预测的还要短，短短三年，越国男子和女子就爆发了十几次大冲突，小冲突更是不断。
　　许多女子最后都选择了投奔姜国。
　　毕竟姜国女皇说了‘除作奸犯科者，其余人等，皆可进入姜国’。
　　而姜国如今赏罚分明，制度完善，百姓日子过的充实开心，还有无数的上升机会，众人自然是无限向往。
　　而女子的减少，许多还不适应自力更生的男子也只能无奈跟着离开。
　　于是恶性循环，人越来越少。
　　五皇子再是如何气急败坏，最后也只能眼睁睁看着国家没落下去，姜国一家独大。
　　十五年后，
　　西禾放权给姜山，然后搬出皇宫，跟着李君越住进‘姜国第一学府’。
　　‘有教无类’是第一学府的教学宗旨。
　　校内开辟的科目十分丰富，西禾拨了好些钱从民间选各个行业的顶尖人才，进入学校教学，学生除了为官，还可以学习其他感兴趣的科目。
　　而李君越，如今就是这所学校的校长。
　　对此，西禾表示，她可没有徇私，这是人家李君越靠着真才实学被人举荐上去的。
　　“又是哪个学生犯事了？”
　　见桌案后的夫子紧锁着眉头，西禾好笑。
　　“贺曲。”
　　李君越放下笔，揉着眉心：“我劝她学武，这丫头偏学文。”
　　关键是她又没那根筋，十二三岁的姑娘，三字经还没学透……唉，李君越叹口气，着实为难。

番外
　　“哈哈哈。”
　　西禾乐了：“这孩子像干娘。”
　　贺曲是张悦和贺衣的闺女，呃，没错，张悦后来嫁给了贺衣。
　　那女人来到姜国之后，不知道和张悦经历了什么，反正从某一日起就开始对其穷追不舍，经过严格考察，最后成功抱得郎君归。
　　不过虽然那女人离经叛道，脑子贼精，但作为他们的女儿，贺曲却完全没继承到母亲的精明。
　　舞蹈弄枪可以，学习是一窍不通，偏还十分执拗。
　　一心认为自己在科举上有大才，定能干出惊天动地的大事，于是一脑袋扎了进去。
　　谁劝也不管用。
　　“回头我跟姜儿说说。”
　　西禾道。
　　姜山不是正在筹谋着继续开疆拓土么？把人丢给她就行了。
　　李君越听闻，顿时放心了。
　　女儿他还是很放心的。
　　当当当，
　　上课钟声敲响，
　　李君越拿着教案起身：“我去上课了。”
　　西禾点点头。
　　窗外树木苍翠，到处都是学子们匆匆跑进学堂的身影，阳光下，一张张脸上洋溢着青春的气息，朝气蓬勃。
　　忽然，行至门口的李君越突然转身。
　　西禾：？？？
　　青年低下头，吻轻轻落在她额头，眸光温柔带着笑意：“我会想你的。”
　　然后直起腰，转身离开。
　　西禾：！！！
　　她瞪着眼睛，下意识抬手摸了摸额头，温热的，好似还带着他唇瓣柔软的温度。
　　西禾懊恼：“我怎么没拉住人！”
　　蜻蜓点水的，有什么感觉呀，应该来个法式长吻才对。
　　狗子忍不住翻了个白眼，哼，lsp。
　　姜山是个年轻的帝王，
　　必不可少的，这位帝王和所有的上位者一样，充满了野心，开疆扩土，四方来朝。
　　尤其她的母亲为她奠定了良好的基础。
　　她有着充足的人力、物力、财力去实现自己的野望，但姜国周边的国家基本已经合并完了，不废一兵一卒，于是，年轻的女皇将目光放在了更遥远的国度。
　　山的另一边，海的另一边。
　　西禾没有阻止女儿的行动，反而十分支持：“这个世界那么大，你可以去看看。”
　　女皇年轻的面容和西禾十分相似，连身上的张扬肆意都如出一辙，不过她比西禾更加年轻，也更加坚定自己的目标。
　　决定之后，命令立刻执行下去。
　　修建船只，训练士兵的身体素质，一切进行的风风火火。
　　两年后，一支由五百士兵出行的船只由海港出发，南下，在所有人期望的目光中，一年后船只成功归来，但人却少了一半。
　　据说是海上风云莫测，他们遇上了好几次海难，甚至什么都没有带回来。
　　西禾在一旁看着，明显发现姜山似乎被打击到了。
　　毕竟失去了那么多人，还一无所获。
　　但是很快，年轻的女皇又重新振作了起来。
　　第二次出海足足准备了七年，上好的船只，身强体壮，以一抵十的士兵。
　　这次有了准备，十分成功，归来的人不仅发现了新的陆地海岛，还带回了许多金银财宝，矿石，人员伤亡也在可控范围内。
　　然后，西禾就在旁边看着自家闺女，从此欧皇附体，
　　开启了海上霸主之路。
　　她一直都没有出过海，但听回来的士兵说，海上无数首领都对其十分膜拜，奉姜国女皇为海神。
　　连狗子都忍不住流口水：“这要是让她去做任务，岂不是躺赢？”
　　西禾：……
　　一巴掌将觊觎女儿的狗子拍飞。

末世之男主他瞎了1
　　西禾刚睁开眼睛，就对上一张腐烂的脸，眼睛灰色发白瞳孔细小，腮帮子裂开露出发黄的牙齿。
　　蠕动的蛆虫在脸上钻来钻去，一股浓重的臭味扑面而来。
　　西禾：！！！
　　“嗬嗬嗬”
　　非人生物张开大嘴，干枯的爪子伸了过来。
　　“啊啊啊，狗子你个贱批！”
　　西禾一声尖叫，下意识抬脚踹开，然后扭头就跑。
　　听见声音，周围密密麻麻的丧尸脑袋转动，缓慢地朝着西禾追了上来，身上一坨坨腐肉摇摇欲坠。
　　“啊啊啊！！！”
　　西禾根本不敢回头，跑的飞快。
　　“顾夕，你他妈再叫一声，老子现在就崩了你！”
　　西禾立刻转头，就见左边不远处几个灰头土脸的人也在撒丫子逃命，西禾眼睛一亮，立刻转弯跑了过去：“队长，救命啊！”
　　正玩命逃跑的几人见她狂奔而来，身后还跟着丧尸大军，顿时脸都绿了。
　　许威：我他妈！！！
　　‘艹’了一声，许威赶紧叮嘱身边人：“跑！”
　　几人一听立刻加快了速度，两条腿捯饬的飞快，恨不得逃出生天。
　　西禾见状，跑的也更快了。
　　轰隆，轰隆，
　　一辆车子撞飞丧尸，从残破的建筑后冲了过来，车门打开：“上车！”
　　许威随手崩了一旁搞偷袭的丧尸，带着手下冲了上去，三两下爬到车上，西禾不甘落后：“队长，等等我!”
　　西禾提气，越跑越快，立刻将丧尸甩开一大截。
　　狗子急了：“西禾，沈朝！”
　　耳边是呼呼的风声，西禾没听清，边跑边问：“你说谁？”
　　“你男人！”
　　西禾一顿，转头看过去。
　　就见丧尸群中，一个眼眸灰白的男子，正茫然四顾，拿着棍子在毫无章法地挥舞，一只丧尸正准备从他背后搞偷袭。
　　心没由来揪了一下。
　　“艹！”
　　西禾骂了一声，将速度提升到极致，冲到车前，一把拽下许威腰间的长刀：“队长，刀借我！”
　　便头也不回地转身进了丧尸群。
　　“顾夕！”
　　“她疯了！”
　　车上众人满脸惊骇。
　　许威愣了一下，当机立断：“掩护！”
　　众人立刻拿出了枪对准了西禾身边的丧尸开枪，砰砰砰，丧尸的脑袋直接炸开，腐烂的脑浆崩裂，僵硬地倒了下去。
　　“沈朝，过来！”
　　西禾大喊。
　　沈朝耳朵一动，脸转向西禾的方向，下一秒，毫不迟疑地飞奔了过来。
　　四周的丧尸蜂拥而上，
　　西禾一刀一个脑袋，迅速靠近沈朝，在丧尸将要抓到他的时候，一把将人拉到了身后。
　　握住青年的手腕，西禾松了口气，然后拉着人撒丫子往回冲：
　　“队长救命呀！”
　　这个时候就要看队友了，那么多丧尸，没人帮忙她会被活活累死的。
　　许威：“……”
　　肃着脸，一枪崩开一个脑袋。
　　有队友的炮火掩护，西禾拉着沈朝冲到车前，将人推上去，自己也扒住车沿，哧溜，爬了上去。
　　“快开车，后面的丧尸太多了。”
　　蜂拥而来的丧尸令人头皮发麻，有人忍不住失声道。

末世之男主他瞎了2
　　黄沙漫天，车子冲出了城市，行驶在高速公路上。
　　成功逃出升天，众人还是后怕不已：“这才短短三个月，城内的丧尸又变多了，密密麻麻，下次更不好进了。”
　　可城外物资稀少，想要活命，唯有进城。
　　众人都有些沉默。
　　西禾靠着沈朝，脑海中全被原主的记忆刷屏了。
　　原主名叫顾夕，海市某高校大一新生，父母都是高级知识分子，有一个门当户对的竹马男友。
　　不用说，竹马就是她旁边的沈朝。
　　末世来临的时候，原主正在寝室，躲过了最初的混乱。
　　她浸淫小说多年，知道末世有些人会激发异能，满怀信心地试探，却绝望地发现自己并没有异能，只能打电话给沈朝，让他来救她。
　　沈朝当时已经发烧，正是激发异能的阶段，被人强行唤醒。
　　整个人浑浑噩噩，听见顾夕惊吓的声音，却还是凭借着强大的自制力，撑着身子去救她。
　　最初的丧尸十分脆弱，一击就倒。
　　沈朝靠着一根棒球棍，带着顾夕逃出学校，返回家中，却发现家里乱成一团，两人的父母不知道去了哪里。
　　停水停电，通讯中断，
　　丧尸能力一天天变强，沈朝又发现自己的眼睛时常看不见，他心中慌乱，只好带着顾夕逃出海市。
　　但丧尸的蔓延，超乎他的想象。
　　俩人刚走出海市，就遇上了丧尸围困车队的事情，三人面对四十多个丧尸，看得人头皮发麻。
　　即使挥舞着扳手的男子，满脸凶悍，一身腱子肉。
　　“快走，快走。”
　　顾夕吓得面无人色。
　　沈朝却二话不说冲了上去。沈朝救了许威。
　　“所以原主后来能在小队偷奸耍滑，好吃懒做，完全是许威睁一只眼闭一只眼呀。”
　　西禾砸吧着嘴。
　　有了许威的存在，原主二人的路途顺了许多。
　　但沈朝眼睛看不见的时间越来越多，一开始是半小时，后来大半天，最后一天只有一两个小时复明，他不得已全部告诉了原主。
　　老天你玩我。
　　这是原主当时的第一想法。
　　父母找不到，自己还没异能，要是男朋友也废了，那岂不是在断她活路？
　　原主将主意打到了许威身上。
　　妈的，这个男人靠不住了，那就再找一个。
　　顾夕算盘打的啪啪响，奈何许威根本没看懂，她凑过去，还嫌她碍事，让她离远点，或者没事多练习杀丧尸。
　　顾夕：……不解风情的男人！
　　西禾快速浏览，后面就是沈朝眼睛彻底看不见，不能再出去打丧尸，搜寻物资，只能和车队里的老弱病残挤在后方。
　　许威这人奉行的是弱肉强食的规则。
　　按照贡献值，获得食物。比如那些老弱妇孺，不去寻找物资，每天最多只能分到一个面包，死不了就行。
　　既然沈朝瞎了眼，不能寻找物资，那顾夕就跟着出行。
　　谁也别搞特殊。
　　顾夕当然不想去，但没人纵着她，原主只能不情不愿地去了。
　　第一天就因为尖叫，引来了丧尸，众人拼死才逃出来，许威十分生气，当着所有人的面狠狠批评了顾夕，然后下次还让她跟着。
　　顾夕：……
　　几次下来，顾夕心中的火气越来越大。
　　凭什么要老娘养你？老娘拼死拼活容易么？完全忘了自己之前靠的全是沈朝。

末世之男主他瞎了3
　　顾夕没有对沈朝出手，她只是见死不救。
　　就在西禾醒来的那个空档，车子从废墟中开出，原主爬上车，她明明看见了被围困的沈朝，却挡住众人视线，催促车子快速离开。
　　将沈朝丢在丧尸群中。
　　一个双目失明的人，周围全是密密麻麻的丧尸，结果可想而知。
　　“到了。”
　　西禾看过去。
　　车子在一座加油站停下。
　　门倒在地上，窗户破碎上面凝固着黑色痕迹，几辆破败的车子布满灰尘乱七八糟地停靠着，沙沙沙，几个行动迟缓皮肤腐烂的丧尸走了过来。
　　两个队友立刻拿着斧头走过去。
　　咔咔，
　　斧头砍在那干枯的脑袋上，丧尸倒在了地上。
　　“走，我们也下去。”
　　西禾跳下卡车。
　　沈朝看不见，只能慢慢摸索着爬下来。
　　加油站早就被人搬空了，里面吃的东西一点不剩，西禾转了一圈，从角落里搜罗出一根拐杖，然后递给沈朝；“呐，拿来探路。”
　　嗤——
　　西禾立刻看过去，就见门口一个年轻女孩撇着嘴，满脸不屑。
　　“笑屁！”
　　潋滟红唇，着装暴露，哼，谁比谁出息。
　　西禾懒得搭理，拿起地上一件破衣服开始打扫，晚上他们要住在这的。
　　李娟凑过来：“啧啧啧，顾大小姐，您这是认命了？”
　　上午还凑在许威身边叭叭叭呢，下午就为了男朋友不顾生死了，这一会一个想法，李娟看得眼花缭乱的。
　　“不过，你那男朋友确实帅，要不，你借我一晚，我给你……”
　　“啪！”
　　西禾冷冷地看着她：“活够了？”
　　捂着脸，李娟惊呆了：“你，你敢打我！”
　　“啊！”
　　一脸扭曲地冲了过来。
　　西禾扯住她的头发，拽着人走到门口，一把推出去：“滚蛋，我不理你，你少招惹我。”
　　砰，关上门。
　　其他正在店内收拾的人顿了一下，又若无其事地干活了。
　　小队总共三十五个人，近一半的老弱妇孺，靠着别人养。
　　类似李娟这种跟了别人的也有两三个，但都没她狂，整天打扮的花枝招展，除了男人，对谁都没个好脸。
　　大家都对她没什么好感。
　　当然他们对顾夕也没什么好感，一丘之貉，最好狗咬狗。
　　晚餐是两个面包，一根火腿肠，一瓶八宝粥。
　　“这是给我的？”
　　西禾惊讶，好家伙，竟然还有火腿肠、八宝粥这种好东西。
　　豪华大餐啊。
　　许威点头：“明天好好表现。”
　　西禾：“……”
　　感情这厮是见她今日大发神威，想让她明日多多卖命，所以给了点鼓励呢。
　　“再来一份，我饭量大。”
　　西禾毫不迟疑地伸手。
　　这回轮到许威无语了，这也太不要脸了，怎么能伸手伸的这么自然呢？
　　但让马儿跑还想马儿不吃草，怎么可能。
　　扣扣搜搜，许威心疼地给了她一份。叮嘱：“明天必须好好表现。”
　　“知道，知道。”
　　西禾撕开火腿，大口咬了一口，幸福地眯起眼睛：“好吃！”
　　又三两下撕开另一个，塞到了沈朝手中。
　　许威：“……”
　　眼不见心不烦地转身离开了。

末世之男主他瞎了4
　　“走，去洗漱。”
　　西禾推了推沈朝，提着水桶站起来。
　　“……这是咱们接下来几天的饮用水。”
　　沈朝小声道。
　　别以为离得远他就没听见她软磨硬泡，跟队长说的话。
　　西禾一把将人扯起来，把衣服塞到他怀中，往外走：“你太臭了。”她都不想抱了。
　　当然她自己也没干净到哪里去，粘腻脏污，丧尸的脑浆撒在身上，忍到现在已经是她的极限。
　　沈朝：“……”
　　亦步亦躇跟在西禾身后。
　　窗外的天空一片通红，血红的月亮高悬头顶，将天色渲染成铺天盖地的猩红，叫人分不出白天黑夜，血腥味弥漫在空气中，死命拨动着脑海中紧绷且脆弱的神经。
　　公路上死气沉沉，一辆经过的车都没有。
　　西禾带着沈朝来到加油站外的厕所，将他推进去：“你先洗。”
　　“你先！”
　　沈朝立刻道。
　　“行。”
　　西禾二话不说应了。
　　沈朝眼睛看不见，西禾关上门，非常干脆的扯衣服。
　　耳边是悉悉索索的声音，接着响起水声，沈朝懵了一下，反应过来，立刻就要推门出去。
　　这这这，她怎么能当着他的面洗漱呢！
　　“你干什么？”
　　西禾赶紧把人扯住。
　　沈朝脸对着墙壁，嗡声道：“我去外面等你。”
　　“去什么外面，好好待着。”
　　万一外面有丧尸呢，他一个小瞎子被撕了咋办。
　　西禾将人摁住，然后赶紧洗刷刷，还仗着沈朝看不见，从狗子那弄了沐浴露，又弄了不少水把自己洗的香香白白。
　　沈朝则像个被人欺负的小可怜，挤在墙角，耳朵红通通的。
　　“记得洗干净。”
　　西禾换上一桶干净的水，走了出去。
　　沈朝松了一口气，摸索着把自己洗干净，速度飞快。
　　天空是深红色，吹来的风带着血腥味，西禾在外面站了一会，等沈朝出来立刻回屋。
　　屋内众人大部分已经睡了，只留几个妇人在守夜。
　　见二人进来，她们抬头看了一眼，又低下头。
　　小队人数少，有些女人不出去打丧尸，那就负责守夜，让白天出去的人好好休息。西禾带着沈朝走回自己的位置，躺下睡觉。
　　“怎么了？”
　　西禾窝在沈朝怀中。
　　刚沐浴过，青年身上和她同款的香味，头发也干燥蓬松，西禾在他颈处嗅了嗅，点评：“香。”
　　沈朝霎时浑身紧绷，忍不住躲开：“夕夕。”
　　西禾‘嗯’了一声。
　　沈朝张了张嘴，却不知道说什么，她今日做的一切都出乎他的预料，他原本已经做好了她不要他的准备，可……为什么？
　　“手呢？”
　　西禾摸索着，拉着他的手放在胳膊上，示意他捏捏：“酸。”
　　沈朝注意力立刻转移，尽心尽力地给西禾揉着，捏完胳膊，西禾把脖子凑在他掌心下，示意他继续。
　　“阿朝。”
　　西禾手放在沈朝腰间，闷声道：“我想我爸妈了，还有叔叔阿姨。”
　　两家关系从小亲密，这次出事也不知道人还在不在，如果不在那就只剩下他们俩了。

末世之男主他瞎了5
　　沈朝动作顿住，半晌道：“我也想他们了。”
　　所以他千方百计，就是为了让她好好活着，就算察觉到她想要放弃他，他也不在乎。
　　他本来就是个废人了不是么。
　　“所以我们要好好活着，找到他们。”
　　西禾道。
　　沈朝：？？？
　　西禾开始卖惨：“末日之后我脑子完全是懵的，根本不敢相信这一切是真实的，我只想逃避……看见你在丧尸群中，我吓坏了，也吓醒了。”
　　双手环住青年的脖子，西禾凑上去：“阿朝，我会保护你的。”
　　鉴于原主除了恶言恶语，实质性的伤害还没做出，西禾扯谎扯的毫不心虚。
　　沈朝怔住了。
　　被西禾不要脸的说词感动的稀里哗啦的，还暗暗怪罪自己竟然没有关照到夕夕的心理健康。
　　“对不起。”
　　沈朝愧疚道：“是我没有照顾好你。”
　　西禾没有说话，只是摇头，脸埋在他脖颈，有温热的水意打湿了沈朝干燥的衬衫。
　　“别哭。”
　　沈朝手忙脚乱地去给她擦脸。
　　狗子：……
　　“你好敬业哦。”
　　它翻了个白眼，十分无语，竟然为了让沈朝不再纠结之前的事，流眼泪，咦。
　　西禾：？？？
　　“我竟然没屏蔽你？”
　　说完干脆利落地将狗子关进了小黑屋。
　　“别哭，是我的错，如果我的眼睛……”沈朝第一次流露自己的难过。
　　“没关系，以前你照顾我，今后我照顾你。”
　　“夕夕。”
　　“阿朝。”
　　……
　　“还让不让人睡了！”
　　一声大吼。
　　空气陷入一片安静。
　　半晌，西禾抬手摸摸沈朝燥热的脸，安抚道：“快睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　加油站陷入一片寂静，
　　狂风吹过，带来一股血腥味，远处的城市无数丧尸吼叫着，发出怒吼，天上的月亮更加血红，带着不详的气息。
　　次日，
　　西禾醒来。
　　小队众人已经收拾好，准备出发。
　　外间一片荒芜，天上的太阳炙热，远处野地几只丧尸摇摇晃晃，动作迟缓地在原地走来走去。
　　“出发！”
　　车子轰隆隆启动。
　　“距离下一座城市大概四五个小时的车程……那里有一个大型商场，到时候，除了几个守车的人，其他人都跟着下去。”许威开始布置计划。
　　卡车角落里坐着老人孩子妇女。
　　西禾和沈朝坐在车尾，这个位置不是很安全，时时刻刻遭受着威胁。
　　“都听明白了么？”
　　许威询问。
　　“明白了。”
　　众人严肃点头，开始检查身上的装备，擦拭武器。
　　西禾这才发现她木有武器，顿时无语，连忙看向许威手中的大砍刀：“队长，你那砍刀挺好用哈。”
　　她一脸笑嘻嘻，许威还不知道什么意思？
　　“不许弄坏了。”
　　忍着心疼，丢给了西禾。
　　西禾自然是忙不迭点头，车子穿过漫天黄沙，驶进一座城市。
　　城市建筑破败，街上车子乱七八糟撞在一起，玻璃破碎，车头撞坏了，路两边的建筑门窗破坏，覆盖着灰尘。
　　整座城市除了游荡的丧尸，听不见一点声音。

末世之男主他瞎了6
　　“走，下车。”
　　众人拿着武器下车。
　　西禾将沈朝推入卡车里面，也一跳，跟在队伍后面，七拐八拐来到一座大型商场内。
　　吼！
　　游荡的丧尸发现了几人。
　　“大家注意安全。”
　　许威大吼一声，众人都冲了上去，和丧尸混战在一起。
　　西禾纤细的身子灵活在丧尸中穿梭，一刀一个脑袋，直接进到商场内。
　　大概末日来临前商场还没关门，场内的丧尸十分多，众人一开始还用武器，后来不得不用上异能。
　　许威是火系异能，穆木是木系，还有几个土系水系的。
　　西禾没有异能，但昨晚偷偷喝了灵水，这会浑身充满了力量，一路跑到饮食区，拿起一个大袋子就开始扫荡。
　　“这个时候就体现出有一个空间的重要性了。”
　　可惜狗子这个小废物，到现在还没把系统空间的功能掌握熟，根本支持不了她。
　　西禾一边骂骂咧咧，一边速度飞快地装东西。
　　米，面，火腿……蔬菜生鲜全部腐烂了。
　　等装的差不多了，西禾又赶紧爬到三楼装衣服，男装，女装，内衣，直到实在装不了，西禾才赶紧下楼，去找大部队。
　　吼吼吼，
　　“啊，队长，救我！”
　　商场一楼，周一被困在了角落。
　　他是土系异能，但丧尸太多了，他东躲西藏，满头大汗，面色发白，显然已经到了极限。
　　“躲开！”
　　西禾抓着鞋子砸了过去。
　　砰，
　　一只吼叫的丧尸倒下。
　　周一愣住，西禾看的着急，骂他：“要死啊，你后面有丧尸！”
　　西禾只好把另一只鞋子也砸了过去。
　　周一这会醒悟了，赶紧大力打杀面前的丧尸，边打边冲西禾飞奔过来，身后跟着一群丧尸。
　　卧槽！
　　西禾眼皮直跳，撒丫子转身就跑。
　　二人飞奔到食品区，发现里面也是丧尸的天堂，许威带着剩下的队友在艰难求生。
　　西禾左看右看，眼睛一亮，
　　背着两个鼓鼓囊囊的大袋子，跑到窗边，举起一个铁棍狠狠砸在了窗户上。
　　砰砰砰，
　　哗啦。
　　把袋子仍下去，西禾赶紧朝众人喊：“这！”
　　众人：……
　　这还是那个娇娇弱弱的顾夕？
　　来不及思考顾夕什么时候变得如此力大无穷，丧尸听到动静跑了过来，众人连忙跑到窗边，下饺子一样，一个个立马跳了下去。
　　然后跟在后面的丧尸，也毫无畏惧地跟着往下跳。
　　众人：“卧槽！”
　　惊恐的脸色大变，刚砸在地上，爬起来就跑。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　尖叫声响彻整条街。
　　西禾背着两个巨大的包裹，闷头跑在前面，看见巷子就往里钻，后面的人也跟着她跑。
　　“顾夕，这是哪里啊？”
　　许威大喊。
　　西禾头也不回：“我不知道啊。”
　　他妈的，逃命要紧，还管他是哪里呀。
　　许威：！！！！
　　那你他妈跑个屁。
　　这座小城内人口不少，街道上到处都是丧尸，众人带着丧尸群，如无头苍蝇般在城内转了好大一圈，最后才看到熟悉的建筑。
　　“快，快跑！”
　　爬到车子，许威立刻道。

末世之男主他瞎了7
　　驾驶位上一直有人，听此立刻启动车子。
　　又是密密麻麻的丧尸扑上来，角落里的妇孺惊恐地瞪着眼睛，死死捂住了嘴巴，不敢发出尖叫。
　　砰砰砰。
　　枪一声声，崩开一个个丑陋腐烂的脑袋瓜。
　　西禾坐在车内大喘气，累的满头大汗，心脏‘咚咚咚’跳个不停。
　　“夕夕。”
　　沈朝紧紧握住西禾的手。
　　他听着耳边的不断响起的枪声，心中再一次充满了无力感，他什么也做不了。
　　“没事。”
　　西禾反手握住他。
　　终于，车子撞飞丧尸，躲到了一处别墅群。
　　清理干净别墅内的丧尸，众人把大卡车开了进去，却没想到在别墅内还发现了一个小女孩，惊恐的大眼睛，脸色蜡黄。
　　“这，我们想借住一下，可以么？”
　　许威询问。
　　小女孩如惊弓之鸟，死死藏在角落，不敢出来。
　　西禾看了一眼，打开包裹，将一盒饼干扔了过去。小女孩立刻撕开包装，狼吞虎咽地吃了起来。
　　“走吧。”
　　西禾带着沈朝上楼找到一个房间，随便收拾了下，又去借水。
　　她今日带回来的东西多，换了一大桶水。
　　沈朝没去杀丧尸，身上干净，西禾就把自己从头到尾洗漱了一遍，直到变得香喷喷的才出来。
　　“刚才队长过来找你。”
　　沈朝站在床边。
　　西禾打眼一扫，就见床上已经换上了干净的被子，桌边还放着水和食物。
　　“嗯。”
　　西禾擦着头发，走到床边坐下。
　　见沈朝蓝色衬衫，黑色裤子，沉默地站在那，面容清俊，一双无神的眼睛落在地上。
　　“过来。”
　　西禾喊道。
　　沈朝便拄着拐杖，循着她的声音走了过来。
　　“帮我擦头发。”
　　西禾把毛巾放到他手中。
　　沈朝大概是第一次做这种事，动作有些迟缓，轻轻地擦着西禾的头发，半开的袖子露出一截手腕，上面一片浅红色的花瓣。
　　西禾抬手轻轻摩擦，沈朝下意识一缩。
　　“怎么了？”
　　她自己种的她还不能看了？
　　西禾扒拉过那只手腕，细细摩擦，将花瓣染成深红，道：“这是我的。”
　　沈朝：？？？
　　西禾抱住青年的腰，脸在他怀中：“不要有压力啊，我愿意让你吃我的软饭。”
　　沈朝：“……”
　　他擦拭着发尾，声音隐带笑意：“真的？”
　　西禾点头。
　　沈朝笑了笑，动作更轻了。
　　休息一会，西禾和沈朝下楼，就见楼下几个妇女打开那些袋子，正在记录今天的收获。
　　“顾夕来了。”
　　众人言笑晏晏，给二人让座。
　　西禾拉着沈朝坐下，看了一眼地上数量最多的米面，询问：“怎么样？”
　　许威脸上露出笑意：“这些食物够我们吃一个月的了。”
　　主要之前还剩下一些，再加上他们人不多，所以每天节省的话，暂时可以吃一个月了。
　　“哦。”
　　西禾点头，看向外面。
　　天空中阴沉沉的，有种要下雨的感觉。
　　她记得大概也是这两日天空中下起了红雨，整个世界开始第二次进化，人类，丧尸，这次进化，丧尸脑中开始有了晶核。
　　人类的异能进阶速度也更快。

末世之男主他瞎了8
　　夜晚，
　　七八点钟左右，天上开始下红雨，
　　别墅内住了整个队伍，男女老少，老弱病残，还有孩子，雨点下来的那一刻，所有人都陷入了昏迷中。
　　“帮我看着沈朝。”
　　嘱咐完狗子，西禾耷拉着眼皮，一头栽在了沈朝怀中。
　　白色的大床上，女子平静地躺着，青年身子却开始发热冒汗，眉头时而皱起，时而解开，一顾微弱的能量在体内渐渐升起。
　　狗子不错眼的盯着，
　　眼见能量逐渐稳定，不由吧唧吧唧嘴：“精神系异能？不错啊。”
　　大雨下了三天三夜，第四日天空放晴，众人才在迷迷糊糊中醒来。
　　“咕噜噜。”
　　第一个感受就是饿，非常饿，肚子空空的，能吃下一头牛。
　　别墅内的人爬起来，连滚带爬跑下楼找东西吃：“快快，给我来个面包。”
　　“我，我，也给我一个。”
　　迫不及待将撕开包装，塞入口中，一连吃了好几个众人速度才变得缓和，躺在沙发上抱着肚子慢慢吃。
　　“夕夕，我，好像看见了。”
　　屋内，沈朝不确定道。
　　“啊？”
　　西禾一愣，下意识伸出手，在沈朝面前晃了晃：“看见了？”
　　“有点模糊。”
　　沈朝握住那只纤细的手。
　　西禾又惊又喜，连忙扒着他的脑袋左看右看：“阿朝，你是不是觉醒了异能？”
　　“快，你再仔细感受感受。”
　　沈朝一听，闭上眼睛感受，半晌摇头：“除了看见一点点，没有其他感觉。”
　　“不着急。也许只是初期太弱，你多练习说不定就好了。”
　　西禾非常开心，
　　捧着沈朝的脸亲了好大一口：“阿朝，你真棒！”
　　沈朝的脸瞬间红透，自己却也忍不住笑出来：“以后终于不用再让你辛苦了。”
　　他又可以保护她了。
　　“嗯嗯嗯。”
　　西禾大力点头：“我们去找我爸妈，找叔叔阿姨。”
　　于是次日，
　　西禾带着沈朝出门了，她要去猎杀丧尸，寻找晶核给沈朝提升等级。
　　晶核可以提升异能等级这件事，西禾并没有隐瞒许威，而是尽皆告之。
　　老实说，她觉得许威还是不错的。
　　有担当，有能力，心中有底线，对待普通人也没有高人一等，有能力的条件下，西禾不介意给他一些好处，让自己和沈朝在队伍中过的更好。
　　“沈兄弟觉醒异能了？”
　　许威十分惊讶。
　　得到肯定后拍着沈朝的肩膀，满脸喜悦：“哈哈哈，好！”
　　他们在末世中生存下来的机会又大了一点。
　　别墅但凡有点能力的人都跑到外面杀丧尸，获取晶核，但一连几天，众人才发现，这晶核太他妈难弄了。
　　杀一百个丧尸，也不见得里面冒出来一个。
　　但晶核的作用也十分显著，许威得到晶核，吸收之后，等级立刻从一级升到了二级。
　　至于沈朝，
　　西禾给他找了十几块晶核，结果异能等级还是不变。
　　不过视力的恢复十分显著。
　　现在一天可以看见五六个小时了。
　　“夕夕，你在这坐着，我来。”
　　某个小村庄，沈朝拦住想要出手的西禾，将她安顿在一旁，自己提着砍刀冲了上去。

末世之男主他瞎了9
　　“吼，吼……”
　　丧尸嘶吼着冲上来，
　　当！
　　沈朝抓着砍刀狠狠砸过去，丧尸摇晃着倒在地上，很快又爬起来。
　　倒是沈朝，被震的手腕发麻，忍不住倒退一步。
　　咬咬牙，他又冲了上去。
　　咔，砰砰，
　　西禾戴着帽子，双手环胸站在远处，看着沈朝和丧尸缠斗，绝佳的视力让她看见沈朝手中的砍刀已经砍出了豁口。
　　“要不要帮忙呀？”
　　西禾扯下嘴里的狗尾巴草。
　　沈朝一言不发，却一刀砍掉了丧尸的脑袋，用行动表示，老子可以！
　　这座小村庄荒废许久，丧尸不多，很快被沈朝清理完毕，他挖开丧尸的脑袋在里面搅了搅，一个晶核都没有。
　　西禾：……
　　嫌弃地后退一步，捂住了鼻子。
　　沈朝没发现她的动作，低头把刀擦拭干净，然后看向村里的房子：“要不要进去搜寻一下？”
　　西禾点头。
　　沈朝便拿着武器走在前面，警惕地注视着周围。
　　打开一处院门，院内长满了杂草，里面静悄悄的，门窗布满了蜘蛛网，俩人进到里屋，在里面找到了一些粮食，沈朝解开袋子。
　　“可惜发霉了。”
　　西禾探头看了一眼，可惜道。
　　沈朝叹了口气，转身带着西禾离开。
　　他们在村里转了一圈，又解决了几只漏网的丧尸，除了收获一些饼干，其他类如粮食等食物都发霉腐烂了，二人只好放弃，转道回程。
　　半路上，沈朝视物时间到达，换西禾开车。
　　“我下次会注意时间的。”
　　沈朝有些愧疚。
　　他原本计算好了时间，谁知丧尸变强，他不得不花费更多力气去解决，以至于回程时间往后推迟了。
　　“好。”
　　西禾随口应道，将一瓶水放入他手中：“喝一口。”
　　沈朝便摸索着打开，仰头喝了一口，甘甜的水进入身体，浑身的疲惫瞬间去了一半。
　　“夕夕……”
　　沈朝欲言又止。
　　“嗯？”
　　西禾目光注视着前方。
　　这是一条荒凉的公路，路牌歪歪扭扭挂在铁杆上，人烟很少，几只丧尸从林间窜出来，西禾立刻脚踩油门，直接撞了过去。
　　“彭，彭，彭……”
　　几只丧尸被撞飞，几只被碾压在车下。
　　西禾表情丝毫不变，加大油门，车子颠簸两下，接着向前。
　　“你刚才想说什么？”
　　西禾转头看向沈朝。
　　沈朝紧紧拉住把手，无神的目光看向西禾的方向，脸上露出柔和的笑容：“没什么，只是想喊一喊夕夕。”
　　哧——
　　车子忽然停下。
　　沈朝：？？？
　　西禾倾身凑近沈朝，在他眼睛上轻轻吻了一下，呐喃：“阿朝~”
　　轰，
　　沈朝的脸瞬间烧了起来。
　　青年睫毛飞快颤动，眼珠子左转右转，浑身绷紧了。
　　“呵呵。”
　　西禾轻笑着坐回位置，重新启动车子。
　　接下来沈朝便像锯了嘴的葫芦，一言不发看着窗外，直到车子开回别墅。
　　“顾夕，沈兄弟！”
　　看见他们，许威立刻站了起来：“今日一切还顺利么？蒋哥正在和我们说安全基地的事情，你们也快来听听。”

末世之男主他瞎了10
　　“安全基地？”
　　西禾看向院子唯一的陌生人，一个满脸憨厚的胖子。
　　“正是。”
　　蒋哥挪动了一下身子：“听说政府在北方建立了一个基地，里面有军人，还有许多异能者，防护力度非常大，对普通人也欢迎。”
　　“许多得到消息的人都去了。”
　　他尴尬地挠了挠头：“本来我也想去的，但一个人实在太危险了。”
　　恰好今日在城外遇到了许威等人，这不就立马包袱款款地跟了过来。
　　“队里大多数人都打算去……顾夕，你们觉得呢？”
　　许威看向西禾二人，目光期盼，队伍里异能者稀少，顾夕和沈朝能力都不错，一起走安全性会提高不少。
　　“听着挺不错。”
　　西禾沉吟一番，看向沈朝：“阿朝，你觉得呢？”
　　主要他们不知道两家父母到底去了哪里，至于人到底有没有出事……这当然是最坏的结果。
　　在那之前，他们肯定要去找人的。
　　各大基地就是重点查询对象。
　　沈朝温和道：“许队长，这件事我们可能需要考虑一下。”
　　“应该的，应该的，你们考虑。”
　　许威点头。
　　沈朝便对众人笑笑，牵着西禾回房间了。
　　末世之后到处充满了危险，沈朝一直守在顾夕身边，从不越界，但西禾可不舍得自家男人天天睡地上，便强制让他滚到了床上来。
　　“你不想去北方基地？”
　　脱下夹克外套，西禾问道。
　　刚才她把话头递给沈朝，确实是让他做主，但她以为他会顺水推舟先去北方基地来着。
　　“北方离这里太远了。”
　　沈朝手指不自觉地摩擦着杯沿：“爸妈他们如果没出事，肯定也在找我们。”
　　他们的家就在海市，上学也在海市，两家父母只会在原地寻找。
　　只是海市人口太多，沦陷的太快。
　　当时他眼睛又不好，回家也没找到人，为了保护顾夕，只能选择离开。
　　“那就不离开。”
　　西禾道。
　　做好决定，当晚二人就跟许威说了。
　　许威非常可惜，但又不能强迫人家，只好祝愿他们早日找到亲人。
　　小队里的人大部分都选择离开，世界已经彻底乱了，到处都是吃人的丧尸，大家只有抱团取暖才能活下去。
　　粮食的分配，西禾没有客气。
　　该多少拿多少，其他的物资也是如此。
　　“下次见面我请你喝酒。”
　　许威捶了一下沈朝的肩膀。
　　此去路途遥远，路上凶险异常，能不能到达还是个未知数。
　　“好。”
　　沈朝应着，郑重道：“一路顺风。”
　　许威点点头，看了西禾一眼，转身进入副驾驶，关上车门。
　　西禾和沈朝站在门内，看着车子启动，缓缓离开。
　　车内装了物资，妇女老人孩子坐在里侧，异能着拿着武器坐在外面，别墅里的那个女孩也挤在里面。
　　抱着膝盖蹲在车厢角落，十分沉默。
　　她是别墅的小主人。
　　末世来临时母亲变成了丧尸，父亲在外面应酬。
　　她亲眼看着母亲把请来的阿姨咬成丧尸，躲在柜子里不敢发声，靠着残存的食物坚持到他们过来。

末世之男主他瞎了11
　　“走吧，回去。”
　　俩人转身进入别墅。
　　此时别墅里一片空荡，二人打扫了一番，然后坐下来吃饭。
　　还是干巴巴的面包火腿，西禾吃了两口就不想吃了，瘫在沙发上一脸生无可恋，这日子何时是个头啊？
　　啥时候能吃上热腾腾的饭菜？
　　鲜艳欲滴的蔬菜，香喷喷的猪肉，鸡肉，羊肉……哧溜，饿。
　　“怎么了？”
　　沈朝疑惑地看着西禾。
　　西禾看了他一眼，将面包塞到他手中：“吃不下了，你吃。”
　　沈朝看看她苍白的小脸，再看看咬了两口的面包，顿时愧疚不已：“对不起，让你受苦了。”
　　西禾：？？？
　　跟你什么关系？
　　沈朝站起来：“我去给你做粥。”
　　走到角落里拿出米面，然后钻到厨房忙碌起来，乒乒乓乓的声音，不一会端出了一碗加了火腿的米粥。
　　西禾就好奇，这火腿还能吃么？
　　停水停电，放了那么久，没过期吧？
　　不过如今条件艰难，闻着还挺香，西禾便勉为其难地喝了一碗，剩下全进了沈朝的肚子。
　　夜晚，
　　别墅区一片寂静。
　　西禾窝在沈朝怀中，有一下没一下地玩着他的上衣扣子，用意识和狗子对话：“你检测一下那些变异动物有没有毒？能吃么？”
　　主要原主上辈子死的挺快的，
　　当时也没人想到要去吃，西禾一时间还真不知道。
　　脑海中传来一阵‘滴滴滴’检测的声音，半晌狗子道：“能吃。”
　　“行。”
　　西禾放心了。
　　打了个小小的哈欠，又蹭了蹭沈朝的胸口，西禾闭上了眼睛：“晚安。”
　　“晚安。”
　　沈朝轻声道。
　　后面几天，西禾和沈朝出去杀丧尸的时候，特意逮了不少变异动物回来，比如躲在草丛里‘喔喔’叫唤，看到人就冲上来啄人的大红公鸡。
　　“阿朝，快！那边还有一只。”
　　西禾使劲摁住扑棱着翅膀的大公鸡，满脸兴奋，哈哈，今晚可以吃鸡了！
　　草木茂盛，几乎有人高，
　　俩人在草丛里折腾了大半天，最后成功提着两个大公鸡离开了。
　　烧水，拔毛，炖锅。
　　吃着格外好吃的鸡肉，西禾感动得几乎流泪，这才是人过的日子呀，之前那是啥？勉强能算活着。
　　饭后，第一次吃饱喝足的二人躺在沙发上。
　　“夕夕。”
　　沈朝略带沙哑的声音响起。
　　西禾懒洋洋地‘嗯’了一声，靠着他肩头一动不想动。
　　沈朝推了推她：“该去洗漱了。”
　　西禾一动不动。
　　沈朝无奈地叹了口气，将人拉到怀中，然后抱着起身上楼。
　　打开门：“好了，下来。”
　　西禾搂着他的脖子，慢腾腾地松开腿，站在地上，开始脱衣服：“沈朝你是不是有什么毛病啊？”
　　他们天天宿在一起，他竟然毫无反应。
　　西禾觉得，沈朝肯定是有什么不可言说的毛病。
　　沈朝：“……”
　　迅速转身，出门，离开。
　　西禾翻了个白眼，开始洗刷刷。
　　在吸收了大概一百个晶核之后，沈朝终于从一级升到了二级，他的眼睛已经可以全天视物了，但眼眸还是灰白色。
　　能力晋升，俩人决定出发去找父母。

末世之男主他瞎了12
　　车子靠近海市，丧尸越来越多。
　　公路上挤满了车子，丧尸在四处游荡，远远看过去黑压压一片。令人头皮发麻。
　　“不行，开不过去。”
　　沈朝发现根本找不到路。
　　“那就弃车！”
　　西禾干脆利落，将背包背在身上，拿起一根钢筋就打开车门：“你用异能开路，我们跑快点。”
　　沈朝的精神异能能短暂的命令丧尸。
　　只要跑快点，还是可以的，再说她还有灵泉补充体力。
　　“吼，吼……”
　　看见他们，原本悠闲晃荡，埋头撕扯尸体的丧尸立刻嘶吼着扑了过来，浓郁的臭味熏得人头晕眼花。
　　沈朝立刻释放异能。
　　五米之内的丧尸集体顿住。
　　“跑！”
　　沈朝拉着西禾飞快地跑了起来。
　　拉远之后，被定住的丧尸立刻恢复行动，跑在俩人身后。不一会，汇聚成密密麻麻的丧尸大军。
　　西禾回头看了一眼，忍不住骂了一声‘艹’，反过来拉着沈朝撒丫子跑。
　　但前面路上也有丧尸。
　　从天空中望过去，就见两个人在丧尸群中缓缓移动，形成一个圆形的空间地带，慢慢地，安全区域越来越小。
　　“快喝！”
　　西禾赶紧从包里递过去一瓶水。
　　沈朝接过‘咕噜咕噜’喝了好大一口，浑身立刻又充满了能量。
　　但是灵泉并不能缓解精神上的压力，很快沈朝因为频繁使用异能，脸色惨白似鬼，身体疲惫无比，而且脑袋非常疼，大汗淋漓，整个都不好了。
　　“你别用了，我来。”
　　西禾立刻拿着钢筋开始横扫。
　　她偷偷用了点自己的能量，此刻浑身上下有发泄不完的力气，拿着粗重的钢筋就像玩似的，一杆子过去串了一串糖葫芦，又被她狠狠甩开。
　　一路以横扫千军的架势，带着沈朝狂奔了几百米。
　　“夕夕，那边！”
　　沈朝指向远处一条河。
　　西禾立刻来了精神，加大力气，将冲上来的丧尸扫飞出去，飞快来到河边。
　　“卧槽，谁把桥砸了！”
　　西禾懵了。
　　左看右看，抱着沈朝就向河里冲去：“不管了，死就死。”
　　沈朝惊了一瞬，下一秒反过来将西禾推开，自己冲到河里划拉着将一艘小船从河水不远处拉回来，推着西禾：“快上去。”
　　西禾也不矫情，赶紧跳上去。
　　俩人使劲划拉着船，终于在丧尸追上来前跑到了河水对面。
　　“我不行了。”
　　西禾趴在地上。
　　“不能睡。”
　　沈朝扯了她一下，没扯动，自己反而一个踉跄，跪在了她身边。
　　西禾咧嘴一笑，拉着他躺下：“这里没丧尸，休息一会。”
　　“可是……”
　　沈朝趴在了西禾身边。
　　天空一片暗红色，空气中满是海水的咸味和腐烂刺鼻的味道，可俩人实在跑不动了，满色发青，浑身抖成了筛子。
　　尤其西禾，动用太过强横的力量，这会筋脉都开始疼了。
　　“快，起。”
　　缓了一会，沈朝爬起来。
　　“我疼。”西禾眼冒泪花。
　　沈朝瞬间紧张了：“哪儿疼？”
　　左右看看，立刻弯腰抱起西禾，跑向旁边一栋居民楼。

末世之男主他瞎了13
　　楼道内墙上，地上，凝固着干涸的血迹，一道长长的黑色血迹延伸至楼道外……显然这里被人特意清理过。
　　沈朝找到一处门窗完善的房间，闪进去，快速关上门。
　　“夕夕。”
　　他拍了拍西禾的脸颊。
　　房间内布满了灰尘，窗外的阳光从窗户照射进来，西禾脸色十分难看。
　　她勉强睁开眼睛，一脸命不久矣的样子，哀哀道：“沈朝，我好难受呀，浑身疼，我感觉我要挂了，呜呜。”
　　这样子搞多了，她真的会早逝……
　　毕竟这具身体太弱了。强横的力量会损坏身体的机能。
　　西禾抬起手，将沈朝鼻尖上的脏污擦去，泪眼朦胧道：“所以阿朝，临死前可以让我亲亲你么？”
　　沈朝：“……”
　　见她一脸虚弱，这个时候还有心情开玩笑，沈朝简直不知道说什么好。
　　他打开背包拿出灵泉水，放至西禾嘴边：“喝点水。”
　　“不要！”
　　这时候再来一点灵泉水，她得爆开。
　　西禾抗拒地别开脑袋：“我不喝。”忽然想到什么，她转头，眼睛亮晶晶地看着沈朝：“当然，如果阿朝你亲自喂我，我喝一口也不是不可以。”
　　沈朝仔细观察她神色，半晌拧着眉毛，将水瓶放下了。
　　“嘤嘤嘤，阿朝你好冷漠，好无情！”
　　都不知道哄一哄人家。
　　西禾撇撇嘴，然后感觉眼皮越来越重，喃喃着说了一句“好困。”头一沉，靠在沈朝怀中昏了过去。
　　“夕夕！”
　　沈朝一惊，立刻伸手探她鼻息，发现呼吸沉稳，这才松了口气。
　　天空逐渐暗沉，河水对面传来丧尸的嘶吼声，腐烂、腥臭味弥漫在四处，沈朝将屋子简单清理一番定死门窗后，就守在西禾身边。
　　哐啷，
　　哗，哗，哗，
　　巨大的响声将沈朝惊醒，他下意识握紧武器，看向门口。
　　寂静的走廊传来东西拖动的声音，渐渐的，声音逐渐远去，沈朝却不敢再睡了，他将西禾抱紧，仔细聆听门外的声响。
　　大概半小时后，
　　脚步声重新传来，并在门口停了下来。
　　笃笃笃，
　　一道粗嘎的男音响起：“新来的，明日早晨来三楼报道。”说完离开了。
　　听声音，大概是上楼了。
　　沈朝一动不动，清亮的眼睛在夜里睁得极大。
　　第二天，西禾醒了，一脸神清气爽。
　　她动了动，发现自己被抱得极紧，抬头便看见沈朝带着青色胡渣的下巴，青年正一眨不眨地看着她。
　　“你该刮胡子了哟。”
　　她抬手摸了摸胡渣，略微硌手，便移至他眼下，蹙眉：“一夜没睡？”
　　这黑眼圈，堪比烟熏妆了。
　　“睡了一会。”
　　握住那只手，沈朝放在嘴边亲了亲，问她：“你感觉怎么样？”
　　西禾顿时惊讶，这咋滴突然这么主动了？平时一副贞节烈男的模样。
　　西禾拍着胸脯：“没事呀，好了。”
　　睡了一觉，舒服多了。
　　沈朝点点头，将昨晚有人来的事情说了，还道：“他喊我们去三楼报道，看样子这边应该有不少幸存者。”
　　如此一来，他们找人的时候可以让对方帮一下忙。

末世之男主他瞎了14
　　“那就去看看。”
　　迅速吃完早餐，二人打开门，拿着武器来到三楼。
　　清晨六点，室外天空一片暗红色，空气中腐臭的味道浓郁，三楼走廊站满了人，男男女女，大部分是壮年人，身上散发着强悍的气息。
　　看到西禾二人，打量两眼就移开了目光。
　　“那边那两个新来的，过来登记。”
　　走廊尽头探出一个脑袋。
　　西禾和沈朝对视一眼，穿过人群走了过去。
　　一张桌子，桌案上放着各种资料，一个穿着白衬衫的年轻人低头写写画画，头也不抬地询问：“姓名，年龄，有无异能？异能等级，哪个区来的？”
　　一连串的问题，若不是场景不对，西禾都以为这是一个末世前嘈杂忙碌的办公室了。
　　西禾和沈朝分别应答。
　　西禾给自己说的是力量型异能。
　　“城外？”
　　听到他们从城外来的，年轻人终于抬起头，再次确认：“桥对面？”
　　见二人点头，顿时惊了，上上下下，仔仔细细认认真真地打量他们，满脸不可思议：“那么多丧尸，你们怎么过来的？是不是……其他人都……”
　　“只有我们两个。”
　　西禾不想在这个问题上多纠结，忙问：“城内的幸存者除了此处，剩下都在哪儿？”
　　他们得赶紧去找人。
　　“我叫张山。”
　　张山自我介绍，然后说起城内的境况：“海市人口基数大，除了丧尸爆发初期逃出去的人，剩下的分别在几个区内。至于具体的……第二轮进化后丧尸更加强悍了，我们现在出门搜寻物资十分危险。”
　　每次都会失去几个队友。
　　搜寻幸存者，他们已经尽力在做了，毕竟像这种人口重灾区，上面的人已经完全放弃了，如今这里就是丧尸的天下。
　　人越多，生存下去的机会才越大。
　　但实际情况就是，每个小区幸存者都十分稀少，每次他们费尽心力清理完一栋楼，能遇到的活人几乎没有多少。
　　“现在真是越来越难了。”
　　感叹一句，张山希冀地看着他们：“今天队伍也要出去，你们愿意跟着一起么？”
　　毕竟能从丧尸大军中冲过来，两个人的实力不容小觑。
　　一块出去风险会小一点。
　　“可以。”
　　西禾二人本来就是寻人的，自然没有不答应的道理。
　　张山十分开心，给二人塞了不少吃食，还给了他们两把斧头作武器，之后亲眼看着二人和队伍一起出发。
　　穿过几栋楼，一群人来到一处铁网处。
　　“吼吼……”
　　丧尸吼叫着冲了过来，然后被铁网拦住。
　　领队的是个美艳的女人，一身皮衣，面带肃容：“走，冲过去！”
　　众人都是经过不少磨合的队伍，有默契，几个人挥着异能在前面开路，一伙人冲了出去，和丧尸打在一起，脑浆崩碎，肢体断了一地。
　　臭味，血腥味，扬起的灰尘……
　　众人毫不恋战，冲出丧尸包围圈，绕着街道熟门熟路地开始跑圈，没一会将丧尸甩在身后。
　　西禾二人紧跟在队伍后面。

末世之男主他瞎了15
　　众人来到一座小区，按照美艳女人的指示开始清理丧尸，搜集有用的东西。
　　沈朝紧跟着西禾，俩人有意识地找人，速度很快，一上午就将所负责的楼清理了干净，美艳女人十分惊讶，这才知道精神系异能这么好用。
　　“以后你们就跟着我。”
　　女人道。
　　西禾二人无所谓，直接答应了。
　　于是接下来两个星期，他们每天都跟着队伍出去搜寻物资，清理丧尸，好几次还遇到了其他区的人，沈朝立刻上前询问他们有没有见过两家父母。
　　结果十分失望。
　　那些幸存者对此并没有印象。
　　“你说他们会不会已经……”
　　“不会！”
　　西禾擦拭着斧头，她穿着一身橄榄绿，手上缠着厚厚的绷带，原主那头亮丽的长发被她一刀剪成了齐耳短发，眉眼清丽。
　　将斧头放在地上，西禾看向楼下游荡嘶吼的丧尸：“不会出事的，他们一定在等着我们。”
　　她让系统查过，人还在，就是不知道在哪儿。
　　“你说你怎么这么废！”
　　西禾就很迷惑，这系统空间这么难破解么？还是说域外天魔都那么没脑子？
　　一点点的事情都做不好，简直了。
　　“我哪里废了！”
　　狗子不满，愤愤地拍着爪子：“是你这破空间有毒好吧。”
　　每次它一做个啥，一会验证身份，一会验证密码，还有各种病毒跑出来凑热闹……它忙都忙不过来。
　　“你就是个小废物！”
　　西禾撇嘴，直接把这家伙关进了小黑屋。
　　她望向城市的上空，天空依旧猩红一片，远处是浓重的雾气：“不知道什么时候才能结束啊。”
　　这一天天的，吃不好睡不好，还找不到人，烦死了。
　　尤其沈朝这厮不知道在想什么，对她若即若离，她一开始还有心思调戏一下，后来见他总是那副鬼样子，渐渐的，也淡了心思。
　　她觉得，大概率找不到人，这家伙是不会动她的，嘤。
　　当当当，
　　楼下传来敲打的声音，队伍开始将丧尸注意力吸引到另一边，准备回程了。
　　“走吧，下去。”
　　西禾站起来。
　　沈朝帮她提着搜寻到的物资，下楼。
　　末世前海市是个时尚大都市，到处都是高楼大夏，商铺林立，土地稀少，所以现在的结果就是幸存者没有地方也没精力种植农作物，只能吃搜寻回来的物资。
　　饼干，面包，罐头。
　　干巴巴的食物，吃的人面色蜡黄。
　　沈朝不愿意委屈西禾，便每次都会特意去寻找食物，海市有钱人多，有些人家里会有冰窖一类的，还保存着完好的果鲜。
　　“夕夕，我送你离开吧。”
　　桌上放着切好的水果，沈朝在沙发另一边坐下。
　　西禾尝了一下，发现苹果有些干了，不太甜，随口道：“离开？去哪？”
　　青年眼帘垂下：“西，南，北，三个基地都不错。”
　　？？？
　　西禾抬起头，拧眉：“沈朝，你在说什么鬼话，我们不是要寻找爸妈么。”
　　“我的意思是，你离开，我留下来继续找。”
　　青年表情镇定，语气坦然：“我不希望你跟着我受苦，你不应该过这种日子。”

末世之男主他瞎了16
　　“那我该过什么日子？”
　　西禾气笑了。
　　“绫罗绸缎，仆从环绕？”
　　见他规规矩矩坐在那，把自己捂得严严实实，离她八丈远，西禾一脚踹了过去：“沈朝，你脑子是不是有病？”
　　沈朝一个不差，一屁股坐在了地上。
　　地上铺了地毯，倒不疼，只是沈朝仍旧被踢得有些发懵。
　　显然没想到西禾会动手。
　　“怎么，不服气？想打架？”
　　大概来到这个世界就一直在打打打，西禾觉得自己这会有点手痒，很想暴打这个自以为是的家伙一顿。
　　这样想着，然后她就这样干了。
　　西禾冲上去，把人摁在地上捶，边捶边骂：“是不是天天打丧尸打郁闷了？才迫不及待想要跟我找茬。”
　　沈朝不还手，任由西禾死命捶。
　　“起来，跟我打！”
　　西禾不解气，起身在他屁股上踹了一脚。
　　肌肉紧实，还挺有弹性。
　　然后她又踹了两下。
　　沈朝：“……”
　　他面上罕见的一片空白，呆愣愣歪在那，眼珠子都不转了。
　　西禾在他身前蹲下，掐着他的脸抬起：“沈朝，老实说，你是不是看上了队长？”
　　“我看你最近没事就往她身边凑，怎么？想爬墙？”
　　沈朝：“……没有。”
　　西禾冷下脸：“那你什么意思？往她身边凑什么凑？大家都说你是不是想把我甩了找她呢。”
　　狗子：“……”
　　心疼沈朝一秒钟。
　　它跟这女人久了也就明白了，这厮每次发生争执，总喜欢把事情往感情上扯，绕得对方无法只能开始辩驳，然后再将人拆吞入腹。
　　果然，就见沈朝无奈地开始反驳：“我只是去问个问题。”
　　西禾立刻精神了：“什么问题需要天天去？还有，有什么问题是我不知道的，用得着去问她？”
　　声音斩钉截铁：“你就是看上人家了。”
　　“始乱终弃的渣男！”
　　沈朝哭笑不得，也不顾自己被踹屁股的尴尬了，抬手去牵西禾的手：“怎么可能，我的心你还不知道么？”
　　西禾一把拍开：“我知道什么我知道？”
　　说起这个西禾就怨念不已。
　　她掰着手指头开始算：“以前在城外的时候，咱们还亲亲抱抱举高高呢。现在呢？你住在隔壁，每次坐在一起都离我八丈远，我稍稍离你近一点，你就病毒似的跑远了。”
　　“你说，我该知道什么？”
　　西禾站起来，转身就走：“烦死了。你爱怎样怎样吧，找你的大美人去。”
　　“你干什么去？”
　　沈朝赶紧爬起来拽住她的手。
　　“撒开！”
　　西禾甩开，后退一步，转身用红通通的眼睛瞪着他：“沈朝，咱们完了！”
　　转身进房间开始收拾衣服，嘴里叭叭叭：“以后桥归桥，路归路，你想做什么便做什么去吧，不用顾及我。”
　　“我也不在这惹你烦了，我走。”
　　随意把几件衣服塞到包里，西禾拉上拉链，却被人一把扯住了。
　　沈朝紧紧扣着西禾的手，脸色非常难看：“夕夕，你这是做什么？”
　　“去找别的男人呀。做什么？”

末世之男主他瞎了17
　　西禾冷着脸：“放开！”
　　真是不闹一闹，他就不安分。
　　沈朝半天没说话，清俊的脸渐渐变得苍白，呼吸渐渐急促。
　　西禾在心里冷哼了一声，这时候知道生气了？知道急了？早干什么去了？
　　“你这是干什么？我现在走不是正如你的意么？以后你爱跟谁在一起跟谁在一起，爱把东西给谁就给谁，没人拦着你了。”
　　说完，西禾琢磨了一下，觉得这说法不够让沈朝吃味，反倒显得自己多舍不得他似的。
　　“咳。”
　　西禾轻咳一声，抬着下巴：“赶紧让开，正好西区的高跃上次说对我有意思，我现在过去人家指不定多高兴呢。”
　　“他不行！”
　　沈朝想也不想，嘴里噼里啪啦就是一顿数落：“那人荒**荡，身边女人数不胜数，这种人不行。”
　　“怎么不行了？”
　　西禾昂着下巴：“他浪荡，身边女人多，说明人家本钱大，有资本呀。”
　　沈朝瞬间卡壳了，吭吭哧哧半天，最后道：“他就是不行。”
　　西禾好整以暇：“那你觉得谁行？”
　　沈朝安静了，垂着眼帘，长长的睫毛颤动着，半晌，手缓缓放开了西禾的手腕。
　　！！！
　　狗子哈哈哈大笑：“玩脱了吧？人家怂了。”
　　西禾没理狗子，目光淡淡地看着沈朝，心渐渐冷了下来。
　　她不过就是向他要一个答案，很难么？
　　既然如此，那就算了。
　　西禾自嘲地扯了扯嘴角，提着包转身走向门口，她走得缓慢，耳朵支棱起来，却发现身后没有任何动静。
　　“呵——”
　　也好。
　　就在跨出门的那一刻，沈朝忽然冲了上来。
　　沈朝紧紧抱着西禾，颤声道：“对不起……我只是，只是……我错了。”
　　西禾没说话，没动静，却也没有挣扎。
　　沈朝瞬间紧张了，他一脚把门关上，转到西禾面前，捧着她的脸：“我怎么舍得你呢，只是海市如今九成都是丧尸，幸存者寥寥……你不能出事。”
　　“如果我们……如果有了孩子，夕夕，我不能让孩子来到这样一个世界。”
　　沈朝表情痛苦，他嘴唇颤抖着，声音哀哀：“我不能害你。”
　　末世来临虽然新生儿减少了许多，但并不是没有。
　　四周都是吃人的丧尸，环境恶劣，所有人都过着朝不保夕的日子，把命拴在裤腰带上，他怎么能让自己的孩子来到这个地狱一样的人间。
　　生孩子就是过鬼门关，夕夕如果出了事……只要想到这个，沈朝心中所有的欲念全部消失殆尽。
　　“所以你要把我往外推，是么？”
　　西禾声音淡淡的，非常平静，却似乎蕴藏着无尽风暴。
　　说一千道一万，沈朝就是在自我感动，根本没有问过她的意见，自以为对她好，可问题是她需要么？
　　沈朝哑口无言。
　　他喃喃：“可我没办法。”属于别人总比跟着他死在这里强。
　　“所以在你眼中，我只有依附你才能生存？我没有能力，无法自处，离了你我什么都不是？”西禾睨着他。
　　“当然不是。”
　　沈朝立刻反驳。

末世之男主他瞎了18
　　“所以你在担忧什么？便是你死了我都不会死。”
　　西禾冷着脸。
　　沈朝张了张嘴，却发现无法反驳。
　　“何况你真以为去了外面就安全了？就可以高枕无忧了？”对此，西禾十分疑惑。特别想扒开他的脑袋看看，这脑回路到底怎么回事呀？
　　这里是重灾区，难道外面就是安全区？
　　整个世界都陷入了丧尸浪潮，根本就没有万无一失的地方好么。
　　难道他以为离开了他，他所担忧的那些危险，孩子……乱七八糟的事情就不会发生了么？
　　“沈朝，你就是不想负责，不想给自己压力，所以才找这些冠冕堂皇的理由吧！”
　　说着说着，西禾火气倒真的上来了。
　　使劲推搡着，去掰开沈朝的手，费力挣扎：“起开，离老子远一点！”
　　西禾觉得现在这一切真的是烦死了。
　　本来末世就容易让人崩溃，每天面临着死亡的威胁，谁不是今朝有酒今朝醉，偏他沈朝顾及这个顾及那个，把自己活的憋屈不已。
　　拧巴个没完。
　　“喜欢就大大方方，干干脆脆，死也要死在一起。不喜欢就拉倒，各自高飞，非要搞得那么复杂，你烦不烦！”
　　西禾捶着沈朝的肩膀：“滚开，老子不和你玩了。”
　　就这样吧，爱咋滴咋滴。
　　本来以为找的是个志同道合的小伙伴，每个世界潇潇洒洒，结果现在……西禾觉得还不如一个人呢。
　　沈朝这会是彻底慌了。
　　死死抱着西禾不敢撒手：“夕夕，我错了，我错了。”
　　听了西禾刚才一番话，沈朝也觉得之前的自己蠢的一批，怎么会有那种蠢想法呢？竟然还想着把心爱的女孩拱手让人……
　　沈朝简直后悔死了。
　　他紧紧扣着西禾的腰，脑袋埋在她肩头，叠声保证：“我就是个糊涂鬼，脑子犯蠢了，夕夕，我以后再也不会了，真的！”
　　他简直想打死之前的自己，天哪，他都在想什么！愚不可及。
　　西禾已经不想听他说了：“放开。”
　　“不放！”
　　沈朝死死将人扣在怀中，就是不放手。
　　西禾气死了，嗷呜一口咬在对方的肩膀上，含糊道：“不放是吧，老子咬死你！”
　　她下口毫不留情，不一会就咬出了血迹。
　　嘶——
　　沈朝倒抽了一口冷气，却依旧没有放手。
　　狗子：“……”
　　“乌拉，乌拉……”
　　忽然，一阵刺耳的警报声响了起来。
　　楼道外传来一串串脚步声，很多人都匆匆忙忙朝门口跑去，嘴里呼喊着‘丧尸来了’‘丧尸发生了暴动’。
　　西禾一顿，松开嘴下意识望向窗外。
　　天空红到暗沉，泛着诡异的色彩，河对面的丧尸嘶吼着疯狂地想要攀爬过来，却被深深的河道阻碍。
　　“沈朝，顾夕，快出来跟着去迎敌。”
　　门被使劲敲响，又很快离开。
　　西禾抬眼看向沈朝，见他也盯着自己，立刻瞪眼：“听见没？松开！”
　　沈朝唇抿成一条线：“那你答应我，不许再说离开的事。”
　　西禾：“……”
　　这倒打一耙的本事可以啊，明明是他要她离开的，结果现在反而是她的错了！

末世之男主他瞎了19
　　“好，答应你。”个屁！
　　一会逮到机会老子就溜，让你没地方哭去。
　　沈朝不知道西禾心中的弯弯绕绕，闻言顿时松了口气：“好，一会记得注意安全，保护好自己。”
　　“用得着你说！”
　　西禾翻了个白眼，推他，沈朝顿了顿，松开了手。
　　“乌拉，乌拉……”
　　楼外的警报声催的更急了，二人不再迟疑，拿起武器打开门匆匆跑了出去。
　　天空一片暗红，云层压得很低，血腥味弥漫整座城市，西禾挤在人群中，发现有的人甚至连衣服都还没来得及穿，一边跑一边穿衣服。
　　“那边！”
　　所有人顺着目光看过去，
　　河道的另一边，丧尸层层叠叠，密密麻麻堆积在一起，竟然以叠罗汉的方式从河里爬了上来。
　　电网散发着电，将丧尸电的浑身发黑发臭，这些丧尸仿佛完全不知道恐惧，依旧不知疲倦朝电网上涌，扭曲着四肢，恐怖异常。
　　“卧槽……”
　　不知道谁骂了一句。
　　西禾神情也有些凝重，海市外的丧尸本来就多，之前被电网拦着还好，现在……尤其城内丧尸更是数不胜数。
　　一时间众人不禁头皮发麻。
　　“所有人，准备攻击！”
　　一个中年男人拿着大喇叭吼了一句，所有人开始进攻。
　　一时间，花里胡哨的异能打了丧尸身上，尤其是雷系异能，格外花哨，似乎是从天而降劈下，特效拉满。
　　而西禾作为力量型异能，近战交锋，冲到前面拿着斧头一脑袋一个。
　　“吼，吼……”
　　一道极有穿透力的吼声响起，听到这个声音的丧尸变得更加暴动了，拼命朝河岸涌。
　　不知疲倦，不畏生死，努力攀爬着。
　　所有人：“……”
　　大家不约而同地望过去，就见河对面丧尸群中，鹤立鸡群地站着一只穿戴整齐的丧尸。
　　面色狰狞，静静地看着这边的人类，与其他丧尸的衣服都破破烂烂，脸上腐烂恐怖，没有一丝人类特质的丧尸完全不同。
　　“丧尸王？”
　　狗子跳了起来。
　　西禾拧着眉毛：“不像，应该是等级高一点的丧尸。”
　　这会许多人类吸收过晶核之后，最高已经到达了六级异能，丧尸王起码得跟这个差不多，但对面，她感受了一下，大约也就五级。
　　“夕夕，过来。”
　　沈朝原本站在离西禾远一点的地方，这会看到那只丧尸，瞬间不淡定了。
　　西禾瞥了他一眼，没听。
　　哼，她可是有脾气的，你让我去我就去啊？
　　数不尽的丧尸前赴后继地扑上来，所有人不得不开始挥洒着异能，一茬又一茬，很快异能者们脸色煞白，额头上冷汗连连，手抖个不停。
　　“队长，不行啊，坚持不住了。”
　　有人哀嚎着倒在地上。
　　本来幸存者就不多，他们这边林林总总算起来，异能者也才二百多人。
　　二百多人对望不见尽头的丧尸……光看着都绝望。
　　美艳女人冷着脸一刀砍下面前丧尸的脑袋，冷声道：“不行也得行，你们想死么？赶紧给我起来！”
　　退就是死。

末世之男主他瞎了20
　　“卧槽，你干嘛！”
　　狗子惊了。
　　一脚踢开面前的丧尸，西禾快速跳到丧尸群中，淡声道：“干什么？杀了它呀。”
　　没看见天都要黑了，这家伙还跑过来扰人，太没礼貌了。
　　狗子立刻转头看向她身后被丧尸撕扯着，鲜血爆开，肢体四散的人，聪明地闭上了嘴。虽然在它眼中人类和花花草草动物没啥区别，但这女人可是人类。
　　“夕夕！”
　　“回来！”
　　沈朝惊恐万分。
　　西禾转头看了他一眼，速度飞快地掉了下去。
　　瞬间密密麻麻的丧尸将人淹没，沈朝目眦欲裂：“顾夕！”暴力撕开面前丧尸的脑袋，想也不想，飞奔着冲过去。
　　所有人：！！！
　　狗子：……它就知道。
　　天空渐暗，丧尸群黑压压一片，那只丧尸再次发出一声长啸。
　　“吼，吼！”
　　这声音让人的心脏跳动都紊乱了，气血翻涌，头晕无比。
　　而丧尸听到这吼声则暴动不已，就像是被什么力量给加持了一样，躁动又充满了力量。
　　所有人瞬间顾不得之前那二人作死的行为，赶紧拼命抵抗，苦苦坚持，没了异能那就拿着斧头电钻，狠下心，一定要弄死这些丧尸！
　　这边，西禾刚准备弄一个护体罩子，就看见沈朝不要命地冲了过来。
　　西禾瞪眼，卧槽，他怎么过来了？
　　青年一身黑衣，绷紧着脸，目光快速在丧尸群中巡视，强大的精神系异能被开发到极致，在他周围形成一圈空白地带。
　　丧尸：？？？
　　那只丧尸很快就注意到了沈朝。
　　“吼！”
　　立刻冲了过去。
　　西禾立刻紧跟其后，沈朝看见她面色一松，然后迅速靠近丧尸，和丧尸缠斗了起来。
　　他本来就练习格斗，异能等级也已经到了五级，将丧尸摁着打。
　　“吼吼！”
　　丧尸气急败坏，竟然杀不死一只人类！
　　飞速后退，吼叫着让其他丧尸来帮忙。
　　西禾都看呆了，这么不要脸？然后也冲了上去，揪住丧尸头头就是一顿暴打，沈朝则去对付其他丧尸。
　　丧尸吼叫着，河道下面一团混乱。
　　“让你叫，让你叫！”
　　西禾一顿拳打脚踢，最后一斧头狠狠砸在丧尸头上，干脆利落刨了它的晶核。
　　瞬间，所有的丧尸动作都变得迟缓了。
　　茫然地站在原地。
　　“快，就是现在！”
　　异能者立刻抓住机会，开始反击。
　　没有了命令的丧尸，剩下的丧尸容易对付多了，西禾俩人在河道下打得肆意非常，却很快发现那些丧尸正在后退。
　　从河里爬出来，往河对面跑。
　　西禾？？？
　　追还是不追？当然不追。
　　西禾立刻趁着空荡，扯着瘫倒在脚边的沈朝往回走，丧尸是杀不完的，下次再来吧。
　　沈朝被她提溜着，立刻抱住了她的大腿。
　　西禾：？？？
　　低头看了某个惊魂未稍的人一眼，哼了一声，瞧，这吓一吓不就好了？
　　狗子满脸迷惑，这叫好？
　　未免也太变态了。
　　“沈朝，我拉你们上来！”
　　美艳队长朝西禾伸手，一张艳丽的小脸满是劫后余生的疲惫。

末世之男主他瞎了21
　　西禾立刻踢了踢沈朝：“赶紧的，爬上去。”
　　没见美艳队长都亲自来接你了。
　　她目中明晃晃的你拉个试试，沈朝一个激灵，立刻爬起来：“不用了队长，我们自己来就好。”
　　然后凑到西禾面前：“夕夕，我抱你上去。”
　　西禾睨了他一眼，三两下，自己爬了上去。
　　沈朝：“……”
　　好吧。
　　紧跟在西禾身后爬了上去。
　　据打探回来的消息，这次丧尸暴动，不仅他们这边遇到了袭击，就连其他几个区也受到了攻击。城内，城外，他们的队伍死了二十多个人，普通人更是成倍增长。
　　其他几个区更是如此。
　　可谓是损失惨重。
　　最后几个区的人商议决定，不如全部汇聚在一起，守望相助。
　　区域合并当天，西禾立刻去转悠了，尤其普通人那里，来到海市已经很长一段时间了，但是他们竟然一直没找到人，简直见鬼了。
　　西禾走在一条街道上，这是一个自由交易场。
　　现在的通货币就是晶核，或者以物易物，这条小街上许多人在摆摊，衣服，首饰，武器，任何能用的东西。
　　换取的物资就是食物、晶核。
　　“这个怎么换的？”
　　西禾指着一件夹克外套。
　　摆摊的小女孩小心翼翼地看着她，脸上露出讨好的笑容：“姐姐，一包方便面……可以么？不行一块饼干也可以。”
　　异能者身上气质和普通人完全不同。
　　小女孩看见西禾自然是又渴望又怕，浑身紧张。
　　“行。”
　　西禾给她一包方便面，拿着衣服走了。
　　如今城内的物资是越来越紧缺了，尤其食物，所以价格是越来越昂贵。
　　虽然几个区的领导也在试图找一些人种地，结果就是，根本种不活，于是又大力去寻找科学家……西禾当时听到都笑死了。
　　这是一个金融城市，哪来做研究的人？
　　还找种地的。
　　估计连种子都难找。
　　“夕夕？”
　　一道迟疑的声音传来。
　　西禾懵了一下，下意识转头，就见对面站着一个面容苍老的女人，女人气质温柔，身上带着书卷气，看着她捂住嘴巴留下了眼泪。
　　“阿姨？”
　　西禾眨了眨眼睛。
　　“夕夕！”
　　女人扑上来，紧紧抱着西禾哭了起来，身躯微微颤抖。
　　西禾还是有点不敢相信，扯开女人上下打量：“阿姨，真的是你？你，你怎么在这？叔叔呢？我爸妈呢？”
　　想到原主的父母，西禾急了。
　　女人呜呜哭着：“他们都好，都好，只是一直担心你们。”
　　“夕夕，阿朝呢？”
　　沈阿姨期盼地看着西禾：“阿朝和你在一起么？”
　　西禾手腕被捏得有点疼，却满脸笑容道：“阿姨，阿朝和我在一起，他没事，还觉醒了异能，好着呢。”
　　刚才她就发现了沈阿姨没有异能。
　　沈阿姨眼睛一亮，不住道：“那真是太好了，太好了。”
　　说着说着，忍不住又哭了起来，不住地上下看着西禾，摸着她的手，满脸心疼：“瘦了黑了。”
　　西禾：……嘤。
　　西禾连忙道：“阿姨，我们先回家吧。”
　　她迫不及待要去看看原主父母他们怎么样了。

末世之男主他瞎了22
　　沈阿姨带着西禾回家，路上经过询问，西禾总算知道为什么同在一个城市，大家为何直到现在才相遇了？
　　用一句话来总结，就是无时无刻不在错过。
　　末世来临当天，两家父母正在别墅内聚餐。
　　天色黑下来，所有人陷入沉睡，等醒过来之后他们第一个想法就是去找孩子。
　　然后，就完美地和归家心切的两个孩子错过了。
　　之后又是一次次错过。
　　丧尸越来越强大，四个老人，只有顾爸爸觉醒了异能，为了妻子和老友着想，四个人不得不停止寻找孩子，找个地方躲避起来。
　　他们做事有规划，奈何选的地址不好。
　　丧尸太多，位置太过边缘，没被四个区划在了第一搜寻范围，以至于只能躲在那栋楼里，直到最近才被解放出来。
　　自然而然的，也就没看见西禾二人在寻找他们的消息。
　　西禾一时间无语凝噎，不知道说什么好，索性几个人都没事，这就是最大的幸事了。
　　“夕夕！”
　　见到西禾顾父顾母十分激动。
　　顾母抱着她哭的不能自已，顾父和沈父两个大男人也红了眼睛，在旁边擦着泪。
　　西禾叹息着，赶紧把人哄好了，然后道：“爸妈，叔叔阿姨，你们简单收拾一下东西，咱们回家。”
　　虽然这么轻易就找到人，有些让人惊讶。
　　但既然找到了，那肯定就要住在一起，这样才放心啊。
　　四个老人立刻开始收拾东西，沈爸爸边收拾还边询问沈朝现在在干嘛，默默打听儿子有没有照顾好儿媳妇。
　　西禾有点哭笑不得，但还是一一应答了。
　　她帮忙将衣服折叠好：“今天小队要去搜寻物资，他异能比较好用，就跟着去了。”
　　不然她出门，沈朝肯定会跟着。
　　东西不多，很快收拾完，西禾带着四个老人包袱款款地回家了。
　　作为队伍中为数不多的高级异能者，没人会亏待他们，住的地方是个大平层，每天都会有水系异能者来补充水，食物也充足。
　　四个老人见状，顿时放心了。
　　于是等沈朝终于打完丧尸回来，刚想抱着西禾撒撒娇，就看到了屋内忙碌的爸妈，叔叔阿姨。
　　“爸妈？叔叔阿姨？”
　　沈朝手还放在西禾腰间，愣住了。
　　沈妈妈冲过来：“儿子！”
　　接下来就是又是一场大型相认现场，老人们又哭又笑，满脸激动。
　　西禾在旁边看着，适时递上水杯：“阿姨，喝点水润润喉咙。”然后接着哭。
　　顾妈妈没好气地拍了她一巴掌：“会不会说话！”
　　西禾：……得，这才刚认回来还没多久呢，就又嫌弃上了。
　　耸耸肩，西禾靠坐在了沙发上。
　　面对沈朝，除了两个中年妇女，沈爸爸顾爸爸就没那么温柔了，顾爸爸还拉着沈朝互相切磋了一会，拍着他肩膀：“好好好！”
　　笑眯眯的，可见有多满意。
　　沈朝含蓄地笑笑，然后看向西禾，西禾平淡地转开了目光。
　　沈朝：“……”
　　脸上的笑容顿时挂不住了。
　　两个妈妈敏感，瞬间就察觉了不对，对视一眼，决定静观其变。

末世之男主他瞎了23
　　晚上，众人吃了一顿奢侈的大餐。
　　当然，这只是相对于末世而言。
　　饭后心情大起大落的几位大人回房间休息，西禾也想回去，却被沈朝拦在了门前。
　　“夕夕……”
　　沈朝面容晦涩。
　　西禾捋了捋耳边的发丝，淡声道：“怎么了？有点晚了，早些休息吧。”
　　她头发长长了一些，到肩膀位置，刚洗过澡没擦干，水滴将白色睡衣打湿了痕迹。
　　沈朝目光落在她头发上：“我给你擦头发。”
　　伸出手，
　　西禾躲开了。
　　“不用，我自己擦就行。”
　　沈朝伸出的手就那么尴尬地伸在半空。
　　西禾才不管他尴不尴尬呢，直接转身：“我困了，先休息了。”
　　“夕夕！”
　　忽然，沈朝开口：“夕夕。”
　　他上前，揽着西禾的腰身，低声道：“对不起，我真的错了，你原谅我吧好不好？”
　　西禾不说话，心道，好什么好？不好！
　　就是要看你难受，看你不舒服，看你整天哄着我，让你长长记性。
　　沈朝这会心里就特别难受，又酸又疼，那晚她提溜着他上岸，他还以为她原谅他了，却原来她根本就没有。
　　后面才是她的惩罚。
　　她就在那，冷冷淡淡的，看着他的目光也淡淡的。
　　不主动不拒绝，
　　可他真要做什么，她便似笑非笑地看着他，他一张脸瞬间红透，落荒而逃。
　　他不知道怎样才能取得她的原谅。
　　可他真的知道错了呀，他不应该罔顾她的意愿，擅自替她做决定，最最重要的是，他不应该放弃她。
　　是啊，他怎么能放弃她呢？
　　他该是黄泉碧落都带着她才对。
　　“夕夕……”
　　沈朝细密的吻落在西禾脖侧，呢喃：“我只是想让你好。”哪怕拿我的命去换。
　　如果说西禾对沈朝是宁可我服天下人，不可天下人负我，那沈朝对她，便是予取予求，只要她想要，只要他有……就算没有去偷去抢，也要给她，只给她。
　　两个人的爱是不一样的。
　　一个霸道自私，一个无私奉献。
　　沈朝意识到这点是十分高兴的，他高兴她对他的占有。
　　所以，他就像一只探出壳子的蜗牛一样，试探性探出触角，也开始学着将她据为己有。
　　沈朝将人拢在怀中，手臂渐渐收紧：“以后不会了。”
　　“谁知道你说话有几分真假。”
　　西禾翻了个白眼，挣开他的束缚，走进房间，沈朝眼疾手快趁门关上前赶紧进去了。
　　西禾转脸看到人还在，顿时瞪眼：“谁让你进来的，出去！”
　　进都进了，沈朝怎么可能再出去？
　　他厚着脸皮凑到西禾身边，去取她手中的毛巾：“我给你擦头发。”西禾扯了扯，没扯动，瞪他一眼，松开了。
　　沈朝心中立刻欢喜起来，小心地给她擦拭着。
　　柔顺的头发渐渐擦干，不等西禾赶人，沈朝左右看一眼，立刻道：“我，我给你读书？”
　　见鬼的读书！
　　西禾白眼差点飞上天，哼哼道：“随你。”
　　明明就是居心不良，还读书呢，看你能读出什么花来。
　　然后西禾便看着沈朝拿着床头柜子上的格林童话，读的温柔眷恋，缠绵悱恻。
　　她：“……”

末世之男主他瞎了24
　　窗外夜色浓重，远处是丧尸的吼叫声，西禾眼眸轻阖，脑袋渐渐沉重起来。
　　沈朝：“……”
　　看看书，再看看灯光下那张莹白如玉的小脸，神情不知不觉温和下来。
　　他将书本放下，起身坐在床边，专注地看着西禾。
　　目光温柔的不可思议。
　　半晌，他抬起手，将垂落在西禾脸上的碎发别到耳后，手指滑至唇瓣，轻轻摩擦。
　　西禾：？？？
　　她是快困了，又没睡着，他这是干啥？
　　猛然睁开眼睛，西禾抬起眼睛，似笑非笑地看着沈朝。
　　空气有些静默。
　　沈朝与西禾对视，手指有些僵硬，半晌，他俯下身凑近西禾：“夕夕……今晚我不走了好不好？”
　　西禾点头：“好呀。”
　　沈朝眼睛瞬间亮了，欢喜之情溢于言表：“真的？”
　　西禾笑眯眯：“当然是……真的了！”
　　话音刚落，抬脚将人从床上蹬了下去，西禾掀开被子赤脚走到沈朝面前，一把扯下挂在旁边的衣服，俯身将沈朝双手捆住了。
　　她拍着沈朝的脸：“今晚你就在这睡吧，晚安。”
　　说着打了个哈欠，钻回被子关上灯睡觉。
　　屋外一片黑暗，房间内十分安静，能听见彼此的呼吸声，沈朝一时间无语凝噎，不知道说什么好。
　　“不过也有进步啊不是么？”
　　至少夕夕都让他在房间睡觉了，虽然是地板……但下次说不准就是床上了呢！
　　沈朝十分乐观。
　　二人相安无事地睡了一晚，
　　次日西禾醒来，一转头就对上了沈朝的目光，莫名有种可怜巴巴的感觉。
　　转了转脖子，西禾随口问：“昨晚睡的舒服么？”
　　“舒服！”
　　沈朝想也不想。
　　西禾顿时挑眉，轻轻睨了他一眼：“那地板就租给你了。”
　　沈朝：……
　　“好呀，谢谢夕夕。”
　　沈朝笑眯眯道，大不了以后爬床嘛。
　　见他竟然开始不要脸了，西禾无语，没好气地踢了他一脚：“还不赶紧起来！”
　　她随手绑的，又没用力。
　　沈朝立刻颠颠地扯开束缚，爬起来了。
　　二人收拾好出门，客厅四双眼睛齐刷刷看过来，大人们最先反应过来，赶紧道：“起来啦？饭做好了，快去洗脸吃饭。”
　　西禾点点头，转身去了卫生间。
　　沈朝立马跟在她屁股后面。
　　二人一走，客厅顿时热闹起来，沈妈妈满脸兴奋地拉着顾妈妈的手：“亲家！”
　　顾妈妈立即答：“哎！”
　　然后齐刷刷‘嘿嘿嘿’地笑了起来，嘴边的笑容怎么也合不拢。
　　沈爸爸拉着顾爸爸的手：“老顾，你看咱们什么时候给他们办喜事？”
　　不待顾爸爸说话，就开始自言自语起来：“好像下个月二十八号不错？嘶，会不会有点太久了？要不这个月八号？”
　　今天才二号，八号就是六天之后……
　　顾爸爸却不觉得有什么问题，反而兴致勃勃道：“我也觉得下个月太久了。”
　　俩个小孩都住一起啦，那肯定是早点结婚比较好，反正现在也不讲究末世前那一套，他们两家知根知底的，早点晚点没区别。

末世之男主他瞎了25
　　两个妈妈在旁边听得黑脸，一人给了自家男人一巴掌：“不行!”
　　“你胡说八道什么呢。”
　　沈妈妈瞪着沈爸爸：“结婚可是大事，怎么能如此草率！”
　　夕夕可是她好姐妹唯一的女儿，也是她从小看着长大的，婚事怎么能如此仓促呢。
　　尤其还是嫁到她家，那就更不能马虎了。
　　沈妈妈语气难得坚决：“这件事我和阿雨决定，你们只管办事就行。”
　　阿雨是顾妈妈的小名，
　　于是等西禾二人从卫生间出来，四个大人已经把婚事商议好了。还决定好了到时候要怎么办，请哪些人，发多少请帖……
　　早餐吃的是米粥就小菜。
　　饭后沈朝和西禾去办公楼，路上遇到了几个同组人员，互相打了个招呼。
　　四个区合并之后，异能者打散分成了许多小队，西禾懒得管掺合这些，沈朝却组了一个八人小队。
　　队友们能力人品都不错，实力最低也是异能三级。
　　当初为了能加入小队，几个队友可谓是削尖了脑袋，毕竟沈朝和西禾在区内是出了名的厉害。
　　一个五级精神系异能，一个说是力量型异能者，其实力却神秘莫测。
　　末世，实力就是生存的机会。
　　众人当然不能拿自己的命开玩笑。
　　“南区有一个大型仓库，之前丧尸太多，一直没有去清理……”
　　“直接说有什么奖励吧。”
　　中年人还没叭叭完，旁边一个小队就按捺不住，直接喊了起来。
　　一楼大厅或坐或站了七八个小队，说话的是东区的某个小队成员，他上下抛着匕首，脸上满是不耐：“哪里都危险，你直接说奖励得了。”
　　其他人也纷纷应和。
　　中年人一噎，索性直接道：“因为太过危险，需要至少六个队伍前去，谁去你们自己看着办，至于奖励嘛……仓库物资的十分之一。”
　　物资除了存储，还要给普通人，自然不能按那种谁找到归谁的逻辑。
　　“十分之一啊，也十分可观了。”
　　云飞道。
　　沈朝点点头，举手：“云霄小队接了。”
　　“龙霸小队。”
　　……
　　最后选出了七个小队前去。
　　南区临港，末世前最繁华的街道，大型商场，高楼，如今全部被丧尸包围，仓库的位置就在中间最高的酒店地下，几个队伍远远看着，忍不住咽了口唾沫。
　　云霄小队更是悄咪咪靠近了自家队长老婆。
　　这种时候，只有站在队长二人身边才有安全感呀。
　　沈朝和其他几个队长对视一眼，点点头，闭上眼睛再睁开，一瞬间，一股庞大的精神力从他身上汹涌而出，酒店前的丧尸顷刻被定住。
　　“冲！”
　　所有人立刻往前冲。
　　西禾提溜着沈朝一马当先，手里的大砍刀所过之处一片狼藉，旋风一般冲到高楼前。
　　砰，
　　“吼，吼……”
　　门刚打开，一楼大厅晃悠的丧尸立刻吼叫着冲过来。
　　众人反应迅速，发出各种异能砸过去，一时间又吵又闹，响声吸引外面丧尸的注意力，蜂拥着全挤了过来。
　　“这里！”
　　众人立刻跑过去。
　　电梯已经坏了，只能一层层跑下去。

末世之男主他瞎了26
　　“夕夕！”
　　一只丧尸突然从拐角冲出来。
　　西禾耳朵一动，反手一刀砍过去，又迅速后退。
　　瞬间，脑浆迸溅。
　　穿着酒店服装的丧尸半边脑袋被切开，砰，倒在地上，散发出恶臭。
　　沈朝一把握住西禾的手腕：“跟在我身边！”
　　察觉到他的手隐隐颤抖，西禾难得乖顺，柔声道：“好。”
　　沈朝定定看了她一眼，拉着她向楼梯反方向跑去，紧跟着的还有另外两个小队，他们要去将仓库外门的丧尸清理干净。
　　不过在此之前，他们先灭一波再说。
　　由于之前闹出的动静，
　　此时酒店一楼大厅已经挤满了丧尸，更有数不尽的丧尸源源不断跑过来。
　　狂人小队的队长咬着牙：“这是倾巢而出么！”
　　他妈的，密密麻麻黑压压一片，全跑了过来，腐烂味熏天，臭死了。
　　“废什么话，打！”
　　飞龙在天小队的队长是个狂拽霸酷的男人，吹了吹头发，直接扛起枪开始扫射。
　　嗒嗒嗒嗒，
　　一片片的丧尸倒下去。
　　外面的丧尸又前赴后继地扑上来。
　　西禾穿梭在一旁，时不时给跑过界的丧尸一冷刀子，双方缠斗了大半个小时，感觉附近的丧尸都差不多要跑过来了，众人连忙开始撤退。
　　一边打一边往酒店后面跑去。
　　“快！”
　　眼见众人都跑出了酒店左边的门，西禾一脚把门踹上，扑上来的丧尸只能疯狂嘶吼。
　　一张张腐烂扭曲的面孔挤在玻璃门上。
　　众人扫了一眼，顿觉辣眼睛，转身赶紧跑了。
　　酒店地下仓库的门在地下一楼入口处，到处都是车，几十个丧尸僵硬着四肢来回走动，众人冲上去三两下解决干净，就坐在原地等待。
　　‘哗——’
　　几分钟后仓库门打开。
　　一箱箱的物资被推着走出来。
　　“快，装车。”
　　几个人负责警戒，剩下的人开始将物资往车上装。
　　足足装了五个大卡车，
　　看着那些物资，所有人都开心不已，十分之一啊，够他们吃很久的了。
　　车子开出地下车库，
　　冲出酒店，来到马路上，众人探出头，发现那些丧尸还傻乎乎地挤在酒店门口，‘吼吼吼’地叫着。
　　“啧，但凡有一只高级丧尸也不至于如此。”
　　西禾弯了弯眼睛。
　　车子开回海市的安全区，受到了极大的欢迎。
　　普通人更是欢喜地挤了过来，有了这些物资他们就不用饿肚子了。
　　几个领导却笑不出来，毕竟搜寻的物资总有一天会吃完的，海市没有土地，农民稀少，科学家更是稀少，接下来该怎么办？
　　这是所有人面临的问题。
　　是继续留在海市寻找方案，还是突破一千多万丧尸的包围冲出去？
　　无论哪个，前路都无比艰难。
　　西禾也在想，毕竟如果不是为了寻找两家大人，她是绝对不会踏足这里的。
　　如今父母已经找到，自然……也要离开了。
　　“现在就走？”
　　沈朝有些惊讶。
　　西禾点头：“早走晚走都是走，为什么不趁着丧尸没那么厉害的时候走呢？”

末世之男主他瞎了27
　　“万一丧尸再次升级，面临那么多强大的丧尸你怎么跑？”
　　而且还带着父母。
　　也许还有其他幸存者。
　　蚁多咬死象，要不是蚂蚁，而是疯狂的野狗呢？大象能撑多久？
　　西禾觉得还不如趁现在。
　　沈朝沉默了，他不是不想走，只是面临的风险太大了。
　　尤其那些普通人类，冲出去的时候怎么保护？到了那个关头，所有人只会顾及自己和亲人。
　　他们只会被放弃。
　　可不走，食物总会吃完，丧尸也会时不时展开袭击……
　　走，不走，
　　对普通人来说，都是死路一条。
　　西禾看出他的迟疑，不由冷酷道：“物竞天择，适者生存，本就是如此。”
　　沈朝一声不吭，手握成拳头。
　　“但……也不是没办法。”
　　沈朝猛然抬起头，目光紧紧盯着她。
　　西禾在一旁椅子上坐下，对着镜子开始梳头：“人有王者，兽有百兽之王，自然，丧尸也有丧尸王，只要拿到丧尸王的晶核，你的异能就会提升，可以大范围控制丧尸。”
　　“如此一来，带着普通人离开，自然也就成了轻而易举之事。”
　　沈朝眼睛渐渐亮起，又很快暗淡。
　　“丧尸王，一定很厉害。”
　　西禾点头：“那不是显而易见的事情么。”
　　十个沈朝都都打不过。
　　沈朝便叹气，他的异能现在是六级，在四个区算是顶尖的了，丧尸王比他还厉害……也不知道加上其他几个六级异能者行不行？
　　沈朝有些泄气地道：“那丧尸王岂不是无敌了？”
　　难道人类注定要被消灭？
　　西禾转头：“如果你求我，我就去给你抓来。”
　　沈朝愣了一下，继而哭笑不得：“夕夕你不要开玩笑了。你的异能不是跟我一样么……”
　　西禾好整以暇地看着他，不说话。
　　沈朝的声音渐渐停了下来，神色渐渐认真：“你，说真的？”
　　西禾眉毛上挑：“我什么时候骗过你？”
　　沈朝便彻底呆住了，他定定地看着西禾，半晌，忽然扑上来抓着她的手：“夕夕，你，你真的没骗我？”
　　西禾道：“我骗你有什么好处？”
　　沈朝瞬间激动了，但还是不敢相信，语无伦次道：“可，可是你明明……唔，夕夕你！”
　　掐住喉咙的手纤细白嫩，却偏偏力大无穷，他根本挣扎不开。
　　沈朝翻着白眼，肺部的呼吸越来越少，整张脸涨的通红。
　　西禾歪了歪脑袋，忽然松开手。
　　沈朝倒在地上，捂着喉咙，肺都要咳出来了：“咳咳咳咳，夕夕，你你干什么？咳咳。”
　　西禾笑嘻嘻道：“现在你信我了么？”
　　沈朝：……我直接好家伙。
　　沈潮双眼放光，也不咳嗽了，爬起来激动地抓着西禾的手：“夕夕，你什么时候变的那么厉害？我怎么不知道？”
　　西禾不想扯那么多，只问他：“这是你想要的么？”
　　狗子急了：“卧槽，你不要命了？”
　　再多来两次，这具身体保准崩溃，真以为那力量好用啊。
　　西禾看着沈朝，笑容温暖包容：“我许你一个愿望，无论你要什么，我都满足你。”

末世之男主他瞎了28
　　沈朝愣愣地看着西禾，一时间心中软软的：“夕夕……”
　　西禾歪了歪头：“那我帮你去把他捉来。”
　　沈朝上前抬手摸着她的脑袋，满脸温柔：“谢谢夕夕，可是这件事情不能让你一个人去做，这是所有幸存者共同的敌人。”
　　西禾急了：“可是你们根本打不过他。”
　　丧尸王虽然会隐藏气息，但偶尔还是会泄露出来的。
　　不凑巧，她上次正好感受到了。
　　那家伙的目光冰凉凉的，毫无机制，被她察觉立刻跳进了丧尸群中，找不到了。
　　但实力确实不容小觑。
　　沈朝蹲下，抬头看着她：“可我也不希望你出事。”
　　就算受一点伤，他都不愿意，而且，这是所有人的事情，怎么能压在她一个人身上。
　　西禾皱着眉毛：“可就算是十个你也打不过，其他人更是炮灰。”
　　沈朝立刻询问：“那你能保证自己一点事情都不出么？”
　　西禾瞬间卡壳了。
　　她当然不能。
　　就像狗子说的，一旦多用一点力量，这具身体就会彻底崩溃，到时候她就彻底凉凉了。
　　见她这神色，沈朝还有什么不明白的，一时间心拔凉拔凉的。
　　但他还是抱着希望再次问：“你的胜算率，不，是活着的几率有多大？”
　　如果是前者，西禾肯定说是百分百，后者……她目光左右游移，不敢看沈朝的眼睛。
　　沈朝的心彻底凉了下去：“所以你是抱着必死的决心去的？”
　　“什么‘许我一个愿望，满足我的要求’……顾夕，你在给我下套！”
　　他盯着她，心渐渐抽痛，胸脯上下起伏：“你是打算彻底不原谅我了是么？你不想要我了对不对？”
　　“就因为我想把你送走？”
　　西禾：“……”
　　这个世界的沈朝从小受的是精英教育，一路顺畅，考到最好的大学，别人眼中的天之骄子，唯一艰难的日子就是末世瞎了眼的那段时间。
　　可这辈子西禾没有抛弃他，反而冲进丧尸群中救了他。
　　他人生唯一黑暗的时光也被温柔填满。
　　他心中有怜悯，有慈悲，刚才西禾让他在她和人类之间作选择，确实有种看笑话的感觉。
　　也想知道，他会怎么选择。
　　如果他选择了人类，她当然满足他的愿望，但代价就是彻底断了这层缘分，以后一别两宽。
　　西禾缩着脑袋，心虚不已。
　　沈朝眼睛渐渐变得通红，他深吸一口气，把眼眼泪憋回去：“明知道危险还去！顾夕，你脑子里在想什么？”
　　“就算你不在意我，难道伯父伯母你也不在意了？”
　　“你知不知道如果你出了事，他们会有多难过！”
　　我也很难过。
　　沈朝不知道怎么就到了这地步，他闭上眼睛：“丧尸王的事情我已经知道了，我会告诉其他人，大家一起想办法解决，至于我。”
　　“如果……你真的彻底厌弃了我，我会主动离开。”
　　“你大可不必拿自己的生命开玩笑。”
　　青年转身大步离开。
　　西禾被训得一愣一愣的，眨了眨眼睛：“我这是被骂了？”
　　沈朝这小子竟然在教训她？

末世之男主他瞎了29
　　狗子哼哼两声：“不然呢？”
　　要它说，这女人就该骂，霸道自私，所有的事情都按照自己的标准来，是它，它就……好吧，它不敢。
　　西禾‘咦’了一声，越想越气：“他上次气我，我气还没消呢。”
　　这就敢来骂她了！
　　还说什么主动离开……扣着被子，西禾莫名有点心慌。
　　然后接下来几天，沈朝就真的没有在西禾面前出现过，早出晚归，有时候甚至直接住在了办公楼那边。
　　俩人闹的那么大，家里的大人怎么可能看不出来？
　　只是一开始大家还以为小两口闹别扭了，但夫妻嘛，床头吵床尾和，过两天就好了。
　　但一天，两天，三天……一连几天过去了，俩人还没有很和好的迹象，众人顿时急了。
　　趁西禾出任务回来，顾妈妈逮住她就是一顿盘问：“你们这是怎么了？出什么事情了这是？闹什么别扭呢？赶紧的，都要结婚的人了，快去给阿朝道歉。”
　　“什么结婚？”
　　西禾惊了。
　　顾妈妈虎着脸：“当然是你和阿朝，你们都在一起那么久了，不结婚像什么样子？”
　　西禾翻了个白眼：“结个屁！我们早分了，八百年前就分了。”
　　顾妈妈：“……”
　　一巴掌拍在西禾脑袋上，瞪着她：“你们天天那么亲密，还分手！”
　　小孩子家家，净说胡话。
　　西禾顿时觉得委屈：“谁亲密了？我们就最多就牵牵小手好么。”连个嘴都没亲过。
　　顾妈妈愣住了。
　　她眨巴眼睛：“你们，真的没那啥？”
　　西禾翻了个白眼：“啥啥啥？压根就没啥！好了，我累死了，您赶紧放开我吧。”
　　顾妈妈下意识松开了她，西禾赶紧蹿回屋了。
　　晚上吃饭，家里都有些沉默，沈妈妈看着西禾欲言又止，最后实在没忍住：“夕夕呀，阿朝最近是不是惹到你了？如果他惹了你，你跟阿姨说，阿姨回头骂……”
　　沈爸爸在桌地下踩了自家媳妇一脚。
　　沈妈妈立刻闭嘴了。
　　“咳咳。”
　　沈爸爸轻咳一声，笑眯眯对西禾道：“夕夕呀，快吃菜，这都是做的你爱吃的，咱不想沈朝那个臭小子哈，他做错了事，活该在外面受苦。”
　　给西禾夹一筷子，示意她多吃点。
　　西禾扒拉着菜，吃了。
　　顾爸爸拧着眉毛，没说话，吃完饭却直接出门了。
　　他快步来到办公楼，果见所有人都离开了，就他家那小女婿孤零零一个坐在台阶上，抬头望着天空暗红色的月夜，短短几天，整个人就像被抽了精气神一样，瘦削沉默。
　　“阿朝！”
　　他喊了一声。
　　沈朝转头望过来，见是顾爸爸，立刻站起来：“伯父，您，您怎么来了？”
　　低着头，像犯了错的孩子。
　　顾爸爸走过去：“就是几天不见你，怪想的慌，这不就过来了。你们这边这么忙啊？”
　　抬手拍了拍沈朝的肩膀：“瞧瞧，都瘦了。”
　　沈朝低着头：“没瘦。”
　　心中却止不住的酸涩，伯父都来了，她呢？她会不会有一点点想念他？
　　顾爸爸见状，顿时叹了口气：“夕夕给你委屈受了？”
　　沈朝立刻摇头：“没有！”

末世之男主他瞎了30
　　顾夕什么样子顾爸爸还能不知道？娇气、霸道，蛮不讲理。
　　如今经历了末世，性格更是反复无常。
　　沈朝从小乖巧董事，俩人谁欺负谁一目了然。
　　顾爸爸老脸有些红，但还是厚着脸皮道：“阿朝呀，夕夕这孩子被我和你阿姨宠坏了，不过她本性还是好的。你们一起长大，又经历了那么多事情，若真有什么事，我希望你们能多沟通，而不是赌气逃避。”
　　“当然，我和你阿姨已经教训过她了，她也知道错了……”
　　“伯父！”
　　喊住顾爸爸，沈朝嘴唇颤了颤，苦涩道：“夕夕没错，是我错了。”
　　是他先主动放手的，如今她不愿意要他，也是他活该。
　　顾爸爸：“……”
　　他无奈又好笑，直接问他：“那你是打算就这样下去？看着她嫁给别人？”
　　沈朝愣住了，脸色瞬间煞白。
　　这失魂落魄的模样，顾爸爸哪还看不出来？他直接扯着沈朝的胳膊就走：“行了，回去吧啊。”
　　“筷子和碗还时常碰撞呢，人与人之间怎么能没点争执？”
　　“你们小年轻啊，就是好面子。”
　　他力气极大，沈朝挣了挣没挣开，半是踌躇半是紧张地跟着顾爸爸回家了。
　　这边西禾洗漱完毕躺在被窝里准备睡觉，就听门‘笃笃笃’，被顾爸爸敲响了。
　　“爸，怎么……了？”
　　门打开，西禾一下子就看见了站在顾爸爸身后的沈朝。
　　青年背光而站，头微微垂着，让人看不清他的神情，但高大挺拔的身材貌似比前段时间瘦了一些。
　　“行了，你们年轻人有什么事情自己好好聊聊，我啊，年纪大了，就先回去休息了啊。”顾爸爸将沈朝往前一推，把门带上，转身离开了。
　　“砰！”
　　门在眼前关上。
　　房间内只床头灯亮着，四下昏暗，两个人站立着，相对无言。
　　西禾更是尴尬不已，不知道为啥还有点心虚……不禁有些怨怪顾爸爸把人带过来，也不知会她一声。
　　现在这要她怎么办？
　　西禾眼睛左右躲闪，难得心虚气短。
　　沈朝心中却再次泛起了苦涩，对面女人依旧美丽不可方物，精神状态极佳，好像这几天只有他一个人在转转反侧，夜不能寐。
　　一个人为了这段感情狼狈不堪。
　　沈朝忽然就红了眼睛，眼泪猝不及防落下来。
　　西禾：！！！
　　她瞪大了眼睛，这这这，她啥也没干呀，怎么就哭了？
　　沈朝狼狈转身，竭力控制住颤抖的声线：“对不起，打扰到你休息了，我这就离开。”
　　大步走向门口，也许他就不该再回来打扰她。
　　咔嚓，
　　门打开。
　　沈朝站在门前，拉着门把的手捏紧到泛白，却怎么也踏不出那一步。
　　身后并没有声音传来，青年身躯微微颤抖，心在这一刻被巨大的痛苦淹没，难道真的就这样了么？
　　心仿佛被无数只蚂蚁啃噬，细细密密的疼。
　　不！
　　沈朝突然转身，大步走到西禾面前，低头凝视着她。
　　西禾眨巴眨巴眼睛，声音磕磕巴巴：“怎，怎么了？”

末世之男主他瞎了31
　　“你是不是真的，不愿意原谅我？”
　　“我们，真的要分开？”
　　沈朝捏着西禾的肩膀，目光痛苦：“我错了，我知道错了呀……夕夕。”
　　为什么就不能给他一次机会呢？
　　沈朝缓缓松开西禾，蹲在地上，双手无力地抓着头发。
　　有细小的呜咽声传来。
　　他真的不知道该怎么办，在她宁愿死也不愿意原谅他之后。
　　西禾难得沉默，心情有些复杂，半晌，她抬手轻轻放在了青年脑袋上，轻轻揉了揉：“别哭。”
　　青年的头发剪成短发，硬硬的，却并不扎手。
　　西禾蹲下：“沈朝，我没怪你。”
　　她只是有点心累。
　　她向来不喜欢麻烦，太复杂太废心力的东西西禾都不愿意碰，她觉得，人活着就该潇潇洒洒开开心心，想要什么就去争取，所以她从来不迟疑，不犹豫。
　　可偏偏，两个世界了，沈朝都是这么拧巴。
　　担心这个，担心那个，活的一点也不痛快。
　　作为那个最亲密，感受最直观的人，西禾也觉得自己活的不痛快极了。
　　“沈朝，你知道么？”
　　西禾声音淡淡的：“我最讨厌麻烦，最厌恶迟疑，最恨被放弃……”
　　脑中闪过一些不好的记忆，
　　西禾闭了闭眼，再睁开，目中一片清冷：“我要的是最坚定，最不容迟疑的爱，那些所谓对我好而做的选择，我不需要，你明白么？”
　　她若甘愿，便是死她也乐意。
　　她若不愿，谁又能奈何得了了她？
　　沈朝所谓为了她好，然后做的选择，真真是让她厌恶至极。
　　就像曾经……
　　西禾面如寒霜，一身冷冽的气质，与往日大不相同，沈朝一下子惊住了。这一刻他真真切切感受到她是真的厌恶他当日的做法。
　　沈朝声音急切：“不会了，我以后真的不会了。”
　　“是么。”
　　西禾声音冷淡。
　　“真的，真的！”
　　沈朝抱住西禾的腿，仰头望着她，哀哀道：“我保证，真的没有以后了。”
　　西禾看着他，视线扫到他手腕上的红色花瓣，半晌开口：“好，我再给你最后一次机会。”
　　若是再有下次，她什么也不会说，直接捏碎了他。
　　沈朝忙不迭点头，语无伦次：“我保证，我真的保证，夕夕……”
　　沈朝起身，抖着手试探去抱西禾，见她没拒绝，便狠狠将人拥在了怀中，他喃喃，叫着她的名字：“夕夕，夕夕”。
　　一声声，心中又酸又疼。
　　眼泪越流越多，滴在西禾的衣衫上。
　　西禾：“……”
　　她忍不住嫌弃地将人推开：“行了，大男人哭什么哭。”
　　沈朝赶紧低头使劲将眼泪擦掉，然后抬起脸，笑看着她：“没哭了，你看。”
　　一双眼睛红通通的，鼻子也泛着红。
　　西禾心中一软，抬手擦了擦，滑至眼尾，轻轻摩擦：“沈朝，别让我失望。”
　　她耐心不好。
　　沈朝立刻摇头：“不会了。”
　　西禾扯了扯嘴角，推开他转身走向床上：“我困了，要睡了。”
　　沈朝立刻快步走过去，为她掀开被子，又弯腰给她脱鞋子。

末世之男主他瞎了32
　　西禾没拒绝。
　　将人安顿好，沈朝便跪坐在床边，目光温柔至极地看着西禾。
　　西禾转头，淡淡地看着他。
　　沈朝瞬间不知所措：“夕夕，怎，怎么了？”
　　他上下巡视着自己，注意到自己身上穿的衣服有一块污渍，立刻起身：“我，我这就去换。”
　　西禾没说话。
　　沈朝脸一红，赶紧起身夺门而出。
　　大概几分钟后，又换了一身干净的衣服小心翼翼开门进来，坐在床边。
　　西禾立刻拧眉：“没洗澡？”
　　沈朝急忙道：“我下午的时候洗过了。”
　　然后在西禾紧拧的目光中，声音渐渐变小，最后迅速起身：“夕夕你别生气，我这就去洗。”
　　慌里慌张地开门冲进卫生间重新把自己洗刷干净，顶着潮湿的脑袋打开西禾的房门。
　　沈朝坐在床边，小心对西禾道：“洗干净了。”
　　西禾淡淡地看了他一眼，闭上了眼睛。沈朝瞬间松了一口气，然后整颗心终于渐渐回暖，夕夕真的原谅他了。
　　他心中怀揣着无限欣喜，紧紧注视着西禾，不敢移开一刻。
　　眉毛纤细，睫毛又翘又长，
　　嘴唇水润，红红的，沈朝怎么看都看不够。
　　窗外越来越暗，西禾有些困了，见沈朝还是愣愣坐在床边，顿时皱眉：“我是虐待你，还是怎么滴？”
　　沈朝有点懵，急忙道：“当然没有，夕夕，你怎么这么说？”
　　西禾冷下脸：“那你可怜巴巴坐在那什么意思？”
　　沈朝半天没反应过来，他脑子发懵，愣愣地看着西禾，不知道她在说什么，冷汗都要急下来了：“夕夕，我，我……”
　　“她叫你上去啊！”
　　狗子在空间里急的跳脚。
　　这人怎么这么笨？臭女人说话都听不懂的么？怪不得她要生气。
　　西禾也是窝火，抬脚就给了他一脚：“滚出去！”
　　沈朝一个不留神，直接踉跄着倒在地上，他心中发慌，起身爬过去：“夕夕……”
　　伸手去捉西禾的手。
　　西禾闭着眼睛，一把甩开他的手，直接转身面向另一边。
　　沈朝手尴尬地顿在半空，又怕她生气，又不知道哪里惹了他，最后狠狠咬牙上前将人从背后拥住：“夕夕，你别生气。”
　　“要你管！”
　　西禾翻了个白眼，再次甩开他。
　　沈朝当然不可能放手，他再次将人拥住，小声道：“对不起。”
　　西禾：？？？
　　她转头：“那你倒是说说自己哪儿错了？”
　　沈朝脑子发懵，顿时哑口无言，最后道：“哪儿都错了，夕夕，你别生气。”
　　西禾忍无可忍，狠狠拧他胳膊上的软肉。
　　硬邦邦的肌肉根本拧不出肉，她气急，抬手狠狠拍了一巴掌：“做什么那么硬？”
　　沈朝好脾气，牵着她的手往腰间：“你掐这。”
　　西禾顿时无语。
　　掌心下依旧是硬邦邦的肌肉，她掐啥？
　　眯起眼睛，西禾手再次往下，一把掐住某个小东西，阴森森道：“我看这就挺好掐。”
　　沈朝：！！！
　　他瞬间瞪大了眼睛。
　　西禾冷笑连连：“你这是什么表情？不给掐？”

末世之男主他瞎了33
　　沈朝是彻底懵了，但反应迅速：“夕夕想掐哪里都行！”
　　他一张脸爆红，不敢看西禾的脸。
　　西禾：“……”
　　她心中尴尬，脸上却没什么表情，淡定地放在那。
　　沈朝顿时脚趾头都卷了起来，整个人僵硬的不行，呼吸渐渐粗重，有心想要让西禾停手却怕她生气，只能竭力忍耐。
　　渐渐的，额头上冒出热汗。
　　沈朝终于忍不住期期艾艾道：“夕夕……”
　　西禾抬眼，面无表情地看着他。
　　那双眼睛清凌凌的，湿润的唇瓣看着也十分好吃的样子，沈朝忍不住咽了咽口水，移开目光：“可，可不可以……”
　　又舒服又难受，又想要更多。
　　“可以什么？”
　　西禾好整以暇。
　　沈朝热到爆炸，却不敢说什么：“没。”
　　西禾扯了扯嘴角，一把撒开手，转身背对着他。
　　沈朝：……
　　他立刻摆正身子，就要下床，西禾立刻扭头，眼睛微微眯起：“走？”
　　沈朝僵硬住了，抵着头：“我，我睡地上。”
　　西禾点头：“哦。”
　　依旧静静地看着她。
　　沈朝不知道为什么，忽然觉得浑身凉飕飕的，一股冷汗从脚底升起。
　　他下意识又爬回去，凑近西禾小声道：“夕夕，我，我不想睡地上……我能留下来么？”
　　西禾看着他不说话，不作为。
　　沈朝注视着那张脸，慢慢低下头，唇停至鼻尖：“夕夕，可以么？”
　　西禾心中不耐烦，火气都要上来了。
　　可不可以？可不可以？你他妈倒是做了再说啊。
　　沈朝敏感地察觉到自己哪里好像又惹她生气了，但却不忍放过这个机会，只能狠狠心把唇抵在那片柔软的唇瓣上。
　　清甜的气息萦绕在鼻尖。
　　沈朝动情地亲吻着西禾，轻轻咬着她的唇瓣，动作温柔珍惜。
　　“夕夕。”
　　沈朝喃喃着。
　　试探性地伸出手，将人紧紧拥抱在怀中。
　　西禾心中白眼都要翻上天了，这隔靴搔痒的，有什么好激动的？
　　不过她却不打算自己主动了，她倒要看看沈朝能做到哪步。
　　哪步？
　　沈朝自然想做个全套，但实在怕她生气，连睡衣系带都不敢解，见西禾领子大开，还抖着手给她合上了。
　　西禾：“……”
　　沈朝喘着粗气，头埋在西禾颈边，狠狠闭上眼睛：“夕夕，对不起，我。”
　　尽管小沈朝已经快要爆开，沈朝却不敢动作。
　　他怕，
　　他们好不容易缓和，他不能再次失去她。
　　西禾又有点烦了，她直接抬手推了他一把，沈朝立刻起身，伏在她上方，满脸紧张：“夕夕？”
　　“对不起，我我，我错了……”
　　西禾一把拉下沈朝的脸，咬住他的唇瓣：“沈朝，你是猪么？”
　　她都默认了，他又在犹豫什么？
　　西禾咬牙切齿：“你就不能像个男人一样，霸道强硬一点？难道我真的放弃了你，你才开心？”
　　唇被咬破，
　　浓郁的血腥味在唇齿间散开，
　　西禾忽然推开沈朝，明明躺着，目光却透着居高临下：“沈朝，接下来还需要我教你么？”
　　敢说一个‘是’字，她现在就捏了他！

末世之男主他瞎了34
　　男人头发很短，发下眉星目朗，鼻梁挺阔，模样十分英俊。
　　西禾视线停留在他完美的下颌线，又滑至喉结……心道，除去那张惹人厌的嘴，这家伙也不是没有可取之处，至少模样看着就挺舒心。
　　“夕夕……”
　　沈朝轻轻咬住下唇。
　　西禾眯起眼睛，轻轻哼了一声：“怎么？”
　　沈朝眼睑下垂，脸烧红一片，颤抖着手缓缓伸至睡衣系带，扯开，手覆了上去。
　　西禾睫毛狠狠一颤，
　　沈朝欲要收手，下一秒又生生压制住了动作，仔细辨别她面上神情，似欢似愉，顿时心中一动，掌下多用了几分力。
　　西禾猛然睁开眼，瞪他：“你杀丧尸呢？”
　　那么大力气，想捏死她？
　　沈朝面色爆红，立刻减轻了力道：“对，对不起。”
　　空气一时静默，
　　床头灯散发着柔和的昏黄的光晕，西禾的睡袍已经乱得不成样子，沈朝喉咙滚动，哑声：“夕夕。”
　　迎着西禾冷然的目光，
　　俯身，
　　吻落在了她的眼睛上，
　　纤长浓密的睫毛轻轻颤动，
　　沈朝寻至西禾的手，与之十指相扣，在她唇边呢喃：“夕夕……”
　　耳鬓厮磨，
　　一遍遍叫着她的名字，
　　西禾翻了个白眼，十分不耐烦，喊喊喊，喊个屁啊！
　　能不能直截了当，快点！
　　似是听到了她的心声，沈朝终于放过她被吻红的唇瓣，摩擦着足上的红痕，沈朝瞬间红了眼：“你受伤了？”
　　西禾眼尾泛红：“小伤，没事。”
　　再说早就好了，
　　西禾忍不住抬了脚，勾住他的脖子：“沈朝，你怎么回事？”
　　慢吞吞的，干嘛呢。
　　沈朝顺着力道向下，抵着她额头：“对不起，都是我不好。”
　　西禾哼哼：“本来就是你不好！”
　　沈朝心尖瞬间疼了，
　　他伸手拨开她脸上的碎发，额头，眼睛，鼻子，最后碾着唇瓣：“对不起。”
　　他该守在她身边的。
　　沈朝咬着西禾的唇，忽然下沉：“以后不会了。”
　　西禾：！！！
　　西禾瞪眼，欲要出口的轻吟却被他咽进肚中。
　　夜色渐渐浓重，
　　西禾指尖陷进沈朝后背，被刺激的眼尾发红，开口想要喊停，话语却支零破碎。
　　“夕夕……”
　　沈朝俯身，轻啄她眼睛：“我好喜欢。”
　　他心中盛着无限温柔，只庆幸他一次次犯蠢的时候，她都没有放弃他。
　　如果今日是别人……只要一想到这个可能，沈朝的心就一阵阵抽痛，恨不得撕了那个人，他当日怎么舍得的！
　　西禾：……
　　巫山云雨，
　　天色将亮才停歇，
　　西禾脑袋昏昏沉沉，窝在沈朝肩头睡了过去。
　　沈朝静静看着她的睡颜，心中发软，最后忍不住低下头在她脸上轻轻吻着：“夕夕……”
　　西禾睡到日上三竿才醒，
　　一睁眼，便对上沈朝专注的目光，
　　她眨了眨眼睛：“早。”
　　沈朝微微一愣，忽然脸上绽开笑容：“夕夕，早安！”

末世之男主他瞎了35
　　二人重修于好，最开心的莫过于家中四个老人，
　　他们之前婚期、婚帖都准备好了，结果当事人忽然闹崩，他们看得真是又着急又无奈，好在俩人最后还是好了。
　　这次他们决定，婚事直接办，不能再拖了。
　　“你们觉得呢？”
　　四个老人笑眯眯地看着她俩。
　　西禾与沈朝对视一眼，道：“妈，这事不急，等过段时间再说，”
　　沈朝这几天住在办公楼，除了躲避西禾，也在紧密地和其他人商量怎么对付丧尸王。
　　不出意外，再过几天他们就会面临一场大战。
　　这个时候，西禾和沈朝根本没有心思办什么婚宴。
　　二人态度坚决，四个老人无法，只能选择听之。毕竟孩子长大了有他们自己的考量，他们作大人的，只能在一旁提点，最后决定还是要他们自己来。
　　大战来得十分突然，
　　就在领导们将丧尸王的存在告知众人的当晚，丧失王带着丧尸大军忽然出现。
　　暗红色的天幕中，
　　一身白衣黑裤的丧尸王凌空而立。
　　面容普通，浑身上下除了眼睛是暗红色，其他地方和人类没有任何区别。
　　“飞！他会飞！”
　　所有人都惊呆了。
　　区地领导有沈朝提前告之，心有准备，这会尚且还能勉强站稳。
　　普通人就不行了，直接‘扑通’坐在了地上，心生绝望。
　　普通丧尸都难以对付，此时面对密密麻麻的丧尸大军，还有一个会飞的丧尸王，他们还有什么活路？
　　丧尸王面无表情地抬起手，向下一点，
　　“吼吼，吼吼吼……”
　　瞬间，黑压压的丧尸大军冲了过来，一层一层叠罗汉般，穿过幽深的河道，爬上电网。
　　人类咬着牙迎敌。
　　花里呼哨的异能砸过去，
　　沈朝紧紧拽着西禾的手，生怕他一个不注意，这人就溜了过去。
　　西禾无奈：“我都答应你了，你还担心什么？”
　　她是那种说话不算话的人么？
　　沈朝不说话，但却死死拉着她的手丝毫不敢松开。
　　西禾叹了口气，看向对面的丧尸王，暗红色的天幕密密麻麻的丧尸大军，二人隔空相望，丧尸王忽然咧开嘴。
　　西禾：！！！
　　卧槽，她这是被挑衅了吧？
　　是吧？是吧？
　　狗子眨巴眨巴眼睛：“他认出你了？”
　　西禾臭着脸：“你去，把它弄了！”管他有没有认出，弄死一了百了。
　　狗子：……
　　狗子立刻炸了：“我不去。凭什么我去，你是不是想我死？”
　　小世界承受不住她的能量，就能接受它的了？它一个外来物种，敢冒头，天道分分钟秒了它。
　　它是吃撑了，去找死。
　　狗子说什么也不乐意：“你厉害你来，别找老子。”
　　“垃圾！”
　　西禾撇嘴：“要你何用。”
　　狗子哼哼两声，没反驳，垃圾就垃圾，反正它绝对不冒头。
　　丧尸大军和人类混战在一起，鲜血，腐烂的臭味，沈朝叮嘱西禾别乱跑，带着区内其他六个六级异能者和二十几个五级异能者朝丧尸王冲了上去。
　　狗子询问：“你真不打算帮忙？”

末世之男主他瞎了36
　　西禾看着丧尸王轻飘飘抬手，将两个六级异能者挥开。
　　目中闪过幽光：“当然帮。”
　　说着身形一闪，冲着丧尸王冲了过去。
　　沈朝本正和丧尸王打得不可开交，一扭头看见西禾顿时惊了，怒不可竭：“夕夕！”
　　心中发狠，
　　磅礴的精神力汹涌而出，
　　丧尸王本悠然躲闪的身形忽然一顿，
　　就是现在！
　　西禾眼睛一眯，速度暴涨，手心一吸，不知抢过谁手中的武器冲到丧尸王面前，一刀子插入他的脑袋。
　　扑哧——
　　原本硬邦邦，无数异能也奈何不了的脑壳，
　　此刻轻飘飘，如豆腐一般，被劣质的刀子插入。
　　四下一片静默，
　　西禾手腕一转，忍着钻心的疼痛，将强大的星辰之力顺着手腕传入刀子，扭转一圈，
　　咔嚓，咔嚓，
　　一颗晶莹剔透的紫色晶核露出脑壳，
　　西禾伸手捻起，松开刀子，
　　‘砰’
　　尸王直挺挺从空中落下，砸在丧尸群中，激起一片吼叫。
　　“夕夕！”
　　沈朝冲上来。
　　西禾转头看了他一眼，身子下沉，落在他面前：“我没事。”
　　沈朝冲上来一把将人抱住，却很快察觉不对，一捏她的右手，惊怒：“你的手！”
　　原本纤细白嫩的右胳膊，此时软绵绵搭在肩头，捋起袖子，肌肤上鲜红一片，一丝骨头都捏不到。
　　显然已经被震碎了。
　　西禾笑：“就废一只手，值了。”
　　刚才她就察觉到，那只丧尸王已经到了九级，
　　九级啊，
　　就算所有人冲上去也是炮灰的命。
　　要弄死他，除了取能量，西禾再想不到其他办法，西禾笑眯眯的：“我以后就是独臂大侠了，你可不能嫌弃。”
　　敢嫌弃，把你两只都砍了。
　　沈朝眼眶通红，手抖着，根本不敢碰那只手。
　　其他人欢呼着冲上来：“顾夕，谢谢你，谢谢你……”
　　目光激动地看着西禾，就像在看一个大英雄，纷纷感慨着她刚才真是太帅太厉害了，那个丧尸根本无法对付。
　　她竟然直接把丧尸王弄死了，好厉害。
　　沈朝抱着西禾直接转身：“我们先回去，剩下的交给你们了。”
　　众人连忙点头，开始对付剩下的丧尸，
　　也有人脸色不对，冷哼：“沈队长跑那么快做什么？是怕咱们惦记那个丧尸王的晶核么？”
　　等级越高，异能晋级需要的丧尸晶核等级也越高，
　　刚才他可看见了，那是一个紫色男人拳头大的晶核，从来没见过那么大的晶核，
　　无论是谁，只要吸收了晶核的能量，异能等级肯定会飞速飙升。
　　如今海市等级最高的有七人，沈朝就是其中一个，现在沈朝得到了丧尸王的晶核，一旦吸收，那他的等级就是最高的，岂不是要压在他们头顶？
　　本来四个区就是合作关系，
　　还没有一个真正的领导者，
　　一旦沈朝成了七……不，那是丧尸王，吸收之后成为八级也说不定。
　　一旦沈朝成了实力最高的人，那整个区岂不是他说了算？还有那个顾夕……艹，那沈朝有什么好的？

末世之男主他瞎了37
　　沈朝有什么好的？
　　这个问题西禾觉得可以放一放，现在最关键的是，她要怎样才能让这家伙消气。
　　“沈朝，阿朝，亲爱的，老公~”
　　西禾一只手去扯沈朝的袖子，被他冷冷扫开。
　　西禾：……嘤。
　　生气了，咋整？
　　西禾坐在床边，歪着头打量沈朝，青年面色紧绷，正垂眸给她包扎手臂。
　　她眼神好，能看出他的手在隐隐抖动。
　　“唉，不就一只手么？其实也没什么呀。”她心道。
　　治愈系异能者手足无措的站在一边，心惊胆颤，根本不敢开口。
　　刚才她被人喊过来给顾夕治手，一整只手被莫名其妙的力量弄废了，连骨头都成了渣渣。
　　她将所有异能输出，
　　结果却像丢入了无尽深渊，一点用也没有。
　　顾夕为了杀那只丧尸王，手臂废了，毫无治愈的可能！
　　“对不起沈队长，我无能为力。”
　　佟雨把这句话告诉沈朝，就见那个一直强大，从来喜形无色的人，脸色瞬间煞白，身子颤了颤，差点跌倒。
　　沈朝将手臂包扎好，起身，对佟雨道：“以后还需要你过来看看。”
　　“应该的，应该的。”
　　佟雨忙不迭点头。
　　毕竟顾夕是为了所有人才变成这样。
　　她一边心中为顾夕可惜，一边退出房间，刚出门就被等待在外面的人拦住了，佟雨直接摇了摇头，表示遗憾。
　　众人互相对视，纷纷叹气。
　　这可是海市内的最强者，竟然，就这样断了一只手么？
　　也不知道以后出了事，还能不能出来救人？所有人皱着眉头，下意识将目标转到了沈朝的身上。
　　虽然顾夕手臂坏了，但不是还有沈朝么？
　　他得到了丧尸王晶核，一定可以成为更厉害的异能者。
　　结果也不出所料，
　　几日后，沈朝吸收完丧尸王的晶核，成功连跳两级，成为八级异能者。
　　“离开？”
　　办公楼，宽敞的办公室内，所有人惊呼。
　　沈朝点头：“对，离开。如今我的异能可以命令千米之内的丧尸站立不动，只要谨慎一点，大家都可以平安离开。”
　　整个海市能吃的东西是越来越少了。
　　必须离开。
　　众人思量一会，欣然答应：“好，就离开！”
　　做了决定，离开的命令顿时颁发下去，区内所有人异能者、普通人纷纷奔走相告，开始整理东西。
　　沈家，
　　西禾躺在床上，看着沈朝满屋子忙来忙去，
　　西禾轻咳一声：“阿朝，我头疼。”
　　原本低头忙忙碌碌的沈朝立刻起身，大步走过来，满脸紧张：“头疼？这还是这？我去喊佟雨。”
　　“不用！”
　　见他要走，西禾赶紧把人拉住了。
　　沈朝疑惑。
　　西禾眨巴眨巴眼睛：“好像，又不疼了。”
　　沈朝紧张的神色一松，继而脸就黑了下来，显然这女人八成又在耍自己。
　　他心中气闷，转身就要接着去收拾东西。
　　“阿朝。”
　　西禾一把拉住了他的手，仰着头，委屈巴巴：“我口渴，想喝水。”
　　沈朝看了床头柜上的水杯一眼。
　　认命地坐下来，端着水杯递到她唇边。
　　西禾紧闭着嘴，直勾勾盯着他的唇。
　　沈朝：“……”

末世之男主他瞎了38
　　西禾仰头眯着眼，指尖点了点红嘟嘟的唇，微启：“阿朝，我口渴~”
　　她两眼弯弯的笑，长袖遮盖住的另一只手空荡荡。
　　由于肌肉坏死，那只手已经被切掉。
　　沈朝心中酸涩：“顾夕，我该拿你怎么办。”
　　仰头灌入口中，
　　俯身贴着红唇渡入。
　　沈朝有些失控，大手托着西禾的后脑勺，逐渐加深这个吻。
　　啪啦，
　　杯子摔在地上，
　　沈朝混沌的脑袋一清，立刻退开，检查西禾的手：“疼不疼？”
　　西禾摇头。
　　她的胳膊早就不疼了。
　　沈朝松了口气，抬手摸了摸西禾乌黑的长发：“夜深了，你该休息了。”
　　西禾眨巴着大眼睛，轻轻扯了扯他衣袖。
　　沈朝迟疑半晌，掀开被子躺上去，将西禾抱在怀中：“睡吧。”
　　西禾嘟嘴，有点不乐意：“我还不困。”
　　她让他上来是个意思么？哼。
　　然而话刚说完，却忍不住打了个哈欠，眼角渗出水花。
　　沈朝嘴唇勾了勾，大手拍拍她后背，声音温和：“睡吧，我不走。”
　　最近为了离开的事情，他非常忙，每日西禾睡着之后就要接着去忙碌，以至于每次西禾醒来都看不到人。
　　西禾哼哼：“你说的，敢骗我，打死你。”
　　沈朝摸了摸她的头：“好。”
　　西禾便蹭了蹭他胸口，寻一个舒服的姿势，昏昏沉沉睡了过去。
　　次日，
　　西禾醒来，
　　整个人正被沈朝抱在怀中，坐在一辆车上。
　　车子正在飞速行驶，西禾探头看向窗外，就见新筑的大桥下乌压压的丧尸嘶吼着，无数的丧尸伸着手向上抓，腐烂熏臭漫天。
　　远处天空黑沉沉一片。
　　“醒了？饿不饿？吃点东西。”
　　沈朝从旁边的包里拿出食物。
　　西禾看了外面的丧尸一眼，实在没胃口，摇着头：“算了。”
　　大型卡车一队队开向对面的河岸，瞬间旷野中的丧尸吼叫着冲了过来，沈朝立刻将磅礴的精神力扩散出去。
　　一瞬间，丧尸宛如电影被定格。
　　所有车子借住机会，加大码力往前开，冲出大桥。
　　金、土系属性异能者站在桥边，一边吸收晶核，一边稳固桥梁。
　　其他的异能者则在死命抵挡城内蜂拥而来的丧尸，这一刻他们仿佛有用不完的力气，和丧尸缠斗在一起，脑浆崩在脸上，恶臭混合着血液。
　　丧尸挤压着冲上来，人类死命抵挡。
　　车队足足走了二十几分钟，等到所有车子离开，异能者们立刻停止攻击，拖着力竭的金、土异能者，转身向着桥另一边狂奔。
　　“吼，吼吼……”
　　黑压压的丧尸一窝蜂挤上桥，
　　城内看不见尽头的丧尸又从后面挤压过来，‘扑通扑通’下饺子一样，掉进河道。
　　“快，快，攻击桥梁！”
　　异能者们立刻将异能攻击在桥上，眼见丧尸快要冲到眼前，桥梁再也支撑不住，嘎吱一声，断成两截。
　　轰然倒塌。
　　桥上的丧尸吼叫着掉进河道内。
　　被海水灌溉的河道无数丧尸伸着手臂，恶臭熏天，靠近河岸的攀爬着往上爬。
　　“快，上车!”
　　异能者们立刻一面跑，一面攻击，爬上车，去追前面的车队。

末世之男主他瞎了39
　　沈朝面色微微发白，西禾抬手摸摸他的脸：“还好么？”
　　沈朝摇了摇头。
　　见她眼中含着担忧，将人往怀中带了一带：“别担心，就是精神力消耗得有点快。”
　　毕竟要稳固那么多的丧尸，确保车队不被袭击，消耗不可谓不大。
　　不过范围太大，只能稳住普通丧尸，强劲一点的就不行了。
　　“吼，吼吼……”
　　窗外响起丧尸的吼叫声。
　　二十几只能力强大的丧尸突破重围，冲入车队，有异能者立刻下车迎了上去。
　　西禾看着有点手痒，也想下去。
　　刚一动，就被沈朝摁住了，他低头看着她：“怎么了？”
　　西禾看向窗外，目光蠢蠢欲动：“他们好像打的有些艰难，你说我要不……呃，我是说，要不要多派几个人下去？”
　　沈朝掐着西禾的腰，声音淡淡：“不必。”
　　“哦哦哦。”
　　西禾点头。
　　半晌，见他依旧盯着自己，目光幽深冰凉，西禾忍不住了，
　　推他脸：“你别看我。”
　　我心慌。
　　抬手握住那只手，沈朝目光沉沉：“若下次你再让自己受一次伤，我便加倍奉在自己身上。”
　　“顾夕，怎么选，你自己看着办。”
　　西禾愣住了。
　　她愣愣地看着沈朝，青年眉眼英俊，眼中神色认真决绝。
　　心，慢慢升腾起一丝丝喜悦。
　　她脸上露出大大的笑容，上前‘啵’，响亮地香在沈朝脸上。
　　沈朝：？？？
　　西禾捧着沈朝的脸，喜滋滋：“虽然和我想要的差了那么一点，不过，沈朝，保持下去。”
　　要是他能拿刀指着她鼻尖说，不爱他就杀了她。
　　那她更高兴。
　　狗子：“……变态！”
　　这是什么见鬼的要求？有这样谈恋爱的么？深井冰！
　　沈朝愣了一下，忽然福至心灵，原来，是他太过温柔了么？
　　心中又好气又好笑，
　　沈朝冷下脸：“你若不信，大可试试看。”
　　西禾摇头晃脑，亲亲他鼻尖，又亲亲嘴唇：“信，信！”
　　沈朝：“……”
　　行。
　　穿过桥梁，所有人回头，望向那个蕴藏着无数丧尸的城市，捂着嘴，激动的泣不成声。
　　他们真的出来了。
　　他们终于逃出海市那个牢笼。
　　虽然前面还会面临更多的危险，但是所有人的心在这一刻放松了下来。
　　西禾沈朝实力强大感受不到，作为普通人，和异能等级地下的异能者，电网外密密麻麻的丧尸，永远也吃不饱的肚子，渺茫的未来，都让他们感到无比绝望。
　　时时刻刻面临死亡，过着朝不保夕的日子。
　　活一日，是一日，是所有人的想法，然而现在，他们终于逃出来了。
　　所有人跳着叫着，相拥哭泣，
　　激动得泪流满面。
　　“加速前进！”
　　所有车子脚踩油门往前冲。
　　身后，无数的丧尸狂奔着，嘶吼着，跟过来。
　　天空一片暗沉，长长的公路上绵长的车队一边抵抗丧尸，一边开路，将挡在路中央乱七八糟的车子尸体扔到一边。
　　直到夜晚来临，
　　车子终于逃离那条公路，将丧尸甩在身后。

末世之男主他瞎了40
　　“接下来去哪？”
　　“西部基地吧，那里地势复杂，人烟稀少。”
　　沈朝将西禾拥在怀中，低头亲亲她脸侧：“好，听你的。”
　　此时车队停留在一处空地休整，空地不远处是一个小山坡，山上植被稀少，此时二人就站在山顶。
　　放眼望去，
　　山下是星星点点的篝火，人影追逐，欢呼笑闹声飞上高空。
　　沈朝手臂渐渐收紧，哑声喊：“夕夕。”
　　西禾目光看着暗红的天际，漫不经心地‘嗯’了一声。
　　沈朝眸光渐暗，猝不及防将人抱起，西禾一声惊呼，下意识伸手抱住他脖子：“你干什么？”
　　沈朝转身下山：“夜里凉，该下山了。”
　　西禾：……
　　下山就下山，你这么猴急做什么？
　　猴急的沈朝冲到车子迫不及待就把人吃干抹净了。
　　西禾眯着眼轻哼着，心道，怪不得今日这家伙不顾他人劝阻，非要把车停在那么远的地方，原来是想干坏事呀。
　　哼，闷骚。
　　沈朝：闷骚？不，他只是有了明悟而已。
　　就如他喜欢她毫不掩饰的霸道占有一样，她也喜欢他明目张胆的偏爱，甚至……偏执。
　　他不必小心翼翼隐藏自己的爱，不必担心内心的偏执被窥伺，
　　在她面前，他完全可以坦诚做自己。
　　“夕夕……”
　　沈朝叹息着埋得更深，
　　整个场地静悄悄的，人们都休息了，只有篝火还在噼里啪啦地燃烧。
　　第二天，
　　天光大亮，
　　车队启动，一列列，整齐地向远方出发。
　　如今整个队伍一切命令全部听沈朝，他将去西部基地的消息放下去，无一人反对。
　　他们绝大多数人在末世来临之后就被困在了海市，外面什么样子根本没人清楚，只有西禾沈朝二人返回找人。
　　二人实力强大，
　　沈朝又有，可暂时定住丧尸的能力，
　　这种强大的能力在团战的时候作用尤其突出，不仅保护自己，更能保护更多人，
　　比奶妈更加强大的存在。
　　众人是傻了才要离开。
　　就连之前对沈朝不满，不甘心屈居人下的异能者，此时也选择了静默。
　　意见达成一致，车队目标明确地向着西部基地出发。
　　城市，村庄，山野，
　　此时距末世伊始，已经过去了将近一年时间，
　　城市丧失横行，山野变异植物动物遍地，整个世界被分成三派，泾渭分明。
　　沈朝带领车队，遇到城市就进去搜索物资，临近山野就猎杀变异动物，寻找可食用的植物。
　　这个时候，
　　就到狗子出场了。
　　这家伙寂寞难耐，终于忍不住缠着西禾出来透风。
　　“这个时候不怕被天道秒了？”
　　西禾冷嗤。
　　狗子耿着脖子瞪眼：“你那天说的是让我动手！”
　　它现在又不动手，还穿了这身屏蔽天机的皮囊，天道当然不会察觉。
　　“呵呵，是么。”
　　它什么尿性她还不清楚？
　　贪生怕死，遇到好事就往前冲，遇到威胁跑的比谁都快。
　　西禾懒得搭理，警告它：“出来后少作死。”
　　敢闹出什么动静，就自己找个地方死。
　　狗子翻了个白眼：“老子惜命得很。”它是疯了去找麻烦。
　　它敢保证，它敢作死，这女人别说救它了，不上来落井下石都是好的。

末世之男主他瞎了41
　　狗子蹦蹦跳跳从山林里跑出来。
　　“快！今晚吃狗肉！”
　　猎杀小队立刻双眼放光，呜哇呜哇，举着武器就扑了上去。
　　狗子惊住了：“卧槽！”
　　转身就跑。
　　“快快快，你们去那边堵住，别让它跑了！”
　　猎杀小队迅速分布。
　　于是慌不择路逃跑的狗子，一头撞在了早有准备的猎杀小队手中，苦于不能用超出世界的能力，狗子被捆住爪子，扔进了蛇皮袋。
　　狗子：……欲哭无泪。
　　西禾你在哪？救救我啊，我错了。
　　傍晚，
　　猎杀小队带着猎物回程。
　　车队停在公路旁边的一片草地上，一部分人在烧水做饭，一部分在休息。
　　由于没油，许多车子被拿来装物资，老弱妇孺才有资格坐在车上，壮年和异能者则靠双腿赶路，一天下来，有时候还要面对丧尸和变异动物，十分疲惫。
　　不过大家的精神状态都不错。
　　看见猎杀小队回来，立刻迎了上去，欢呼：“兔子？山鸡？”
　　“呀，竟然还有一只野狗？”
　　那汉子摸了一把狗子黑亮光溜的皮子，满脸兴奋：“肉还挺多。来，今晚吃狗肉。”
　　说着从背后取出一把刀子就要放血，看样子还是个厨师。
　　狗子：！！！
　　狗子撕心裂肺：“汪汪汪！！（西禾，救命！）”
　　正在附近转悠的西禾耳朵一动，停住了脚步。
　　沈朝立刻紧张：“怎么了？是不是累了？”
　　西禾摇头，嘴角含着笑意，望向坐着几口大锅的空地，人群挤在一起：“走，我们也去看看他们猎了什么？”
　　二人走过去。
　　离得近狗子凄厉的叫声更加大了。
　　人群看见二人，立刻分开一条路，西禾走进去，就见一条皮毛光亮的大黑狗被胖乎乎的厨师压在地下，正琢磨着从哪儿下手比较好。
　　狗子四脚踢踏，死命呼拉，却被摁的死死的。
　　扑哧。
　　西禾没忍住，直接笑出了声。
　　狗子惨叫声一顿，狗头一转，立刻像见到了救命稻草：“呜呜西禾救命，有人要杀我！”
　　救命？
　　西禾挑眉。
　　旁边的人见西禾貌似对狗子感兴趣，立刻兴奋道：“这狗可能折腾了，好几个人逮了一大圈才把它逮住，精力旺盛，体力也好。”
　　最后点评：“肉有韧劲，肯定好吃。”
　　西禾煞有介事地点头：“不错，晚点我也尝尝。”
　　狗子呆住了。
　　四蹄都忘了挣扎，傻呆呆地望着西禾，简直不敢相信自己听见了啥。
　　她她她，竟然要吃它？
　　西禾嘴角隐隐含笑，提醒：“它现在不动了，还不快动手？”
　　厨师反应过来，立刻举着刀子往下扎。
　　狗子眼睛一凸。
　　忍不住心生绝望，难道它今晚要被那女人吃掉么？
　　“等等！”
　　沈朝出声。
　　他看着西禾，对厨师道：“这狗子就暂且留下吧。”
　　难得见她对一只狗感兴趣，那狗子瞧着也不大聪明的样子，不如就留着玩玩吧。
　　刀下留狗命。
　　狗子松了一口气，忍不住对沈朝送去感激的目光，男人，以后你我罩着了。
　　完全不知道在沈朝心中，它就一讨西禾开心的憨憨狗。

末世之男主他瞎了42
　　于是狗子开始了在队伍里吃香喝辣，哦不，是白天卖命，晚上卖笑的日子。
　　狗子：艹！
　　简直瞎了狗眼，沈朝那狗男人就不是个东西。
　　和那臭女人一样，一丘之貉，
　　它白天被臭女人压榨着去搜寻能吃的东西，晚上回来还被迫被拎着去讨西禾欢心，每天被迫营业，狗子简直气死了。
　　对西禾龇牙咧嘴：“死女人！我恨你！”
　　西禾懒洋洋地把手中的小球滚出去：“去，捡回来。”
　　狗子：！！！
　　愤愤地爬起来，吧嗒吧嗒，甩着四脚，飞快地去捡球了。
　　看着它那甩得欢快的狗尾巴，西禾嗤笑一声：“这不是挺高兴？”
　　沈朝在一边看着也是忍俊不禁。
　　他抬手摸了摸西禾的头发：“这狗子很喜欢你。”
　　沈朝心中高兴，原本见夕夕对狗子有些不同寻常，他就把狗子留了下来，却没想到这狗子不同寻常，不仅能辨识许多动植物，还真的能讨夕夕欢心。
　　西禾哼哼：“它恨不得咬死我。”
　　还喜欢？
　　别闹了。
　　沈朝笑笑，不说话。
　　一人一狗整天互相呲牙，他在一旁看得清楚，那种熟悉亲密的氛围，做不了假。
　　队伍中多了只狗子，整支队伍的伙食瞬间上升了不少，不仅能吃到水果蔬菜，还能常常吃肉。
　　许多人再次庆幸自己做了一个好决定。
　　跟着沈朝出逃，队伍中有人怂恿离开，并没有选择离开，而是留了下来。
　　瞧瞧，这才是恣意欢快的日子啊。
　　是的，
　　在离开海市一段时间后，终于有几个异能者受不了屈居人下的屈辱，选择离开。
　　离开前还怂恿了一批人。
　　不过跟着他们走的人不多，算下来总数不过五十几人。
　　沈朝没有多加阻拦，任由他们离开了。
　　反正他从来也不是为了当所谓的领导者，不过是情况所逼，为了方便管理而已。如果可以他只想像一开始一样，和夕夕两个人彼此倚靠，没有任何人打扰。
　　可惜如今……
　　沈朝叹了口气：“也不知道什么时候才能到达西部基地？”
　　路上他们也遇到了一些人，从那些幸存者口中知道，西部基地后来改址移到了更加偏远的深山，此去山川，河流，翻山越岭才到。
　　“应该快了。”
　　西禾头也不抬。
　　次日，队伍接着出发。
　　两个月后，庞大的队伍终于来到雪山脚下。
　　所有人神情激动，不由自主看向领头的二人，沈朝抬头看着雪山，下令：“走，进山！”
　　“是！”
　　全群激动。
　　或背着物资，或背着年迈的老人，
　　希望就在眼前，所有人全身充满了力气，快速地向着山峰奔去。
　　沈朝背着沈妈妈，顾爸爸背着顾妈妈，沈爸爸拄着登山杖，西禾悠哉走在一旁，狗子身上背着巨大的包裹哒哒哒，走在前面，背影欢快。
　　砰，
　　“停下脚步！”
　　一道雷电异能打在狗子前面，狗子嗷呜一声，立刻俯下前肢呲牙。
　　哪个王八蛋？敢打大爷它？
　　队伍停下来，前方山谷转出来一个身材高大的男人，男人眉眼凌厉：“你们从哪里来的？老实回答。”

末世之男主他瞎了43
　　“沈朝，精神系异能者，……九级。”
　　“顾夕，力量型，十级。”
　　西禾踢了踢脚边的狗子：“变异土狗，可辨别动植物有没有毒。”
　　狗子立刻仰头，冲她呲牙：“你才土狗！”
　　此时屋内负责登记的工作人员已经惊呆了。
　　抖着手，根本不敢下笔。
　　目光颤动着看向二人一狗，最后咽了咽口水，留下一句：“稍等，三位稍等，我去叫上级。”
　　慌不择路地跑出去了。
　　因为太过紧张，还在门口绊了一脚，手脚并用爬起来。
　　沈朝看了一眼，将凳子拎过来：“你坐下歇歇。”
　　之前经过交涉，他们整支队伍得已进入基地，此时他们就在基地门口进行登记。
　　精神系九级，
　　力量型十级，
　　是西禾和沈朝商议的结果。
　　其实沈朝的异能已经到了十级，但为了保留一些底盘，才说了九级。
　　至于西禾，则是因为那头丧尸王，那种庞大毫无反抗的能力，当时许多人都亲身感受过，她仅仅用一只手的代价就撕了他。
　　如果说得太低，显然没有可信度。
　　他们想在此处生活下去，且质量要好，自然不介意亮出来一些实力。
　　还有那些跟着他们来此的异能者，普通人，作为初来乍到的外来者，肯定会遭到排斥，他们的存在，也会让别人多少有点顾忌。
　　哗啦啦。
　　一阵脚步声传来，
　　十几个气势强大的异能者从外面冲了进来，
　　强大的异能毫不掩饰，磅礴着向二人压过来，西禾坐着不动，狗子也只是甩了甩尾巴，沈朝强大的精神力直接将一切攻击拦在了外面。
　　轰隆，
　　整个屋子禁不住，直接炸开，碎石四散。
　　外面正在排队，和赶来看热闹的人瞬间惊了，所有人下意识看过去。
　　沈朝弹开肩头的灰尘，看向对面的十几个异能者，眸光微冷：“诸位这是什么意思？”
　　邱文和身边队友对视一眼，忽然大笑。
　　“哈哈哈，欢迎沈队长，没想到你真的是九级异能者，厉害厉害！”
　　“我们也是第一次听到，实在太惊讶了，所以过来试试，希望您不要介意……想必你身后那位，就是十级异能强者，顾夕吧？”
　　他大概四十多岁的年级，身量不高，眼中时有精光闪现，
　　十几个异能者中，他等级不是最高的，但底气，气势却是最足的，此人正是西部基地的领导者。
　　“原来是邱基地长，久仰。”
　　沈朝神色淡淡。
　　一上来就给下马威，显然不是个好相与的，
　　邱文一见他这样，瞬间苦笑不已：“沈兄弟，真不是我等故意为难你们，实在是……唉。”
　　邱文没脸说自己的糗事，旁边一个女性异能者站出来道：“上次基地也来了几个异能者，其中一个也说自己异能等级高，当时基地刚建立，我们欣喜异能者的加入，也没有想过要查验真假，谁知道……”
　　“可怜我们异能平平，根本不知道那人就是个骗子。”
　　女性异能者满脸愤慨：“当时正好遇上一只六级的丧尸，我们带着人去灭杀，结果一个照面那个人就吓得屁滚尿流，害得我们失去了好几个兄弟。”
　　所以后来他们发了狠提高异能等级，发誓以后不再轻易相信别人。
　　邱文汗颜：“让二位见笑了，只是我等真不是在刻意为难人。希望你们不要介意。我们西部基地真心欢迎你们的加入。”
　　沈朝看向西禾，西禾点头，
　　沈朝便笑着伸出手：“能进入西部基地是我们的荣幸。”

番外1
　　外面一直紧张兮兮观望的人瞬间松了口气，他们跋山涉水，好不容易来到西部基地，真不想再次离开啊。
　　可没有沈朝夫妻，他们自己又不敢留下。
　　此时见双方握手言和，言笑晏晏，自然是把提着的心放了下来。
　　西部基地依山而建，气势雄厚，可容纳两百多万人，城内分工明确，商铺，小吃街，正在建立的高楼……虽然条件艰苦，但是每个人的脸上都带着笑容，对未来充满了希望。
　　从海市过来的幸存者走在街道上，心中恍惚，还以为回到了末世前。
　　“这是，真的么？”
　　有人喃喃着，感觉眼睛都不够用了。
　　摆摊的老人眼睛一亮，朝他挥了挥手：“嘿，小伙子，新来的吧？初来乍到，肯定很多东西没买吧？看，被子，衣服，锅碗勺盆……要不要来一点呀？”
　　他伸出手掌摇了摇：“我这一点也不贵，就十个晶核哦。”
　　年轻人一呆，
　　这才想起，自己分配了住宿却好像被子这些都没有呢。
　　赶紧跑过去：“真的？那么便宜？好，我买了。”
　　老人大手一挥，让他尽管挑，小伙子欣喜不已，赶紧挑选起了东西。后面的人见状想起自己好像也没有，也快步上去挑选。
　　一时间老人收钱收到手软，一张老脸乐开了花。
　　“快来看呀，上好的皮子，只要一个晶核，先到先得……”
　　街道两边摆摊的摊主也扯着嗓子喊了起来。
　　放眼望去，整个街道熙熙攘攘，一片热热闹闹，充满了世俗的烟火。
　　经过几天的适应，从海市跟来的幸存者终于适应了西部基地的生活，然后才知道，他们全被坑了，那些衣服碗筷根本不值那么多钱，一个晶核就能买完。
　　所有人：……
　　好家伙，初来乍到，竟然被当成肥羊宰了，说好的友好欢迎呢。
　　来早了那么两年的摊主挠头，尬笑：“咳咳，那什么，我刚来时也被宰过，我气不过就跟着去宰下一批……这一批一批下来，不就成习俗了么。”
　　再说，他们可比他当时好多了。
　　他那会单纯，直接被宰的底裤不剩，抱着一堆东西，差点没气哭。
　　他们还剩辣么多晶核呢。
　　摊主摩擦着下巴，小眼睛上下打量，琢磨着怎样才能把他们兜掏干净？
　　所有人：……
　　莫名感觉背脊一凉，紧了紧荷包，转身撒丫子跑了。
　　丫的，
　　再不能相信这些骗子的话了。
　　西部基地人烟稀少，丧尸寥寥，需要面临的是来自大自然的灾害，和动植物的袭击。
　　由于危险性不高，整个基地便把精力放在了城市恢复上。
　　土、金系异能者负责修建筑，木系种植农作物，水系灌溉，各种各样的异能者，普通人明确分工，一切有条不紊地运转起来。
　　某日，
　　基地长来找沈朝商议事情。
　　“寻找幸存者？”
　　沈朝蹙眉。
　　邱文苦笑：“准确的来说，是寻找科研人员，教师，一切基地建设者。”
　　一个基地的建立，除了武力值高的异能者，还需要管理层，各行各业的人，如今整个基地最缺的就是人才。

番外2
　　末世来临，整个世界一朝回到解放前。
　　学校，商场，电，网络，工业……啥都没了。
　　但只要人还在，一切就能恢复。
　　“好，我带队。”
　　沈朝答应。
　　隔日，异能等级在四级以上的队伍从西部基地出发。
　　临行前沈妈妈几乎哭瞎了眼睛，拍打着沈朝的胳膊痛哭：“外面那么危险，在家不好么？”
　　顾妈妈对沈朝也没个好脸：“你们两个人走了，家里怎么办？”
　　当初闺女断了一只胳膊差点就要了她的命，这次出去，万一遇上危险……顾妈妈都不敢想，直接对西禾道：“你今日若敢出这个家门，你就别认我这个妈了。”
　　西禾：……
　　好家伙，这简直比一哭二闹三上吊还吓人。
　　她可怜兮兮地看着顾爸，希望他能替自己说话。
　　顾爸爸定定地看了她半晌，终是红着眼眶将顾妈妈抱住，闷声道：“路上注意安全，不能出事！”
　　“绝对不会！”
　　整支队伍实力强大，前行速度非常快。
　　遇城搜城，深入被丧尸包围的市中心，有沈朝强的精神系异能在，几乎所向披靡。
　　他们还遇到了其他基地的异能者。
　　彼此互相探听一下对方的身份，得到答案之后又迅速分开。
　　整整三年，
　　西禾与沈朝都在外面搜寻幸存者，将找到的人送回基地，
　　整个基地的人数已经达到两百万，基地设施渐渐完善，学校、商场，农田，呈现一派欣欣向荣的景象。
　　而此时，已是末世第五年。
　　整个世界的格局已经趋于完善，
　　人类，丧尸，疯狂生长的变异动植物，分成三个派别。
　　人口密集的城市被丧尸占领，人类凝聚成团处在建立的基地，而广阔的野外则被野蛮生长的变异动植物所霸占。
　　野外已经完全不适合人类独居，
　　动植物霸道肆意的生长，强横的攻击，逼的那些人类不得不进入基地栖息。
　　人类在外面行走，变得空前危险。
　　“死狗，让你去抓兔子，你抓什么蝴蝶！”
　　某个茂密的山林中，西禾一脚冲狗子踢过去。
　　狗子嗷呜一声，转身就跑：“汪汪汪（兔子辣么可爱，你怎么下得去口）。”
　　“你管这叫可爱？”
　　西禾随手把一条搞偷袭的藤条砍断，看着地上那只獠牙满嘴，面目狰狞的兔子，表情一言难尽。
　　这东西可爱？
　　不咬死你都是好的。
　　“哼。明明就是懒！”
　　愤愤地骂了狗子一句，西禾转身拨开草丛，回到河边的空地上。
　　溪水潺潺，干净的鹅卵石，低矮的草丛，四周一片青山绿水，谁能想到当年这里还是一个人流量不错的小镇呢。
　　短短五年，已经完全被植物占领。
　　“回来了？”
　　沈朝转头，提着洗干净的鸡起身：“你先坐着，鱼汤一会就好。”
　　西禾点点头，在一旁的小凳子上坐了下来，凳子是沈朝用竹子编的，远处搭着一个帐篷，河边几颗石头上坐着一口锅，浓郁的鱼汤正从锅内弥漫开来。
　　几年下来，这家伙练就了一身的本领，就没有他不会的。

变形记里遭人厌的小村姑1
　　西禾歪歪头：“阿朝，我们是不是该回去了？”
　　距离上次回基地已经是一年前了，临行前，四个家长千叮万嘱，让他们早点回去，别在外面浪了。
　　结果现在……嘤，西禾有点怕挨打。
　　顾妈妈现在虎的很，每天跟着顾爸爸锻炼，打人超级疼。
　　沈朝点头：“好。”
　　他弯腰，舀一碗鱼汤，小心端着过来：“尝尝看，好喝么？”
　　说着轻轻吹了吹，递到西禾嘴边。
　　西禾抿一口，眼睛亮起来，伸出大拇指：“不错，沈大厨手艺又进步了。”
　　沈朝抿唇一笑。
　　低头又用勺子舀一勺，递到她唇边：“喜欢就多喝点。”
　　二人一个喂，一个喝，很快一碗鱼汤就见了底，等狗子回来满河边乱窜，没找到自己的那一份，顿时气得嗷嗷叫。
　　“我的呢，我的呢！”
　　竟然不给它留，气死了。
　　还是不是一家人！
　　沈朝见它急的咬尾巴，忍俊不禁，终于从角落里拿出一个罐子：“喝吧，给你留的。”
　　狗子立刻开心了。
　　撒欢跑过去，埋头‘嗷呜嗷呜’喝起来。
　　夜晚，
　　西禾窝在沈朝怀中，
　　天上挂着一轮血月，颜色清透，末世后就成了这模样，看着怪吓人。
　　不过看了那么久，早就看习惯了。
　　二人相拥着，渐渐地沈朝按捺不住了，轻轻咬着西禾的耳朵：“夕夕……”
　　一股颤栗感，从耳朵蔓延至尾椎。
　　西禾浑身一颤，侧耳露出修长的脖子。
　　狗子：“……”
　　没看见老子在旁边坐着呢？能不能尊重一下单身狗？
　　秉着眼不见为净，狗子愤愤地起身，嗒嗒嗒溜回了自己的狗窝，还伸出爪子捂住了耳朵。
　　夜色浓重，
　　草丛中传来蛐蛐的叫声，又是一个躁动的夜晚。
　　而夜，
　　还很长。
　　再次睁开眼，
　　西禾站在人来人往的机场，脚边放着一篮子土鸡蛋，大红色的凉鞋露出黑漆漆的脚趾头，她伸手挠了挠头，粗粝的小手脏兮兮的。
　　周围是拿着行李箱，行色匆匆的旅客，偶尔有人向她投来嫌弃的目光。
　　西禾：“……”
　　她不动声色观察四周，果然看到了几个扛着摄像机的人。
　　好家伙，变形记啊。
　　有意思。
　　嘴唇不动声色地勾了勾，西禾垂下头，站在原地不动，等着人来接。
　　果然，不一会，
　　一个衣着得体优雅的女人拎着包包，匆匆赶了过来：“不好意思，公司里有点事情耽搁了。你是小花么？”
　　西禾扬起笑脸：“阿姨好，我叫李花。”
　　原主名叫李花，是一个偏远山村的女孩，偶然一次机会有个节目组要在村里选人参加节目录制，一周，五百块钱。
　　在一干村民中，原主凭着四姐妹一个弟弟的优异条件脱颖而出。
　　成功得到节目组的青睐，
　　可以和城里有钱人家的小孩，进行为期一周的生活交换体验。
　　让穷人家的小孩体验一下有钱人的日子，见识一下外面的大千世界，开阔眼界；让富人家的小孩体验一下穷人的苦日子，改掉那身臭脾气，珍惜现在的美好生活。
　　游戏之后，各就各位，奔赴原本的人生。

变形记里遭人厌的小村姑2
　　这是一场富人的游戏，穷人的南柯一梦。
　　心性强大者，见过那些美好之后，能够及时清醒，将一切转为动力靠双手去追寻自己想要的一切。
　　心性懦弱者，迷失在那些富贵中，最后害人害己。
　　原主就是后者，
　　被节目组选上之后，从农村到大都市，进到富豪家庭里。
　　吃过西餐，穿上公主裙，心态发生了变化，以为自己真就成了公主，心心念念都是城里的富贵日子。
　　节目结束后回到老家，脾气变大，曾经勤劳的小姑娘也不帮家里干活了。
　　嫌弃父母没有钱，嫌弃自己住的地方猪狗不如，跪舔在新爸爸新妈妈身下，千方百计联系对方，最后被对方嫌弃，删除联系方式。
　　而节目播出后，
　　她在交换家庭里做的一切操作，更是被广大网友群嘲鄙视，骂她贪婪，没眼色。
　　原主对此毫无所知，她家真的穷，姐妹又多，根本没有钱买手机没有渠道知道这些，她回来后讨厌身边的一切，学习不认真，对周围的人更是看不上。
　　去了一趟城，觉得自己成了城里人。
　　李家村在遥远的山区，十分贫困，教育条件本来就不好，结果原主还不好好努力，初中毕业就不读书了。
　　见识过外面的世界，她不顾家人的反对，偷走给弟弟治病的钱，逃到大城市。
　　她没有文凭，没有能力，只能干苦力活。
　　服务员，工厂打工，还陷入整容圈子，把钱全投了进去，没钱，就开始网贷……成功把自己过得穷困潦倒。
　　被人追债，电话打爆。
　　追债的人找不到原主就开始查，最后找到了原主老家，逼她父母踢她还债。
　　不还？好，他们就不走了。
　　七八个魁梧大汉大马金刀坐在那，吓死个人。
　　李家父母就是穷苦老实的百姓，哪里见过这等阵仗，只能哆哆嗦嗦一家家借钱，但大家都没钱，而且借了你们还得起么?
　　七八万啊。
　　又不是七八块。
　　反正李家的名声是全坏了。
　　最后李父不知道从哪儿得到的消息，偷偷卖了一个肾，不过他老了不值钱，只卖了一万多。
　　剩下的几万咋弄？一下子老两口瞬间老了十几岁。
　　本就沧桑的面容更加愁苦。
　　最后是原主最小的妹妹和唯一的儿子李乔继父后路，也跟着卖了肾，才勉强还清。
　　不过从此之后，李乔本就不好的身体更加不行了。
　　最小的妹妹也被婆家嫌弃，赶了出来。
　　可是此时原主却无债一身轻，跟在了一个有钱人身边做了三，日子悠闲起来。
　　西禾：“……”
　　简直无力吐槽。
　　幸亏原主最后的结局也挺惨的，不仅被人家正室发现，打了个半死，最后断腿，还无声无息地死在出租屋。
　　唉，
　　西禾撑着下巴，看向窗外心中有点沧桑。
　　从旁观角度来讲，原主纯属自作孽，害人害己，一切都是这丫的痴心妄想，才弄成这些惨剧的发生。
　　但从原主自己的角度出发。
　　她却觉得十分委屈，明明大家都是人，凭什么她就要受苦？生在那样一个家庭？

变形记里遭人厌的小村姑3
　　西禾能咋说？
　　这世间一切本来就不公平啊。
　　有人一出生就在罗马，有人一出生就是牛马，能咋办？
　　她喵的，她一出生还差点没被亲妈弄死呢，她怪谁了？她不是一样刀山火海自己闯了过来。
　　所以，没人支持就靠自己呗，
　　自己走路，自己爬坡，自己站在峰顶，多帅！
　　西禾轻哼一声，鼓了鼓脸，忽然，一只手伸过来，轻轻戳了戳她的脸。
　　江阿姨笑眯眯：“小花在想什么呢？已经到了，要下车了哦。”
　　她生的温柔优雅，一身米色休闲装，完全不像在商场上雷厉风行的女强人，更让人想不到这么温柔的人，她的儿子竟然调皮捣蛋，处于叛逆期，需要去农村改造的程度。
　　“这里……”
　　西禾看向窗外，他们来到了一个大型商场。
　　江阿姨打开车门，朝西禾伸出手：“我们去买点东西再回家。”
　　西禾看看自己黑漆漆的小手，没好意思把手放上去，自己挪着屁股下车了。
　　江阿姨见状一笑，亲自弯腰牵着她的手走进商场，一边走一边歉意道：“你江爸爸前两天出差了，晚上才能回来，咱们先去剪个头发，买点东西，晚上就能见到他了。”
　　西禾‘哦哦’点头。
　　眼睛看向后面，就见摄影师扛着摄像机，亦步亦躇地跟着，把她们的一举一动都录了下来。
　　走进商场，
　　江阿姨带着西禾直奔理发店，咔嚓咔嚓两剪子下去，原主枯黄的麻花辫就变成了齐耳学生头。
　　摄影师看了左右看了两眼，点头：“小美女眼睛很水灵，这发型好看。”
　　西禾也看向镜子。
　　十四岁的小姑娘身高不足一米五，穿着大绿俗气的裙子，皮肤黑黝黝的，一张脸，就那双杏眼格外水灵清透。
　　西禾：……好久没这么丑了。
　　江阿姨也探头看过来，满意点头：“等下去做个皮肤护理，换身衣服，会更好看。”
　　西禾：？？？
　　怪不得原主舍不得这种日子，瞧，这刚来就去做皮肤护理，之后还有各种好东西，享受过这种日子，谁还能忍受之前的苦日子呀。
　　作为一个没有太多话语权的孩子，
　　西禾被江阿姨拎着去洗了个澡，做了全身护理，舒服得她都要睡过去了。
　　唉，这就是有钱人的日子啊，
　　决定了，
　　她这辈子啥都不干，就挣钱！
　　换上合适的衣服，剪完头发，西禾整个人摇身一变，从乡村小土妞，变成了城里洋孩子。
　　“这淡定从容的气质……”
　　跟拍摄像组这边看着里面的画面，眨巴着眼睛，有点不可思议。
　　这还是那个缩头缩脑，说个话都不敢搭腔的小女孩么？
　　江阿姨对西禾十分满意，带着她去买了好几身衣服，鞋子，这才满意地带着西禾驱车回家。
　　江家住在别墅区，别墅内灯火通明，
　　他们刚走进去，江叔叔就笑着走了出来，给了西禾一个大大的笑容：“欢迎小公主。”
　　西禾：“……”
　　神的小公主，原主就是被这些甜言蜜语洗脑了。
　　不过她知道夫妻俩只是好意，因而只是害羞地笑了笑，朝江叔叔道：“江叔叔好。”

变形记里遭人厌的小村姑4
　　江叔叔蹲下来，接过她手里的土鸡蛋：“还喊叔叔呢？要叫爸爸哦。”
　　西禾露齿一笑：“江爸爸好。”
　　看着鸡蛋道：“这是我妈妈让我带的见面礼，我们家穷，没什么好东西，不过都是自家养的鸡，干净卫生，希望你们不要嫌弃。”
　　上辈子原主觉得鸡蛋拿不出手，直接丢在了车站，被节目组拍下来放在花絮。
　　那效果，简直了。
　　江妈妈瞬间吃味：“小花，你都没叫我妈妈呢。”
　　西禾连忙又喊了她一声妈妈。江阿姨瞬间喜笑颜开，连连夸赞西禾可爱懂事。
　　晚上，
　　晚餐十分丰盛，
　　都是原主没吃过的海鲜，各样菜式，
　　西禾拿着筷子，十分干脆利落，没吃过就说没吃过。
　　她一个从农村出来的小姑娘，表现啥都会才有鬼呢，索性不如直接点，坦诚一点，不懂就是不懂。
　　“没关系，爸爸给你剥。”
　　江爸爸立马给她剥虾，剥大闸蟹。
　　饭后，
　　三人，哦不，还有摄像师们围坐在一起，进行今天的最后一个节目。
　　在西禾到达首都的时候，江家的江洛也到了李家村，经过一天鸡飞狗跳的生活之后，两个互换生活的孩子开始李第一通电话。
　　“妈，我要回去，这里臭死了，我睡不着，你快来接我。”
　　电话刚接通，那头就响起一道鬼哭狼嚎的声音。
　　听着，十分的生龙活虎。
　　西禾有点尴尬，将电话给江阿姨：“江妈妈……”
　　江妈妈立刻接过电话，原本温柔的面容冷下来，严肃道：“江洛，临行前你怎么说的？自己忘了么？给我老实反省。”
　　说完，将电话递给西禾，
　　满脸笑意道：“小花，你们说。”
　　西禾：……好吧。
　　她将电话放在耳边，清了清嗓子：“你好，我是李花，你在那还好么？”
　　电话陷入一片静默，
　　就在西禾奇怪是不是被挂断的时候，那头的少年炸了：“你觉得呢？就你这猪窝，你自己心里没数么？还问我好不好？你故意的吧。”
　　西禾顿时无语。
　　果然是大少爷脾气，这么呛。
　　她依旧笑眯眯的：“让你为难了，可是我们家条件就这样呢。哦，对了，夏天夜里蚊子多，我床头的柜子里有驱蚊包，你记得拿出来用。”
　　江洛一个字都不想听：“你赶紧的，给我换回来，我不要住你的狗窝。”
　　西禾装没听到：“对了，我爸妈在身边么？可不可以让他们接个电话？”
　　鬼才理你。
　　江洛气死了，他妈警告他就算了，这死丫头还岔开话题。
　　他怒吼：“我跟你说话呢，你听到没！”
　　嘶吼的声音传过来，西禾忍不住将电话远离，等他闭嘴了才道：“你小声点，我弟弟身体不好，你不要吵醒他。”
　　江洛：……我，我，我！
　　气死小爷了！
　　他愤愤地将破手机甩开，丢给在一旁眼巴巴看了很久的李家人，怒气冲冲跑了出去。
　　跟拍的摄影师怕他闹出事来，立刻跟了过去，李爸爸也跟在后面。
　　“姐？”

变形记里遭人厌的小村姑5
　　“姐，是你吗？”
　　李二丫拿着电话，几个孩子凑在她身边。
　　低矮昏暗的房间里，小灯泡发出暗淡的光芒，每个人都瘦巴巴的。
　　西禾脸上的笑容肉眼可见变得温柔：“二丫？是我。你们吃过饭了么？我不在家要乖一点，多听爸妈的话，多照顾弟弟知道么？”
　　她说的是乡音，江妈妈惊讶地睁大眼睛，十分好奇。
　　西禾对她眨着眼睛微笑，又用乡音和原主几个弟妹和说了几句话，才挂上电话。
　　“怎么不多聊一会？”
　　江妈妈奇怪道。
　　西禾不好意思地把电话递给她：“我妈怕电话费贵，就让我挂了。”
　　“这……”
　　江妈妈满脸诧异，这一小会才几毛钱？
　　江爸爸见状立刻道：“天色也不在了，小花奔波了一天应该累了，小花，江妈妈带你去休息好么？”
　　西禾乖乖点头。
　　卧室在三楼，这是一个充满公主氛围的房间。
　　粉色的床单，粉色的窗帘，江妈妈将之完全打造成了公主房的模样。
　　江妈妈笑眯眯：“喜欢么？”
　　见她满脸期待，西禾笑着点头，看得出他们很用心了。
　　江妈妈立刻高兴了，兴奋地拉着西禾进去一一介绍房间的布置，最后指着床上成人高的大熊道：“这是妈妈特意送你的礼物哦，看看喜不喜欢？”
　　小女孩都对可爱的毛绒绒没有抵抗力。
　　西禾反应也很给力，满脸惊喜地抱住了，开心道：“谢谢妈妈，我很喜欢。”
　　二人相处融洽，
　　摄像机就跟在身后，将这一切记录了下来。
　　之后西禾要洗漱沐浴，身边跟着摄像机，她便红着脸向江妈妈求助，表示自己不太会用这个热水器。
　　上辈子原主也不会弄，但是她担心被人看不起，便洗了冷水澡。
　　然后第二天就冻感冒了。
　　小姑娘低垂头小脸通红，干瘦的身材套着一件大大的T桖，脚丫子蜷缩着……看上去可怜极了。
　　狗子：……
　　装，使劲装！
　　江妈妈顿时心生怜惜，连忙替她打开热水器开关：“没关系，妈妈帮你。”
　　然后又一一解释哪些是沐浴露，洗头膏，护发素。
　　西禾红着脸，清澈的眼神充满了感激：“谢谢江妈妈。”
　　江妈妈摸着她的头，心软得一塌糊涂：“小花先洗，妈妈去给你拿睡衣，晚上陪你睡，好不好？”
　　西禾乖乖点头。
　　摄像机离开，宽大奢华的浴室变得安静，西禾脱下衣服站在花洒下，水汽弥漫，模糊了她的面容。
　　大概十几分钟后，江妈妈进来。
　　睡衣是一条粉红色裙子，胸前一个大大的蝴蝶结，西禾心中无奈，却只能穿上。
　　江妈妈询问：“喜欢么？”
　　西禾笑呵呵：“喜欢。”
　　晚上江妈妈陪着西禾睡，还给她讲睡前童话，将西禾搂在怀中。
　　昏黄的灯光下，女子面容娴静，声音温柔动听，给那个农村来的小女孩讲故事，二人气氛融洽，画面别提多美好了。
　　一夜好眠，
　　第二天，西禾穿上昨日的新衣服，去学校上课。

变形记里遭人厌的小村姑6
　　江洛上的是一所公立学校，
　　西禾在江家父母的殷切叮嘱中，下车，跟着节目组进入学校。
　　原主上学晚，九岁才上小学一年级，现在十四岁，才读初一，因而西禾现在进入的班级就是初一年级。
　　现在正是下课时间。
　　西禾顺着老师的指引在教室中间找个位置坐下来。
　　“你叫李花？马上就要放假了，你怎么还来作交换生呀？”
　　“你们老师竟然放心你过来，你的成绩一定很好吧？”
　　“正好，我这里有一道题不会，你帮我看看吧？”
　　……
　　新同学都很热情，让西禾有点招架不住。
　　她低下头，看着那道题，一道数学方程题目，她神魂强大，每个现代世界都要重新读书，对这种初中知识自然是信手拈来，但是……
　　西禾对那位同学歉意一笑：“不好意思，这题我也不是很明白。”
　　“啊，你不会呀？”
　　那位同学眨巴着眼睛，有些失望地抽回本子：“好吧，我以为你会呢。”
　　顿时，周围同学原本对西禾兴致浓厚的同学，立刻去了一大半。
　　很快，又有几个女同学凑过来，摸着西禾身上的衣服，满脸羡慕：“李花，你这件衣服是不是在凯悦商场买的呀？前两天我去逛街也看到了，不过价格太贵，我妈没舍得给我买。”
　　女生脸圆圆的，身上衣服质地不错，看得出来家境不错。
　　旁边几个女生也满脸感兴趣看着西禾。
　　西禾目光闪了闪，再次低下头：“这是江妈妈买的，我也不是很懂。”
　　空气一阵静默，
　　整个场面再次陷入尴尬。
　　好在，上课铃声‘叮铃铃’响了起来，缓解了同学们的尴尬。
　　大家回到位子上坐好，碧眼黄头发的外教老师拿着课本进来，他站在讲台上：“good morning boys and girs”
　　同学们纷纷站起来问好：“good morning teacher。”
　　外教摆摆手，让同学们坐下。
　　他目光巡视一圈忽然看到西禾，脸上露出笑容：“WoW，this is our new classmate？”
　　所有人齐刷刷看向西禾，
　　见她迟迟不说话，离西禾最近的同学还刻意压低声音：“快，老师问你话呢。”
　　西禾：“……”
　　原主老师教的英语与此相差十万八千里，她要说会还是不会？
　　想了想自己好像模仿不来原主的家乡版英语，西禾只好摇了摇头，表示自己什么也听不懂。
　　同学们瞪大了眼睛，这都听不懂？
　　外教也是有些诧异，却十分宽容地没有继续问答，而是开始讲起了课。
　　整节课，尽管外教已经非常注重和西禾的互动了，但西禾表现的就像一个不开窍的木头脑袋，虽然全神贯注，一提问，却一问三不知。
　　外教：……ok。
　　下午放学，江爸爸开车来接西禾，询问她在学校过得如何。
　　西禾笑着表示：“同学们很友善，老师也很好，课程十分有趣。”
　　他们今日不仅上了课本内容，还上了一节体育课，物理课的时候还去实验室作了实验，对原主的人设来说，确实新颖，有趣。

变形记里遭人厌的小村姑7
　　江爸爸十分欣慰：“喜欢就好。”
　　节目组：“……”
　　他们一直跟拍，可知道这小姑娘根本什么都不会，全程都很少参与。
　　不过他们也十分理解，毕竟李家村那个穷地方，去上课都要走很远的山路，师资力量匮乏，对城里的一切不懂很正常。
　　而让他们比较失望的是，这女孩全程观看，竟然没有提问过。
　　虽然她表现的十分镇定，但节目组却自觉看透了小女孩的自卑心理，认为那从容不过是掩饰她其实什么也不懂，女孩实则胆小怯懦的很。
　　西禾坐在位置上，垂眸淡笑。
　　晚上吃过饭之后，节目组依旧让两个交换的孩子互相打电话。
　　“臭丫头，你快跟我妈说，让我回去！”
　　电话一接通，江洛大嗓门立刻喊了起来。
　　西禾顿时无语，只笑着问他：“怎么了？是我家人怠慢了你么？如果是这样，我代他们向你道歉，希望你不要跟他们计较。”
　　至于回来？
　　节目不结束，自然是不能换回来的。
　　江洛气恼，开始口不择言：“是不是见了我家的富贵，你就舍不得了？臭丫头，李家村这个低矮糟乱的小屋才是你家，这才是你远本的生活，你不要痴心妄想了！”
　　“你就是天生的泥腿子。”
　　西禾脸上的笑容渐渐淡下来，声音有些冷：“你再说一遍。”
　　她心中冷笑，怪不得要被扔去改造，就这破嘴，如果人在眼前，她大嘴巴子就抽过去了。
　　还泥腿子，就他金贵！
　　旁边的江妈妈敏感察觉不对，立刻询问：“怎么了小花？那臭小子是不是说了什么话？你把电话给我，我来跟他说。”
　　说着就伸手去拿电话，西禾给她了。
　　江洛不知道电话被他妈接了，张嘴就喷：“我再说一遍怎么了？你看你那个床，被子都发霉了，晚上蚊子嗡嗡嗡的，吃的和猪食差不多……”
　　叭叭叭，说得一点也不客气，把原主家批得一无是处。
　　“江洛，你给我闭嘴！”
　　江妈妈气得脑子发晕。
　　这当着节目组的面呢，臭小子在胡说八道什么？早知道他混不吝，经历了一天农村生活，怎么一点长进没有。
　　江妈妈连忙向西禾道歉：“小花，不要听那小子胡说，他脑子糊涂了。”
　　西禾摇头：“江妈妈，我没在意。”
　　不过既然骂了她，那就要受点教训，不然还以为他们一家好欺负呢。
　　于是等电话被家人接起的时候，西禾用乡语让李二丫明天给江洛找点事情做，最好让他忙起来，别没事瞎哔哔，嫌弃这，嫌弃那，使劲吐槽她们家。
　　“你放心吧姐，包在我身上。”
　　李二丫拍着胸脯保证，心道她早就看那小少爷不顺眼了。
　　挂完电话，
　　西禾心情好了起来。
　　在原主的记忆中，李二丫是家里为数不多过得好的女孩，独善其身，嫁给了城里一个年轻人。
　　说明这丫头还是有点聪明劲的。
　　回到房间洗漱好，她拿出课本开始复习，当然，是做给节目组看的。
　　这些内容她早就会了，不过是需要一个借口，慢慢表现出来。

变形记里遭人厌的小村姑8
　　“小花，快休息吧，明天再看。”
　　江妈妈进来。
　　西禾从善如流合上书本：“好的江妈妈。”
　　今晚江洛说的话有些过分，江妈妈对西禾有些愧疚，给她到了一杯牛奶，讲完睡前故事，又拍着她的背道：“小花，知识改变命运。虽然你现在条件不好，但是只要你好好读书。”
　　“我相信，你一定可以靠自己的双手奋斗出一个美好的未来。”
　　她摸着西禾的头发：“所以小花，你要好好读书，知道么？”
　　西禾郑重点头：“我明白的，江妈妈。”
　　江妈妈笑了笑，拍她背：“好，天不早了，咱们休息吧。”
　　灯熄上，屋子陷入黑暗。
　　第二天，
　　西禾醒来，吃完早餐背着书包去学校。
　　短短两天，自然不能改善原主粗糙的皮肤，枯黄的头发，不过西禾脊背挺直，眼神端正，倒让人下意识忽略了她来自贫困穷苦的乡下。
　　尤其，今天的英语课上，外教提问昨天学习的内容，西禾主动举手，把问题回答了出来。
　　语音和外教如出一辙，是地道的美式英语。
　　外教大为惊讶，又试探着问了其他问题，却发现西禾回答不出来了。
　　也就是说，她说的都是外教昨天教的内容，没教过她不懂。
　　外教顿时惊为天人。
　　学生们也开始议论纷纷：“不是，她学习能力竟然这么强么？”
　　西禾红着脸：“我们老师教的和你们教的不一样，所以……”
　　同学们恍然大悟，所以她发现不对后就一直在学习，上课认真听讲，把老师教的内容全部学习下来。
　　她只是被乡下有限的教学条件限制了，才一问三不知。
　　同学们就像发现了新大陆，英语课结束后，数学课上老师提问，也撺掇着让西禾上去回答。
　　西禾并不推辞。
　　只要教导的内容和原主学习的内容，或者老师教过的内容有关，她都会回答。
　　一天下来，同学们对西禾的看法完全不一样了，这就是一颗需要仔细打磨的金子呀，还被他们发现了。
　　他们上来和西禾说话。
　　对西禾不吝赐教，讲解许多她从前没接触过的事情，教她许多没学过的东西。
　　计算机课上，教西禾怎么玩电脑，西禾只听他们讲解一遍，就开始上手了，并触类旁通，解锁了电脑许多用法，看得同学们叹为观止。
　　杨雪满脸可惜：“小花，为什么你不是城里人呀？你这样太可惜了。”
　　明明是个天才，结果因为硬设条件，一直被困在那个穷山村，错过了多少机会呀。
　　西禾并不难过，反而安慰她：“虽然条件困难，但是我会好好读书的，而且……如果节目播出之后效果好，还能拉来许多投资，我不会一直这样下去的。”
　　她说的平淡，同学也懵懂，不解其真实含义，负责录制节目的摄像师却听得悚然一惊。
　　这个道理，多数大人都懂，但她一个孩子……未免懂的太多了。
　　摄像师心里乱七八糟的，等下班之后找到节目负责人，立刻把这一幕给他看，询问：“这播，还是不播？”
　　虽然他自个挺想播出的，
　　但一个孩子说出这种话，还是一个贫困山区，没什么娱乐节目的孩子。
　　许多人估计还以为是他们教的呢。

变形记里遭人厌的小村姑9
　　负责人一挥手：“播，为什么不播？”
　　什么教导不教导的他管不着，但这期播出来，肯定有话题就对了。
　　至于小姑娘未来如何？
　　是伤仲永，还是鱼跃龙门，关他什么事？他就是一个搞节目的。
　　他还叮嘱摄像师不要多管闲事，好的坏的，只要有话题，全录制上。
　　西禾对此一概不知，她学校江家过得如鱼得水，日子简直不要太好，而另一边，江洛却没那么好了。
　　甚至有点惨。
　　问题就是来都乡下改造的第二日清晨，他照例大爷脾气不想起床。
　　结果不知哪个胆大包天的，打开窗户，让刺眼的阳光照进来，还在院子里砰砰砰砍柴，吵得他根本睡不着。
　　“干什么？停下，吵到我睡觉了！”
　　江洛冲窗外大吼。
　　咚咚咚，
　　院子里的声音顿了顿，又接着响了起来。
　　江洛气急败坏，爬起来，鞋子也不穿就冲出去，大吼：“我跟你说话呢，聋了？”
　　李四丫一惊，一屁股坐在地上：“哥，哥哥，对，对不起。“
　　七八岁的小姑娘穿着短小破旧的衣服，表情欲燃欲泣，一张枯瘦的小脸黄泱泱的，衬得眼睛格外大。
　　江洛怒极：“滚，谁是你哥哥？”
　　摄像师：“……”
　　这大爷脾气，真是太冲了。
　　李二丫听到声音，拿着勺子从厨房冲出来，她狠狠瞪了江洛一眼，把妹妹扶起来：“你去端菜，我来砍。”
　　被人瞪了一眼，江洛瞬间炸了：“你敢瞪我！”
　　妈的，真是虎落平阳被犬欺，一个黄毛丫头都敢瞪他了。
　　江洛气得鼻孔大张，四下巡视着找什么东西。
　　李二丫完全不带怕，梗着脖子：“怎么，你还想打人？你来啊，你敢动我试试。挺大个人了，天天睡到中午十二点，还满嘴喷粪，欺负小孩子，不尊敬爸妈。”
　　“你这种瘪三，活着简直浪费空气。”
　　李二丫性子泼辣，跟着村里的村妇学了不少骂人的话，把江洛都喷呆了。
　　节目组的人互相对视一眼，最后决定不管，静观其变。
　　李二丫冷哼一声，将斧头丢在江洛面前：“今天你要是不把这柴火砍完，就别吃饭了，我们家不养废物。”
　　正好此时年仅五岁的李乔，抱着干柴从外面走进来。
　　两厢对比，真是鲜明的紧。
　　李二丫冷笑连连：“羞不羞呀你？”
　　江洛脑子气得嗡嗡的，大吼：“老子有的是钱，老子才不干。”
　　“哦，那大少爷，您拿着您的钱去买东西吃吧。”
　　荒山野岭，你买屁吃去。
　　李二丫懒得再搭理他，直接转身进屋了。
　　江洛是个大少爷，何曾被人这样指着鼻子骂？还当着那么多人的面。
　　于是非常有骨气地没有去吃饭。
　　当然，李二丫也没有给他准备就是了。
　　李家父母有点担心：“这样是不是不太好？人家是城里来的娃娃，金贵着呢，再说你姐姐还在他家。”
　　万一人家父母知道之后，生气，连累小花呢。
　　李二丫吃得头也不抬：“我姐说了没事。”
　　于是，李家父母放心了。
　　小花那么聪明，既然小花说了，那就不用担心了。
　　不过李二丫真正的目的却不是这个。

变形记里遭人厌的小村姑10
　　夜晚来临，山风呼啸而过，整个村子静悄悄的。
　　李家，
　　东屋传来悉悉索索的声音，
　　一道黑影从床上下来，踮着脚尖摸到门口，鬼鬼祟祟打开门，‘吱呀’一声，跑了出去。
　　“艹，为什么锅里什么都没有？”
　　厨房里出传来乒乒乓乓的声音，
　　大锅里空荡荡，原本说好的饭菜并不存在，黑影气恼地盖子仍回去，盖子发出‘砰’的声响，他吓了一跳，缩着脖子倾听，发现正屋并没有动静这才松了口气。
　　“吓老子一跳！”
　　拍拍胸脯，黑影又骂骂咧咧去掀锅台旁的木盖，结果饭桶洗刷的干干净净，只有一个冷掉的红薯……
　　黑影：“……”
　　黑影：“穷死算了！”
　　愤愤地骂了一句，黑影抓起红薯嗷呜咬了一口，甜滋滋的红薯进入口腔，他忍不住眯起了眼睛，心道：红薯也没那么难吃嘛。
　　黑影拿着红薯转身。
　　结果一转头，迎面撞上一个黑乎乎的人影。
　　“啊！”
　　江洛左脚绊右脚，一屁股坐到了泥地上，手中的红薯也咕噜噜掉在了地上。
　　嗤——
　　嗤笑声响起。
　　声音略微耳熟，江洛捂着砰砰跳的心脏震惊抬头：“李二丫！”
　　李二丫扭了扭睡僵的脖子，戏谑地看着江洛：“大少爷，您大半夜不睡觉，偷偷摸摸在这干嘛呢？”
　　咦，这会才来，她差点就睡着了。
　　江洛脸一僵，目光扫向不远处的红薯。
　　清亮的月光从窗外照进来，被咬了一大口的红薯赤裸裸暴露在二人目光下。
　　江洛：“……”
　　江洛怒气冲冲地爬起来，指着李二丫先发制人：“我爱干嘛干嘛，关你屁事，倒是你大半夜不睡觉，在这捉贼呢？”
　　话音刚落，心中就一阵懊恼，艹，这不是把自己骂进去了。
　　“可不就是捉贼。”
　　李二丫扫了眼地上的红薯：“没想到堂堂江大少，竟然还偷东西！啧啧啧。”
　　她就是按照她姐的想法试探一下，没想到这大少爷竟然真的来了。
　　咦，死要面子活受罪的家伙。
　　江洛一张俊脸烧得通红，恼羞成怒道：“谁偷了，一个破红薯，你以为我会稀罕？”
　　咕噜噜，
　　恰在这时他肚子非常不合时宜地响了起来。
　　空气一阵静默。
　　趁江洛暴走之前，李二丫转身打开窗边的橱柜，将一个碗拿了出来：“喏，还剩一点，吃吧。可别说我们家苛待你。”
　　碗里放着一碗小米粥，配着几片腊肉。
　　江洛非常想有骨气地说不吃，可他已经两天没吃饭了，这会正饿的难受。
　　“哼，这可是你求我的。”
　　一把抓过碗，拿起筷子‘呼噜呼噜’就埋头吃了起来。
　　李二丫：“……”
　　我求你？差点没一口唾沫喷过去，脸呢？
　　李二丫抱着手，看江洛三两口把粥干完，把碗伸到眼前，理直气壮道：“再来一碗。”
　　李二丫没好气地翻了个白眼：“没了。”
　　江洛惊讶：“这就没了？”
　　随即嘟囔一句“真是穷酸”，大爷似地将碗搁在案上，转身就打算回去睡觉。
　　李二丫眼疾手快把人扯住了：“干嘛去？把碗洗了。”

变形记里遭人厌的小村姑11
　　“洗碗？我”
　　江洛指尖指着自己的鼻子。
　　李二丫冷哼：“不然呢？我帮你洗？”
　　“我劝你赶紧把碗洗了，不然明天我就告诉大家，江洛，堂堂有钱人家的大少爷半夜不睡觉，跑来厨房偷吃！”
　　看你还要不要脸。
　　江洛瞪大了眼睛，不可思议道：“你敢！而且是你让我吃的。”
　　他本来只想啃个红薯，是她自己把粥拿出来的。
　　凭什么要他洗碗，他不！
　　李二丫昂着下巴：“你看我敢不敢！”
　　她哼哼：“再说，我让你吃，你也可以不吃啊。你不吃的挺欢快嘛，还来一碗！”
　　“赶紧的，给我把碗洗了，我明天检查。”
　　对他冷哼一声，李二丫转身打开厨房的门，踩着小步子回房间了。
　　江洛：！！！
　　他怒瞪着那道背影，拳头捏得咯嘣响。
　　次日，
　　李二丫照常起来去厨房做饭，发现碗已经洗了，虽然不怎么干净。
　　她笑了笑，
　　转身来到江洛的房间，砰砰，把门和窗户都打开。
　　江洛正睡的好好的，被吵醒火气格外大，抄起枕头砸过去：“滚出去！”
　　此时摄像组也已经起来了，李家父母更是早早下田，小院里剩下的三姐弟正脑袋凑在一起喂鸡，太阳照射进来，只有江洛还在房间呼呼大睡。
　　实在是懒得出奇。
　　李二丫走过去：“哥哥，你要吃红薯么？”
　　红薯？
　　江洛一个激灵，清醒了。
　　喵的，他昨晚不就是太饿，去厨房找吃的，然后被李家的二丫头逮住了么。
　　江洛瞪着李二丫，态度恶劣：“死丫头，你什么意思？”
　　“没什么意思啊。”
　　李二丫咬着唇，表情无辜极了：“只是爸爸妈妈都下田了，没人劈柴火做饭，哥哥，你可以帮帮我么？”
　　江洛：“……”
　　差点没吐，昨天还泼妇骂街呢，今天就搞了这出楚楚可怜，脸呢？
　　江洛倒下就睡：“滚出去。”
　　帮个屁，想让他干活？想得美。
　　“哥哥真的不帮忙么？”
　　李二丫继续演，她叹了口气，愁眉道：“那我只好把哥哥昨晚不睡觉，跑到厨房……”偷字没来得及说，就被江洛堵住了。
　　“去，我去！”
　　江洛狠狠掀开被子爬起来，恶狠狠地瞪着她：“死丫头，敢威胁我，你完了！”
　　像一头发怒的狮子，跑到院子里拿起斧头就砍。
　　咔嚓，咔嚓，
　　面目狰狞，跟和柴火有仇似的。
　　整个院子里的人都看傻眼了，这大少爷咋突然就想通了？
　　李二丫耸肩，想通个屁，这大少爷就是好面子。
　　她捉住他偷鸡摸狗的小辫子，他为了不让她大声嚷嚷，可不得乖乖听话？
　　李二丫立刻似拿了鸡毛当令箭，顶着江洛仿若吃人的目光，将人指使的团团转，一旦江洛不配合，她立刻唉声叹气：“好吧，那我只好把那晚……”
　　“我干，我干！”
　　马德，江洛简直气死了。
　　但是他半夜偷东西在先，一旦被死丫头说出来，他脸往哪儿搁？
　　血可淌，汗可流，面子绝对不能丢！
　　必须稳住他堂堂江大少的名头。
　　死要面子活受罪的江洛一朝被李二丫拿捏住了把柄，顿时就像被卡住了脖子的大公鸡，只能任由对方指哪打哪。
　　挑水，劈柴，顶着大太阳满山拾柴火，还帮李二丫打架。

变形记里遭人厌的小村姑12
　　“哥哥，打他！”
　　这语气，跟放狗咬人似的。
　　偏被压着干了两天活的小魔王江洛，那叫一个兴奋，嗷嗷叫着就扑了上去。
　　和村东头的刚子扭打在了一起。
　　刚子黑胖，跟个小牛犊子一样，力气比不胖不瘦的江大少大多了，直接把人干翻在地，骑在江洛身上，压着人就使劲捶。
　　“哥，哥，还手啊。”
　　李二丫在一旁看得急死了，扔下手里的篮子也冲了上去。
　　三人瞬间扭打在一起。
　　旁边跟着刚子过来的小伙伴顿时急了，怎么能两个欺负一个呢，张牙舞爪地也冲了上去。
　　一时间整个场面陷入了混战。
　　旁边一直看热闹的节目组这才慌了，急急忙忙开始上去拉架。
　　“别打了，别打了。”
　　……
　　西禾听到都无语了，她无奈扶头：“怎么就打起来了？”
　　上辈子都没这一出。
　　江洛无法无天的厉害，节目组管不住，江家父母管不住，他在村里使劲闹腾，大家知道他家里非常有钱还是城里来的孩子，压根就不往前凑。
　　至于他后来为何会变好？好像突然就变了。
　　谁也不知道原由。
　　反正回到城里之后这人就一改往日形象，发奋图强起来，也不跟父母呛声了。
　　这会突然打架……西禾有点好奇。
　　李二丫愤愤道：“还不是小强，仗着有个厉害的哥哥就欺负小弟，把小弟都欺负哭了，我气不过，就……”
　　“你就让江洛上？”
　　西禾无语，我让你整整他，没让你指使他打架啊。
　　万一打坏了怎么办？
　　西禾拧着眉头：“人没事吧？打坏没？”
　　要是打坏了，她得想想咋赔偿江家父母。
　　“就是膝盖破了点皮，没坏。”
　　李二丫被训，心里十分不服气，小声嘟囔：“男娃子摔摔打打多正常，就他娇气。”
　　她自己还常常磕磕碰碰呢，咋滴了。
　　“那就好。”
　　知道她这几天干的事，还有江洛的反应，西禾叮嘱她：“你这几天好好照顾他，别捉弄人家了。”
　　李二丫心不甘情不愿地答应了。
　　虽然这几天她让江洛干嘛，江洛就干嘛，但那家伙嘴上可从来不饶人。
　　每次干个啥事，都骂骂咧咧半天，她都快被烦死了。
　　挂断电话，
　　西禾看向江妈妈和江爸爸，满脸歉意：“对不起江爸爸江妈妈，是我没有叮嘱好妹妹，竟然让江洛受伤了。”
　　“没事没事，这哪能怪你。”
　　江妈妈还有点欣慰呢，她拉着西禾的手：“那臭小子向来是个大爷脾气，他能主动帮妹妹教训别人，呃，虽然结果输了……但说明，这次改造还是很成功的，他竟然知道帮助人了。”
　　“所以我应该谢谢你们才对。”
　　那无法无天的臭小子，总算做件好事了。
　　江爸爸也点着头：“男孩子受点伤没事，小花不用自责。”
　　不过转头却还是联系节目组给自家儿子找个好医生看看，别真的打坏了，虽然那小子抽烟喝酒蹦迪泡吧，但这可是自家唯一的宝贝疙瘩，可不能出事。
　　他们心疼着呢。
　　远在山沟沟的江洛却不知父母的担忧，
　　他这会翘着二郎腿，俨然一副大爷样子。

变形记里遭人厌的小村姑13
　　“我口渴了，去倒杯水。”
　　“哎呦，我腿疼，二丫赶紧给我捏捏胳膊。”
　　“哎呦二丫，我饿了，想吃……”
　　“我看你在想屁吃！”
　　见他把自己当小丫鬟指使的团团转，李二丫忍不住了，把白粥重重搁在桌上：“只有白粥，爱吃不吃！”
　　真是的，以为成大爷了。
　　江洛好不容易能指使她，怎能放过，立刻翻身坐起：“我为了给你们姐弟出头，都被人打坏了，你竟然还说这种话，李二丫，你还是不是人，有没有爱心？”
　　指尖几乎戳到了李二丫的鼻尖上。
　　李二丫忍不住翻了个白眼：“连一个比你小四岁的孩子都打不过，你还有脸说。”
　　刚子才十一岁，你他喵都十五六了大哥。
　　再说，她可记得清清楚楚，这人干活磨磨蹭蹭，可一听到打架，满脸兴奋地就冲上去了。
　　挺大个个子，她在旁边看着，还以为能赢呢？
　　结果被人摁着打。
　　李二丫‘啧啧啧’一脸没眼看的模样，把江洛气坏了。
　　他涨红了一张脸，瞪她：“这能怪我么？你们这边的饭菜这么难吃，我天天吃不饱，又怎么有力气打架？”
　　对，没错，他就是没吃饱。
　　李二丫撇撇嘴，当然没信他的鬼话，这人为了面子什么都干。
　　说个瞎话而已，有啥？
　　不过她也没有再刺激江洛，直接让他赶紧吃饭，完了起来去地里刨土豆。
　　“李二丫你虐待我！”
　　江洛愤愤地指责李二丫，然后三两口扒完饭，生龙活虎地扛着锄头跟着李家人下地了。
　　就破了一点皮，血都没流，他早就坐不住了。
　　金黄色的夕阳照耀着整片山地，山风带来一阵清凉，江洛光着脚丫子踩在松软的泥土里，吭哧吭哧，干的十分认真。
　　两厢对比，
　　西禾在教室里吹着空调，浑身凉爽，别提多舒服了。
　　经过几日的相处，她俨然成为了老师喜爱的好学生，同学们眼中的好同学，大家都对她十分友善。
　　“李花，你明天是不是要走了？你以后还会来么？”
　　前桌的女同学满脸不舍。
　　西禾笑眯眯道：“大概不会再来了。”
　　今天是她在学校里上课的最后一天，算算，她已经在城里过了五天的时间了。
　　在这五天里，江家父母对她十分友好，同学们也很好相处，其实这五天并没有发生太多的事情，她就像一个正常的初一学生一样，每天家、学校，两点一线。
　　有些无聊，却也十分充足。
　　唯一不同的可能就是她身边有摄像机，时时刻刻记录她的生活。
　　看她这个乡下来的学生，如何与城里的老师同学打交道，如何慢慢地融入到这个集体，被同学接受。
　　其实要西禾说，只要谨守自己的本分，无论是谁，在她这个位置都可以做的好。
　　原主之所以最后被网友群嘲，完全是她心性不够坚定。
　　杨雪拉着西禾：“小花，放学之后我们一起去逛街吧？你一定还没有逛过街呢。”
　　她琢磨着，要给西禾买一个纪念品。

变形记里遭人厌的小村姑14
　　“好呀。”
　　西禾答应。
　　不过在这之前，众人要上完最后一节体育课才能放学。
　　上课铃声响起，同学们立刻背着书包‘噔噔噔’飞快地跑向操场。
　　画着跑到的操场上，体育老师点了点人，就开始让大家做热身运动，之后一声令下：“男生三圈，女生两圈。”
　　瞬间一个个立刻身影窜了出去。
　　西禾调整着呼吸，和女生排队跑在后面。
　　原主吃得不好，身量不高，站在人堆里小小一只，被排在第一排。
　　西禾：……
　　愤愤地拍下杨雪摸头的手，西禾埋头往前冲。
　　迟早有一天，她要逆袭！
　　跑完圈，男同学去打篮球，女生有的跳绳，有的打排球，西禾被杨雪拉着打排球。
　　她虽然个子不高，但常年干活手劲大，一掌过去，球被拍出老远。
　　“小花，这，这，把球给我！”
　　班长跳起来。
　　西禾看了一眼，将球拍了过去。
　　班长的马尾辫在空中甩出美丽的弧度，把球接住了，又打回来。
　　这青春靓丽的一幕，自然被节目组一个不拉地拍了下来，旁边跟组的策划皱紧了眉头：“这样下去不行，没话题。”
　　这李花过得未免太舒适了，一帆风顺，一点为难的痕迹都没有。
　　一个农村小孩进城这样顺畅……
　　他走到负责人跟前低声说了两句，负责人看着阳光下瘦小的女孩，点了点头。
　　放学铃声响起，
　　西禾和杨雪几个女生手拉手去逛街。
　　不过这里有一个问题，那就是农村出来的她，兜里没钱。
　　杨雪几个都是性格活泼单纯的女孩子，没有想到这一点，看到饮品店，立刻进去：“老板，来几只雪糕。”
　　十分自然地替西禾掏了钱。
　　西禾笑着接过。
　　摄像师眯着眼睛，把这一幕录了下来，都想好要写什么标题了。
　　比如‘农村女孩没钱，坦然接受城里同学的馈赠，是人性的沦丧，还是教育的缺失’……
　　“小花，你喜欢什么东西呀？我送你一个笔记本好不好？”
　　杨雪翻着做工精良的笔记本，随口问西禾。
　　西禾笑着道：“好呀，你送的我都喜欢。”
　　杨雪立刻‘嘿嘿嘿’笑了起来，十分兴奋地挑选笔记本，旁边班长看了她一眼，抬着下巴对西禾道：“小花，我送你一支钢笔吧，你可以拿来写字。”
　　西禾开心道：“好呀，谢谢班长哟。”
　　其他几个同学也不甘落后地选了好几样送给西禾。
　　不是很贵，但都很用心。
　　可再不贵，对于浑身上下只有时十几块钱的穷学生西禾来说，回礼确实有些艰难了。
　　在节目组有点兴奋的目光中，
　　西禾接受了大家的礼物，并对她们道：“正好，我也有一份礼物要送给你们。”
　　她从包里拿出几张丝巾，发给大家，在几个女孩子懵逼的视线中，一双清澈的眼睛眨了眨，瞬间变得妩媚妖娆：“想不想放肆一把？亲爱的同学们？”
　　几个同学有点小兴奋，又感觉没听懂。
　　西禾嬉笑着上前给她们系上面巾：“我现在没啥钱，送不了你们什么礼物，那就只好带大家开心一把了。”
　　说完，拉着按捺不住的杨雪率先冲进了广场。

变形记里遭人厌的小村姑15
　　这是a市的市中心，
　　灯火辉煌，霓虹灯闪烁，大街上人来人往，路边有摆着小摊的小贩，有人在唱歌卖艺。
　　西禾拉着几个女孩子跑到唱歌的小摊前舞动起来，那唱歌的男生是个会来事的，正好唱完一曲立刻换了一首嗨歌，场面瞬间劲爆起来。
　　这个时代虽然已经十分开放，
　　但还是很少有人能这样胆大在众人面前跳舞，
　　几个女生十分不好意思，但今天心情实在好，又有小伙伴壮胆，还蒙了面纱，胆子立刻就肥了。
　　跟着欢快的节奏，扭了起来。
　　西禾笑眯眯的，她们跳现代舞，她跳民族舞。
　　“开心么？”
　　她询问。
　　几个女生笑着闹着，满脸笑容，大声道：“开心！”
　　哇塞，想不到小花从乡下来，胆子竟然比她们还大，她们都不好意思在街上跳舞呢。
　　当着那么多人的面。
　　华人大部分都是比较含蓄的，讲究内敛，西禾此举，实在出人意料，节目组的人更是看傻眼了，但摄像组却非常迅速地将画面拍了下来。
　　一场舞罢，
　　在路人掌声中，几个女孩手挽手迅速跑开。
　　走了老远，才‘哈哈哈’笑着，将脸上的面巾扯下来。
　　“我好开心啊，小花，你真出人意料，太棒了。”杨雪开心极了。
　　西禾笑而不语。
　　之后西禾拿着为数不多的钱，给大家买了根雪糕，与她们挥手再见：“我会去京都大学，所以你们也要努力哦，我会在那里与你们相遇。”
　　几个同学泪眼汪汪：“好，小花，你一定要说话算话。”
　　西禾大力点头：“好！”
　　节目组：“……”
　　这就夸下海口了？啧，简直就是在给他们送话题啊。
　　坐车回家，
　　江妈妈和江爸爸已经在等着了，
　　桌上摆着丰盛的晚餐，江妈妈拉着西禾入座，给她夹菜：“小花，饿不饿呀？都是你爱吃的。”
　　西禾拿着公筷给二人也夹菜：“谢谢江妈妈，谢谢江爸爸。你们也吃。”
　　二人连道西禾贴心懂事。
　　饭后洗漱完，西禾简单将自己的东西收拾好，江妈妈进来了，如往常一样给她将睡前故事。
　　西禾：……其实她很想说不用。
　　毕竟她又不缺妈，不过貌似江妈妈十分喜欢这种亲子活动，西禾也就没拒绝。
　　江妈妈声音动听温柔，西禾听得昏昏欲睡，也真就睡了过去。
　　“多好的孩子呀。”
　　江妈妈摸着西禾稍稍显白的脸颊，叹息，可惜不是她家的。
　　次日，
　　天朗气清。
　　江家父母一早起来，吃完早餐，带着西禾直奔游乐园。
　　碰碰车，海盗船，鬼屋……
　　凡是原主没玩过的，夫妻俩都带着西禾玩了一遍，二人又带着西禾去书店，给她买了好些书，西禾坚持，只要了一些练习题。
　　“走。妈妈带你去买衣服。”
　　江妈妈又带着西禾去逛商场。
　　江家不差钱，自然对西禾毫不吝啬，可是这种东西西禾却不想多要，除了一个书包，其他都非常坚定地拒绝了：“谢谢江妈妈，可是我已经有了。”

变形记里遭人厌的小村姑16
　　“那就给你三个妹妹，还有你小弟一人一个。”
　　江妈妈说着又拿了几个儿童书包。
　　这次无论西禾怎么拒绝，江妈妈却都不同意了。
　　她强硬地给西禾几个弟妹买了书包衣服，又拉着她去买手机：“有了手机，以后你就可以和我们打电话了，还可以下载资料学习。”
　　“谢谢江妈妈，可是真的不用。”
　　西禾哭笑不得。
　　手机不要钱养的么？她现在辣么穷，根本用不起。
　　西禾拉着江妈妈，看向时间：“距离检票只有一个小时了，江妈妈，咱们快去车站吧，不然一会该迟到了。”
　　火车票是节目组买的，下午三点钟，这会都快两点了。
　　江妈妈低头看一下手机，顿时大惊，也不挑了直接让店员包上，快速结账，拿着就走。
　　“走走走，快快。”
　　江妈妈牵着西禾的手。
　　西禾：……
　　江爸爸非常淡定跟上：“不要急，开车过去很快的，能赶得上。”
　　三人快步坐着电梯从商场出来，驱车去往车站。
　　高楼大厦从车窗外往后倒退，天空太阳温暖，江妈妈握紧西禾的手，叮嘱她：“回到家要好好学习，有什么困难就跟江妈妈说，知道了么？”
　　将手机放到西禾手中：“好好拿着，以后给我和你江爸爸打电话。”
　　西禾笑着点头：“好，谢谢江妈妈。”
　　江妈妈慈爱地抬手将她而耳边的碎发顺道耳后：“跟妈妈客气什么？”
　　车子来到火车站。
　　一行三人下车，直奔取票服务台，
　　身后摄像组亦步亦躇地跟着，将一切记录了下来。
　　“亲爱的旅客，前往的……”
　　广播站的声音响彻整个候车厅，
　　三人站在候车厅外，江妈妈红了眼睛：“以后每年暑假来江妈妈家玩好不好？你还没跟你江洛哥哥相处过呢。”
　　主要这孩子太乖了，上课，吃饭，什么都不用操心。
　　江妈妈这会十分舍不得，眼眶红红的，眼泪都要下来了。
　　“好呀江妈妈，我一定会来看您的。”
　　粗糙的小手安抚地拍了拍江妈妈的手背，西禾松开她，退后，看向一旁儒雅高大的江爸爸，笑容灿烂：“江爸爸，谢谢你们，这个星期我过得很开心。”
　　“我走了，江爸爸江妈妈，你们要照顾好自己哦。”
　　她拉着身边的大行李箱，转身进入检票口。
　　背着包包，拿着行李箱的旅客很多，少女小小的鹅黄色身影挤在其中，背后书包鼓鼓囊囊，排队跟着队伍开始安检。
　　“江妈妈，再见！”
　　工作人员检完票，西禾透着玻璃门冲二人挥了挥手。
　　江妈妈依偎在江爸爸怀中，捂着嘴，也抬手挥了挥手：“再见！”目送着女孩和两个节目组人员进入候车室，彻底看不见，这才转身回去。
　　他们家的臭小子，这两天也要回来了呢。
　　候车室，
　　“李花，重不重？我帮你拿着吧？”
　　节目组负责拿东西的人员朝西禾伸出手，西禾摇了摇头：“不用了，不重。”
　　摄像师挑眉，不重？
　　他记得江家父母可是往行李箱塞了不少东西，衣服，学习用品，鞋子……行李箱都被挤爆了。

变形记里遭人厌的小村姑17
　　不重？
　　怕是担心他们把东西据为己有吧。
　　那似笑非笑的目光看得西禾十分不舒服，这几天两方互不打扰，他们录他们的，她过她的，关系只能说平常，这眼神啥意思？
　　搞不明白，西禾索性也不管了。
　　火车站人声嘈杂，熙熙攘攘位置上坐了许多人，
　　她低头看了一眼车票时间，抬起视线转了一圈，眼见所在的火车已经有人排队了，便拉着行李箱穿过人群走了过去。
　　“哎呦呦，快快快！马上就到咱们了。”
　　一位阿姨拎着一个大包，手里牵着一个孩子，用肥硕的身子挤开人群，冲向了队伍前面。
　　所过之处，一片怨声载道，女人却完全不在乎，还跟人对骂：“踩着你了？活该，谁让你不让路！”
　　西禾没注意，直接被她挤了一个踉跄，往旁边倒去。
　　“小心！”
　　一道清雅的嗓音响起，
　　下一秒，西禾手臂被人拽住，被人大力扯了回来。
　　西禾稳住身子，笑着转身：“谢谢你……”
　　忽然就哑了声。
　　这是一个身形清瘦，俊秀绝伦的男子，他修长干净的手稳稳托着西禾的手臂：“小妹妹，你没事吧？”
　　身姿挺拔，眼里仿若有光，淡淡的微笑也极为迷人。
　　“阿淮，快点，后边有人催了。”
　　一个清朗阳光的青年从后面探头，推了‘阿淮’一把，阿淮看着西禾：“需要我帮忙么？”
　　目光看向她手中的大行李箱。
　　“不用，谢谢。”
　　西禾赶紧往旁边让路。
　　这名叫‘阿淮’的男子对她笑了笑，侧身从她身旁走过，西禾鼻尖隐隐闻到一股淡淡的幽香……
　　她抬眼望去，青年已经被身边的几个年轻人搂着肩进了乘车口。
　　四五个大学生，肩上背着书包，青春洋溢，嘻嘻哈哈地谈论着什么话，眼中闪烁着青春的光芒，笑声张扬又肆意。
　　恰同学少年，风华正茂。
　　“李花，愣着做什么？咱们的车也到了。”
　　节目组的人推了西禾一把。
　　西禾‘哦’了一声，推着行李箱，也赶紧跟着队伍上前。
　　节目组买的是硬座，整节车厢人很多，西禾跟着找到位置，放好行李就窝在座位上不动了。
　　摄像机一直在运作，将她靠着窗睡觉的样子录了下来。
　　从广市到原主老家，要十几个小时的车程，用餐时间西禾随便吃了点江妈妈塞的零食，其他时间几乎都在睡觉，或者看着窗外发呆。
　　直到火车到站，才伸着咯嘣作响的身子开始下车。
　　五点多，天空正下着雾蒙蒙的雨，
　　节目组的人嫌弃西禾走得慢，一手提过了她手里的行李箱：“我帮你拿着……怎么这么轻？”
　　男人甩了甩手，轻飘飘的空箱子，瞬间傻眼了。
　　都到家了，西禾也不装样子了，她笑着看向节目组负责人：“张叔叔，还要麻烦您将行李箱还给江妈妈，顺便替我给她道个歉，但那些东西我真的不能拿。”
　　负责人眯起了眼睛。
　　所以，手机也没拿么？
　　一滴雨落在脸上，西禾抬手擦了擦，抬头看向天空：“太阳就要出来了。”
　　众人迷惑，抬头看着天，这明明是要下雨的节奏啊。
　　西禾摸了把脸，看向沉默不语的负责人，笑容干净：“江市的天气，再没有比我们本地人更了解的了。”
　　“张叔叔，等太阳出来就热了，走么？”

变形记里遭人厌的小村姑18
　　山路十八弯，几个摩托车载着人‘嗡嗡嗡’绕过一座座山头，驶过颠簸的小路，在李家村前停了下来。
　　“小花？”
　　村头坐着几个纳鞋底的婆婆，看到西禾立刻扯着嗓子喊了起来：“李老二家的，你家大闺女回来啦！”
　　放下鞋底，兴奋地走过来拽着西禾问话。
　　“小花，你从城里回来了？”
　　“小花，城里是啥样的呀？楼高不？地干净不？”
　　“江，就那住你家的那个江什么，那城里娃娃家有钱不？”
　　……
　　叭叭叭，西禾脸都要笑僵了，直到李妈妈匆匆赶来，将她解救：“她婶子，我先带我家小花回去了啊，改天再来找你们拉呱。”
　　带着西禾和几个剧组人员回了家。
　　李家人面对节目组都有些拘束，李爸爸搓着手，局促地和几人说着话：“要不，坐下来休息休息？”
　　“不用了，既然拍摄已经结束，我们就回去了。”
　　节目到这里就算是正式结束了，节目组的人也不多留，
　　结了钱，嘱咐西禾好好学习，没他们的允许不要随意透漏节目相关消息，便再次搭着摩托车下了山。
　　“姐，你的衣服真好看。”
　　院子里，李三丫摸着西禾的衣服，满脸羡慕。
　　西禾低头看了一眼，她今日穿的是一身蓝色海军服，布料舒适整洁，看着就非常不错：“你们也有。”
　　她拿出书包，从里面取出了江妈妈给他们买的衣服。
　　江妈妈给她买的她没拿，但给他们买的，她没资格替他们做决定，便带了回来。
　　“啊，我们也有么？”
　　几个妹妹十分开心，欢喜地去摸新衣服。
　　西禾点着头，她目光打量，原主几个妹妹都是高鼻梁，大眼睛。长得不错。
　　就是营养不良，头发枯黄，一张张小脸被晒得红通通的，一农村娃娃形象。
　　最小的弟弟，瘦猴一样，眼睛骨碌碌转动显得格外大。
　　扑上来，顺着西禾的大腿就往上爬：“姐，姐，我的呢？”
　　“你的也有，喏，变形金刚，喜欢不？”
　　西禾把这小皮猴子从身上扯下来。
　　……
　　李家四间屋子，一个低矮的厨房，院里有一口水井。
　　西禾脱下那身靓丽的海军服，换上原主的碎花短袖，开始麻溜劈柴。
　　李二丫凑在一边：“姐，城里是不是就是电视里那样呀？高楼，大马路，小轿车……我也想去看看。”
　　西禾头也不抬：“那就好好读书。”
　　李二丫一噎，不说话了。这是她不想读么？是他们家没钱好吧，再说，读书要去绕几座山呢。
　　她也去读书，家里的活谁干？
　　爸妈要下地，喂猪，洗衣服，总不能都让两个妹妹来吧？
　　砰，
　　咔嚓
　　木头被劈成两半，
　　西禾弯腰捡起柴火，放在一旁柴火垛上：“马上大家就都可以读书了。”
　　上辈子这个节目播出之后，李家村，不对，是附近的村子都受到了各界人士的捐赠，资助贫困山村的孩子上学。
　　没道理原主可以，她不可以吧。
　　为这事，她还特意表现自己学习能力强呢，就是为了吸引更多有善心的人过来。

变形记里遭人厌的小村姑19
　　“真的么？”
　　李二丫有点不信。
　　西禾起身，伸手掐了小姑娘脸一把：“骗你干嘛。”
　　晚霞映照着小院，院子前方种了几颗桃树，树上挂着几个干瘪的桃子，看上去就酸涩难啃。
　　“吃饭啦。”
　　李妈妈端着碗筷从厨房出来。
　　院子里摆着一张桌子，几碗粥，一碟咸菜，几个小青菜，一家人围坐在一起吃饭。
　　一路舟车劳顿，回到家又劈柴干活，
　　西禾累的不行，吃完饭就扑到床上睡觉了，难得一夜无梦。
　　“姐，快起，该下地了。”
　　啪，一个巴掌拍在脸上。
　　西禾：“……”
　　她绞住被子，拍开李小弟扯被子的手，胡乱应道：“知道了，知道了，你先出去。”
　　“那你快起，不然没饭吃啦。”李小弟吧嗒吧嗒跑了出去。
　　“唉。”
　　叹了口气，西禾认命地爬起来。
　　吃完早餐，
　　关上门，扛着锄头，一家人下地了。
　　他们今天要去开垦一块小荒地，李妈妈想再种点豆子。
　　泥土小路被人踩出了一条小路，清晨的露水打在路两边的草丛里，走过裤腿都打湿了。
　　地在一块小坡上，长满了杂草，野花。
　　西禾吭吭哧哧，埋头刨地，刨出一条道往前，李家小弟就跟在她屁股后面拽草径。
　　如今不是忙时，
　　农人都趁着清晨和傍晚下地，所以等太阳升至高空，一家人就顺着小路回家了，路上遇到同样回村的村民，李家父母停下来和他们说话。
　　西禾几个孩子不耐烦等，先跑回家了。
　　农村的生活是什么样的？
　　老老实实在地里干了一个多月的活，西禾很诚实的告诉大家：累，非常累，每天跟个牲口似的。
　　一大早睁开眼就去干活，闭上眼就是睡觉。
　　她是家里的老大，虽然是个女生，但也顶一个劳动力了，连找个借口偷懒都不行。
　　毕竟就连五岁的小崽子，都跟着下地拔草了呢。
　　西禾：……上学，必须上学！她要走出这个小山村！
　　“小花，小花？”
　　李家脆弱的大门被一把推开，一个女孩风风火火地跑了进来：“明天开学，我们一起去呀。”
　　女孩扎着大麻花辫，皮肤黑红，眼睛闪亮闪亮的。
　　西禾忍不住抬手摸了摸自己的脸，卧槽，她现在该不会也是这么黑红透亮吧？
　　“小花，你咋不说话？高兴傻了？”
　　名叫小草的姑娘推了西禾一把。
　　西禾稳住身子，用清水洗了把脸，随口道：“明天就去学校？好呀，咱俩一起。”
　　嗯，确实值得高兴。
　　她终于可以光明正大的，不用干活了。
　　次日，天边一片灰蒙蒙，空中还闪烁着点点星子，西禾拿了两个饭团，出门了。
　　此时大概早上四点多左右，村口大树下站了男男女女，七八个初中生。
　　大家要一起翻山越岭去上课。
　　“到齐了？那走吧。”
　　一伙人顺着山路下山。
　　男生走在前面嘿嘿哈哈地不知道说什么，女生这边叽叽喳喳，凑在西禾身边听她讲城里的事情，虽然西禾说了很多遍，她们依旧听不腻。
　　西禾也只好不厌其烦地讲述：“对啊，楼很高，还有雪糕，你说电梯呀……”

变形记里遭人厌的小村姑20
　　天边熹微亮起，一行人爬过几座山坡，总算到达中学。
　　一座二层小楼，五星红旗迎风飘扬。
　　“都到了是吧？好，走，下去。”
　　西禾屁股还没坐热，老师就进来拍拍手，喊大家下楼。
　　五十多个同学拖拖拉拉地站起来：“肯定是去除草，唉，早知道带个铲子来了。”
　　学校坐落在山间，门前一条小路，对面是山，学校后面也是山，此时山中云雾缭绕，学校里热热闹闹的，到处都是学生们的咋呼声。
　　大家都蹲在地上，忙忙碌碌地拔草。
　　经过一个暑假，整个学校除了升国旗的台子，到处野草萋萋。
　　“小花，你看你看！嗷嗷嗷。”
　　西禾正埋头吭哧吭哧拔草，被小草拉了一个哧咧，差点没割到手。
　　她无奈转头：“怎么了？”
　　顺着小草姑娘激动的目光看过去，一眼就看到了和校长站在一起的年轻人。
　　白衬衫，西装裤，短发细碎干净。
　　青年嘴角噙着一丝笑意，和矮胖黑脸的校长站在一起，整个人显得更加挺拔俊秀。
　　整个学校，别说女生，就是男生都忍不住望过去。
　　连手中的活都不想干了。
　　“小花，那，那是新来的老师么？”
　　小草姑娘激动坏了，一张黑红的脸因为激动，更红了。
　　西禾眨着眼睛，低下头开始干活：“应该是。”
　　当然是呀，还是教他们班的呢。
　　不一会，校长带着年轻人向他们走来，身边还跟着大着肚子的班主任。
　　“小顾，这就是李老师所带的班了，你们可以先熟悉一下，以后好好相处。”
　　校长拍拍顾淮的肩膀，看向班主任。
　　班主任上前拍拍手：“来，大家来认识一下，这是你们的新班主任，顾淮，顾老师。我要休产假，以后就是他教导你们了。”
　　年轻人上前，微笑：“大家好，以后我就是……”
　　“哇，老师好~”
　　同学们的欢呼声直接淹没了他的声音。
　　西禾和小草蹲在一起，耳朵几乎被她的尖叫声刺破。
　　“小花你听到没有，他竟然是我们的班主任，嗷嗷嗷！！！”
　　“听到了听到了。”
　　西禾无奈，但，她望过去，确实文雅又俊秀。
　　女同学们脸都红了，她们从来没见过这么干净俊秀的人，又喜悦，又羞怯。
　　青年似是怔了一下，继而被大家的热情感染，看着那一张张洋溢着真挚喜悦的笑脸，脸上渐渐露出了笑容。
　　拔了两个小时的草，同学们洗手回班。
　　其他班级的学生磨磨蹭蹭边走边回头，目光在初二新来的男老师身上打转，这么好看的老师，为什么不是他们班的！
　　嗷嗷嗷，校长，你区别对待！你不公平！
　　青阳中学三个年级，六百号人。
　　初二三个班，西禾在初二一班，大家迫不及待回到班里，坐在自己的位置上。
　　五十多双眼睛巴巴地盯着门口。
　　顾淮打开门进来，走上奖台，目光扫了整个班级一圈，拿起粉笔转身在黑板上写下两个字：顾淮。
　　“大家好，我叫顾淮，是你们今后的班主任，兼数学老师。”
　　“顾老师好！”
　　班级响起响亮的巴掌声。

变形记里遭人厌的小村姑21
　　“咱们班班长在哪儿？”
　　正式的自我介绍后，顾淮开始了解情况。
　　大家齐刷刷看向教室左边第四排靠窗的位置，西禾起身：“顾老师好。”
　　女孩短发及耳，身上一件宽大的蓝色校服，眼神清澈，比在车站见面时白了一些，顾淮一愣，继而露出笑容：“班长叫什么名字呀？”
　　西禾笑得很甜：“顾老师好，我叫李花。”
　　顾淮点点头，笑容温暖地让她坐下：“好的，以后要麻烦班长多多协助我的工作了。”
　　之后顾淮又点了其他班干部认识，开始正式上课。
　　新来的班主任年轻貌美大长腿，深得学生们的喜爱，就连一些调皮捣蛋的学生都难得认真听课。
　　顾老师嗓音干净，待人温柔，脾气特别好。
　　这是第一天大家的对班主任的印象。
　　“小花，我好喜欢上顾老师的课呀。”
　　一下课，小草就捧着脸满脸花痴。
　　西禾一边整理书包，一边头也不抬道：“我去办公室一下，你帮我擦一下桌子啊。”
　　小草姑娘沉浸在顾老师的美貌中不可自拔，胡乱地点了点头。
　　西禾便无奈地敲了她脑袋一下，抱着习题去了办公室。
　　笃笃笃。
　　“进来。”
　　顾淮抬头，见是西禾，放下笔。
　　西禾走过去，站在办公桌前，办公室里还有其他老师：“老师，这是上学期的暑假作业。”
　　高高一摞，
　　本来应该上午交的，但有些同学没做完，西禾便宽容地留到了下午。
　　咳咳，主要是她也没做完……
　　青年掀开其中一本看了一下，抬头对着西禾道：“嗯好的，我会检查的。”顿了顿，脸上露出笑容，“小妹妹，很高兴再次见面。”
　　西禾注视着他，露出雪白的牙齿：“我也很高兴见到顾老师。”
　　此时下午六点左右，天边一片橘红色，同学们大部分都已经回家了。
　　没办法大家都穷，虽然青阳中学有宿舍，但除了初三硬性规定离家远的学生必须住校，初一初二基本回家，每天要早起走很远的山路来上课。
　　顾淮看向窗外：“李同学，你快回家吧，路上注意安全。”
　　他看过大家的档案，知道西禾是走读生。
　　“好的，顾老师再见。”
　　回去路上，西禾想着，怎么投资的人还不来？她想住校了。
　　山路崎岖，
　　晚上七点多西禾到家，
　　饭桌上李妈妈一边询问西禾今天的情况，一边跟李爸爸念叨着过几天，三妹四妹也该去上学了。
　　“就是，学费要九十多，唉。”
　　捏着筷子，李妈妈又愁了起来。
　　西禾埋头扒饭，几个妹妹也低头吃饭，一到这种问题她们就不敢吭声了。
　　李爸爸夹了一筷子豆角：“还有钱呢，够。”
　　西禾参加节目有好几百，拿来交学费是够了。
　　李妈妈嘴唇蠕动，看向西禾：“可是小花每天上学下学……我想着让她住校，她学习好，能走出去。”
　　她虽然没文化，没念过书，但她知道读书是好事。
　　但是如此一来，之后的课本费啊，午餐钱，又成了问题。
　　西禾不吭声，其实按照原主本来的成绩，考上一个高中不成问题，但上大学……
　　西禾放下筷子：“妈，先让妹妹们读书，我走读。”

变形记里遭人厌的小村姑22
　　山区教学条件差，住宿条件也没好到哪里去。
　　顾老师来到学校短短半个月，整个人就肉眼可见地憔悴了，同学们心疼不已，纷纷让他照顾好身体。
　　“谢谢同学们的关心。我会照顾好自己的。”
　　青年清俊的脸上带着薄红，有些惭愧，他没想到自己竟然会水土不服。
　　同学们眼含担忧：“那您要多吃点，有病记得看医生。”
　　顾淮：……哭笑不得地谢过了大家的好意。
　　“好了，现在开始上课。”
　　顾淮敲敲桌子，示意大家安静，开始讲课。
　　瞬间，整个教室变得安静，大家全神贯注地看着黑板。
　　顾淮偶尔转身，看到大家的神态，赞许点头，但是看到每次他一讲到难一点的地方，大家就目露疑惑，心中又是无奈。
　　青阳师资力量匮乏，附近山村的孩子从小学习强度不高……
　　种种条件所限，
　　以至于大家学习的内容非常简单，都是课本上的基本内容，
　　想到城镇里的同学，不仅要面临高强度的学习，回家还要被家长揪着去补课……顾淮就着急，按照这个学习程度，这些孩子怎么比得上他们？
　　他不是没想过加强学习进度，可只试了两次，他就发现不行。
　　同学们根本跟不上。
　　他们的基础摆在那，只能慢慢加强，这是一个漫长的过程。
　　可是他们慢慢来，城里的孩子会等他们吗？
　　不过……
　　顾淮看向第三排靠窗的位置，女生低着头，正认真写试题，长长的睫毛如扑扇一样煽动，神态一派轻松。
　　反观她同桌，抓耳挠腮，肉眼可见的烦躁。
　　“老师，我做好了。”
　　西禾举手。
　　顾淮目光闪了闪，走下讲台，来到桌旁接过她手中的本子，扫了两眼，点头：“正确。”
　　西禾露出一个浅浅的笑容。
　　顾淮看时间差不多了，便道：“好了，大家停笔吧，这道题，让班长给你们讲解一下。”对西禾点了点头。
　　西禾毫不怯场，起身走到讲台上拿过粉笔，给大家讲解：“这道题，我是这样做的……”
　　同学们听得聚精会神，时不时露出感叹，懊恼的神情。
　　顾淮站在后面，满意点头。
　　“小顾，你学生又来问问题啦？”
　　一个女老师收拾着东西。
　　顾淮带着西禾回到自己的办公桌，笑着点头：“李同学有些数学题不是很明白，我给她讲讲。”
　　女老师提着包站起来：“那你们讲，我先回去了。”
　　踩着黑色皮鞋离开，顺便还把门关上了。
　　顾淮将教案放在桌面上，拿过西禾手中的卷子，掀开扫了一眼，指着写了一半的附加题：“后面不知道怎么写了？”
　　西禾点头，凑过去，指着题目道：“写到这，才发现思路错了。”
　　顾淮拿起笔，干净的本子，给她讲解：“你看，这里原本说的是……”修剪干净的指尖在卷子上点点，笔尖勾勾画画。
　　西禾身子前倾，心思却全在青年捋出半截袖子的手臂上。
　　一片粉红色的花瓣色彩夺目。
　　捏着裤子的指尖忍不住蜷缩了一下，嗯，还是鲜艳的粉红色更好看。

变形记里遭人厌的小村姑23
　　“明白了吗？”
　　顾淮侧头。
　　西禾眨了眨眼睛，点头：“谢谢老师，我明白了。”
　　她要做个聪明的乖学生。
　　顾淮瞬间满意了，脸上露出笑容：“好，我这还有一套卷子，你拿回去试着写一下。不懂的就问我。”
　　西禾乖乖接过。
　　顾淮起身：“那行，快回家吧。”
　　西禾却没有立刻走掉，而是从随身携带的书包里掏出一个罐子，放在桌上：“顾老师，我妈做的酸菜，你尝尝。”
　　她有些不好意思，目光水润：“自家做的，希望老师不要嫌弃。”
　　顾淮愣住了，连忙拒绝：“不用不用，你们自己吃就好了，不用给我。”
　　他怎么好意思拿学生的东西？尤其大家的条件都这么艰苦。
　　顾淮连连拒绝，想要塞到西禾书包里。
　　西禾将书包藏在身后：“老师每次都自己掏钱给我们改善伙食，我只是拿了一个自家的咸菜给老师换换口味，怎么就不行了？”
　　“老师，您拿着吧，真不用客气。”
　　江淮愣住了，他没想到自己出钱给学生改善伙食的事情，竟然被西禾知道了。
　　其实，他也是某次不小心发现大家中午竟然只吃红薯和玉米，有时候是硬邦邦的饭团，十分心疼，才出钱买了点东西，也没想过让大家知道。
　　顾淮红着脸：“其实没有多少钱……”
　　西禾立刻道：“这是我们自家做的，只是表达一点点心意，更不值钱。”
　　桌案上整齐罗列着书本，学生的习题，一个水杯，西禾将罐子放在桌上，赶紧转身离开：“老师，我先回家了，再见！”
　　“哎！”
　　顾淮招了招手，西禾已经飞速溜了。
　　天空阴沉沉的，西禾和小草姑娘走在路上，她嘴里哼着歌，十分高兴的模样。
　　小草姑娘顿时好奇了：“小花，你今个怎么这么高兴？”
　　西禾蹦蹦跳跳，弯腰采下路边一朵黄色的小雏菊：“有这么明显么？”拿着花在鼻尖闻了一下。
　　小草点点头：“特别明显，你捡钱了？”
　　西禾：“……”
　　无语地白了她一眼，西禾得意一笑：“比捡钱开心。”
　　与此同时，
　　学校宿舍，顾老师做好饭，一菜一汤，想了想，把下午学生送的咸菜打开了。
　　清脆的山笋味道扑鼻而来，瞬间让人口齿生津。
　　顾老师眼睛一亮，忍不住用筷子夹一块尝了尝，点头，不错。
　　狗子若是知道了，定要冷笑：能不错么？混了灵泉水呢。
　　拿它的东西充好人，
　　也就这个不要脸的女人干的出来。
　　西禾听见了：“你的不就是我的？”
　　狗子：不要批脸！
　　次日，
　　心中十分不好意思的顾老师，趁着午休时间，给大家分发饼干，特意给西禾一个味道最好的。
　　放学给西禾讲题的时候，又塞了她不少。
　　西禾笑眯眯接了。
　　于是等顾老师山笋吃的差不多了，又给了他一罐不同口味的咸菜。
　　顾淮：“……”
　　看着跑远的人，心中无奈，脸上却忍不住露出笑容，青阳中学的同学真是太热情了。
　　同学们：？？？

变形记里遭人厌的小村姑24
　　顾淮是来自帝都大学的高材生，待人谦和，人品端方，校长为了留下他真是废了不少心力。
　　宽敞干净的宿舍，打点食堂阿姨多做点好吃的，时不时还关心慰问，毕竟能放弃在城市发展的大好机会来到青阳中学这个小山沟，这样有梦想心性坚定的年轻人不多呀。
　　“校长，我打算重新给同学们制定一个新的学习计划，您看可以么？”
　　“当然可以，小顾，你放手去干吧，我全力支持你！”
　　面对小顾老师的上进心，校长大手一挥，准了。
　　顾老师非常感激：“谢谢校长，我一定不会让你失望的。”
　　有了批准，顾老师开始认真制定计划，先是让同学们成立学习互助小组，平时遇到不会的数学题，小组内解决不了，就问班长。
　　班长也不会，他就亲自教导。
　　只是关于英语这一块，他却卡住了。
　　他有心纠正大家的英语口音，但又担心英语老师有意见，毕竟这种做法有些越俎代庖。
　　“老师，让同学们跟着我读吧，我如果读错，您纠正我。”
　　西禾毛遂自荐。
　　他都这么上心了，她也不能拖后腿啊。
　　顾淮脸上露出笑容，又有些歉意：“这样的话，就要辛苦你了。”
　　于是每天放学，西禾的任务又多了一项，不仅要询问数学题目，还要跟着顾老师学习英语，西禾就像一块海绵，源源不断地吸收着各种养分。
　　学生有天赋，不仅一点就通，还举一反三，顾淮越教越认真。
　　二人疯魔的学习程度，将办公室的老师看得目瞪口呆，都忍不住咽了咽口水，心道：这帝都来的高材生就是不一样啊。
　　还有这李花，以前只觉得成绩好一点，但现在……到底是开窍了？
　　还是小顾老师教导有方？
　　同样的，班级里的同学也在一点点进步。
　　他们都是普通孩子，不似西禾这个老妖孽，老号开新车，啥都跟玩一样，被西禾的学习劲头所激，还有英俊的顾老师在一旁鞭策，即便最不爱学习的同学上课都认真听讲了。
　　一点一点，按着班主任的要求，加深学习。
　　“小花，你又要去老师那补课么？”
　　放学铃声响起，眼见西禾又要走，小草赶紧把人拽住了。
　　西禾转头：“怎么了？”
　　同学陆陆续续离开教室，值日生留下来值日，小草看向门口催促她的哥哥，为难道：“小花，我妈今天让我早点回去……”
　　西禾愣了一下，立刻点头：“没事，那你快回去，我晚点自己回去。”
　　小草有点不好意思：“你一个人行么？会不会害怕？”
　　西禾笑着推她走：“害怕什么？还能有老虎不成？”
　　小草一想也是，顿时就放心地和哥哥一起走了。主要平日小花去老师那补课，她不敢一起去，就在班级写作业等她回来，然后一起回家，今天头一回提前走，心中有些不好意思。
　　西禾更不好意思，她不应该让小草等她的。
　　同学三三两两结伴离开，喧闹的校园渐渐变得安静，只有倒垃圾打扫卫生的同学，在楼梯操场上喷跑追闹，西禾背着书包去办公室。

变形记里遭人厌的小村姑25
　　“班长来了？”
　　“先不急着学习，你看看这个。”
　　顾淮弯腰，从桌子地下拿出一个大包裹，打开，里面整整齐齐都是书。
　　西禾眼尖，发现都是学习资料，几本英语读物，几本数学试题。上面标着明晃晃的‘奥数’。
　　西禾：……
　　有种不好的预感。
　　顾淮将试题放在一边，将英语读物和‘奥数’书推到她面前，脸上笑容喜悦：“这是特意给你的，你数学好，不过还需要再加强一下，英语……多多加强。”
　　他在山区什么都不好买，这些还是托同学寄来的呢。
　　他们还笑他不要期待太高，别说山区的孩子，就是城里能上奥数班的也少。
　　青年满脸喜悦，西禾即便有心想说自己用不着，却还是接了过来：“谢谢老师。”掀开看了看，发现除了报刊之外，还有世界名著，不过是原著。
　　这下子，西禾惊喜了，原著好呀，她不懂的就更多了。
　　“喜欢就好。”
　　顾淮笑起来，眼神温暖迷人。
　　事情交代完，顾淮开始给西禾上课，西禾在英语上表现的十分笨拙，将他地道的英式发音学了个十成十，很多语法却搞不清楚。
　　顾淮：“……”
　　他目光奇异地盯着西禾的脑袋瓜：“我昨天刚教你的，你这就忘了？since和for用法都和时间有关，不同的是since要和时间点一起使用，例如：Mondy.”
　　“for则是与时间段一起使用，比如：30minutes。”
　　西禾眨巴眨巴眼睛：“哦。”
　　顾淮顿时无语凝噎，他闭了闭眼，再睁开：“你以后还是学理科吧。”
　　西禾提醒：“就算我选择理科，英语也是必须学的。”
　　顾淮沉默了。
　　半晌，认命地把书怼到她眼前：“来，继续学。”
　　西禾偷偷吐了吐舌头，看似认真听讲，小眼神却忍不住飘到了青年身上，嗯，喝了点灵泉水，身子似乎恢复了，皮肤也跟着白了一些。
　　她忍不住瞅了瞅自己有些暗淡的肌肤，叹气，任重道远啊。
　　不过，她不着急，她还小呢。
　　时间一点点过去，
　　等二人回神，窗外太阳已经下山了，
　　天空阴沉沉的，狂风大作，下雨的前奏，
　　顾淮顿时急了，满脸懊恼：“都怪我，忘了时间，走，我送你回去。”
　　随便收拾东西，拿着西禾的书就往外走，还不忘关门，根本不给西禾拒绝的机会。
　　轰隆，
　　一声响雷，雨哗啦落了下来。
　　二人刚走到半路，被雨点砸了个劈头盖脸。
　　狂风呼啸，大伞被风吹的摇晃，顾淮撑着伞全遮住了西禾，自己半边身子在雨里，西禾赶紧将伞往他那边推：“老师，你打伞，我穿着雨衣呢。”
　　刚才顾淮怕下雨，先给她穿上了雨衣。
　　顾淮抹了把脸：“我没事，咱们快走。”
　　雨太大，模糊了眼前的视线，溪水汇聚成水流在脚下，路上泥泞，走一步十分艰难。
　　西禾有种心惊肉跳的感觉，总觉得自己忘了什么。
　　狗子跳脚：“山体滑坡！你个猪！”
　　它不就睡了一觉，这女人怎么把这么重要的事忘了！
　　轰隆，
　　就在这时，前面传来一声轰隆声。

变形记里遭人厌的小村姑26
　　山路左边的山体毫无预兆地往下坍塌。
　　哗啦啦，
　　砸在路上，石块掉落右边悬崖。
　　西禾下意识抬头，左边山体被雨水冲刷，正摇摇欲坠。
　　卧槽！！！
　　西禾下意识扯住顾淮，转身就跑。
　　只是这是一条泥泞的土路，她穿的是布鞋，下了雨脚底打滑，走不了两步就向地上倒去。
　　顾淮反应迅速，捞起她大步向前飞奔。
　　西禾紧紧搂住他的脖子，咬着牙，她怎么把这么重要的事情忘记了！
　　上辈子，顾淮就是死在了山体滑坡中。
　　雨水毫不留情打在俩人脸上，顾淮往前冲，安慰她：“不要担心，没事的。”
　　他的手臂在隐隐颤抖，因为用力泛出青筋，呼吸十分粗重。
　　雨水弥漫雾气，看不清眼前的路，耳边雨水哗啦哗啦，顾淮全力以赴往前冲，身后山体一层层倒塌，西禾抬手给他擦脸：“我们不会有事的。”
　　她不会让他有事的。
　　轰隆，轰隆，
　　树梢颤动，电闪雷鸣，轰隆一声巨响震得人心神俱颤。
　　西禾抬望去，左边的山体颤动着，泥土裂开，忽然劈头盖脸砸下来。
　　！！！
　　千钧一发，
　　西禾将顾淮压在身下，
　　轰隆，哗啦，
　　腥味的泥土将二人掩埋，
　　黑暗中，一声闷哼传来，
　　西禾身下是冰凉湿漉漉的泥土，她摸索着，手无法动弹，只能喊：“老师？”
　　原来刚才顾淮反应速度，又将她掩护在了身下。
　　听不见声音，西禾急了，她刚才没听错的话，顾淮应该是被砸伤了。四周都是泥土，一动泥土就扑上来，西禾侧头咬住顾淮的脖子：“顾淮！你怎么样？不要吓我。”
　　嘶，
　　顾淮倒抽一口冷气，醒了过来。
　　西禾瞬间惊喜，她着急询问：“老师，你有没有事？”
　　顾淮立刻抓紧她：“小花，你怎么样？有没有哪里受伤？不要怕，我们不会出事的。”下意识拥紧了她。
　　西禾摇着头，发现动不了，只好道：“我没事，我们也不会出事。”
　　心中督促狗子：赶紧给顾淮点力量。
　　狗子：“……你怎么不让我给他一双翅膀，直接飞升算了。”
　　狗子都无语了，还有这种操作？
　　马德，也不怕直接撑死。
　　西禾：……Emmm.
　　主要她不想做大力女了。
　　然而顾淮却已经慢慢撑起了身子，瞬间，无数的泥土蜂涌而来。
　　西禾：“……”
　　她迅速扯下顾淮，扑在他胸口：“咳咳咳，老师，别动！”
　　呸呸呸，一嘴的泥。
　　顾淮却不能坐以待毙，他迅速扯着西禾的衣服盖住她的脸：“我这就带你出去。”雨水太大，泥土中空气稀薄，他们必须尽快出去。
　　他小声道：“对不起，你别……介意。”
　　说完顾淮扒开泥土，拖着西禾奋力往前挪动。
　　黑暗中，耳边的动静瞬间被放大，
　　青年有力的臂膀，炙热的体温，远处阵阵的雷声，他们紧紧靠在一起使劲扒土，第一次，西禾不想用任何力量。
　　她手指挖的很痛，无力地靠在顾淮身上：“顾淮，你还记得我么？”
　　顾淮这会脑子有点缺氧：“你说什么？”

变形记里遭人厌的小村姑27
　　西禾再也忍耐不住，扯下衣服，一口咬在他唇上。
　　顾淮僵住了，脑袋瞬间清醒。
　　“你……”
　　一张口，声音全部被咽下去。
　　半晌，西禾松开，凑在他唇边：“顾淮，你不能出事。”
　　顾淮僵硬着，沉默着，再次将衣服盖住她的脸，脱力的手充满力量使劲往前挖，西禾也跟着一起。
　　不知过了多久，
　　耳边的雷声越来越响，伴随着阵阵雨声。
　　二人立刻来了精神，使劲扒拉，从泥土中探出脑袋，雨水砸在脸上。
　　他们仰着头，天空电闪雷鸣，雨水如珠帘下落。
　　西禾转头，发现顾淮正看着她，被她发现立刻狼狈低下头：“我这就起来。”
　　动手将泥土扒开，从泥土中探出半截身子。
　　西禾不甘落后，紧跟着他爬了出去，随后倒在地上任雨水冲刷。
　　顾淮沉默着将她拉起来，背在身上，深一脚浅一脚地往前走，西禾趴在他肩头：“不回学校？”
　　顾淮埋着头：“你家人会担心。”
　　这么大的雨，她家人见她还不回家，肯定担心。
　　而喀斯特地貌，最容易发生泥石流滑坡了，结果他竟然一时忘记了：“是我思虑不周，我早该想到的……”
　　顾淮心生歉意。
　　西禾掐了掐他脸：“回学校打电话也一样。”
　　顾淮一惊，下意识挣开了她的动作。
　　西禾不在意，继续道：“前面的山路基本都是这个样子，咱们再走下去，说不准还会遇到更大的……”
　　“好。”
　　顾淮打断了她。
　　两人转身往回赶。
　　西禾发现顾淮身躯隐隐颤抖，呼吸越来越重，挣扎着下来：“我下来自己走。”
　　顾淮没注意，西禾直接跳了下来。
　　“走吧。”
　　西禾拽住他的胳膊。
　　顾淮低头看那只手，嘴唇动了动，终究什么都没说。
　　天空一片黑暗，偶尔闪电劈下来，才能看见路途，他们深一脚浅一脚地走着，远处暗黑的山头仿佛一个个吞噬人的怪物，西禾贴紧了顾淮。
　　顾淮心中一软，反手握紧她：“别怕。”
　　西禾立刻点头：“好。”
　　不知过了多久，学校的影子在黑暗中显出一个轮廓。
　　俩人精神一振，快步走过去，铁门已经被锁了。
　　顾淮从口袋里掏出钥匙打开，整个校园一片安静，除了雨声雷声什么也听不见，西禾不知道开心还是暗叹倒霉，因为今天是周五，同学老师基本都回家了。
　　咔嚓，门打开。
　　顾淮进入卫生间拿一个毛巾出来，
　　见西禾还站在门口，连忙过去将人扯进来：“你先擦一下，我去烧水。”
　　转身进卫生间。
　　西禾拿着毛巾一边擦头发，一边打量，小宿舍是一室一厅一厨一卫的布局，收拾的很干净，有一股淡淡的香味，与顾淮身上的味道如出一辙。
　　客厅一个大桌子，桌上放着电脑，沙发上随意放着几本书。
　　西禾打开看了一下，金融？
　　“水，可以了。”
　　顾淮走出来，西禾眼尖地发现，他耳朵红了。
　　他身上还穿着那身带着泥土的衣服，脸洗干净了，头发上满是泥土，有些局促：“各位老师都回家了，你先委屈，暂时披一下我的……。”
　　说到后面，说不下去了，耳朵红的滴血。

变形记里遭人厌的小村姑28
　　“好。”
　　西禾直接进了卫生间。
　　顾淮给她准备的是一套运动服，白色黑边，西禾套在身上十分宽松。
　　她抬手抓了抓两坨，忍不住叹了口气，她需要喝牛奶！需要吃猪蹄。
　　“我煮了瘦肉粥。”
　　西禾一从卫生间出来，顾淮立刻端着粥从厨房出来。
　　西禾点点头，走向餐桌。
　　顾淮又转身进了房间，拿手机给她：“还记得你们村长家的号码么？”
　　她家那么穷，自然不可能装电话。
　　西禾接过手机：“记得。”
　　顾淮便让她打电话抱一下平安，自己拿着衣服进了卫生间。
　　李家村，
　　李家夫妻都吓死了，外面下了大暴雨，女儿左等右等不回来，急的不行，穿着雨衣拿着手电筒就打算去找人了。
　　恰好这时，西禾打了电话过来。
　　“小花你在哪儿？没出事吧？今天怎么没回来？”
　　接起电话，就是噼里啪啦一顿念。
　　西禾温声安抚：“妈，我没事，回来半路上出现了塌方，我就回学校了，这会用的是老师的电话给你们抱平安，不要点心了。”
　　李妈妈提着心这才落下来。
　　知道女儿没事，李妈妈也就不继续打了，嘱咐她听话，不要惹事就赶紧挂了电话。
　　电话费多贵啊，还用的老师的，不能给人家添麻烦。
　　西禾挂上电话，抱着碗坐在沙发上吃粥，顾淮一出来就看到她这自在的模样……
　　他没说什么，只拿一块毛巾递给她，示意她披上。
　　然后坐下来吃饭。
　　窗外雨声哗啦，屋内十分安静，只有碗筷碰撞的声音。
　　西禾吃一口，抬头看他一眼，顾淮一开始不当回事，渐渐地坐不住了，只能无奈放下勺子看向她：“怎么了？”
　　西禾眨巴着眼睛，摇了摇头。
　　灰色的休闲装，眉眼清俊，她就是觉得他太好看了而已。
　　顾淮便继续吃饭，饭后将房间收拾出来：“你今晚先睡这，明天我给你换到学生宿舍。”
　　其实西禾很想说：我不介意一直睡这。
　　但见他一副公事公办的样子，便老老实实点头：“哦。”
　　蓝色格子床单被套，被子上有青年的清香味，西禾抱着被子滚了滚，顾淮正好敲门进来：“晚上有蚊子，我给你……”
　　西禾眨眨眼，起身乖乖坐好：“好。”
　　顾淮进来，将蚊香放在墙角，离开前顿了顿：“好好睡觉。”
　　西禾乖乖点头：“好。”
　　门关上，西禾再次打了个滚，深深嗅了嗅香喷喷的被子，扑在床上没几分钟就睡了过去。
　　反观一墙之隔，
　　本该心无杂念睡觉的顾淮，这会在沙发上翻来覆去，却怎么也睡不着。
　　脑海里反反复复，都是黑暗中那个绵长的吻。
　　“顾淮，你疯了！”
　　狠狠掐了自己一把，顾淮深吸口气，闭上了眼睛。
　　次日，
　　太阳出来了。
　　西禾从床上醒来，踩着顾淮的拖鞋出门，一开门就对上了顾淮那深深的黑眼圈，
　　西禾：！！！
　　她瞬间愧疚了：“是不是我占了你的床，你睡沙发不习惯？你跟我说呀，我睡沙发也一样的。”
　　当然她也不介意一起……

变形记里遭人厌的小村姑29
　　“没有不习惯，可能是太累了。”
　　顾淮不想谈这个，催促她去洗漱。
　　西禾鼓了鼓脸，转身进卫生间，只是等她洗好脸，打算洗一下昨天的衣服，却怎么找不到：“顾淮，你见我的衣服了么？”
　　她从卫生间探出脑袋。
　　顾淮头也不回：“我洗衣服的时候顺便帮你一起洗了。”
　　西禾瞪眼，立刻看向阳台，果然见阳光下她深蓝色的短袖迎风招展……
　　西禾：“……”
　　她羞答答地进了厨房，小声询问：“需要我帮忙么？”
　　顾淮一边翻炒鸡蛋，一边道：“把桌上的卷子做了。”
　　西禾：“……”
　　心中的感动，一秒解散。
　　她甚至怀疑，这厮之所以动手那么快，完全是担心她睡成猪，怕有人来学校发现她穿着他的衣服，所以才赶紧洗了，赶紧晾干，让她快点穿上。
　　西禾踩着拖鞋吧嗒吧嗒去桌上做卷子。
　　男人穿着围裙在厨房忙碌，宽肩窄腰，背影挺拔，西禾根本静不下心，看到题目不假思索地就填写。
　　“艹！”
　　等西禾回过神来准备毁尸灭迹，已经来不及了。
　　顾淮端着粥出来，顺手抽出她手下的卷子，西禾死死摁住，垂死挣扎：“我觉得，我应该重新做一遍。这个不理想。”
　　“哦？不用了。”
　　顾淮一把抽过。
　　他展开卷子，从头扫到尾，然后顿住，抬起头，笑吟吟：“不是说不会么？嗯？”
　　西禾挠头，尴尬一笑：“意外，意外。”
　　谁他喵知道这是一张难度为A的奥数卷呀，她要看清楚，肯定不会写。
　　顾淮收敛笑容，将卷子放在桌上：“以后你的数学就不用来请教了。”
　　西禾急了：“别呀，我还有好多不会呢。”
　　顾淮已经转身进厨房，将剩下的饭菜端出来，之后西禾几次想开口，都在他冷淡的目光下败下阵来。
　　西禾耸肩：行吧。
　　闹别扭嘛，反正每个世界都来这么一遭，她早就习惯了。
　　于是西禾也不缠顾淮了，吃完饭老老实实在桌上看书，也不往外冒头，困了就蜷缩在沙发上休息。
　　顾淮看见，沉默半晌之后，进屋拿一个薄被子给她盖上。
　　阳光明媚，
　　西禾的衣服下午三点钟左右干了。
　　她换上自己的衣服，将顾淮的衣服洗干净晾了起来。
　　“我带你去女生宿舍。”
　　顾淮打开门进来。
　　西禾点头，跟在他身后，校园里静悄悄的。
　　“山路需要清理，你大概要在学校住两天。伙食，先在我那解决。”
　　顾淮边走边说。
　　西禾点头：“哦。”
　　女生宿舍空床位很多，顾淮找了一个房间，将被子铺上去，临走前对她道：“那你先熟悉一下，我先走了。”
　　西禾点点头。
　　顾淮看了她一眼，转身离开。
　　西禾走了两步，瘫倒在床上，深深地叹了口气：“唉。”
　　狗子冷哼：“叹个屁！”
　　每个世界，想带人就带人，还有什么不开心的？
　　西禾翻了个身，脸埋在枕头上：“我只是觉得吧，人总是贪心，得到一点就想要更多，我现在……”已经想要他记得她了。
　　而不是每个世界，都是她自己在努力。
　　这样……即便是她，有时候也忍不住委屈呢。

变形记里遭人厌的小村姑30
　　西禾在学校住了两天，周一，道路被清理干净，学生陆陆续续回到学校。
　　“小花，你这两天一直住学校吗？”
　　一进教室，小草姑娘就抓着西禾询问。
　　西禾点头：“是呀，好无聊，一个人没有。”
　　小草姑娘立马来了兴趣：“那你觉得宿舍怎么样呀？我妈在考虑要不要让我住校呢，我好想住校呀。”
　　发生山体滑坡，家长十分担心，都在纠结着要不要让孩子住校。
　　西禾掀开书本：“我觉得挺好，住校的话你们学习时间也多了。”
　　顾淮给大家安排的课程还是挺紧的，同学们也想要努力，但每天来回就要耗费两三个小时，有这时间可以背好多单词了。
　　小草瞬间纠结了：“那我住还是不住呢？”
　　西禾拍拍她：“别想了，早读时间到了，赶紧读书吧。”
　　班里响起琅琅书声，同学们摇头晃脑，一个个读得可认真了。
　　月底，学校进行了一次月考。
　　意料之中，西禾考了年级第一名。
　　意料之外的，初二一班整体成绩都有所上升，尤其数学英语，比其他班高了不止一阶。
　　校长又惊又喜，同学们更是不敢置信。
　　他们就是按照老师的安排去做，其他啥也没做，怎么就提高了那么多呢？
　　校长摸着小伙子，笑眯了眼：“不错，小顾，加油干，我看好你。”
　　各科老师也满嘴赞叹：“不愧是帝都大学的高材生啊。”
　　顾老师笑得含蓄：“都是同学们自觉。”
　　如果他们不用心听课，他讲的再好也没用，想到这，顾淮不由想起小女孩，其实班级同学那么乖，有一大半功劳靠她……
　　恰好校长也说起西禾：“你们班那个李花，成绩怎么这么好？是卷子太简单了吗？”
　　除了语文政治，其他科科科满分，简直奇了怪了。
　　他们学校有这种天才吗？
　　校长不信。
　　顾淮真挚地笑了：“李花成绩是真不错，市里不是有数学竞赛吗？我打算让她去参加。”
　　而且他怀疑，她英语也不错，不过，她隐藏的太好，以至于他到现在都没揪出来。
　　当然，主要问题是，他最近都没怎么给她补课了。
　　小草同学也觉得奇怪：“小花，你最近怎么不去老师那补课了？”
　　西禾一边收拾东西，一边起身：“补的差不多了。哎呀，你快收拾，小铃她们在外面等着了。”
　　小草探头张望，果然看到了几个说说笑笑的女孩子。
　　她立马闭嘴，胡乱将书放在包里，拉着西禾赶紧冲了出去：“走走走，回家，我都饿坏了。”
　　整个学校都是同学的欢呼声，大家背着书包回家。
　　国庆，学校要放七天的假。
　　“哎哎，顾老师这是干什么去呀？也要回家么？”
　　校门口，小草一手肘捣在西禾肚子上。
　　西禾呲牙咧嘴地看过去，果然看到顾淮背着一个双肩包，踩着球鞋，和其他几个中年教师说说笑笑，一副要出远门的模样。
　　“可能吧，国庆呢。”
　　西禾眨眨眼，拉着她们：“走吧，赶紧回家了。”
　　几个女孩不知道她急个啥，但还是一步三回头地走了。

变形记里遭人厌的小村姑31
　　“顾老师，看什么呢？”
　　高三二班的班主任推了推顾淮。
　　顾淮立刻扭头，笑着道：“没什么，对了，夏老师刚刚你说想要给学生买一套试卷是吧？我回去帮您看看……”
　　几位老师说说笑笑向县城的方向走去。
　　国庆七天，西禾闲在家里，干啥都没劲。
　　终于这天，她迎来了一波热闹：变形记的节目，历时一个月，终于在某电视台播出了。
　　“姐，姐，你上电视了！”
　　李小弟嗷嗷叫着跑回家。
　　西禾坐在凳子上，有气无力地问：“哦，是吗？”
　　李小弟兴奋地拉着她就跑：“真的，小胖家电视里正演着呢，咱们快去看看吧。”
　　李小胖是村长家的大孙子，西禾跟着李小弟到村长家，整个院子已经挤满了人，大家一看到她纷纷叫着‘小明星来了’，弄得西禾哭笑不得。
　　电视里播的正是她在火车站，拿着土鸡蛋等江家人的画面。
　　“哦哟，哦哟，小花厉害啊，那么多人都不害怕，要我我都吓死了。”
　　某个大惊小怪的婶子。
　　之后江妈妈出现，带着西禾坐上豪车，直奔商场，洗头买衣服，全身sp，一套节目下来，村里的气氛燃到了高点。
　　“小轿车，这富太太对小花真好。”
　　“那是商场！”
　　“原来小花的头发是这个不男不女的剪的呀，啧，那脸上敷的啥呀？”
　　“喔嚯！大别墅！”
　　……
　　转过头来打量西禾：“咱们小花真是有福气。”
　　命真好呀，坐豪车，住豪宅！
　　西禾木着脸，不知道自己此时该摆什么表情才好，最后带着弟弟落荒而逃。
　　回到家，李家夫妻也回来了，听了李小弟大呼小叫的形容，激动的不行，饭也不做了，抬着屁股直奔村长家。
　　西禾：“……”
　　显然上电视，比拍摄节目更加让他们兴奋。
　　节目播出来，西禾再一次成为了整个话题的中心，就连假期结束回学校，也被同学堵着询问她电视里的内容。
　　西禾烦不胜烦。
　　尤其连顾淮都用复杂难辨的眼神看她，欲言又止。
　　西禾：“……”
　　下课之后，她抱着作业去办公室，放下课本就打算直接离开。
　　反正这人最近在躲着她不是么？
　　“等等。”
　　顾淮喊住她。
　　西禾转身，露出职业笑容：“请问有什么事吗？老师。”
　　顾淮眉头顿时拧起，请问？老师？
　　顾淮打开抽屉拿出一个报名表：“我想带你去参加数学竞赛，你愿意去吗？”
　　西禾看看表格，看看他，开口：“只带我去？”
　　顾淮：“……”
　　办公室很大，彼此间距离有点远，西禾声音挺小的，但顾淮还是下意识向四周望了望。
　　发现没人注意，才严肃对她道：“李同学，你以后说话注意点。”
　　西禾耸耸肩：“哦。”
　　顾淮忍不住扶额，这是在闹小脾气？他道：“只有你有资格。”
　　所以只带她咯？
　　西禾立刻道：“不去。”
　　顾淮：！！！
　　顾淮拧眉：“为什么不去？”
　　西禾想了想：“名字太难听了，不想去。”

变形记里遭人厌的小村姑32
　　顾淮：？？？
　　什么见鬼的理由？
　　顾淮自诩脾气良好，仍旧被西禾弄得无语凝噎，他耐心道：“名字是父母给的，何况，李花挺好听的。”
　　“好听？”
　　西禾疑问，顾淮点头。
　　西禾歪着头看他：“那上课回答问题你为什么不叫我？”
　　每次都绕过她，若说不是故意的，西禾都不信。
　　顾淮瞬间哑口无言。
　　西禾撇撇嘴，转身离开：“想去可以啊，给我改名。”
　　天天针对她，真以为她没脾气啊。
　　之后一连几天，西禾都不搭理顾淮，当然，只是私底下不搭理了。上课如果叫她回答问题，她还是很给面子的。
　　顾淮一时间又惭愧，又脸红，第一次觉得自己的做法实在太小家子气了。
　　你看，人家李花同学都没计较。
　　于是这日西禾去送作业本，正要离开，顾淮将她喊住了：“改名，你爸妈同意吗？”
　　西禾诧异，抬眸望着他，
　　青年目光飘移，不与她对视：“我不会起名，只想到了‘安安’二字，你若能接受，我便带你去。”
　　窗外阳光正好，深绿色的树叶随风摇曳，青年头发蓬松，鼻梁挺拔嘴唇优美。
　　西禾嘴角上扬：“周六上午，如何？”
　　顾淮垂下眼帘，轻轻‘嗯’了一声，拿起笔开始批改作业。
　　西禾笑笑，转身离开了。
　　顾淮抬起头，看向女孩的背影，蹦蹦跳跳，小马尾一甩一甩的，嘴角不禁跟着勾起。
　　之后两天，
　　小草姑娘敏感地发现同桌心情变好了，她凑过去：“捡钱了？”
　　西禾推开她的小脸：“好好写作业。”
　　小草哼哼着站起来：“你不说我也知道，肯定是顾老师夸你了。”
　　西禾‘嘿’了一声，转头惊讶地上下打量这个其貌不扬的小同桌：“你怎么知道？”
　　她记得她没说吧。
　　小草嘿嘿一笑，睨她：“你是顾老师的得意学生，前几天他上课没喊你，你脸拉成了驴脸，黑的不行，今个这么开心，肯定是顾老师夸你了呗。”
　　将她拽起来：“赶紧赶紧，今天体育课顾老师教男生打球，你还不快点!”
　　西禾瞬间不顾了，飞快将书收拾好，拉着小草跟在其他同学屁股后面下楼。
　　十月的天，山中空气凉爽，
　　操场上已经热闹了起来，老远就听见男生呜哇乱叫的声音。
　　跑过去一看，果然见男生已经和顾老师打了起来，一干黑皮中青年挺拔俊秀的身姿，真是养眼又夺目。
　　“嗷嗷嗷，顾老师好帅！”
　　女生捂嘴尖叫。
　　西禾也跟着尖叫，跑过去，十分响亮地喊了一嗓子：“老师加油！”
　　顾淮下意识看过来，看到是她愣了一下，继而露出大大的笑容，比了个胜利的手势。
　　“老师加油，打趴下那群臭小子！”
　　女生手放在嘴边大喊。
　　满头大汗跑来跑去的男生不乐意，大声吼：“你们才臭！我们肯定打赢老师！”
　　“兄弟们，上啊。”
　　一群男生呜哇呜哇着冲了上去。
　　顾淮好笑，提醒他们：“注意队形！”

变形记里遭人厌的小村姑33
　　操场上，青年矫健的身影在学生中穿梭，从男同学手中抢过球，灌入篮中。
　　“哇，老师真棒！”
　　西禾充当啦啦队，带着女生大喊。
　　男生气得嗷嗷嗷叫，却无可奈何，只能死命去追。
　　围追堵截，使绊子，男生使尽手段，却每次都功亏一酬，只要球到了顾淮手中就会进球，反之，若是顾老师防护，就一定将球拦下。
　　“老师，打趴他们。”
　　“老师，你是最棒的！”
　　……
　　欢呼声响亮，弄得教师安心上课的学生都忍不住了，频频探头往操场看。
　　比赛结束，男生如脱缰的野马蜂涌着去洗脸，顾淮脸上流着水珠，西禾带着一帮女生跑过去，递给他一瓶水：“老师，喝水。”
　　顾老师接过，仰头喝了一口。
　　女生们围在他身边，叽叽喳喳：“老师，你好厉害啊。”
　　数学厉害，英语厉害，长得还那么好看，打球也这么厉害……众人自豪极了，他们老师真厉害！
　　顾淮看了西禾一眼，挪动了一下位置，将太阳挡住，笑着道：“同学们也很厉害，大家这次进步都不小，以后要继续努力哦。”
　　“好！”
　　同学纷纷点头，笑得见牙不见眼。
　　嘿嘿，顾老师夸他们了。
　　一连两日，终于盼到了周五，傍晚，西禾趁交作业提醒顾老师别忘了约定。
　　“李同学要改名吗？”
　　刚好经过的历史老师听见了。
　　西禾点头，抬头笑嘻嘻道：“恩恩，可惜我爸妈不懂这些，只好麻烦顾老师了。”
　　历史老师点头：“改了也好，重新起个喜庆点的，你们顾老师年轻人好，你找他帮忙是对的。”
　　叮嘱他们去的时候路上小心一点。
　　次日，
　　西禾一大早爬起来，拿着户口本直奔学校，没想到在村口大树下看到了顾淮。
　　“来了？走吧。”
　　青年起身，从书包里掏出鸡蛋和牛奶：“早餐。”
　　西禾愣愣接过：“你什么时候来的？”
　　她摸了摸，鸡蛋和牛奶还是温热的。
　　顾淮摇头：“没多久。”
　　见她穿着一件花褂子，裤子都到了脚踝，布鞋里也没穿袜子，顾淮忍不住道：“冷么？要不要回去加件衣服？”
　　西禾赶紧摇头，她一点也不冷。
　　顾淮接过她手里的小袋子，方便她吃东西，二人下山。
　　此时大概五点多钟，林间弥漫着晨雾，空气有些冷，西禾原本在家吃了一个红薯，这会鸡蛋牛奶用完，又走了一会路，身子彻底热了起来。
　　顾淮不是个话多的人，
　　一路上都是西禾嘴里叭叭叭，问这问那，跟查户口似的。
　　顾淮也没有不耐烦，一一回答，等西禾问完，他就开始出题，让西禾解答。
　　西禾：“……”
　　emmm，还能不能愉快地聊天了？
　　不过她还是老老实实回答了问题，然后就发现顾淮肉眼可见地高兴了，步子都轻快了起来。
　　“累不累？”
　　走到半路，顾淮询问。
　　西禾立刻来劲了，非常迅速道：“有点……”仰头，双目亮闪闪地看着他，所以这是要背她吗？
　　顾淮停下来：“那咱们休息一会再走。”
　　西禾：“……”

变形记里遭人厌的小村姑34
　　又不背她，那休息个球。
　　西禾气哼哼大步往前走：“不休息了！”
　　顾淮愣了一下，赶紧跟在后面，西禾看他样子就来气，速度越来越快。
　　顾淮：“……”
　　太阳出来，山间晨雾变得稀薄，山峦被映照成金黄色。
　　二人靠着两条腿，终于在七点半左右来到了小镇上，顾淮带着西禾走到公交站，乘公交去市里。
　　车上人不多，几位大嗓门的大妈正说话，顾淮一上车她们眼睛顿时就直了。
　　顾淮带着西禾在后排找位置坐下。
　　“小伙子，去市里买东西呀？这是你妹妹吧，黑不溜秋的，真可爱。”
　　一位大妈笑眯眯地凑过来。
　　西禾脸僵了，她，黑不溜秋？？
　　“咳咳咳。”
　　顾淮没忍住，西禾立刻瞪过去。
　　顾淮憋住笑意，一本正经地解释：“她不黑。”
　　“哦哦哦。”
　　大妈对西禾不感兴趣，看着顾淮一张脸笑成了朵花：“小伙子干什么工作的？有朋友没？家住哪儿呀？家里几口人啊？”
　　“我是一名老师……”
　　顾淮话未说完，大妈一拍大腿，那个激动：“哎呦呦，老师？老师好呀。小伙子，阿姨家有一个女儿跟你年级差不多大，你看你们……”
　　“我家也有个闺女，大胸大屁股，一准能生儿子。”
　　“我家那闺女……”
　　……
　　几个大妈一听，争先恐后地推销自家闺女。
　　她们双眼发光地打量顾淮，眼神赞叹，哎哟哟，小伙子条亮盘顺那么俊，生了孩子一定好看！而且人家还是老师，老师好啊，体面，稳定。
　　双眼放光，一副跃跃欲试。
　　西禾脸直接黑了下来，冷声道：“他有女朋友了。”
　　顾淮也道：“谢谢各位阿姨的好意，不过我已经有女朋友了，我们感情很好。各位阿姨善良热情，女儿一定可以找到更合适的人。”
　　正好车子到站，顾淮带着西禾下车：“我们到站了，阿姨们再见。”
　　“哎，小伙子别走啊，有了朋友也可以多看两家嘛……”
　　几位大妈在后面招手。
　　公交车远去，顾淮表情肉眼可见地放松下来。
　　西禾瞥了他一眼，直接往前走。
　　顾淮赶紧跟上：“先去拍照，今天顺便把身份证办了。”
　　小地方的建筑并不高级，马路狭窄，建筑老旧，墙壁上贴满了小广告，石板路凹凸不平，角落里还有不知哪家的猫猫狗狗拉的排泄物。
　　顾淮七拐八拐，直奔集市，给西禾买了好几套衣服。
　　西禾鼓着脸推开：“我不要！”
　　“老板，包起来。”
　　顾淮将钱递给老板，转头对西禾道：“不值多少钱，别在意。”
　　西禾当然知道不值多少钱，且她花他钱天经地义，但她现在还生气呢，怎么能要他的东西！
　　西禾撇开脸：“我不要。”
　　顾淮叹了口气，抬手摸摸她脑袋：“乖，别闹。”
　　青年手掌干燥温暖，西禾满心的倔脾气瞬间散了，她撅着嘴：“那你说清楚，你那女朋友怎么回事？”
　　该不会真背着她谈恋爱了吧？
　　一想到这个可能西禾就坐不住了，她抬起头，使劲瞪着他。
　　如果是真的……
　　顾淮僵住了，他下意识看向老板，发现老板正低着头叠衣服嘴里还念念有词，瞬间松了口气。

变形记里遭人厌的小村姑35
　　西禾不乐意了，扯他袖子：“快说！”
　　服装店外人群熙熙攘攘，顾淮尴尬不已，赶紧低声道：“没有，我胡说的。”
　　小祖宗，赶紧闭嘴吧。
　　西禾满意了，松开他：“哦。”
　　顾淮无语了，但面对这小姑娘他总觉得气短，有理也变成了没理，于是等老板将衣服拿过来，立刻带着小姑娘挤入了人群中。
　　“出生证，户口本，带了么？”
　　“都带了。”
　　县政府，顾淮将整件递到工作人员面前。
　　工作人员低头检查了一下，抬头看过来：“改什么名字？要交钱知道吧？”
　　顾淮将提前取好的钱递过去，然后看向西禾，西禾道：“‘安’，改成‘李安安’。”
　　平安顺遂，他说的。
　　工作人员点头：“行，过段时间来拿。”
　　县政府门口，等车的时间顾淮叮嘱西禾回去多写几道题，竞赛在十一月份，务必认真复习。
　　西禾‘恩恩啊啊’点头，其实压根没听进去。
　　顾淮一眼看出她的漫不经心，顿时皱眉：“你现在是学生，认真学习才是你应该做的事。”
　　想起她参加变形记，见识过那般富贵，唯恐她生了不该有的心思，遂沉声道：“知识改变命运，只要你好好学习，你想要的一切都会得到。”
　　西禾本低头数蚂蚁，闻声抬头，歪着脑袋：“真的吗？”
　　顾淮点头：“你天赋高，只要好好读书，考上一个好大学不成问题，好大学意味着一份好工作……衣食无忧不成问题。”
　　“李安安，我相信你可以的。”
　　“嗯，我也觉得我可以。”
　　西禾煞有介事地点头。
　　顾淮：“……”
　　“所以顾老师，你要好好教导我呀。”
　　西禾凑过去，笑嘻嘻看着他：“我辣么聪明，不好好教导，岂不是白白浪费了天赋？”
　　顾淮立刻道：“我自然会尽心教导，但是李安安同学，我怎么听李小草同学说，你回家根本不写卷子？一直疯玩。”
　　西禾瞪眼：！！！李小草，你个叛徒！
　　西禾眨巴眨巴眼睛，打死不承认：“我写了，我怎么会没写？我多乖，多听话。”
　　她在学校是为了应付别人，才不得不写，都回家了，还装给谁看？
　　西禾哼哼，反正能不写，她绝对不写。
　　狗子：乖？听话？yue.
　　顾淮也难得无言，他直接道：“以后所有作业我都会亲自检查。”所以，你作好准备，别被我逮住了。
　　西禾：“……”
　　李小草，你个大嘴巴子。
　　没一会，车子过来，顾淮送西禾回村。
　　一路风驰电速，很快到达李家村，顾淮将买的东西递给西禾，又坐着车回学校。
　　西禾回到家，
　　李家人见她拿那么多东西回来，惊了。
　　“你怎么能拿老师的东西呢？衣服，肉，哎呦呦，还有牛奶，这得多少钱啊。”李妈妈捂着头，感觉整个人都不好了。
　　这么多钱咋还啊，愁死个人。
　　李爸爸眉头皱得死紧：“小花你也太不懂事了。”起身回房间拿钱，让西禾还给老师。
　　西禾：“……”
　　几个小家伙挤在桌边，瞪着圆溜溜的眼睛，不敢吭声。

变形记里遭人厌的小村姑36
　　西禾很想说，一家人不用还。
　　她点着头，接过钱：“知道了。”
　　转头趁顾淮给她补课，将钱递了过去。
　　顾淮看着伸到眼前的手，眉头皱了皱：“这是做什么？”
　　他放下手里的排骨汤，又转身进厨房端了两只碗出来，坐下：“先吃饭。”
　　西禾便十分听话地坐下开吃，嗯嗯嗯，不错不错，吃的满嘴油，顾淮倒真像他说的那样没有故意躲着她，，甚至还常常趁着补课时间，给她开小灶。
　　猪蹄，红烧肉，排骨汤……
　　一顿时间下来，西禾的脸圆了不少。
　　当然顾老师不是个偏心的人，给西禾办小灶，同样给班里的同学加餐了。
　　每天的中午饭都有一个鸡腿，时不时还有水果牛奶。校长看得揪心，提醒他不要傻大方，记得存钱娶媳妇，说到这顺便问他有没有心仪的姑娘，他给他牵线。
　　“不用不用，谢谢校长，我还没有成家的打算。”
　　顾淮赶紧婉谢。
　　几次下来，校长也知道了他的态度，没再过问了。
　　吃完饭，
　　西禾洗刷碗筷，顾淮去批改卷子。
　　收拾完，顾淮让西禾坐好，把钱推给了她：“老师不缺这点钱，你若真想还我，便好好学习，夺得竞赛第一名，考上大学。”
　　他笑了笑：“若是能再加把劲，让我成为状元的老师，那就更好了。”
　　西禾盯着他看了半晌，直把人看的不自在了，才点头：“好呀。”
　　不就是省状元嘛，多大点事。
　　顾淮：“……”
　　年级不大，口气不小。
　　又上了两日，学校再次放假。
　　农假，
　　田里的稻子熟了，学生要回家帮忙干活呀。
　　西禾：……想死一死。
　　收割这种活，她在七零年代干过一次，那叫一个苦逼。
　　又累又痒，还遇上大雨天，每个人都玩命收割，割完一次整个人都废了。
　　现在情况又差不多……嘤。
　　放假第一天，
　　西禾还来不及躲懒，一大早就被李妈妈抓起来，拖着去地里：“快点，再晚点太阳就出来了，到时候更热。”
　　西禾苦着脸，感觉手里的镰刀沉重无比。
　　路上，背筐的，拿镰刀的，村里家家户户大人小孩都赶紧下地，到了田间，手臂一挥，开始麻利的收割。
　　西禾还看到了小草，小姑娘冲她挥了挥手。
　　笑容灿烂，十分的朝气蓬勃。
　　西禾有气无力地和她挥了挥手，然后叹了口气，拿褂子将脸挡好，戴上草帽，弯腰开始收割。
　　家里最小的李小弟都来了，她能咋办？
　　咔嚓咔嚓，稻草一层层倒下，李小弟和三丫、四丫跟在屁股后面将稻子捆好，一摇一晃地抱到地头，小小的身子，干活还挺麻利。
　　太阳渐渐升高，西禾弯腰又直起，感觉自己腰要废了。
　　“下个世界，能不能整个吃喝玩乐的大小姐？”
　　“不能！”
　　狗子想也不想。
　　西禾噎住了，愤愤地割下一茬稻子：“看到了么，这就是你的下场！”
　　敲泥马，死狗，迟早摁死你。
　　狗子无所畏惧：“怕你！”

变形记里遭人厌的小村姑37
　　“李安！”
　　西禾正吭哧吭哧埋头割稻子，忽然听见人喊自己，从地里抬头。
　　风吹麦浪，天上太阳很大，热气熏得人脸颊通红，戴着草帽的青年站在稻田边挥舞着手臂，身姿挺拔。
　　“小花？”
　　李妈妈满脸奇怪。
　　“是我们班主任。”
　　将割下的稻米捆扎成一团放在脚边，西禾放下镰刀：“妈，我去看看。”
　　她脚上穿着闷热的胶鞋，一开始是慢走，最后忍不住跑了起来，头上的草帽被掀翻在地，她全然不顾，快步飞奔到青年面前。
　　稳住身子，喘着粗气，西禾仰头望他：“老师，你怎么来了？”
　　包着脸的长衫已经掉了，灼热的太阳照耀在少女脸上，顾淮顺手摘下草帽扣在她头上，捋起袖子下田：“我正好没事，过来给你帮帮忙。”
　　西禾这才发现他今日特地换了一身耐脏的衣服，还自带镰刀。
　　大概是知道他们家男丁少，所以特意赶来帮忙的。
　　一股热流滑过心间，
　　西禾摘下手里的手套递给他：“老师，你戴上这个。”
　　不待他拒绝就道：“第一次干农活都得戴，不然会划手的。”
　　顾淮便不拒绝了，接过手套戴上，这种手套是农民工搬砖用的手套，西禾戴着有点大，他手指长，戴着反而有点小了。
　　俩人走向稻田，李妈妈急了：“老师，你怎么来了？是有什么事吗？”
　　她脸被晒的通红，头上沾着稻草，拿着镰刀的手被划出几道锋利的血丝，眼中布满担忧。
　　顾淮赶紧安抚：“李妈妈不要担心，没什么事。只是我闲着无事，又对农活非常感兴趣，所以想过来尝试一下，还请您给我这个机会学习学习。”
　　学习学习？农活还需要学习吗？
　　李妈妈被他整懵了，下意识看向西禾。
　　西禾脸有些红，轻声道：“妈，顾老师是城里来的，以前没接触过这些东西。”
　　李妈妈有些不知所措，试探道：“那，那您学习？”
　　顾淮便笑着看向西禾：“李同学，你能教我一下吗？”
　　俩人走向稻子，开始一个教导一个学习，李妈妈呆呆地看了半晌，嘟囔一句‘城里人咋恁奇怪’也赶紧忙了起来。
　　这一忙就忙到了中午，
　　李家人收拾一下，准备回家吃饭。
　　顾淮赶紧说自己带了吃的，不用准备他的饭。
　　“这怎么行？”
　　人家老师好心来帮忙，却连一顿热乎饭都吃不上。李妈妈连忙看向自家男人。
　　李爸不怎么会说话，只能上前拽着顾淮回家。
　　顾淮盛情难却，只能跟着一起了。
　　井水冰凉，顾淮洗完脸，西禾将自己的毛巾递给他：“擦擦。”
　　顾淮手指蜷缩了一下，接过了。
　　吃完饭，要休息一会才下地。
　　李爸妈去午休，西禾和顾淮坐在廊下，李家小弟抱着碗悄咪咪猫过去，凑在西禾身边，一边扒饭一边悄悄打量顾淮。
　　顾淮正和西禾讨论题目，觑到他的目光，便冲他勾了勾嘴角。
　　李家小弟立刻像只偷食的小老鼠一样，被人类发现，立马缩进洞里，躲在了西禾身后。

变形记里遭人厌的小村姑38
　　顾淮一连在李家帮了四天忙，整个人瘦了一圈，皮肤都晒黑了。
　　李家人十分愧疚，西禾更是心疼的不行。也不故意闹脾气了，天天对他嘘寒问暖，还上手擦汗，差点没把顾淮魂惊出来。
　　“不用，我自己来。”
　　顾淮赶紧扯了毛巾自己擦，动作慌乱。
　　他简直怕了这小祖宗，无法无天，没任何顾及。
　　于是等稻子全部收割完，他全然不顾李家人的挽留，忙不迭跑了。
　　“小花，你们顾老师真好。”
　　李妈妈一脸感动，果然是人民教师呀，好伟大。
　　其他人也是满脸赞同，知道学生家里困难过来帮忙，顾老师真是太好了。
　　西禾心中却无比担忧，
　　顾淮为了不留下话柄，除了来她这，定然也会去其他同学家帮忙……他那小身板，可千万别垮了。
　　一语成谶，
　　开学之后，顾淮毫不意外地倒下了。
　　整个学校，倒下的除了顾淮还有其他男老师，个个都是家里的顶梁柱，能不拼命么？
　　作为顾淮的得意学生，西禾有幸去照顾人。
　　同行的还有班里其他几个学生，只见了顾淮一面，就被西禾以不要打扰老师休息为由赶走了。
　　顾淮：“……”
　　“你也回去学习吧，我没事。”
　　顾淮拒绝班长留下来照顾的建议。
　　西禾表示抗议无效。
　　面无表情地将想要强撑着起来的人摁在床上，把饭摆上：“趁热吃。”
　　顾淮无语凝噎，对峙片刻，无奈妥协了。
　　他一个成年人，还能跟一个小姑娘计较不成？
　　为了赶紧把西禾弄走，顾淮全心全力地恢复身体。
　　他底子好，将养了两天身子就好了，然后立刻把西禾提溜了出去。
　　西禾撇撇嘴，头也不回地离开了。
　　顾淮摸了摸鼻子，拿着书本跟着去了教室。
　　“你好，请问你是李花么？我是***电视台的……”俩人一前一后，刚进去就被几个拿着话筒的人堵住了。
　　后面还有几个拿着摄像机的人，快门在‘咔嚓咔嚓’地响着。
　　顾淮下意识挡在西禾前面：“你们是什么人！”
　　下一瞬他就想清了前因后果，这些人大概就是看过变形记栏目，知道李安安的情况，故而来取热点的。
　　他脑中飞快思索，一瞬间做下决定：“我不管你们是谁，现在是上课时间，请你们出去！”
　　“不要影响我的学生上课！”
　　他容貌俊秀，白衬衫黑裤子，气质一看就与众不同。
　　一双眼睛带着厉色，压得本想往前挤的记者立刻噤声，小声解释：“不好意思，我们是***电视台的记者……呃，我们这就出去。”
　　顾淮让开路，西禾被他严严实实护在身后。
　　五六个记者无法，只能拿着话筒照相机乖乖出了教室。
　　“砰！”
　　把门关上。
　　顾淮扫了班级一眼，转身看向西禾：“没有吓到吧？”
　　西禾摇了摇头，顾淮松了口气，让她回座位，然后他走上讲台开始讲课。
　　之后为了让同学安心上课，整个上午一直守在班级门口。
　　“你是怎么想的？”
　　中午，顾淮询问西禾。

变形记里遭人厌的小村姑39
　　西禾抬起头：“我愿意接受采访。”
　　顾淮看着她不说话，眉头却慢慢地皱了起来。
　　西禾想要抬手为他抚平，忍住了，她露出笑容：“江市太穷了，我希望这里的情况能被更多人知道，引来更多的投资，希望每一个孩子都能得到好的教育。”
　　因此，她不介意做那个招蜂引蝶的人。
　　顾淮定定地看着她：“你知道这意味着什么么？你今后一点错都不能出，只能一步步往上走。”
　　被人关注可不好过。
　　西禾歪着头看他，眼眸内仿佛坠无数星辰：“这不是有你么？”
　　他会看着她走上歪路？
　　顾淮一噎，继而失笑，点头：“好，我明白了。”
　　他从凳子上起身，低头看着她：“走吧，他们在办公室。”
　　见到西禾几个记者果然十分激动，得到顾淮的准许后立刻对西禾展开了问话，全程录像，问她进城的感受，对未来的打算，两种不同的生活会不会产生落差？
　　因为他们已经得到了节目组的允许，所以西禾并不介意说多一点。
　　“未来？我是学生当然要好好上学。落差肯定是有的，但是我会努力学习，长大之后靠自己的双手争取想要的生活。”
　　她被顾淮养胖了一些，看上去没有电视里那么寒酸怯懦。
　　目光熠熠生辉，浑身上下透着自信。
　　记者对视一眼，都有些惊讶，继而毫不犹豫将她的状态录了下来。
　　忽然，西禾调皮一笑：“过几天，我要和顾老师去参加一场数学竞赛，大家等我的好消息哦。”
　　记者下意识看向顾淮。
　　顾淮点头：“李同学成绩很好，我打算带她去试试。”
　　不过具体什么竞赛没有提，记者追问他便笑而不语，记者无法，只能先祝贺他们马到成功，随后带着相机离开了。
　　落日的余辉撒满整个校园，也将几道离去的身影撒上金辉。
　　受变形记栏目的影响，接下来几日又来了几波记者，逮着西禾就询问。
　　有些态度温和，有些态度倨傲，说话更是十分不客气，甚至还恶意询问西禾有没有跟城里妈妈联络，怎么不多要点钱？
　　他们那么富贵，指缝里随便露一点都够他们一家子过上好日子了。
　　“各位还请出去，我们要上课了。”
　　顾淮直接进来道。
　　知道顾淮是帝都大学的高材生，那些人不敢惹，只能憋屈地出去了。
　　将门关上，顾淮对西禾道：“以后这种话，就当没听到。”
　　西禾眨巴眨巴眼睛，点头。
　　女孩一身校服剪了短发，眼睛清澈水润，顾淮莫名觉得欣慰：“明天去市里，记得把身份证带上。”
　　西禾又是点头。
　　翌日，西禾依旧早早地起身。
　　为显隆重，西禾特意穿上清洗干净的校服，白蓝相间，显得她气色极好。
　　“今日校长送咱们下山。”
　　顾淮带她走到一辆小轿车前。
　　上车，启动，校长开车还是很稳的，路上一直笑呵呵地让西禾不要紧张，就当平常考试就行。
　　他到现在，依旧不相信他们学校有天才这东西。

变形记里遭人厌的小村姑40
　　考场在市一中，早上九点开考，
　　西禾在外面等了半个小时铃声就响了，顾淮将笔袋递给她：“全力以赴！”
　　西禾点点头，进去了。
　　顾淮说全力以赴，西禾掀开卷子看了一下，决定‘全力以赴’。
　　毕竟除了最后的附加题，其他都挺简单的，要是不写好，估计还真有可能被其他的小天才挤下名次。
　　考试一百二十分钟。
　　西禾从考场出来，顾淮什么也没问直接带她去吃饭。
　　“想去游乐园么？”
　　递给西禾一个冰淇淋，顾淮询问。
　　西禾一口咬掉冰淇淋上面的小尖头，随口道：“好呀。”
　　过山车，碰碰车，鬼屋……
　　基本上有的项目顾淮都买了票。
　　一个斯文俊秀的男人，一个穿着校服的小姑娘，任谁都不会觉得他们是情侣。在排队的过程中就有不止一个人过来和顾淮要联系方式。
　　都被一一拒绝。
　　西禾看着女孩失落离开的背影，伸手扯了扯顾淮的衣服：“你有遇到过心动的女孩么？”
　　顾淮回过头看她：“……没有。”
　　西禾立刻瞪眼，好家伙，也就是说他对她没任何感觉？
　　狗子都无语了：“你现在就一豆芽菜，他要看上你才有毛病呢。”想什么呢？脑子有坑。
　　再说，如果顾淮说有，估计她又要生气了。
　　西禾脸一拉，直接把这哔哔赖赖的家伙关了禁闭。
　　狗子：？？？
　　这年头，实话都不能说了？
　　接下来玩项目的时候西禾一直鼓着脸，一看就是生气了，等到鬼屋的时候更是耍脾气不走了。
　　顾淮：“……”
　　红光诡异，藤蔓上挂满了阴森森的布娃娃，恐怖阴森的音乐响彻整个洞穴。
　　偏某个小姑娘耍赖蹲在地上不肯走。
　　顾淮无奈叹了口气，蹲在她面前：“怎么了这是？”
　　西禾撇开头，不想理他，莫名觉得心中委屈的不行，顾淮心中莫名也跟着一酸，喉头哽的难受，可是他又能怎么办？
　　顾淮轻轻抬手摩擦着小姑娘的脑袋：“你还小……”
　　“我不小！”
　　西禾转头瞪他，眼中隐隐闪烁着泪光。
　　顾淮眼眶立刻就红了，他控制不住地伸出手，恰好红光闪烁变暗，整个洞穴陷入黑暗，西禾陷入一个温暖的怀抱，听见青年强忍颤抖的声音：“你好好读书，考上大学，如果……”
　　音乐变大，嗓音渐渐变成呢喃。
　　等从鬼屋出来，西禾笑容灿烂，一脸的春风得意。
　　顾淮跟在她身后，清俊的面上带一层薄红，西禾拿着雪糕凑过去：“要尝尝吗？很甜哟。”
　　顾淮伸手，摁住她小脑袋瓜：“吃完这个不许再吃了。”
　　西禾瞪眼，立马把雪糕缩回，自己啃了。
　　那护食的样子，看得顾淮失笑。
　　回去前，顾淮带着西禾去了一趟市图书馆，买了许多的学习资料，西禾趁机拿了几本高中的辅导书，顾淮莞尔：“我竟是把这给忘了。”
　　转头又买了一大堆相关资料。
　　等俩人买完东西出来，恰好校长也办完事回来了，正好送二人回学校。

变形记里遭人厌的小村姑41
　　变形记带来的影响很大，尤其在西禾参加市数学竞赛进入二轮选拔赛后，更多的人来到学校进行采访。
　　与此同时，第一批的资助人也来了。
　　作为参加变形记的小姑娘，西禾第一个得到资助。
　　衣服、鞋子、书包，钱财……西禾全部拒绝了，表示自己成绩很好，有奖学金，不需要大家的资助，并把成绩单亮了出来。
　　顺便还把整个年级的排名表拿出来，她的名字赫然在第一个。
　　而作为她的同学，整个班集体的成绩也很不错，西禾适时渴望地看着他们：“我不需要帮助，如果你们愿意，可以帮助我的同学，还有其他许多不能读书的孩子。”
　　“他们都渴望读书，渴望走出去。”
　　一双清澈的大眼睛里写满了真诚。
　　许多人看了视频大受振动，千里迢迢从各个省市赶过来，将自己的爱心献上。
　　而顾淮更是加强了大家的学习进度，他神情严肃地看着大家：“你们既然受到了大家的帮助，就要好好学习，考上一个好的高中，好的大学，以后回报社会。”
　　“若是让我发现，谁敢因此学习懈怠，耽于享乐，就取消他的受资助资格。”
　　“你们要知道，还有更多的孩子渴望得到帮助。”
　　同学们纷纷表示好好学习，绝对不会因此懈怠。
　　顾淮点点头，看向西禾：“班长放学后去我办公室。”
　　西禾立马点头。
　　顾淮离开，整个班级瞬间热闹起来，吵吵嚷嚷地表示自己一定好好学习，小草姑娘满脸郑重：“小花，我以后要更认真的学习，你记得监督我。”
　　西禾笑着答应：“好呀。”
　　小草瞬间开心了，随即一脸好奇地看着她：“为什么你还在补课？你的成绩已经很好了呀。”
　　西禾从抽屉里拿出一本书递给她。
　　小草低头看了一眼，惊呼：“高一？”
　　西禾点头，将书拿回来放回抽屉：“我现在在跟顾老师学习高中的知识，而且，我还要去参加数学竞赛，当然要多补课才行。”
　　顾淮是老师，她要好好维护他的名声。
　　小草直接惊呆了，她哀嚎一声倒在桌上：“我本来还想追上你呢，现在……呜呜，是我不配！”
　　这就是传说中的学霸天才么？是她不配了。
　　西禾哭笑不得，正好语文老师进来，她拍了拍小草的肩膀：“别嚎了，老师来了。”
　　小草立刻起身坐直，拿起书本，一副认真学习的模样。
　　“李安同学，回头没事把这份卷子做了。”
　　西禾刚走进办公室，物理老师就拿着一份卷子放在了顾淮桌上。
　　“好的，老师。”
　　西禾走过去掀开看了看，呃，竟然也是高中，她忍不住看向顾淮。
　　顾淮笑着又递给她几份卷子：“诸位老师知道了你的打算，都给你找来了资料，李同学，没有压力吧？”
　　青年一脸笑意吟吟，目中带着一丝促狭。
　　西禾趁人不注意白了他一眼，轻哼：“有压力才有动力。”
　　将卷子放在一边，拿过高中课本，掀开上一次讲到的内容，示意他接着讲。

变形记里遭人厌的小村姑42
　　“是小花么？”
　　电话那头传来一道温柔的女声。
　　西禾声音欢快：“是我呀江妈妈。好久不见，您还好么？”
　　这是参加节目回来后，西禾第五次和江家人通话，当时在火车站她把手机留在了车上，后来江家父母回去发现，便火速从节目组那要了李家村的号码，偶尔打电话过来。
　　但彼此太忙了，
　　西禾忙学习，江家父母忙工作，西禾又不主动联络感情，所以关系其实只能算平常。
　　江妈妈照例问候李家其他人的身体情况，之后便让西禾跟江洛交流。
　　江洛？他们有什么好说的？西禾直接把电话递给了李二丫。
　　李二丫早有准备，接过话筒就嚷嚷了起来：“喂，大少爷，您在干嘛呀？”
　　“死丫头！不许叫我大少爷！”
　　少年立刻就炸了毛。
　　二人就这幼稚的话题展开了激烈的争吵。
　　西禾耸耸肩，直接离开了村长家。
　　随着节目的播出，学校里许多孩子得到了资助，李家的情况也被更多人知晓，除了不愿意接受资助的西禾，家里的弟弟妹妹都得到了资助。
　　李二丫性格泼辣，在学习上有一股狠劲，十分用功，成绩很不错。
　　剩下的两个妹妹，李三丫李四丫，还太小，看不出学习如何，不过也挺用功。
　　李家现在的情况变好了许多。
　　用顾老师的话来说：“所以你什么都不需要操心，好好学习，保持成绩优异就行了。”
　　西禾也不负他的期待，每次都名列前茅，不过青阳中学的考卷比较简单，所以西禾现在主要学习高中内容。
　　这天，照例做完测试，
　　顾淮批改完卷子，一脸欣慰地看着西禾：“你的成绩上高中没问题了。”
　　顾老师口中的没问题，自然是能够保持前几名的名次。
　　西禾一口一个小熊饼干，笑嘻嘻道：“没让你失望吧？”
　　顾淮点了点头，怎么会失望？简直超乎他的意料，如此强大的学习能力，他只在帝都见过，个个都是天才中的天才，前途不可限量。
　　顾淮不愿意她浪费那么好的天赋。
　　顾淮斟酌道：“我昨天和各位老师商量了一下，都觉得你可以试试参加明年的中考，进入高中学习……你觉得呢？”
　　“我觉得不如何。”
　　他说这话的时候，西禾的嘴巴就停了下来。
　　她咽下饼干，瞪着他：“我不去，我在这挺好的。”
　　冬日的午后，太阳从窗外照进办公室，她穿着米白色的羽绒服，衬得肤色白皙，一双眸子凉凉的：“别惹我不开心。不然。”
　　西禾目光下移，停至薄唇，意思不言而喻。
　　顾淮：“……”
　　青年涨红了脸，讪讪地闭上了嘴。
　　西禾双手撑着下巴，歪着脑袋：“为什么要交给别人？你难道不相信自己可以教出一个大学生么？或者，不相信我？”
　　“放在别人手中，你不怕我学坏了？”
　　西禾点着脑袋，一点一点数：“打架斗殴，谈恋爱，唔，说不定还学人家堕……”
　　“我们不去了！”
　　顾淮赶紧制止。

变形记里遭人厌的小村姑43
　　顾淮再次道：“我们不去，你按部就班地学习。好么？”
　　那样堕落不堪的未来，顾淮不敢想。
　　西禾可有可无地点头：“哦。”
　　她当然知道顾淮让她去读高中是为了她好，一个是教育条件，一个学校设施，还有一个则是她的年龄。
　　原主读书晚，如果按部就班地学习，以后肯定比同龄人大好多。
　　毕竟城里的孩子读书都很早的。
　　她现在十四，读完初中，十七，读完高中都二十了，再读四年大学，都二十四五了……顾淮自然会担心她被人奚落，担心她会自卑。
　　可是这些她都不需要。
　　西禾望着顾淮，说出了自己的打算：“我读完初中，再读一年高中，然后参加高考。”
　　趁着办公室没人，她悄悄把手伸过去，握住他干燥的大手：“我要你教我就够了。”
　　细碎的阳光撒在青年身上，他怔怔地望着西禾，忍不住握住了掌中小手。
　　西禾继续描绘他们的未来：“那时候我正好十八岁，大学两年，我们就可以……”她指尖勾了勾他掌心，目中闪烁着浅浅的笑意。
　　顾淮刹那红色从耳根蔓延至面颊，烫手一般松开了她的手，慌慌张张地张头四望。
　　西禾俏皮一笑：“我看过了，没人。”
　　顾淮瞬间松了口气，随后沉声数落她：“以后说话注意场合！”
　　半晌，轻咳一声，小声道：“我一定会教好你的。”随即掩饰般，把脸转了过去。
　　西禾笑嘻嘻点头。
　　那一脸的灿烂，顾淮又忍不住望过来。
　　接下来几天，顾淮对西禾的要求更高了，每天都要学习许多新的内容，对她十分严格，就算她撒娇卖萌都没用。
　　西禾：“……”
　　好在寒假来临，她终于解放了。
　　匆匆和顾淮道了别，就拉着小草姑娘一溜烟跑了。
　　顾淮：“……”
　　他怀疑她说的那些话全是假的。
　　顾老师憋着气，埋头收拾东西，第二天也坐车回了帝都，但在家没两天又忍不住担忧起那小丫头，别以为他不知道，在他看不见的时候，她压根就不写作业。
　　不然他也不用每天都压着她在办公室学习了。
　　越想越担忧，第二天顾老师就忍不住给村长家打了电话。
　　“小花姐姐，你班主任找你！”
　　“班主任？”
　　西禾正躺在院子里晒太阳呢，冬日的太阳太温暖了。
　　她跟着小胖到村长家，从慈爱的村长奶奶手中接过电话：“喂，老师？”
　　“是我。”
　　青年嗓音清澈。
　　西禾几天不听，竟然觉得有点想的慌。
　　她转头看了看，发现村长奶奶已经去外间了，轻声问：“怎么了？”
　　本想口花花问他是不是想她了？想想还是算了。
　　顾淮‘嗯’了一声：“放假了也不能松懈，每天早上起来背英语和古文，翻翻其他科目的书本，做一做卷子……开学我要检查。”
　　西禾：？？？
　　特意打电话过来，就是为了叮嘱她好好学习？
　　她鼓了鼓脸，十分不满意：“你就没其他话说了？”
　　顾淮点头，又想起她看不见，遂开口道：“过几天我再给你寄几分卷子过来，记得查收。”

变形记里遭人厌的小村姑44
　　西禾：！！！
　　还怕她写不够，再寄几份？
　　西禾直接道：“你不是我的老师，大骗子，再贱！”
　　啪，
　　挂上了电话。
　　气哼哼地转身离开了，遇到村长奶奶笑了笑：“奶奶，我走了，拜拜。”
　　村长奶奶笑着跟她拜拜手，一脸的慈爱。
　　几天之后，
　　西禾收到了一个沉甸甸的大包裹。
　　和江家的包裹一前一后稍进来，比江家的整整大了一倍。
　　“顾淮？姐，这是谁的？”
　　李二丫站一边，满脸诧异。
　　“我知道我知道，肯定是顾老师的！”
　　李小弟一阵风跑过来，扒在包裹上，两眼亮晶晶地看着西禾：“大姐，我说得对么？”
　　他还记得上次来家里帮忙收割，高大俊秀的顾老师。
　　西禾笑着点头：“是的。”
　　两个包裹拆开，江家的里面是一些大牌零食，和一些衣物，各种瓜果点心。
　　顾淮里面给全家的衣服零食都有，不过还多了许多鸡鸭鱼肉，十分实在。
　　其中给西禾的包裹是单独放在一边的，里面有给她买的衣服，还有学习资料，五个大大的红包，一封信。
　　一人一百，李家父母惊住了。
　　“妈，我先回房了。”
　　见势不妙，西禾赶紧抱着自己的东西溜了。
　　这么多东西，俩老肯定不敢拿，那最后还不是要让她还回去？
　　西禾作为大姐，有幸独占一个房间，虽然十分狭小就是了。她回到房间，将包裹放在凳子上，打开信封，一张带着馨香的信件落了下来。
　　入目一只憨态可掬的小猫咪。
　　西禾嘴角微弯，迫不及待打开信纸。
　　纸上并未写多少内容，只是再三叮嘱她一定要完成他布置的作业，好好学习，唯在信尾轻描淡写地提了嘴‘与导师夜观海棠’的雅事。
　　嗯？？？
　　大半夜看什么海棠？
　　西禾眨巴眨巴眼睛，忽而瞪大眼，捂着嘴，笑弯了眼睛。
　　唔，这么含蓄的么？
　　她低下头，轻轻摩擦着手中信纸，嘴里轻轻呢喃‘顾，淮’随即看向那些卷子，
　　决定了，她要好好写作业！
　　见她仿佛打了鸡血一样，捋袖子立刻开干，狗子顿觉没眼看，它觉得，八成，顾淮只是为了让她好好学习，故意给她甜头呢。
　　反正它从来不觉得那家伙单纯。
　　“蠢女人！”
　　狗子冷嗤。
　　西禾耳尖地听到了，立马回怼：“蠢狗！”
　　随后想也不想，又把它关了禁闭，哼，敢骂她！
　　整个寒假，西禾过得悠闲又愉悦，李妈妈手艺不错，天天都做好吃的，她感觉自己都长胖了，嗯，也变白了。
　　咳咳，当然，只白了一丢丢。
　　很快学校开学，
　　西禾又和小草姑娘手拉手去学校。
　　一进班级，她就看到了站在奖台上的男人，黑色风衣，身材修长挺拔，西禾呼吸都顿住了，怎么感觉一个寒假不见，有人偷偷变好看了呢？
　　艰难地熬了一个上午，
　　下课后西禾就迫不及待溜到了教师宿舍。
　　顾老师正在做饭，她悄悄关上门，扑过去，被顾老师眼疾手快地摁住了脑袋瓜，推她：“去做卷子！”
　　西禾：“……”
　　卷子卷子，烦死了！
　　拖拖拉拉移到桌前，坐下，做卷子。

变形记里遭人厌的小村姑45
　　时光飞逝，
　　一晃两年过去，
　　西禾成了市一中的高一新生。
　　李家村是个山沟沟，离市区太远，西禾只能住校，两个星期回家一次。
　　这两年她算是名声大噪，变形记的影响到现在其实已经很小了，但由于她频频参加各种竞赛，并取得十分不错的名次，有许多媒体仍在继续关注着她。
　　想看看她到底能走到什么样的地步？
　　但有目共睹的是，小姑娘成绩是真的非常不错。
　　入学第一天，李家父母还有顾老师来送的西禾。
　　“老师，真是太麻烦你了，我，我们……”
　　李妈妈激动的不知道说什么好，只能郑重地叮嘱西禾：“要好好学习，以后报答顾老师知道么？”
　　帮忙收割，每年还送新年贺礼……再没有比这更亲和的老师了。
　　西禾也郑重点头：“妈，你放心，我一定会报答顾老师的！”
　　随即看向顾淮，顾淮只觉得脸烧的慌，赶紧转身带着他们进入学校办理手续。
　　什么报答不报答，小姑娘真是……不知道收敛点。
　　今天的校园十分热闹，到处都是学生和家长。
　　他们找到班级，宿舍，帮西禾把东西收拾好，几个人又去学校外面吃了饭，李家父母怕耽搁西禾上晚课，就赶紧走了。
　　他们一走，顾淮自然也要走。
　　“好好学习。”
　　顾淮这样道。
　　西禾点头，看着他们离开。
　　宿舍是八人间，叽叽喳喳，都是活泼可爱的小女生，西禾很快和她们打成一片，在宿舍里安稳地住了下来。
　　大家一起上课，一起去食堂吃饭，欢快的不得了。
　　她还意外收到了好几封表白信。
　　两年时间，顾淮好吃好喝，将她养的白白胖胖，从一个黑乎乎的小丫头，出落的亭亭玉立。
　　一进校园，就招了许多人惦记。
　　西禾看着那些信，忽然一个坏笑，全部装在了书包里。
　　“安安，你要回家吗？”
　　室友从作业堆里抬头。
　　西禾点头，跟她挥了挥手：“拜拜，过两天见。”
　　下楼，
　　穿过整个校园，
　　路上遇到了几个班级同学，大家一起走向校门口。
　　“李安安！”
　　西禾转头，就看见顾淮站在校门口。
　　白t工装裤，干干净净，惹的周围的女生忍不住频频望过去。
　　“顾老师！”
　　她笑嘻嘻跑过去：“你怎么在这？”
　　顾淮顺手接过她手里的书包，将另一只手中的袋子给她看：“来市里买资料，想着你正好星期，便过来看看。”
　　态度自然，语气十分平常。
　　西禾挑了挑眉，扫了一圈蠢蠢欲动的小姑娘：“哦。”
　　顾淮看向望着这边的男同学：“要打个招呼再走么？”
　　“好呀。”
　　西禾便哒哒哒跑过去和几个男生道别，再哒哒哒跑过来，笑着道：“走吧。”
　　顾淮沉声嗯了一声，转身带她离开。
　　一路上，顾淮都在询问西禾的学习情况，眼看着快到站了，才对她道：“你现在的主要任务是学习，不要学别人……”
　　目光看向公交中排，两个穿着校服的男生女生，正手拉着手，嘻嘻哈哈的笑闹。
　　西禾看过去：“我觉得挺好呀。”
　　多青春多快乐。

变形记里遭人厌的小村姑46
　　“鲜衣怒马少年时，不负少华行且知。”
　　少女转过脸，目光好奇：“顾老师，你的青春是怎么样的？”
　　顾淮愣住了，他不由自主回想，印象中好似只有做不完的试卷，看不完的书本，各种考试……一帆风顺，却也枯燥至极。
　　如果没有意外，他应当会走一遍父亲走过的路，教书，育人，退休。
　　不过都说了是‘如果’。
　　青年放在膝盖上的手渐渐握紧，眉目沉静，看不出思绪：“我当然不反对你追寻自己的自由，但盲目的放纵只会害了你。尤其在你还没有成熟的世界观，知道什么该做什么不该做，有能力承担后果的时候。”
　　“自由，并不是随心所欲。”
　　说道这，他心中一讪，下面的话便说不出口了。
　　为人师表者，自当以身作则，可他……即便无人知晓，顾淮也依旧无比惭愧汗颜。
　　青年神情落寞，肩膀向下耷拉，一瞬间好似被什么重物压倒。
　　西禾：“……”
　　为什么他感情总是这么充沛？一点小问题就联想那么多？
　　西禾悄悄摸摸扯住他衣袖，眼睛眨啊眨：“我的目标是好好学习，考上帝都大学。再说你每次给我稍那么多卷子，我都要做不完了，哪有时间去玩呀。”
　　她眼睛看向手提袋，不用说那些试卷里肯定有她一份。
　　顾淮也想到了卷子。
　　他放下思绪，自袋中取出为她准备的资料：“做完之后拿给你各科老师检查，不懂的多问几遍。”
　　“实在不行，回来我给你讲。”
　　他顺手打开西禾的书包，把资料放进去，下一秒手僵在了半空中，西禾也僵了。
　　红红粉粉，带着小爱心的信件堆了半书包。
　　“呵呵，那个什么，我拿回去点火。”
　　西禾尴尬解释。
　　然而这解释还不如不解释，谁特意背着半箱情书回家烧火？
　　顾淮点点头，神情自然地将信件往旁边堆了堆，将卷子放进去，拉上拉链，起身：“到站了，下车吧。”
　　西禾赶紧跟着下车。
　　一边走一边歪头打量，青年面容平静，嗯，应该没啥大问题。
　　西禾放心了。
　　等到下次她放假，再一次巧合地遇到了来市区办事的顾老师，俩人一起回家，西禾就更放心了。
　　高一第一学期西禾稳稳霸占榜首。
　　第二学期，眼看着期末考马上来临，班里的尖子生摩拳擦掌，准备把李安安这个小学霸从榜首上拉下来，忽然，一个爆炸性地消息席卷了全年级。
　　李安安将参加今年的高考！
　　高一同学：？？虾米？？
　　高二同学：嗯？？学妹你好棒棒哦。
　　高三同学：哦，别打扰老子临阵磨枪。
　　在各不相同的目光中，西禾得到老师的准许，拿着准考证，在六月七号这天同高三学子一同步入考场。
　　台上三分钟，台下十年功。
　　关系到未来的一生，所有人答题都十分认真严谨，丝毫不敢懈怠。
　　西禾背脊挺直，也认真答题。
　　她虽神魂强大，但有顾淮压着，付出的努力并不比别人少一分，反而因为进度太快，做过的试题，看过的书更多更重。
　　嗒嗒嗒，
　　墙上的时钟一分一秒过去。
　　教室里传来笔尖触及试卷的‘沙沙’声，试卷翻过一页。

变形记里遭人厌的小村姑47
　　“考的如何？”
　　顾淮将一瓶矿泉水递过去。
　　西禾接过，仰头饮下，继而露出自信的笑容：“我觉得没问题。”
　　截止今天，两天时间，高考科目全部考完。
　　顾淮脸上露出笑容：“你觉得没问题，那便没问题了。”
　　周围都是熙熙攘攘考完试的学子，每个人的脸上都带着放松的笑容，二人顺着人流离开。
　　“我今天想吃冰淇淋。”
　　“好。”
　　“我还想吃烫烫卷。”
　　“好。”
　　“我还想吃……”
　　“今天都随你。”
　　……
　　西禾参加高考这件事跟家里报备过，李家父母对此半懂不懂，愁得直抓脑袋，后来知道顾老师也赞同之后，便放心了。
　　“考的怎么样？顾老师怎么说？”
　　李妈妈一边喂猪，一边头也不回地问。
　　西禾轻轻踢了一下李小弟的屁股，示意他好好写作业，别开小差，随口应道：“还行。”
　　“那就行。”
　　李妈妈直起腰，手在围裙上擦了擦，转身进厨房做饭。
　　金黄色的夕阳照耀着整个小院，墙角的凤仙花开得艳丽夺目，李家现在条件没那么困难了，不过也好不到哪里去，毕竟还有几个孩子读书呢。
　　吃穿住行，样样都要钱。
　　李小弟就经常抱怨，每次只有大姐回家，一家人才能吃上肉。
　　平时最多吃个鸡蛋，肉渣都见不着。
　　西禾：“……”
　　她特意嘱咐李妈妈，让她别省，弟弟妹妹在长身体，多吃点好的。
　　李妈妈节省惯了，嘴上答应，回头该咋样还是咋样。
　　西禾无奈，只得自己买了牛奶火腿放家里，小家伙们想吃了就拿。她大大小小参加了许多竞赛，奖金还是不少的。
　　终于完成人生第一件大事，西禾在家悠哉地休息了十几天。
　　直到成绩下来。
　　“小花姐姐，你的电话！”
　　西禾抬眼望去，就见一个肉球从远处滚了过来。
　　小胖圆滚滚地滚到西禾面前，双手撑着膝盖，弯腰喘气：“小花姐姐，你班主任给你打了电话。”
　　“好，我这就去，你歇歇。”
　　西禾把凳子给气喘吁吁的小胖子递过去，然后大步往村长家赶。
　　她猜测，八成是成绩下来了。
　　果不其然，电话一接起，那头顾淮压抑着激动的声音就传了过来：“李安安，你考上了，市状元。”
　　西禾眨巴眨巴眼睛，点头：“嗯。”
　　她心中松了一口气，总算没白忙活。
　　顾淮缓下激动的心情，叮嘱她：“到时候会有电视台采访，记得做好准备。”
　　除了电视台，估计还有因为变形记而一直关注她的电视栏目，到时候有够她忙的。
　　西禾又轻轻‘嗯’了一声。
　　顾淮那边有点吵，许多电话打进来，便匆匆叮嘱了西禾两句，挂了电话。
　　西禾回家，把消息告诉李家父母，待他们激动完，又说到时候会有电视采访，俩人瞬间紧张了起来，霎时想起了拍摄变形记邀请他们入境时的紧张心情。
　　“爸妈，没事，人家问什么你们就答什么，答不了就我说。”
　　俩人这才放下心来。

变形记里遭人厌的小村姑48
　　‘变形记里的小村姑成功逆袭，成为市状元’
　　‘连跳两级，成为市状元！’
　　‘从变形记女孩到市状元，特困家庭出生的李安安经历了什么？’
　　变形记，市状元，连跳两级，这些博人眼球的标题几乎刷爆了整个江市头条，并往外席卷。
　　有人好奇打开，便被视频内女孩自信夺目的笑容吸引。
　　她身姿笔直地站在镜头前，双目笃定，言语清晰，和记者一问一答谈吐得体，谈起贫穷的出生并不怯懦，谈起未来自信满满。
　　当记者问她最感谢谁的时候，她道：“我最感谢的人，是我的初中班主任。”
　　有人注意到，那一瞬间她目中光彩亮的刺眼。
　　“没有他就没有今日的我。我是有些聪明，但若没有顾老师的悉心教导，辛勤付出，我绝对走不到今天的地步。顾老师，谢谢您。”
　　她望向人群中某一处，镜头也跟着切过去。
　　白衬衫，西装裤，一个清俊干净的男人。
　　观众还来不及惊呼，镜头就切到了下一个画面，一个日出而落日作而息的小山村，村内一栋破旧的小院子，一对满脸沧桑的夫妻。
　　俩人面对镜头似乎有些微微的不自在。
　　但当记者询问到关于大女儿的事情的时候，二人眼睛立刻亮了：“我家小花从小就乖，天天帮忙作家务下地干活。学习?她学习可认真了，放假每天早上依旧起来背书，做卷子。顾老师给了她好多卷子……”
　　观众一听还要干活下地？顿时都惊了。
　　镜头再次切换，换成了李安安的几个妹妹和弟弟，几个孩子脸一露出来，大家就惊呼，哇，都好漂亮。
　　李小弟弟使劲绷着脸装小大人也好可爱。
　　几个孩子对姐姐几乎都是‘无脑吹’，大姐最好，大姐最温柔，大姐最厉害。
　　由于李安安只在市一中读了一年，电视台采访她所在的初中比较多，不过无论是学生还是老师，追问下来都是：“李安安？学霸，非常用功，天天放学都要跟着顾老师学习。呃，还有其他老师。”
　　顾老师？那个帅的一批的男人？
　　据说还是帝都大学的高材生？刚毕业就来了青阳中学，教了李安安三年。
　　是真正的授业恩师。
　　观众好奇地往下看，果然看到了他。
　　男人背脊挺直，坐在一把椅子上，嘴角噙着一丝笑意，一一回答记者的询问：“聪明，又肯吃苦。这四年，她做过的卷子起码好几箱子……教不出了，似李安安这般的，只有她一个。”
　　李安安不可复制。
　　这是男人的答案。
　　观众们也觉得理所当然，毕竟世间哪有那么多的天才？大部分都是刻苦，按部就班上学的莘莘学子。
　　节目内又放出了李安安几年前参加变形记的照片。
　　身材干瘦，皮肤黑乎乎的，一个土里土气的黄毛丫头，与今日是天壤之别。
　　“我在帝都大学等你们。”
　　电视里，少女穿着不合身的昂贵衣服，皮肤粗糙暗淡，说着不知天高地厚的话。
　　那双眼睛熠熠生辉，与今日如出一辙。
　　“谁能想到三年后她真的做到了呢？”
　　“我记得我当时还笑她不知天高地厚来着。”
　　毕竟真当帝都大学是大白菜啊，想买就买，现在……脸疼。

变形记里遭人厌的小村姑49
　　市状元这个名头，在西禾看来好处还是挺多的，比如十几万元的奖金，比如更多来自外地的投资人。
　　如今她声名大噪，变形记再次得到关注。
　　她用行动表示，有的人真的只是缺少一副梯子。
　　只要你给她一个机会，她一定能给你不一样的未来。更多贫困山区的孩子因此得到了外界的帮助。
　　而此时，西禾已经填好志愿，拿到录取通知书，准备去学校报道了。
　　“真的不用我们送？”
　　李妈妈有点担忧，万一闺女在路上丢了怎么办？
　　西禾从她手中接过行李箱：“真不用，我都多大了，能照顾好自己。爸妈，你们回去吧。”
　　“那些钱，不要不舍得花，多买点好吃的。”
　　“我会打电话回来问小弟。”
　　李妈妈本想糊弄过去，闻言只能乖乖点头，心中却忍不住暖暖的，十几万元，闺女除了一点学费，其他全部留家里了。
　　还叮嘱他们不要不舍得吃穿……闺女真好。
　　李妈妈又想哭了。
　　西禾顿时头大，赶紧看向李二丫：“好好学习，照顾好弟弟妹妹，有事给我打电话。”
　　李二丫红着眼，大力点头：“嗯！”
　　大姐不在家了，她就是家里的大姐，她一定会照顾好弟弟妹妹，好好学习的！
　　西禾点头，最后摸摸几个弟弟妹妹的脑袋，让他们乖乖听话，便对红着眼睛的李爸爸道：“爸，那我走了。”
　　李爸爸就是个老实巴交的庄稼汉，不会说什么煽情的话，只能点头。
　　西禾便拿着自己的行礼，和李家人挥挥手，转身进了火车站。
　　火车站内人很多，她过完安检，手中的行李便被一只大手拎了过去，西禾想也不想直接转身抱住了来人，深深吸一口他身上的气息：“我好想你。”
　　明明他们不常分开，
　　可她就觉得好像直到这一刻，她才真正拥有他。
　　她紧紧搂着青年的腰，脑袋蹭他胸口：“顾淮，我好想你呀。”
　　顾淮伸出手摸摸她头发，轻轻‘嗯’了一声。
　　我也想你，想的心都疼了。
　　从江市到帝都，火车要二十多个钟头，顾淮买了软卧。
　　俩人跟着人流推进，找到所在车厢将行礼放好，西禾便赖在他身边不走了，抱着青年的胳膊，时不时抬头看他。
　　顾淮被看得面颊微红，忍不住问她：“怎么了？”
　　西禾摇了摇头，依旧直勾勾地盯着他，从眉锋到高挺的鼻梁，到淡色薄唇，再到上下滚动的喉咙。
　　被她盯着，顾淮忍不住喉头又滚了滚。
　　他下意识抬手，遮住了那双清澈的眼睛：“困了吧？睡觉。”
　　西禾：？？？
　　有你这样缓解尴尬的么？
　　西禾差点没笑死，不过还是倚着他慢慢闭上了眼睛。
　　软卧是四人床铺，他们坐了没多久，又来了一男一女，手牵着手，貌似也是情侣。
　　一进来那男生就开始忙上忙下，伺候他女朋友。
　　西禾见状忍不住脚尖踢了踢顾淮，挑着眉头：看看人家。
　　顾淮好笑，捏了捏她指尖，示意别闹。

变形记里遭人厌的小村姑50
　　山川河流，一望无际的田野，窗外的风景呼啸而过。
　　车厢内，西禾头歪在顾淮肩上，她倒是想歪怀里，但正襟危坐的顾老师不允许，所以她只好退而求其次了。
　　“宝宝，饿了吧？来，我给你买了晚餐。”
　　男生将午餐放在桌上，弯腰去扶对面下铺女孩起身。
　　本来顾淮买的是两个下铺，但那对情侣来了之后，女孩子不喜欢睡上铺，他男朋友便和顾淮商量，顾淮无所谓，双方便交换了位置。
　　女孩从床上起来，像只无骨动物一样靠在男友身上，手也懒得伸，直接张嘴等着投喂。
　　那个面上有点雀斑的男孩便一口一口喂她。
　　一个喂，一个吃，非常和谐。
　　西禾：“……”
　　猝不及防吃了一嘴狗粮，西禾鸡皮疙瘩都要都下来了。
　　用得着这么腻歪么？
　　她转头看向顾淮，心道：用得着！非常用得着。
　　西禾扯了扯顾淮的衣摆，红艳艳的嘴巴嘟起来，满脸的怨念几乎形成实质。
　　顾淮：“……乖。”
　　西禾忍不住翻了个白眼，她才不要乖！
　　她气呼呼地起身，打开门，出去透气。顾淮惊了一下，以为她闹脾气了，立马跟在了屁股后面。
　　火车轰隆，
　　夜色中窗外一片黑乎乎，走廊里光线昏暗。
　　西禾趴在窗口，双目看着窗外，偶尔车子开过一些村庄，能看见点点火光，对一旁的顾淮视而不见。
　　顾淮好笑：“生气了？”
　　西禾鼓了鼓脸，不回答。
　　哼哼，生不生气你看不出来啊！
　　顾淮无奈，他伸出骨节分明的手指，轻轻的，轻轻的，刮着她柔嫩的脸颊：“别气了，回去喂你。”
　　青年嗓音温润，就像在哄一个闹脾气的奶娃娃。
　　西禾转头瞪他：“我是小孩么，需要你喂！”
　　顾淮摇头：“你不是小孩，是我喜欢喂。”
　　西禾忍不住了，‘扑哧’一笑，抬手捶他：“闭嘴闭嘴闭嘴。”
　　顾淮抿着唇，眉眼弯弯的笑。
　　他抬手，第一次主动将她拢在怀中，修长的指尖轻轻抚着她细软的头发：“也许过不了多久，你就会觉得我很无趣，不想要跟我在一起了。”
　　他比她年长，日子过得枯燥又无味。
　　学校里那么多优秀的年轻人，朝气蓬勃，她和他们才是最合适的。
　　“才不会！”小姑娘死死抓住他，“绝对不会！”
　　她为了和他在一起将人绑在身边，怎么可能轻易说放手。
　　俩人这就算确定关系了。
　　顾淮笑笑：“你不后悔就好。”
　　“我不后悔！”
　　顾淮相信她此刻的真心，却也能坦然接受未来她变心的可能性，只是……顾淮忍不住收紧了双臂，还是不舍呀。
　　他养了三年的小姑娘……未来某天会穿上白色婚纱，嫁给另一个年轻人……
　　第一次，顾淮想不管不顾。
　　其实……他早就已经不管不顾了。
　　从遇见她开始。
　　所有的原则，底线，所有的荒唐，他都败了彻底。
　　“顾淮……我困了。”
　　西禾小小地打了个哈欠。
　　顾淮瞬间松开她：“嗯，回去休息。”

变形记里遭人厌的小村姑51
　　次日，下午五点左右，二人到达帝都。
　　“天太晚了，我们先去找住的地方，明日再送你去学校。”
　　顾淮说着，抬头扫了眼人来人往的车站，确定好方向后带着西禾直奔出口。
　　西禾扯着他衣摆：“不去你那？”
　　顾淮瞬间一个踉跄，他转头看了她一眼，低声道：“我跟爸妈住。”
　　西禾：“……哦。”
　　就是说现在还不能见家长呗。
　　八月下旬，空气十分燥热，天空映着红通通的晚霞，街上行人穿着十分清凉。
　　出租车左拐右拐，在一家酒店前停下来。
　　酒店装横新潮，西禾跟在顾淮身后，看他熟练订好房间提着行礼上楼，关上门后道：“这么熟练，经常来呀？”
　　这么熟门熟路，带其他姑娘来过?
　　西禾眯起了眼睛。
　　顾淮：“……”
　　他无奈又好笑，收回开窗的双臂，转身去卫生间洗手：“自然是第一次。小脑袋瓜里都在想什么？”
　　水龙头‘哗哗’放着，椭圆形镜内映着青年含笑的脸。
　　西禾鼓着脸，伸出手：“我也要洗！”
　　顾淮头也未抬，顺手拿过旁边的毛巾，用热水打湿再洗一遍凉水，转身走到她身边蹲下：“伸手。”
　　低着头，一根一根，将细长葱白的手指擦拭干净。
　　青年屈膝蹲在身前，黑色短发清爽，从这个角度看过去，鼻梁很挺，睫毛纤长。
　　西禾忍不住伸出手，曲指，轻轻触碰。
　　“嗯？”
　　顾淮抬起头。
　　迎着他疑惑的目光，西禾弯起眼睛：“好看。”
　　顾淮一愣，继而唇线微勾，黑眸染上一层浅浅的笑意：“嗯。”起身，将毛巾放回卫生间。
　　西禾：？嗯？？
　　反应如此平淡？连一句回夸都没有？
　　西禾脸垮了下来。
　　顾淮将屋内设施检查一遍，确定没什么担心的，便道：“饿了吧？下去吃饭。”
　　西禾趴在软软的大床上，闻言眼睛一亮，立刻起身：“走！”
　　酒店就在帝都大学附近。
　　顾淮在路边给西禾买一杯果汁，随后熟门熟路地带着她拐进路边一条巷子，穿过光线昏暗的巷子，视线一片开阔，喧闹嘈杂声汹涌而来。
　　这是一条小吃街。
　　华灯初上，小吃街十分热闹，空气中弥漫着食物的香味。
　　西禾脸上露出大大的笑容，拉着顾淮冲进人群中，烧烤，奶茶，麻辣烫……吃得肚子圆圆的。
　　“回去？”
　　顾淮低头询问。
　　西禾点头，回头看了眼小吃街，下次再战！
　　吃的太撑，顾淮带着西禾在附近溜了一圈，眼看马上九点半了，才送她回酒店。
　　门口，
　　顾淮叮嘱：“晚上记得反锁，有事给我打电话。”
　　西禾眨眨眼睛：“你要回去了？”
　　“回家？”
　　“嗯。”
　　顾淮点头。
　　他伸出手，摸摸小姑娘软软的头发：“早点休息，我明早来接你。”
　　西禾望着他，伸出手扯住他衣服下摆，左右摇了摇：“可是，人家不想你走。”
　　“我看房间内的沙发也挺软的，要不你睡沙发？”
　　西禾眨着清澈的大眼睛。
　　顾淮：“……”
　　他抬手敲敲她额头，将人往房内推：“关门，睡觉。”
　　西禾：……好嘛。

变形计里遭人厌的小村姑52
　　关上门，西禾扑到软软的大床上，开心地打了滚：“我终于出来了！”
　　终于跑出李家村那个山沟沟了。
　　三年啊，不容易。
　　开心地在屋里撒了会欢，西禾赶紧洗澡睡觉。
　　第二天，
　　早上九点钟左右顾淮来接西禾去学校。
　　正值新生报到，学校门口各个学院摆了桌子举着牌子，校内到处都是大包小包，父母送孩子来学校的家长，西禾直奔财经院。
　　财经院桌后，两个学长正脑袋凑在一起打游戏。
　　笃笃笃，
　　手指敲击在桌案上，一片阴影笼罩下来。
　　两个学长立刻收手机，抬起头，露出保准笑容：“你好，这里是财经院，同学，可以把入学通知书给我们看一下么？”
　　额头上几颗痘的学长，对着顾淮笑得一脸灿烂。
　　西禾忍不住捂嘴笑，今日顾淮换了短袖休闲裤，头发梳下来遮住额头，任谁一看都是清清爽爽的大学生。
　　“入学的是她。”
　　顾淮往旁边移一步，露出身后的西禾。
　　西禾上前，露齿一笑：“两位学长好，我是今年金融学专业的新生，李安安。”
　　两位学长眼睛瞬间亮了。
　　浅蓝收腰裙，容貌清滟，眼眸干净，此刻笑吟吟地看着他们。
　　卧槽，美女啊，心动。
　　然后下一秒，心，嘎嘣，碎了。
　　他们看到了二人相牵在一起的手。
　　二人连忙拿出名单往下划，找到西禾名字：“你好，李安安同学，欢迎来到帝都大学经济学院。”
　　填写完单子，两位学长又看向顾淮：“这位……”
　　学长？还是附近大学的新生？
　　西禾甩了甩和顾淮相牵的手：“他也是咱们学校的哦，不过已经毕业啦。”
　　“真的？”
　　二人惊讶，上下打量顾淮，好年轻！好帅！
　　顾淮笑笑，伸手拿起名单：“宿舍在哪儿？”
　　因为西禾摆明了名花有主，且对象还跟在身边，两个学长稍稍客气了一番，便指了指女生宿舍楼方向，让他俩自个去了。
　　好在顾淮对帝都大学很熟。
　　二人找到宿舍，在楼下登记，上楼收拾行李。
　　宿舍是四人间，上床下桌，有一个床位放了东西，但人不在。
　　西禾找到自己的位置，顾淮上去铺床，她在下面收拾其他的小物件，收拾差不多准备去买生活用品的时候，门打开，一家三口走了进来。
　　“你好！我叫赵艳，一号床。”
　　一个短发，眉眼飒爽的女生。
　　她父母一进来便忙着去铺床了，西禾笑着点头：“你好，我叫李安安，二号床。”
　　短暂的交流过后，西禾向对方告别，拉着顾淮下楼。
　　牙刷，牙膏，洗衣液，还有军训用的防晒霜，买完东西顾淮直接在外面吃饭，天色黑了才返回宿舍。
　　宿舍楼下，
　　“你什么时候回去？”
　　西禾摇了摇顾淮的手。
　　灯光昏暗，只能模糊看到对方的面容，顾淮道：“晚上九点。”
　　西禾惊呼：“今晚就走？”
　　她还有两三天才开学，青阳中学还有好几天才开学，他回去那么早干什么？

变形计里遭人厌的小村姑53
　　西禾皱着眉：“怎么这么急？”
　　多住一晚都不行？
　　顾淮轻轻捏住她的手，嗓音温柔：“那边有点事需要回去处理。”
　　所以她要听话？要乖？不要闹脾气是么？
　　西禾心里有点不舒服，什么事情那么重要，非要今晚就走？他们才刚刚在一起，连温存一下都没来得及呢。
　　但是……西禾握紧他的手：“我送你。”
　　早知道今天就走，她昨晚就该死缠烂打，让他睡沙发了。
　　小姑娘明明都已经生气了，却还是选择去送他，顾淮心中一软：“天太晚，你回来我不放心，所以我自己回去就好了。”
　　顿了顿，他将手里的东西放下。
　　上前，上前将女孩拥在怀中，抚着她头发：“在学校照顾好自己，有什么事情给我打电话。”
　　西禾伸手环住他的腰，闷闷地嗯了一声。
　　她在帝都，他在江市，我去，所以她要谈四年的异地恋么？想想就好绝望。
　　忽然她想起什么，抬头：“国庆，是你来，还是我回去？”
　　一个月后就是国庆了呢。
　　顾淮露出笑容：“我来。”
　　如此便是敲定了下次见面的时间，西禾总算没那么不舒服了，不过对于去送他这件事，西禾态度十分坚决：“我就去！”
　　嘟着嘴，脸鼓成了河豚。
　　顾淮本就舍不得她，这会更是心软的一塌糊涂，一个不着就答应了。
　　顾淮：“……我在楼下等你。”
　　旁边的宿舍楼亮着灯光，偶有同学来往，他们站在树木的阴影下，顾淮无奈地笑了笑，能怎么办？只能纵着她了。
　　西禾欢欢喜喜地拿着东西上楼。
　　这边顾淮掏出手机看了一下，将原本订的车票，往后挪了两个小时。
　　西禾将东西放在桌上，匆匆和两个室友打了声招呼，就赶紧下楼了，冲到顾淮面前：“走，我送你。”
　　顾淮的行李还在家里，俩人坐车直接回家。
　　三十分钟的地铁，西禾跟在顾淮进了一个小区，眼看着顾淮将她往电梯里带，西禾惊了，缩回手，站在电梯外：“我在楼下等你就行。”
　　他估计还没告诉爸妈呢，她就不为难他了。
　　顾淮愣了愣：“怎么了？”
　　西禾嘟嘴哼哼：“万一被你爸妈看见怎么办？你怎么解释？”
　　也不知道他这一世的父母如何，万一挑拨离间，她得废多少心力啊。
　　顾淮怔了一下，随即失笑，上前牵着她进电梯，关上电梯门：“不用担心，他们人很好的。”
　　西禾；？？？
　　人很好跟她什么关系？
　　顾淮眼睛看向电梯，不好意思道：“我昨晚就告诉过他们了。”
　　西禾：！！！
　　西禾惊讶地瞪大眼睛，歪头盯着他：“真的？”
　　顾淮点点头，面色微微红了。他第一次心悦一个人，自然要告诉父母。
　　西禾眨巴眨巴眼睛，有点僵硬，又有点紧张，她舔了舔嘴唇：“那他们怎么说？你全说了么？”
　　他们之间的事情，全说了？
　　她记得顾淮的爸爸是老师，没揍他吧？
　　顾淮低下头：“说了。”
　　西禾立刻就伸手扒拉：“他有没有打你？疼不疼？喂，你怎么这么笨，就不能撒个谎？”

变形计里遭人厌的小村姑54
　　“不要担心，没打。”
　　只不过生生跪了一夜。
　　顾淮捂住西禾的小手，神色认真：“他们不会对你怎么样的，放心。”
　　要怪也只会怪他，误人子弟，衣冠禽兽。
　　西禾怎么能不担心？
　　他们之间有魂引在，他对她动心是必然的，越接触，吸引力越大。
　　从他偶尔吐露的消息，可以确定，顾家爸爸是个严肃的大家长，顾淮如此做法，他不气疯了才怪。
　　西禾甚至猜测，顾淮提前回江市也与此有关。
　　“跪了多久？”
　　她直接问。
　　顾淮脸瞬间僵了，喃喃着，不知道说什么好。
　　他这模样西禾还有什么不明白的，当下脸就拉了下来：“以后，除了我谁也不能欺负你！听到没有？”
　　就算是他这辈子的爸妈也不行。
　　顾淮立刻点头，至于听不听，再说。
　　西禾还来不及心疼，电梯在五楼停下，门打开，和对面的阿姨撞了个正着。
　　阿姨年约五十岁，带着眼镜，看上去非常严肃。
　　西禾下意识看向顾淮，顾淮开口：“妈。”
　　西禾：！！！卧槽。
　　这么快！
　　她下意识把手抽回来。
　　阿姨冷冷地瞪了顾淮一眼，忽然对西禾露出一个温柔的笑容：“安安是吧？来，快跟阿姨进屋。”
　　由于不常笑，此刻笑容有些僵硬，怪异。
　　西禾看向顾淮。
　　顾淮对西禾点点头，带着她跟在了顾妈妈身后。
　　顾妈妈：“……”
　　当她不存在？
　　顾家装修风格比较简朴，红木家具，靠墙的一面橱柜上摆满了各种奖杯，奖状，有俩夫妻的，大部分都是顾淮的。
　　此时，西禾坐在沙发上，
　　旁边是顾妈妈，对面是一脸严肃的顾爸爸，顾淮被安排在了沙发角，
　　“安安，吃东西呀。”
　　顾妈妈将水果盘推到西禾面前。
　　“谢谢阿姨，”
　　西禾叉了个西瓜，看向顾淮：都几点了，还不快收拾东西，该走了！
　　屋里三个人都在关注着她，她这小动作一出来，瞬间大家都发现了，顾爸爸好不容易挤出来的笑立刻黑了，狠狠瞪向顾淮：禽兽！
　　这么小都下的去手。
　　顾妈妈脸色也很难看，苦涩又无奈，听说这孩子还是高考状元，跳级的天才……
　　顾淮站起来：“爸妈，时间马上到了，我们该走了。”
　　顾爸爸把眼镜摘下来，低头擦拭：“嗯，那你去吧，晚点我和你妈送安安回学校。”
　　顾妈妈点头：“对对，晚点我和你爸送安安回去。”
　　反正不能让你们在一起，不能让你把这么好的闺女嚯嚯了。
　　西禾：“……”
　　看来到她出场的时候了。
　　西禾站起来走到顾淮身边，对着俩老微微一笑：“叔叔阿姨，你们休息吧，不用送我。我等会送完阿淮，自己回去就好了。”
　　阿淮？
　　顾妈妈听得眼晕，之前的‘顾老师’忘了？
　　见父母反应如此激烈，顾淮心中也很难受，其实他不是不可以欺瞒，但是他不想对亲近的人这么做，所以才说了，可是……
　　顾淮提起椅子旁的行李：“爸妈，我先走了，你们照顾好自己，有事给我打电话。”
　　转身，牵着西禾离开。

变形计里遭人厌的小村姑55
　　“这样，没事吧？”
　　坐在车内，西禾有点担忧。
　　万一真把俩老气出个好歹怎么办？到时候顾淮又要心疼了。
　　顾淮紧了紧握着西禾的手，对她笑笑：“他们有心理准备的。”
　　他每年都给李家送过年礼，估计那会两位老人就察觉到不对劲了，所以才会一而再再而三试图让他离开青阳中学，转回帝都教书。
　　顾淮侧身，掐掐小姑娘白嫩嫩的脸颊：“不用担心，我会解决的。”
　　“嗯！”
　　西禾大力点头。
　　车子在城内饶了一圈，最后回到学校门口。
　　西禾惊讶：“你！”
　　她生的很漂亮，肌肤尤其白，于是愈发显得娇嫩，是被精心照顾的女孩子，像稚嫩又美丽的花朵。
　　顾淮俯身亲了下她的眉心。
　　这从未有过的亲昵动作让西禾瞪大眼睛，一时都忘了他要离开的事实，顾淮摸摸她的头：“好好学习，嗯？”
　　西禾傻了半天，才意识到他做了什么，小脸瞬间被喜悦取代。
　　扑上去，紧紧将他拥抱：“顾淮……”
　　这下子更不舍得他走了。
　　顾淮无奈：“听话。”
　　再不走，他真要迟到了。
　　西禾抱着他舍不得放手，但最终还是强迫自己松开：“顾淮，你早点来。”
　　不然，她会好生气，好失望，好不开心的。
　　她仰着头：“还有，记得想我。”
　　女孩吸着鼻子，水汪汪的眼眸里含着泪，我见犹怜。
　　顾淮心中也很难受，点头：“好。”
　　我会早点来，还有……会想你。
　　西禾冲他挥挥手，转身快速跑进了宿舍楼，然后‘噔噔噔’回到宿舍，探头从窗口望下去，昏黄的灯光下修长挺拔的青年冲她扬了扬手，终于转身离开。
　　“嗨，看什么呢？回魂了。”
　　见她痴痴望着窗外，舍友好奇地跑了过来，也跟着往下望：“黑乎乎的，啥也没有啊。”
　　西禾叹了口气，扭头：“看我男朋友呢。”
　　没错，嘿嘿，他现在就是她男朋友，光明正大。
　　赵艳坏笑：“中午那个？”
　　又高又帅，气质斐然，赵艳砸吧砸吧嘴，她也想要一个。
　　西禾点头，一脸甜蜜地笑。
　　“啊，赵艳你见过安安的男朋友？怎么样？帅不帅？”
　　听见声音，另外两个舍友也跑了过来，一个身材妖娆的大美人，一个穿着卡哇伊的小姑娘，俩人好奇地看着西禾。
　　大美人名叫罗芹，小可爱叫卜朵。
　　赵艳珍重点头：“帅，超级大帅批！”
　　扑哧。
　　西禾笑喷，不过顾淮确实很帅，文人的那种帅，风骨悠然。
　　“嗷嗷嗷，真的么？有没有向仲帅？他可是经济学院的大帅批，不仅家世好，学习还特别好，拿了好多奖状，据说现在跟着导师操盘，卧槽，帅翻了。”
　　说起向仲，罗芹一脸激动。
　　完全没了大美人的矜持，可见那个向仲名声是有多旺。
　　赵艳摸着下巴：“貌似，比他还强一些？”
　　主要吧，安安的男朋友虽然气质出众，但穿着简单，看不出有钱没钱，如果家世比不上，那肯定要落后一大截。
　　不过这种话不适合在这说，所以她给了一个模棱两可的答案。
　　“卧槽，慕了。”
　　俩人一脸艳羡。
　　西禾笑笑，没当回事，能考上帝都大学的人谁会真的只看容貌。
　　大家说说笑笑一阵，简单洗漱过后，便钻被窝里休息了。

变形计里遭人厌的小村姑56
　　四个人性格各不相同，初时有些陌生，等军训开始，大家风水日晒汗流浃背一段时间，就彻底熟了。
　　“安安，你看，左边那个是不是在看你呀？”
　　罗芹趴在西禾肩膀，笑嘻嘻地指向男生那边。
　　太阳灼热，教官让众人休息，女生躲在阴凉地下，男生也挤在一起，操场上各个学院分布在自己的位置。
　　西禾四人，风格迥异的美。
　　一开学就吸引了大多数人的目光，经常能收到表白和倾慕的目光。
　　“哪儿？”
　　西禾看过去，一个阳光帅气的男孩子。
　　寸头，穿着橄榄绿，个子看上去很高，见她望过去立马害羞地转头，下一秒又红着脸望过来。
　　“长的还可以唉。”
　　赵艳打量两眼，点评。
　　西禾不感兴趣地‘哦’了一声，随即抬头看向太阳：“几点了？好饿，好热，想回宿舍。”
　　这大热天的，晒死人了。
　　闻言三人也开始哀嚎：“我们也想回去呀。”
　　哨声响起，
　　所有人立刻起身站定，教官道：“训练继续。”
　　所有人：……嘤。
　　军训十分疲惫，但也加速了大家的熟悉，每天放学之后都能看到好多手牵手的小情侣，等军训结束，就连罗芹都挽上了一个男生的胳膊。
　　西禾就笑眯眯地看着，然后毫不犹豫地拒绝掉那些追求者。
　　“对不起，我已经有男朋友了。”
　　“那你介不介意多一个人照顾你？”
　　西禾：？？？这么豪放的么？
　　西禾：“介意。”
　　男生垂头丧气：“好吧。”
　　等人离开，躲在远处的赵艳几人再也忍不住，‘哈哈哈’大笑起来，眼泪都出来了。
　　西禾白了她们一眼：“还不走？食堂要关门了。”
　　“走走走。”
　　三人立刻凑上来，嘻嘻哈哈地手挽手去食堂。
　　军训结束就是国庆，放假当天，几个舍友直接去玩的去玩，回家的回家，西禾慢慢悠悠地换上衣服，等时间差不多才出门，楼下阿姨打了招呼：“安安回家呀？”
　　“嗯，阿姨国庆快乐哦。”
　　挥挥手，西禾直奔地铁。
　　刷卡，进地铁，来到机场，西禾等了半个小时左右，终于看到了从远处走来的年轻人，她跑过去，奋力挥手。
　　顾淮目光一定，随后大步走过来。
　　西禾跑过去：“顾淮……”被人一把拥在怀中。
　　顾淮紧紧拥她在怀中，嗅着她带着馨香的秀发，满足喟叹：“我来了。”
　　机场人来人往，到处都是拿着行李的旅客。
　　二人短暂相拥一会，随后坐车去酒店，都十一点多了，西禾肯定回不了学校了，再说她也不想回去。
　　路上，西禾一直倚在顾淮身边，盯着他笑。
　　小姑娘一脸开心快乐，顾淮也忍不住温柔了目光，摸着她脑袋：“傻样。”
　　西禾抿着唇笑，也不反驳。
　　顾淮便伸手揽住她肩头，二人脑袋靠着脑袋。
　　窗外霓虹灯闪烁，车子飞驰而过，二人静静相依偎，只觉得心里十分安静。
　　关于订几间房这件事，顾淮坚决定了一间。

变形计里遭人厌的小村姑57
　　西禾嘟着嘴，不乐意。
　　顾淮便叹气，她对他有信心，他对自己可没有。
　　顾淮牵着西禾的手上电梯，按下开关键：“明天带你去玩，想去哪？”
　　这里是首都，明天是国庆节，到处人山人海，故宫，长城，天安门……反正西禾是不打算去凑热闹，光排队都要排好久。
　　“哪儿也不想去。”
　　西禾仰头，眼巴巴地看着他：“就想和你在一起。”
　　顾淮顿时呼吸一窒，脸忍不住烧了起来，脑海中控制不住生出旖旎，他别开脸，耳尖红通通的：“那带你去郊外住两天。”
　　恰好电梯开门，俩人走出电梯。
　　郊外？
　　西禾跟在顾淮身后，已经开始期待了。
　　房间相连，洗漱完毕，已经十二点左右，西禾困的打瞌睡了，但她依旧紧紧拽着顾淮的袖子：“和我聊天。”
　　顾淮好笑又心疼。
　　他坐在床边，将散落在她脸上的头发拨开：“睡吧，我看着你。”
　　床头灯光线柔和，西禾脑袋迷迷糊糊的，随手拉过他的手枕在脸下，蹭了蹭，沉沉地睡了过去。
　　灯下看美人，月下观君子。
　　顾淮伸出手，轻轻触碰女孩白嫩的小脸，只觉得心中软软的。
　　次日，
　　天光大亮，
　　西禾醒来，她洗漱好穿好衣服。
　　笃笃笃，
　　“起了么？”
　　顾淮在门外敲门。
　　西禾过去开门，顾淮将早餐提进来，二人吃完，之后退房去了郊外。
　　别墅坐落在山中，远处是郁郁葱葱的山林，空气清新，路上铺着落叶，有人三三两两在散步或慢跑。
　　顾淮开门，带着西禾进去。
　　“你箱子好重。”
　　西禾提了提，这里面放了什么呀？
　　顾淮笑着从她手中接过，沿着小路走向屋子：“一些衣物，和资料。”
　　别墅外观十分现代化，内里装修也很时尚，跟顾家完全不同，西禾跟着顾淮转了一圈，选了个视野宽阔的房间。
　　“这里好。”
　　她看着大大的落地窗，开心地走过去。
　　顾淮跟在身后：“喜欢就好。”
　　西禾转过身，走到他面前：“所以，你打算什么时候回来？”
　　总不能一直在江市吧。
　　江市那么远，他们一年到头才能见几次，总不能真异地恋吧？她不想啊。
　　日光灼热，
　　顾淮忍不住眯起了眼睛：“我这次回来，就不走了。”
　　虽然校长作了挽留，但是不论是道德上，还是私心里，他都不想留在江市了，也没有资格再去做老师。
　　他选择了自己的私欲。
　　顾淮捏紧手指，心中有巨大的黯然升起。
　　“真的？”
　　西禾惊喜。
　　她快步走上前，满脸喜悦：“你以后就留在帝都了么？”
　　顾淮点头。
　　西禾瞬间兴奋的大叫：“顾淮，顾淮，你真好！”
　　扑上去，双手环住他的脖子，双眼亮晶晶地看着他，嘴上的笑容绷也绷不住。
　　“开心么？”
　　顾淮掐掐她小脸。
　　西禾大力点头，开心，不能再开心了。
　　顾淮嘴角露出笑容，心中的失落也渐渐被新的喜悦所填充，他不后悔。
　　虽然顾淮说了不会再离开，但西禾还是黏着他，没事就凑到他面前，要亲亲要抱抱，顾淮一一纵容了她。
　　被心爱的女孩热烈地喜欢，他开心还来不及，怎么会拒绝？

变形计里遭人厌的小村姑58
　　七天时间一晃而过，西禾再次回到学校，开始了忙碌的大学生活。
　　大学课业繁忙，尽管顾淮人在帝都，但他们除了周末节假日，平时也很少见面，只偶尔西禾念的不行了，顾淮才驱车来见她。
　　“不要浪费美好的生命，我会等你。”
　　顾淮戳戳小姑娘鼓起的面颊，清俊的面上无限温柔。
　　不做老师后，他进导师的实验室，跟着对方做起了实验，至于研究哪方面？当时西禾注意力全在对方开开合合的嘴巴上，心神全跑了，压根没听到。
　　不过，这些都不重要。
　　西禾趴在顾淮肩头，手指把玩着他的头发：“顾淮……”
　　夜色浓重，车外下起了雨，打在窗玻璃上，形成雨帘又渐渐滑落，狭小的车内鼻尖呼吸全是对方的味道。
　　顾淮轻轻‘嗯’了一声，尾音上挑。
　　西禾继续扒拉他头发：“我想去郊外看雨。”
　　顾淮呼吸一顿，抬眼瞧她，蓬松长发，肌肤娇嫩，嘴巴红艳艳的……他轻咳一声，移开视线：“你明天有课。”
　　西禾立刻道：“那是下午。”
　　她软软地贴在他耳边，依恋地蹭了蹭：“好不好呀，嗯？”
　　顾淮视线飘移，满怀的温香软玉，说不心动是假的，但是……他克制住心底的那股蠢蠢欲动：“唔，下次吧。”
　　西禾：“……”
　　她从他怀中退开，上下打量。
　　顾淮被看得不自在，视线稍稍飘移：“怎，怎么了？”
　　西禾凑上前掰正他的脸，声音隐带笑意：“我二十了，到了结婚法定年龄，所以你不用忍了，嗯？”
　　每次看他遮遮掩掩，还怕被她发现，她都暗暗偷笑。
　　唰，
　　顾淮的瞬间红了。
　　他支支吾吾，不知所措，根本不敢看西禾。
　　西禾直接笑倒在他肩头，笑得浑身颤动：“我没笑你，真的，哈哈哈。”
　　顾淮：“……”
　　他一把摁住她的嘴，有些悲愤道：“不许笑！”
　　西禾更忍不住了，笑得眼泪差点出来了，记得那次他们一起去旅游，当时有人追她大半个车厢，就为了要个联系方式，他直接挡在她面前，冷冷将人瞪开。
　　不过也因此，整个人心情都不太好。
　　于是晚上的时候她就想着来一个亲亲抱抱，哄一下生气的蓝朋友，结果某人太激动，小兄弟不小心起来了，还被西禾傻傻地摁住。
　　于是一本正经的人忽然炸了，直接把她一把扔开。
　　随后左脚绊右脚，整个人落入了深后的水池，喝了好几口的池水，狼狈不堪。
　　后来西禾反应过来，每次都笑得不行。
　　顾淮红着脸将人一把抱住：“别笑了。”
　　西禾点着头：“嗯嗯，不笑了。”
　　眼中却忍不住露出笑意。
　　窗外的雨更大了，噼里啪啦打在车窗上，顾淮侧脸，在她脸上亲了亲，声音暗哑：“过几天二丫上帝都，让她把户口本一起带来，好不好？”
　　“我不想等了。”
　　再等他就老了。
　　除了车站的那个男生，他可是知道学校还有好多人在追她，其中那个叫什么向仲的，追了两年还不放弃，听说其人前途不可限量。
　　关键是人家年龄相仿。
　　顾淮只要一想到这些，就牙痒痒，恨不得把她禁在身边才好。

变形计里遭人厌的小村姑59
　　顾淮蹭蹭她鼻尖：“等二丫过来，我们就去领证，好不好？”
　　西禾笑着点头：“好呀。”
　　说到这，她掰着手指头算了算，好像还要好几天呢。
　　所以……
　　西禾手钻进他衣摆，眼睛眨啊眨：“所以，去看雨么？”
　　顾淮喉咙上下滚动，咽了咽口水，最后闭上眼睛，坚决地摁住了她的小手：“算了，再过两天。”
　　等一切合法了。
　　西禾便捂着嘴‘痴痴’笑。
　　顾淮无奈地刮了刮她鼻子：“小狐狸～”
　　回到宿舍，
　　西禾打开电脑，开始观察股市。
　　她这两年一直在研究这东西，不用神识，不用其他手段，有失有得，渐渐地也在里面打出了自己的小天地，现在存款已经十分客观了。
　　不过西禾不满足于此，她希望自己更进一步，所以每天投入的精力还是挺多的。
　　叮铃铃，叮铃铃，
　　她接起电话：“喂。”
　　“大姐。”
　　是李小弟。
　　小家伙现在十岁，已经小学五年级，马上升初中了。
　　“怎么样呀最近？想我没？”
　　西禾笑着道。
　　李小弟话闸子瞬间打开了，叭叭叭就是一阵念：“想啊，大姐，你啥时候回来？咱家新盖了房子，妈特意给你留了最好的一间，布置的可好看了……”
　　西禾一心二用，一边观察图像波动，一边听他讲话。
　　这两年李家是真的彻底改头换面，不仅几个孩子都上学，家里还重新盖了新房，西禾对钱财十分大方，每个月都会打钱回去，让他们大胆花。
　　尤其在学习上，对几个弟妹十分舍得。
　　李家日子好了，二老每天笑呵呵，逢人就说大女儿出息了。
　　当然这些话都是弟弟妹妹打电话过来说的。
　　西禾不在意，等李小弟说完她道：“嗯，我知道啦，时间不早了你好好休息，记得保持身心愉悦知道么？”
　　李小弟身子不好，这次李二丫过来，就是带他来做手术的。
　　她还在上学，没时间。李家父母又没出过远门，对这些都不懂，虽然顾淮会去接人，但她作为李家老二，责任不可推卸。
　　反正小丫头最近在放假，顺道玩了。
　　电话被李二丫接起，西禾又和她扯了半天才挂上电话。
　　很快，时间就到了几人来临的日子。
　　这天正好是周五，西禾提前跟老师请假去机场接人。
　　“大姐！”
　　远远地，李小弟就冲了过来。
　　他身后，李家父母有些紧张地跟在顾淮身边，见到她目光瞬间亮了，快步走过来。
　　“小花！”
　　“爸妈，二妹，小弟。”
　　西禾摸了摸李小弟的脑袋，看向顾淮，几天不见，好想他！
　　顾淮对她点点头，微微一笑。
　　“小花，这就是帝都啊？这地咋恁亮？真干净，真宽敞，我都不敢踩了。”
　　“哎哟哟，你看那个黄毛子，蓝眼睛……他看过来了，吓人!”
　　“大姐，飞机真快，真高级！”
　　……
　　李妈妈、李小弟一人一边扯着西禾的胳膊，指着周围时不时发出惊呼的声音。
　　这还是他们第一次出远门，第一次坐飞机呢。
　　张望着脑袋，对一切充满了新奇。

变形计里遭人厌的小村姑60
　　这次出行顾淮出了大力气，路上李家父母一直叮嘱西禾一定不要忘了感谢顾老师。
　　“爸妈，我知道了。”
　　西禾看向顾淮，言笑嫣嫣：“顾老师，下次请你吃饭呀。”
　　顾淮正在开车，闻言从后视镜往后看，恰好撞上她戏谑的笑容。
　　顾淮：“……”
　　他轻咳一声，面颊微微发热：“不用，你们来帝都我帮忙是应该的。”
　　西禾心道，女婿呢，能不应该？
　　不过他们的关系她暂时还没有告诉李家父母，所以二老还未知道，李妈妈听了连连点头：“要的，要的。”
　　以前在青阳顾老师对小花就格外照顾，现在人都离开了，知道他们有困难还特地赶过来帮忙，再没有比顾老师负责任的老师了。
　　想到什么，李妈妈连忙问：“顾老师现在还单身吗？有没有朋友？”
　　说到这个李妈妈就愁，顾老师人这么好，又高大又英俊，怎么一直找不到女朋友呢？这都快三十了，在农村娃都好几岁了，结果顾老师这么多年还是孤孤单单一个人。
　　西禾下意识看向顾淮。
　　青年扫她一眼，声音格外温柔：“有了，我们感情很好。”
　　李妈妈一听，瞬间放心了，渐渐丰韵的脸上露出笑容，叨叨着哪天顾老师结婚一定要通知他们，他们去随礼。
　　顾淮笑着点头。
　　车子很快到达酒店。
　　李家人自己有话要说，顾淮帮着将行李放好便识趣告辞。
　　李妈妈推着西禾去送人，二人走出房间，进入电梯，门一关她转身投入了青年怀中：“阿淮~”
　　顾淮头埋在她肩头，轻轻地‘嗯’了一声，紧紧将人抱在怀里。
　　他身上总有股淡雅的香味，西禾深深嗅一口，手指拽着他衣领：“医生那边怎么说？”
　　李小弟从小体弱，前段时间学校体检，结果突然晕了过去，老师连忙送到医院检查，谁知竟然查出了腹出水。
　　虽然只是初期，但也把李家人吓坏了，这可是老两口的命根子。
　　连忙打电话给西禾，让她想办法。
　　当时顾淮也在身旁，听闻之后便让西禾安心上课，一切交给他。
　　电梯一层层往下，在一楼停下，顾淮揽着西禾走向酒店门口：“高主任的意思是先检查，之后对症治疗。”
　　腹腔液体产生的原因有很多，常见的心血管疾病，肝脏疾病，腹膜疾病等等，腹水能否治愈，要根据具体的原发疾病情况，采取相应的治疗方案。
　　西禾点头：“嗯。”
　　她抬手将拽皱的衣领抚平，仰头望他：“谢谢阿淮~”
　　这辈子她完全是被照顾的那个。
　　顾淮低下头蹭了蹭她鼻尖，声音含笑：“所以你打算怎么谢我，嗯？”
　　酒店灯火辉煌，路上车流川流不息，青年清俊的眉眼带着笑意，眼底深情一片，西禾忽然头一歪：“明天民政局见？”
　　顾淮：“……”
　　他深吸一口气，将她摁进怀中：“等你弟的病情稳定下来。”
　　他倒是想，但现在情况有些不合适。

变形计里遭人厌的小村姑61
　　西禾走进酒店大厅，一眼就看到了坐在沙发上，满脸复杂的李二丫。
　　她愣了愣，下意识看向窗外，透明的玻璃窗正好将窗外的车水马龙映入眼帘，顾淮的车也尽收眼底，所以……
　　“怎么下来了？”
　　她若无其事地走过去。
　　几年下来，张牙舞爪土里土气的小丫头，如今生的长手长脚，眼里有神，眉宇间透着一股英气。
　　“什么时候开始的？是不是他逼的你？”
　　李二丫完全不绕弯子，俏丽的脸上涌上怒气：“亏我以前那么尊敬他，结果他，他竟然对你……禽兽不如！”
　　这一瞬间李二丫脑子里想到了许多，比如她姐每天放学都要留校补课，比如收割麦子顾老师来家里帮忙，比如每年的过节礼物压岁钱，比如她姐上大学，顾老师也突然离职……
　　本来她也想做他学生的，结果人直接回了帝都。
　　现在一想，顾老师之所以回帝都，可不就是因为她姐也来了帝都么！
　　这是为了近水楼台先得月呀！
　　李二丫几乎咬碎了银牙，这个禽兽！
　　简直枉为人师！
　　“李麦！”
　　西禾直接喊了李二丫的大名。
　　她看了眼窗外，走到一脸激动的李二丫身边，拉她坐下：“他没有逼我，我们两情相悦。”
　　李二丫不相信，她满脸激愤：“你还那么小，他都多大了。”
　　肯定是顾淮趁她姐年少无知，引诱了她！
　　西禾哭笑不得，只好道：“你觉得以顾老师的人品相貌，需要逼我么？如果他愿意，多的是前赴后继的小姑娘。”
　　“而且，你姐姐我是个蠢货么？谁想骗就骗？”
　　李二丫瞪着她，却无法反驳。
　　不得不说，但从外貌和物质条件来讲，顾老师确实是个十分有魅力的男人。
　　而她姐好歹是个高材生，还是别人口中的天才。
　　被骗？可能性比较小。
　　“可是……”
　　李二丫满脸怒气。
　　西禾直接打断了她：“没有可是。顾老师从来没有逾矩过，是你姐我先动的心，主动追求的人家。二丫。”
　　西禾握住李二丫的手，神情郑重：“你姐好不容易才把人追到手，你可别给我捣乱。”
　　万一顾淮因此心生愧疚，非要再等两年，她找谁哭去。
　　李二丫愣住了，竟然是她姐主动的？那……顾老师岂不是被动、无奈的？
　　“可是。”
　　李二丫眉头紧锁。
　　她刚才看见顾老师将姐姐拥在怀中，那眼神，那姿态，分明用情至深，怎么可能是被逼无奈？
　　所以，他肯定也有那个贼心在。
　　她反手捉住西禾的手：“姐，你不要被他骗了，说不定他就是故意引你上钩呢。”
　　现在顾淮在她心中已经完全变成了一个处心积虑，暗搓搓勾搭女学生的猥琐臭男人。
　　西禾：“……”
　　这种情况她要怎么搞？
　　没办法西禾只能强硬让小丫头闭嘴，绝不许在父母面前说漏嘴，李二丫瞪着她姐，最后愤愤不平地答应了。
　　有什么办法？现在她姐才是家里真正的大家长。
　　勉强将李二丫安抚住，眼看时间不早，西禾赶紧上楼跟李家父母说了一下这几天的安排，让他们好好休息，什么都不用操心，这才安歇。

变形计里遭人厌的小村姑62
　　接下来的日子便是给李小弟看病。
　　有顾淮跑前跑后，李家父母什么都不用操心，只要守在弟弟身边就行了，二人因此对顾淮更加亲切。
　　李二丫在一旁看得直翻白眼，觉得顾淮就是在献殷勤。
　　非奸即盗。
　　她目光毫不掩饰，西禾在旁边，立刻给了她一手肘：“死丫头，说好不捣乱的。”
　　李二丫：“……”
　　愤愤地瞪了顾淮一眼，收回目光。
　　好在顾淮一直在和医生沟通，没有回头，因而也就没注意到。
　　之后检查结果出来，李小弟需要住院进行慢慢治疗，没等李家人着急顾淮便已经将事情安排好了，单独的房间，里面还配了床，方便陪床。
　　李家父母因此更是感激不尽，直说不知道怎么谢谢他才好。
　　“举手之劳，不用谢。”
　　顾淮连忙道。
　　三人推拒来推拒去，李爸爸还给顾淮递烟，西禾看得无奈，只能上前道：“爸妈，小弟换药时间到了，你们快去帮着看看吧。”
　　二人一看时间，连忙冲顾淮道歉，快步进了病房。
　　西禾冲顾淮眨眨眼，二人一前一后下楼。
　　太阳温暖，他们边走边聊，然后西禾一个抬头，看到了和李二丫在一起的男生，黄毛，耳朵上带着耳钉，五官精致，不是江洛是哪个？
　　“走，过去看看。”
　　她带着顾淮直接走过去。
　　李二丫原本正叭叭叭和江洛说着话，被他一个提醒，转身，就看到了她姐。
　　李二丫：“……”
　　“什么时候来帝都的？怎么也不跟我打电话，好去接你？”
　　西禾对江洛道。
　　大一下学期她特意去了广市一趟，再次见到了江家人。
　　江妈妈风韵犹存，江爸爸儒雅依旧，多年未见，知道她凭着自己的努力考上了好大学，二人十分开心，给她包了一个大红包，西禾接了。
　　她那会手里有了点钱，送的礼物已经能拿的出手，因而不再惧收太过昂贵的东西。
　　她分的很清，除了顾淮，别人她一点也不想欠。
　　也是那次，她终于见到了江洛。
　　少年张扬肆意，眉眼间全是不羁，头上那几个毛仿若荧光棒，颜色一天一个样。
　　“我又不找你，有什么好说的。”
　　江洛对西禾完全不客气。
　　翻翻白眼，直接看向李二丫，挑着漂亮的眉头：“死丫头，到底去不去？”
　　李二丫看看西禾，低下了头。
　　西禾：？？？
　　她拧着眉毛：“去哪？”
　　江洛甩甩车钥匙，痞里痞气道：“去玩呀，好不容易出来一趟，不去逛逛王府井？吃一吃烤鸭？”
　　西禾：“……行吧。”
　　这两天一直在忙李小弟的事，也没带小丫头去玩，既然江洛想要挑大梁，那就让他们去呗，不过西禾叮嘱他：“不许喝酒，不许去乌烟瘴气的地方，天黑了就回来。”
　　反正有他们看着，李二丫在医院这边也没事。
　　“知道了，知道了，你怎么跟我妈一样。”
　　罗里八嗦。
　　江洛满脸不耐烦地扯了李二丫就走。
　　西禾：“……”
　　她瞪着眼睛，看向顾淮，指了指自己：“我啰嗦？”
　　顾淮忍俊不禁，牵住她的手：“怎么会，一点也不啰嗦。”

变形计里遭人厌的小村姑63
　　江洛开着车，带着李二丫满帝都跑。
　　西禾则兢兢业业扮演好姐姐好女儿的角色，在医院忙前忙后，至于顾淮？她把人赶回去了。
　　“小花，我听医生说再过两天就可以出院了是不是？”
　　李妈妈一边给李小弟擦脸，一边问道。
　　西禾点头：“对。”
　　两个妹妹在家里总归是不放心，所以等李小弟病情稳定下来之后，李爸爸就回家了，现在医院里只有西禾和李妈妈在。
　　笃笃笃，
　　门打开，一个阿姨提着饭餐进来。
　　这是顾淮请的护工，和李妈妈轮流照顾李小弟，毕竟西禾不住在医院，只白天过来。
　　“妈，先吃饭。”
　　三人开始吃饭。
　　几天之后，李小弟的主治医师进来宣布，小家伙可以出院了。
　　出院后还需要后期保养，定期来医院复查，不过这些事都可以在江市做，所以西禾带着人痛快玩了两天后，亲自把人送回去了。
　　火车站，
　　李妈妈看了眼正取票的顾淮，拉着西禾到一边，沉眉问她：“你和顾老师到底怎么回事？”
　　虽然回了实验室，但顾淮还是会常常来医院看望李小弟。
　　二人本就情谊相通，一见面眼中的情丝挡也挡不住，缠缠绵绵，出了病房就手牵手腻歪。
　　一次两次李妈妈没注意，次数多了能察觉不出来？
　　但她是怎么也不肯相信的，
　　因而憋了好几天，眼看着要走了，才忍不住问出口。
　　李妈妈在心中祈祷，希望是她的错觉，西禾也有眼色，立刻道：“没什么呀，你在说什么呀妈？”
　　装的一手好傻。
　　李妈妈：“……”
　　这是哄她呢？还是哄她呢？
　　她狠狠拍了西禾一下，瞪她：“说实话。”
　　西禾眼睛左右飘移，她其实也想说，但这不是怕他们承受不住，想晚两年，等她和顾淮生米煮成熟饭么。
　　李妈妈见状又给李她手臂一下。
　　嘶，
　　真疼。
　　西禾低着头，绞着手指头，声若蚊蝇：“……就是您想的那样。”
　　李妈妈眼睛瞬间瞪大，一只手捂着脑袋，满脸痛苦，西禾吓到了，赶紧将人扶住：“妈，你没事吧？”
　　正好顾淮取完票，见状立刻大步走过来：“阿姨，你没事吧？”
　　阿，阿姨？？
　　李妈妈忍不住抬眼瞧他。
　　西装笔挺，宽肩窄腰大长腿，清俊的脸上带着紧张，确实年轻帅气又多金。
　　但是，他以前都叫她‘李安安家长’的，
　　现在竟然叫她阿姨！
　　李妈妈心里十分不是滋味，又莫名其妙的有点小开心，这么好的顾老师，竟然成她家的了！
　　她以前一直为顾老师的婚事担心，不知道他会娶一个什么样的女孩子，毕竟顾老师对他们家有大恩，没有顾老师的辛勤付出她闺女能不能考上帝都大学都不一定呢，现在……
　　她看向二人。
　　青年十分自然地打开女孩身后的书包，将手机身份证等放进去，随后看向花坛：“那边有凳子，先扶阿姨去休息。”
　　李妈妈：“……”
　　瞬间头也不疼了，身子也不软了，直接表示现在就去检票。
　　不能再看了，头疼，眼睛疼，让她缓缓。
