本书名称: 快穿之女王大人有金手指收藏癖
本书作者: 迹部逗樱木
本书简介: 百世善人简易寿终正寝入地府后，本欲成仙，无奈功德点数不足，只好先在地府谋求职位，成为萌新公务员，去往各个小世界完成祈愿者的心愿，赚取功德，以求糊口。
　　只是......
　　大佬，您对主角的金手指似乎太过于执着了。
　　男主：“女王大人，您看我这膜拜的姿势够标准吗？”
　　女主：“女王大人，您看您我求饶的态度够诚恳吗？”
　　天道爸爸：“乖，闺女，你看看还有什么想要的，和爸爸说，爸爸全给你找来。”
　　最后，她收藏的金手指装满了一个小世界。
　　PS：真事业心奋斗型女主，爱好收藏金手指，买买买。
　　空间+天道爸爸外挂，强则无敌，学无止境。
　　走事业路线， 无 固定男主，作者会根据剧情需要安排一点感情戏，但都是蜻蜓点水，微微略过。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024570239

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于章节名字、错别字、更新
　　章节名字
　　这两天有好多人同我说，希望我能改回原来以小故事名字为章节名字，不要再概括章节里的内容了，这样会剧透，我仔细想了想，也好，哈哈哈，这样我就不用再为章节的名字挠头抓狂了，嘿嘿。
　　错别字
　　我一开始写文的时候并没有想太多，也没有关注到错字这问题，所以之前的文中可能有非常多的错字，可能会影响了大家的观感，实在是抱歉。
　　这段时间，一码完字，一有空我便开始捉虫，希望能尽快将文中的错别字都改正过来，如果大家又看见我遗漏的，还往大家多多海涵，能提醒一下作者就更好了，感谢感谢。
　　更新
　　之前一直都是三更的，这段时间家里琐事太多，精力跟不上，好几次说好要补上的暂时都还没有实现，诶，都快成为作者的心结了，我一直为此感到十分的愧疚。
　　不过还请大家放心，作者一定会尽快调整过来，将之前欠下的都一一补上，还请大家继续多多支持一下，我一定会继续努力的。\(^o^)/~

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【被真假千金炮灰了的妹妹】-分卷-开始
【被真假千金炮灰了的妹妹】-分卷-开始

第1章 被真假千金炮灰了的妹妹 1
　　六月中，傍晚，简家。
　　简易一醒来就感觉浑身酸软无力，整个人就像泡在温泉里一般，热得昏昏沉沉，抬手一摸额头，有点烫，应该是发烧了。
　　挣扎着做起身环顾了一下四周，确认房间里没有人，便无力的躺下来开启接受记忆。
　　沪省一流世家豪门简家是靠着祖上流传下来的各种珠宝首饰发家的，集团主要经营珠宝和奢侈女装，品牌影响力在华国数一数二，是世界五百强企业。
　　简家到这一代已经经过了六任家主，到简成耀这一任已经是第七任了。最近这两任家主能力一般，都是守成之君。在经济日新月异，国家蓬勃发展的现代，简家慢慢的竟有些败落的趋势。
　　上一代当家人认为自己和儿子的智商不够，想要儿子找一个聪明的改良一下基因，因此简成耀娶了林家从小成绩优秀的林洁珊。
　　林家这一代人丁兴旺，林家主育有三儿四女，林洁珊作为林家主大老婆的亲生女儿，从小就被林太太严格要求。
　　可能是被压地太狠了吧，和简成耀结婚后，林洁珊便渐渐放飞自我，经常带着保镖到处飞，到处浪，孕期也是。
　　简家大小姐就这样被生在一偏远小镇上，还被人掉了包。
　　十八年后简薇成了高考状元，以优秀的学习成绩和清纯甜美的长相上了热搜，成为了“最美高考状元”。
　　简薇以貌似林家小舅的长相被林家简家发现，继而发现真假千金事件。
　　而原主这是简家这个故事里杯具的小炮灰。
　　林洁珊怀二胎也就是原主时孕期反应非常大，从怀上到生产整个孕期就没怎么舒服过，后面生产时还大出血，折腾得人也差点没了。
　　最后，人老公简成耀还在其孕期出轨了，险些闹出私生子。
　　因此自打原主一生下来，林洁珊对原主就没有过什么好脸色，爱答不理的，一出月子就将原主扔给保姆，来一个眼不见为净。
　　老大简乐乐作为被简家夫妇期待出生的女儿，和原主的待遇则完全不一样。那是林洁珊含在嘴里怕化了，捧在手心里怕飞了，天天要星星不能给月亮的娇贵主儿。
　　人也被宠的十分霸道骄横，见家里大人都不怎么待见原主，于是就使劲的欺压、刁难，好好一个简家二小姐在简乐乐的打压下，渐渐变成一个卑微的小透明。
　　按理说简家有钱有势，就算原主被家里人忽视不待见，也不至于惨死到怨气冲天，宁愿花功德点，也想要任务者来这个世界了其心愿吧。
　　但怨就怨在，真假千金斗法，殃及池鱼。她一个普通人成为了两人斗法的牺牲品。
　　真千金简薇回来后，厌恶假千金简乐乐的同时，也不喜原主这个妹妹，平日里有多忽视。
　　简乐乐见简薇大学毕业后进入简氏工作，心里记恨，不爽，也想要创出一片天。仗着简家和未婚夫宁家的权势在娱乐圈混得风生水起，后在宁家振的撺掇下给原主介绍了赵路华。
　　原主和赵路华结婚后，又在简乐乐的挑唆下请求简成耀，将其安排进简氏公司做了个小经理。
　　原主因这件事更引得简成耀反感，赵路华见不能再经过原主，在简家要到好处后，就暴露了其家暴花心本色。原主几次回家求助无果后，赵成华更加丧心病狂起来，不仅将小情儿带回家里，还将原主殴打至流产而死。
　　而赵路华则联合简乐乐和宁家振夺走了简氏，很是过了一段时间的幸福的日子。直到最后简薇紧急和陈家联姻，联手抢回简氏。
　　故事的结局是真千金和其联姻的丈夫陈岩日久生情，幸福美满的过完一生；假千金自己作死，名声恶臭，林洁珊为了成全母女情谊出钱送其出国潇洒。
　　接受完原身的记忆，简易觉得自己心头憋屈的想要爆炸。
　　这群混蛋简直不是人。
　　不论是真千金还是假千金；不论是宁家振还是赵路华；不论是简成耀还是林洁珊，这些个人各个都有一个好结果，唯独原主一个人，被害得惨死。
　　简薇有错吗？有。
　　明知道简乐乐就是因为看她进公司不爽，才联合宁家振想要谋夺公司，才使出了赵路华这个昏招，但却因为嫉妒原主能从小在简父简母跟前长大，而对其的遭遇漠视；甚至半点都不内疚，只觉得原主蠢笨如猪，不能坚强，不知取舍，不懂止损，活该如此。
　　简乐乐有错吗？有。
　　和简薇斗就斗吧，为什么要把原主牵扯进去？明知道原主在简家就是一个小透明起不了什么作用，还是要走这一阴招？良心难道不会痛吗？
　　简成耀林洁珊有错吗？有。
　　都是女儿凭什么区别对待？对简乐乐一个外人都比对原主好？到底是怎么做到漠视原主的求助，任其去死的？养而不教，为什么要生？
　　原主有错吗？有。
　　原主唯一的错，大概就是命不好吧。
　　从小被保姆带大，被父母忽视不待见，被姐姐欺压，没有感受过‘爱’。在冷暴力下逐渐变得阴郁，变得胆小怯懦，不敢有自己的想法。
　　还没有开始经历少年人该有的暧昧思慕，就被简乐乐塞了一个赵路华过来，被欺负了，好不容易鼓起勇气求助，却又一次又一次的被伤害，直至英年早逝。
　　而伤害她的人却一个个的都活得好好地，你说，这可不是命不好吗？
　　接受完记忆，简易还是觉得整个身体酸软的很不得劲，看了床头柜上的感冒药好一会儿，最后还是决定在系统商场上买个特效药吧，总感觉系统出品的要更好些。
　　用精神力打开系统商城，打开药品类，略过各种仙丹，治疗营养液，找到凡人身体能用的保健药，只花了一个功德点就买到了一小瓶，仔细看了一下说明，里边足有五颗。
　　一颗保健丸普通病症要到病除，缓解痛感，磨成粉还可以止血，简直是居家旅行必备药啊。
　　仅仅之花了一个功德点，就能得此良药，看来功德点还挺耐花的嘛，要知道她现在可是足足有一万功德点呢。
　　简易小心翼翼到出一颗，试了试，入口即化，还带着丝丝甜味，刚吃下没一会儿身体上的头疼脑热就都好了，简易微微活动了一下身体，整个人感觉好到不行，轻飘飘的。
　　果真是药到病除啊，见效就是快。简易试过药效后便小心，宝贝地将其收到了空间里。
　　看了看手机上的时间，下午四点半，根据原主记忆过一会儿，简成耀和林洁珊就会领着简薇回来了吧。
　　说是要一家人在一起热热闹闹的吃个饭，美其名曰，团圆饭。
　　在这个重要的日子里，原主刚好发烧不醒，错过了这顿饭，因此被众人不喜，时不时的因为此事被林洁珊拿出来说嘴，说是，不友爱姐妹，摆脸色给人看。
　　可怜原主一个人发烧发得迷迷糊糊地的，连个关心的人都没有，唯一关心原主，将原主带大的保姆，还因为林洁珊不喜原主依赖其比依赖她多，给辞退了。
　　对此，简易表示呵呵哒，老娘最喜欢以牙还牙了，因果循环，报应不爽，总有你吃苦头的时候，个爱作妖的死老太婆。
　　这回，简易吃了系统的特效药，身体好的不能再好，晚上可就不会再错过简薇回家，简乐乐闹出来的好戏了。
　　“咚咚咚”
　　“二小姐，夫人让我来通知您，说是可以下楼用餐了。”
　　女佣敲了敲门，未等简易开口同意便开了门进来传话，简易眉头一皱，深感不爽。
　　原主果真是个不受宠的小可怜啊，见无人给原主撑腰，看主子脸色行事的佣人就可以在原主面前这么放肆。
　　简易不应反问道：“你叫什么名字？”
　　女佣一愣，微笑回道：“小姐叫我小丽就好。”
　　简易冷哼一声，“小丽，你还记得你自己是什么身份吗？是谁给你的胆量，未经过我的允许就擅自进入我的房间的？”
　　“不是这样的，小姐。我不是故意的。您今天不是发烧了吗？我以为您还没有醒，一时担心你所以就直接进来了。”
　　女佣乍然一听这声质问，连忙狡辩。抬头微觑简易越发冰的脸色，怵得冷汗都冒出来了。
　　简易眉头微蹙，脸上的不耐，愤怒愈加明显。“按你这么说，你这么做事因为担心我罗？”
　　“是的，小姐。”
　　简易用力拍了拍床头柜，厉声道：“你莫不是当我是傻子？你即然知道我发烧了，知道我可能不会醒的那么快，怎么就没见你进来照顾？
　　嘴上说得倒是好听。我知道你们看不起我，觉得我不受爸妈待见，但这并不代表你们可以随意欺负我，将我当傻子戏弄。我再不受父母待见，我仍然是简家二小姐，容不得你们这些人来欺辱，你听明白了吗？”
　　简易见女佣脸上渐显惊惧，连连称不敢，心中暗自好笑。
　　慢慢来，在她准备好离家之前，这些个阳奉阴违，捧搞踩低的，暂时还不好一下子做得太过。
　　“这次就算了，再没有下一次。我虽没什么本事，但看到不爽的事情去求爸爸将你们撵出去，这点小事相信还是可以做到的。”
　　见简易的火气似乎是发泄完了，女佣忐忑紧张的心情也逐渐放缓下来。看来回去以后是要提醒一下他们了，不能再像之前那样做了。
　　说到底他们只是个佣人，万一二小姐气不过真的去找了先生，那他们岂不是都得滚蛋？她可舍不得简家这么高的工资，对二小姐态度尊重一点儿而已，她犯不着跟钱过不去，不是？
　　简易一下楼便看见正坐在客厅沙发上，谈笑晏晏的四人。
　　哦豁，真是相亲相爱的一家四口呢。（嘲讽脸.JPG）

第2章 被真假千金炮灰了的妹妹 2
　　“爸妈，这就是我的亲姐姐吧，长得可真漂亮，尤其是这长相，这韵味，真的特别像小舅舅。”简易一下楼就喧宾夺主，快步走上前做到简薇旁边，热情地冲简薇打招呼。
　　简薇转身看着面前这个笑语嫣嫣的小姑娘，微微有一些拘谨。
　　这就是她的亲生妹妹吧？长得真好看，真羡慕她可以从小在爸妈身边长大，不像她……
　　想到这，简薇心里又有一点不舒服，凭什么同样是爸妈的女儿而她却被抱错，平白吃了这么多年的苦头？
　　林洁珊本来见简易一来就打断她的话头，还有些不高兴来着，听了她的话，重新往简薇的脸上瞧去，嗨！可不是吗？这鼻子眼的，和她哥可不是长得又七八分相似吗？
　　要不然，也不会仅凭几张照片就引起他们的注意，进而被认回。这张脸一看就是有福气的。
　　林洁珊越这么想就越是高兴：“你这丫头，今天倒是会说话。”
　　“妈，我说得可是实话，爸你说是吧？”简易故意忽略简乐乐，三两句话就给她营造出他们才是一家人的错觉。
　　简薇见简易这么给她面子，头一回见话里话外都站在她这边儿，对简易心里头的那点不爽也微微觉得好受了些。
　　可简薇是好受了，简乐乐却是气炸了，刚想怼简易出出气，又被不明情况的管家打断，只能随大流跟大家一起走到餐厅开始用晚饭。
　　“来薇薇，试试刘婶最拿手的酱肘子，香而不腻，可好吃了。”一坐定，林洁珊刚拿起筷子，菜还没吃两口，就马不停蹄地开始往简薇的碗里夹菜。
　　可怜见的，瞧瞧这孩子这面黄肌瘦的模样，可真是令人心疼。堂堂简家大小姐从小到大，到底在汪家是吃了多少苦啊。
　　简成耀没有说话，但夹到简薇碗里的糖醋排骨却是说明了他的态度。
　　简薇见此情景，心中很是感动，眼眶一霎间红了起来。
　　就连简易也意思了下，给夹了块鸡肉过去。
　　咱虽然对简薇不喜，但她还是要随简父简母表表态，稍微表示一下后她就可以退场了，今晚是真假千金的主场，她安心坐在角落看戏就好了。
　　没见一旁双眼正在冒火的简乐乐吗？
　　“是啊，薇薇，我跟你说刘婶的手艺那叫一个强，她不管做什么都非常好吃，尤其是这个酱肘子，我都吃了十多年了，至今都还没吃腻呢。”说着夹起一块鱼肉放到简薇碗里，笑嘻嘻说道：“还有这个红烧鱼，你也尝尝，好吃到爆。”
　　简薇也不接简乐乐的话头，看着被夹到她碗里的鱼肉，嗤笑一声，直接将其夹到盛放食物残渣的碗碟里。
　　众人看着这一幕，一瞬间，气氛变得十分尴尬，安静到有点窒息，好一会儿率先反应过来的简乐乐直接发飙了。
　　“简薇，你这是什么意思？”她简乐乐从小就被简父简母捧在手心里，还从来没受过这样的气。这简薇是看不起她，嫌弃她吗？
　　为什么这个简薇要回来？一回来就将爸妈的心都给抢走了，想到这，简乐乐不禁也开始委屈起来。“简薇，你要是看我不爽你就直接说啊，这么做事干嘛？嫌弃我吗？”
　　林洁珊一看简乐乐这一副受了委屈，泫然欲泣的可怜模样，一下子心都化了，忙上前小心安慰。
　　“乐乐，你这说的什么话，薇薇，薇薇她可能只是不喜欢吃鱼肉，对吧？”说着便用满含期待的眼神看着简薇。
　　简薇嘴角微勾，看她一眼，很是不屑。“简乐乐，我就是故意的，就是看你不爽，怎么滴？我就是不想吃你夹过的菜，怎么滴？一看见你就让我想起你们汪家人有多么的恶心，令人反胃。”
　　听简薇这么说，林洁珊觉得自己心肝都搅在一起了，难受得她呜呜开始哭泣。“薇薇，你怎么可以这么说，报错孩子也不是乐乐想的啊，她那时候也还只是一个小婴儿啊。”
　　简薇见林洁珊话里话外都向着简乐乐那边，连简成耀也皱着眉头一言不发，不由地更加激动气愤起来，“简阿姨，难道我就不无辜了吗？你们知道我这十八年来过得都是什么日子吗？
　　天不亮就得起来做早饭，伺候弟弟妹妹，家里所有的家务都是我一个人在做，每天都要忙到很晚才有时间学习，写作业，周末还得去打零工赚取下学期的学费；就这样，我这么努力，还会被汪家人稍有不顺心就非打即骂。
　　你们知道吗？你们要是再晚来个一两个月，我可能就会被汪家人卖到旮旯山区去给汪小弟换彩礼了。
　　我这些年被汪家人当牲口一般使唤，虐待，而本该承受这一切的简乐乐，却顶替着我的身份，在我的家里，我的父母身边，享受着本该属于我的宠爱，你们说，我能不恨吗？
　　你们看看我的模样，在看看简乐乐的模样，你们看看我被糟践成什么样了。凭什么呀？你们觉得她简乐乐无辜，难道我就不无辜吗？我这十八年所受的苦难道不是替她受的吗？她这十八年所享的福不是应该属于我的吗？
　　凭什么你们都一个个站在她那边，觉得她可怜，认为我在无理取闹？”
　　简薇这一声声哭诉，在寂静的大厅里显得格外大声，惊得还窝在林洁珊怀里甩脾气的简乐乐都安静了下来。
　　极有眼色的管家在大家没注意到的时候，带着其他佣人悄无声息地退了出去。
　　简成耀用力揉了揉眉心，沉声道：“薇薇，对不起，这些年你受苦了。这件事都怪爸妈，都是我们的错才会造成今天的果。你放心我们一定会替你好好收拾汪家一家子，决不让他们好过，甚至你想亲自动手也可以，爸爸会替你摆平的。
　　但是薇薇，乐乐她，她是无辜的啊，她在这件事上并没有做错什么啊。”
　　简薇被气笑了，她觉得她今天站在这里就是一个笑话，天大的笑话。“是，她是没做错什么。但是爸，妈，她是即得利益者，她享受了我的福，我受了她的苦，这本身就是原罪，不是吗？
　　现在她既然已经知道这件事的始末了，那么爸妈，你们告诉我，为什么她还会在这里？她不应该回汪家吗？她已经占了我的东西十八年了，现在我回来了，不是应该各归各位了吗？”
　　“薇薇，我……。”话到这里，林洁珊有些说不下去了，她不知道该怎么开口。
　　她没有想到她的女儿心里是这样想的，她错了吗？汪家是那样肮脏不堪的人家，她怎么舍得将她千娇万宠的乐乐给送回去，这不是要她的老命吗？这个孩子她养了十多年她怎么舍得？
　　简乐乐双目赤红，狠狠瞪着简薇：“简薇，你以为我想吗？你凭什么将这一切怪到我身上？你凭什么赶我走？
　　这十八年来一直都是我在爸妈身边尽孝，哄他们开心的，你怎么就不能想想我的好？你以前过得不好又不是我害得，你要恨也应该恨汪家人才对啊，我又没做错什么？”
　　越想越是这个理，“而且你看，你一回来爸妈的心都偏到你那里去了，这个家哪还有我的余地，我才是应该委屈哭的人，好不好？明明是你一回来就抢走了爸妈，呜呜…….”
　　简薇简直要被简乐乐这歪理给气笑了，“什么叫抢走了，那本来就是我爸妈好不好。”
　　简乐乐：“是我爸妈，她们养了我快二十年了，你才是新来抢人的。”
　　简成耀和林洁珊看着越吵越发激动，争吵内容也越发幼稚的两人，无力叹气。
　　而简易就这样坐在离事发现场较远的位置上，边津津有味的看戏，边津津有味的品尝美食。
　　不得不说，这简家刘婶的厨艺还真不错。
　　翌日，简易起了一个大早，匆匆吃完早饭就去了学校，像是这个家里有什么东西在追赶她似的。
　　一进校门，简易就察觉出周围有很多人在大量她，探究八卦的眼神犹如实质。
　　不过简易不是原主，并不在意他人的眼光，因此，脚步都没停一下的就继续往前走。
　　秋天凉爽的微风徐徐吹来，掀起了她的衣角，精英干练的气势扑面而来。
　　她这一改变，引起了大家的好奇，新的话题一大早就在校园论坛里热烈起来。
　　【1L楼主：震惊，校园惊现神秘美女，疑似简氏小公主，废话不说，上图。】震惊.JPG。
　　【2L：这真的是简家二小姐简易吗？有点眼熟啊。不过漂亮是真的漂亮。】
　　【3L：上次大小姐生日宴上我见过她，看起来只能说是个小家碧玉的清秀佳人，和照片里的大美女真的差好多啊，她该不会是去整容了吧。】
　　【4L：呵呵，3楼一看就是个说葡萄酸的，整容？你告诉我们去哪里可以一天之内整的这么美的。来，你告诉我，我去试试。】
　　【5L：赞同楼上，人家天天都在学校，怎么可能去整容了。】
　　【6L：可能是被家里刺激到了吧，听说，简家大小姐另有其人，不是原来的那个简乐乐，真大小姐现在都回到家里了。】
　　【7L:是啊，真心好奇，现在简家是个什么情况。】
　　……
　　依照原主的记忆找到了自己的桌位，见上课的铃声还没有响，简易便掏出了手机开始冲浪。
　　上辈子她活到了80多岁，子孙绕膝，身边经常有小辈抱着手机跟她分享网上有趣的事情，因此别看老太太年纪大，其实还是个网瘾来着。
　　现在有了新的生命，鲜活的身体，简易表示，她觉得她整个心脏，整个灵魂都年轻了。
　　想起进校门时，他人探究的眼神，简易想了想，按照原著的记忆摸进了学校的论坛。
　　要想知道学校有什么新鲜事，那么看论坛就是一个很好的选择。
　　翻看着论坛里的各种八卦简家的帖子，简易唇角微勾。

第3章 被真假千金炮灰了的妹妹 3
　　剧情里，原主由于高烧不退并没有来学校，所以并不知道，家里真假千金的事已经闹得有点势力的人都知道了。
　　假千金忙着联系未婚夫固宠，真千金忙着学习，忙着闹林洁珊，想要简乐乐赶走，简家夫妇又被两人闹得昏头转向，没有及时公关。
　　简氏真假千金的风波愈演愈烈，渐渐得闹得满城风雨，就连股市都小小动荡了一下。
　　因着吃了这波亏，简父更是将火气迁怒到了原主身上，因为消息最开始传播的源头就是原主目前所在的贵族高中。
　　简父认为都是原主没有及时通知他，才会令她吃了这么大的亏，还被董事会说不会处理家事。
　　简成耀想过，简薇简乐乐是这事儿的当事人，心情不好，又都是读大学的人了，没有关注到这件事，没有意识到这件事在简家没有官宣前，闹开来有什么后果是情有可原。
　　但是简易作为一个局外人，还就是在那个学校读着书，怎么可能会不清楚学校在流传这什么。
　　而她明明知道学校流言满天飞，还既不阻止，也不通知他来处理这事，这心简直就是坏透了，白养了这个白眼狼了。
　　因此，那段时间原主的日子格外的难过，林洁珊恶言恶语，简薇漠视她，简乐乐整天阴阳怪气。
　　整个家庭那种对之不满，将之排除在外的气氛，更加养成了原主自卑自闭，内向懦弱的性子。
　　可他们从来没有想过，原主生病发烧在家里休养了好几天，根本就没有去到学校学习。
　　好不容易病好了去上学了，又因为林洁珊的高要求，一到学校就忙着复习功课，看笔记，哪有那个美国时间去关心学校的八卦。
　　由于性格内向沉默，在学校更是没几个说得上话的好朋友。
　　因此，原主根本就不清楚在她不知道的时候，竟然发生了这么多的事，直到被简成耀怒斥白眼狼时，她还是懵逼的。
　　每每回想起原主那些经历，简易这小心脏就是一抽抽的疼，多好的孩子啊，就是这么被亲生爹妈，亲生姐姐对待的？
　　这些个人要是她的子孙，她非得一棍子抽过去，打得他面目全非不可。真是作孽啊！
　　现在让她想想，怎么就着这事儿拿点好处。
　　不是简易势利，而是今早打开原主的衣柜，发现衣柜里头清一色的灰暗色调，看得她满头黑线。
　　一十六七岁的小姑娘，花一样的年纪，花一般的青春年华，整日里穿的都是什么？
　　灰不溜秋的，比她妈林洁珊穿的还老气横秋，就是上辈子简易七八十岁的时候，那也是穿红戴绿，是个时髦爱俏的老太太。
　　没办法，简易只好准备自己买几套穿穿。
　　结果，一打开钱包，里头只有红钞，一张附属卡都没有，打开某付宝的余额一看，只有万把来块，看得简易那是怒火中烧。
　　堂堂一省首富，全球五百强企业的女儿，除去不好拿去变卖的，宴会时才会穿戴的珠宝首饰，兜里竟然只有万把来块，说出去有人相信吗？
　　对一般人来说，一个未成年的高中生，兜里能有万把来块，可以说是个不小的数目了。
　　但是。
　　原主是一般人吗？简家是一般家庭吗？
　　在简家这个圈子里，单单就是一个包都是好几十万，更遑论其他？
　　虽不至于随便买件衣服就花个几万，几十万吧，但是讲究一下材质面料，讲究一下设计风格，讲究一下品牌之类，一件衣服也得个万把来块吧。
　　毕竟处于简家这个地位，家里人的衣着打扮总不能太过谦虚，得顾及这点面子吧。
　　简易她自己就是从底层打拼上来的人，几万，几十万的衣服他能穿，几十几百几千的衣服她也能穿。
　　但问题她现在不在底层，简家也不是她主事儿，她敢确定，她要是就着兜里的万把来块钱，买了几身衣服穿回去，肯定会被爱面子的简成耀骂死。
　　更何况在原主记忆里，不说三天两头就约着贵太太面出去Shopping的林洁珊；就是简乐乐那也是从小就常常大包小包拎回家的主；就连最后来的简薇，习惯豪门圈的生活习性后，那也是买个包几十万不眨眼的主。
　　怎么到原主这，衣服都是管家代买的，兜里只有节日长辈给的压岁钱，平日里想要出去买点啥都束手束脚的。
　　原主也是个老实怯懦的孩子，朝林洁珊张口要零花钱被林洁珊怒骂后，也就没怎么在开口了。
　　小姑娘身上没钱，平时也就不怎么敢约小伙伴出去玩，渐渐的幼年时还谈得来的小伙伴们出去玩时，总是习惯性的把她给忘了。
　　管家也没有很尽心的为她挑选衣服，加上原主本身怯懦的气质，导致原主看起来更加普通，毫无亮点，在本就不在意子女的一家之主简成耀眼里，就更加没有记忆点了。
　　不过，现在她来了，她不是原主，才不会那么傻，简乐乐简薇有的待遇她也得有才行。
　　都是一家人，她有什么不好意思开口的，毕竟她也是简成耀林洁珊的女儿呀，现在不花，是留着给她们吗？呵呵。
　　下课的铃声一响，简易就拿上手机来到了主任办公室。
　　简易虽然在家里不受宠，但怎么说也是简家堂堂正正的简家二小姐，只要简成耀没有在明面上对她表露不喜，说明她没有继承权，那么她这个简家二小姐的身份还是很能虎人的。
　　简易拿出手机，点开校园论坛网页，便将手机递给教导主任，意示他看。
　　“学校最近有一些流言蜚语，我也知道同学们很好奇的关于我姐姐的那些事；
　　的确如你们所想的那样，现在我姐姐已经找回，现在两家正在商量一些事情，暂时还不好和关心这件事的同学们说清楚。
　　为了不造成不好的影响，所以想请学校配合一下，如果有新的消息，简家会发布新闻发布会，到时一定会给关注这件事的大家一个交代的。
　　我觉得学校是用来学习的地方，我不想因为一些私事破坏了大家学习的心情，也给学校造成了一些麻烦，真是不好意思。”
　　教导主任将已经看完的手机交还给简易，笑着摇头说道：“您太客气了。这段时间学校确实人心浮动，您放心，我们一定会好好监督同学们认真学习的。”
　　简易得到令自己满意的回答，便站起身来，笑着谢道：“那真是太谢谢您了，有您这句话我就放心了。”
　　“今天我临时过来打扰了您工作，我心里怪不好意思的，我家在学校附近有一间西餐厅，我叫人做了一些甜点饮料，一会儿让人送过来，您尝尝，看看合不合心意，您工作一天也是辛苦了。现在已经下午快四点了，相信同学们也都饿了，一会儿我给全校的同学们都分一份，给大家补充一下体力。”
　　教导主任见简易这么懂事有礼貌，也很是高兴。以前见这简家二小姐整日里独来独往，也不怎么和人来往，还以为是个内向的，今天一看还是很会来事的嘛。“哈哈，那我就谢谢简同学了。”
　　“应该的，应该的。”简易见教导主任应下，随意又说了两句便起身告辞。
　　至于论坛上和校园网上的事，不需要她说得太详细，她只要表明一下简家的态度就行。
　　其余的，能坐上贵族高中主任位置的人，有几个是没点本事的？事情说完后，其余的交给他做，就可以了。
　　现在，她要给她正忙得焦头烂额的父亲大人打电话要钱了。
　　刚才她可是和教导主任说了要给全校师生没人一份下午茶的，她现在兜里的万把来块钱可不顶事，正好，也可以乘此机会酷酷穷。
　　简成耀不是林洁珊，对简易厌恶没像林洁珊来得那么恶劣。
　　毕竟到底是他简成耀亲生的，在条件允许的情况下，就是偏心也不会希望自己的亲生女儿过得太差。
　　打开手机，翻了一下通讯录，原主联系最多的就是司机，和父母简乐乐的通话寥寥无几。
　　再联系一下原主的记忆，发现其每天都按时上下学，从不让人担心，周末也是在家里学习或者看电视，真的是个乖得不能再乖的乖宝宝了。
　　可惜她的亲人并不知道珍惜。
　　手指停留在原主很少拨打的私人号码上，欲按不按。
　　仔细想想，现在是简成耀上班的时间，万一她拨打私人号码过去给他，打扰了他工作，以原主在他心中的地位，她可没有简乐乐那么大的脸，打扰到他，简易想她今天的计划很大的概率会泡汤。
　　想了想，简易还是拨打了简成耀助理的电话。保险一点好。
　　电话刚拨通没多久就被人接了起来：“在的，二小姐，请问有什么事吗？”
　　“王叔叔好，我想问一下我爸爸现在在忙吗？”不愧是特助，接电话的反应都这么快。
　　王助理翻了一下简成耀的行程安排表，回道：“董事长现在正在办公室处理公务，您找董事长有什么事吗？有什么我可以帮到您的地方吗？”
　　“谢谢王叔叔，是有一些事情想找一下爸爸，您能帮我将电话拿给他一下吗？”
　　简易这样一问，王助理就有些诧异了。要知道以前二小姐很少会在上班时间打电话过来，少数几次打电话过来，都是直接要求他帮忙安排的，从来不会像大小姐一样去要求董事长的。
　　王助理愣了一下就立马反应了过来，“好的，二小姐您稍等一下。”听简易应声后，王助理便敲开了董事长办公室的门，简单的将简易想要和他联系的消息告诉简成耀，得到回应后，快速将手机双手递给简成耀。

第4章 被真假千金炮灰了的妹妹 4
　　“喂，小易，你打电话过来是有什么事吗？”咋一听是简易打电话过来时，简成耀的心理想的和王助理是一样。
　　他这个女儿可能真的是被他老婆给养坏了吧，整日里沉默寡言，胆子小的很。
　　不过，最近这两天确实是有了一些长进，昨天她姐姐第一次回家也会说话，和薇薇搞好关系了，这要搁以前那肯定是喊个人叫没声了的。
　　听着电话那头简成耀的语气，简易就知道原主这个时间段在简成耀的心底还是有一些位置的。
　　偏心会有，可能比不上简薇简乐乐，但在他的心里至少还是一个值得给点耐心，给点疼爱的女儿，而不是后期那个全副心神都挂在真假千金上，挂在公司上，连卖女儿都能接受的人渣。
　　不过这就够了。
　　“爸，是这样的，我今天一上学就发现我们家的事情在学校论坛里被疯传，学校大部分同学也都在议论这件事。
　　因为家里现在还没有发布明确的声明，我怕事情越传越糟，造成什么不好的影响，于是我就去了教导主任办公室，让他处理好校园网上的那些事儿，尽量控制一下这些消息，还是等我们这边确定下来会召开记者会说清楚这件事的，让他们不要瞎传。
　　但是我又怕我处理的不好，于是我就打电话过来和您说一下，您看我这样做可以吗？”
　　女孩的声音怯怯懦懦，像是小孩做了什么错事，颤颤巍巍等待大人给予处罚一般，不知道是哪个点触动了简成耀出现在简易身上那少有的父爱，不知不觉间说话的语气也就软了下来。
　　“小易，你做得很好，爸爸这段时间太忙了，新项目的发布会和你姐姐的事情让爸爸焦头烂额的，把公关这事给忘了，幸好还有你提醒我，不然这这个档口大规模传出绯闻，对我们的产品非常不好。你放心吧，剩下的事爸爸会处理好的，你安心学习就好。”
　　见简成耀应下这事，简易就知道这事后面没自己什么事了。
　　她不是没有那个能力自己直接处理这件事，前世她从无到有，从只会务农种田兜里只有几十块，到拥有一家市值千亿的五百强公司，这点程度的流言蜚语对她来说处理起来并不难。
　　但问题是她现在的身份只是一个从小接受家庭冷暴力，内向少语，平日里只会读书的未成年少女，这样一个没有被培养过为人处事能力的人，要是一朝变得能干异常，那绝对是讨不了好的。
　　简易从不小看任何人，更不会因为自己地府公务员的身份而洋洋自得，不将他人放在心上，因此，她对着简成耀所说的每一句话都是在模仿着原主，从语气到断句。
　　简易学着原主的语气小声说道：“好的，爸爸。那个爸爸，我……”
　　电话那边像是在犹豫，不知道该怎么说话一般，吞吞吐吐的，简成耀少见耐心的等了一下，才听到简易继续说道：“那个爸爸，你能不能，能不能给我点钱？
　　因为这事可能需要麻烦教导主任，想着学校里的同学们家境也都不错，他们要因为我们家的事去要求同学们做什么肯定是有些为难的，所以我就学着爸爸平时的模样，做主请喝下午茶，后来又想到家里的事学校传的挺疯的，于是我就直接和主任说请全校同学。
　　在学校附近我们家不是开了一间西餐厅在那里吗？我想直接在那里订来着，但是我刚才一看，我发现我的钱包里只有几百块，手机里也只有一万来块，学校同学家里条件都不错，我也不敢请便宜的东西丢大家的脸，我，呜呜呜……，我，我不知道该怎么办？
　　爸爸，我没有想要乱花钱，妈妈和我说过的，爸爸工作辛苦，赚钱不容易，所以我平时都很少花钱的，我除了同学们的生日礼物很少花钱的，我也很少出去玩，出去乱买东西的，呜呜呜……”
　　简成耀听着女儿越说越伤心，语无伦次的话语，不禁心软了下来。
　　到底是怎么回事？简易作为他的女儿为什么手里会只有万把来块钱，想要办点事请个客的钱都没有，林洁珊到底是怎么办事的？家里只有两个，哦不，三个女儿都管不好。
　　家里没钱就算了，可家里明明有她这辈子都花不完的钱，为什么没有给小易拿点？
　　越想简成耀的眉头就蹙的越紧：“没事的，小易，是爸爸错了，爸爸忘记你已经长大了，也是需要打扮自己置办东西的年纪了，是爸爸忘了。
　　一会儿我让小李将我的副卡给你送过去，以后也会每个月给你打些零花钱，你以后想买什么就自己买点，知道吗？至于学校下午茶的事情，等一下你王叔叔会打电话给餐厅那边办好的，你不要在意这件事，知道吗？”
　　简易眉毛微挑，她没想到简成耀这么好说话，她还以为今天最多只能在他身上挖个几万块钱，没想到结果出乎了她的意料。
　　在原主的记忆里，简薇回来之前，原主向林洁珊要钱被妈妈驳回，怒斥小小年纪不学好，就知道要钱，明明家里不缺她吃不缺她穿，整一个就像败家子，然后再没敢开口要过。
　　到了简薇被认回之后，公司又被简乐乐联合他人联手打压，这个时候简成耀的钱都投进了项目，手里头没有什么多余的现钱，所以就算是原主结婚也没有给太多的嫁妆。
　　因此在没细想的情况下，简易还以为简成耀是个小气的呢。
　　也是，男人和女人终究是不一样的，对于男人来说，不管是哪个女人生的孩子，只要是他亲生的，那终究是他的孩子，在没有意外的情况下，无论偏不偏心，心底多多少少总会有这个孩子的些许位置。
　　尤其是现在这个时间段，还没有发生在公司动荡的时期，受简乐乐的挑唆哭求简成耀将渣男安排进公司，一点点的消磨掉简成耀对原主的那点子爱女之心。
　　“可是，爸爸，这会不会给我太多钱了，妈妈和姐姐都说我年纪还小，身上不需要带太多钱。怕我学坏了，胡乱花钱”既然便宜老爸对她没有她想象中的那么厌恶，那么小小上一下眼药还是必须的。
　　简成耀皱眉：“别听你妈胡说八道，你妈自己才是胡乱花钱的那个，每天不是打牌SPA，就是买一些乱七八糟的东西。
　　就是你姐姐，哦不，你乐乐姐那也是三天两头的往家里搬东西，你看一下她衣柜里的那些衣服，有几件是穿过的，你问问你蓝叔（管家）每个月能从她房里清理出多少没有穿过的衣服包包。
　　就连你薇薇姐，昨天她一回来，你妈也是给她塞了一张卡，打了几百万过去，所以爸爸给你这点钱你不需要担心害怕。
　　乖，以前是爸爸疏忽了，看你乐乐姐整天往家里搬东西就以为她也给了你钱，没事，小易，现在爸爸给你补上。你可是我简成耀的女儿，身上怎么能没有钱，爸爸的钱足够你花好几辈子了。咱们这样的人家只要不去碰那些个脏东西，其他的你可以随便买？”
　　林洁珊这女人脑子是坏掉了吧，年纪越大越糊涂，什么叫乱花钱？她那样每天不停的往外撒钱，只出不进都不算，给点钱给小易怎么了。还年纪小，乱花钱？
　　就算因为怀小易的时候比较辛苦，没有怀薇薇的时候舒服，那也不能将气撒到孩子身上去啊，孩子又没有做错什么？偏心偏到嘎吱窝去了。
　　我说呢，孩子怎么整日里闷在家里，没有像乐乐那样常常约着小姐妹出去约会，购物SPA呢。
　　原来是手里没钱，在他们这个圈子里，出去玩兜里没钱请不了客，哪有那个脸面出去耍，更何况小易的手里竟然只有万把来块？
　　他简直不敢置信，他想就是天天败家的简乐乐，现在手里现钱最起码也有个一两百万吧。更何况小易才是他的亲生女儿，简乐乐又不是。
　　越想简成耀就越是生气，周身的气温都高了好几个度。
　　他和林洁珊是老爷子做主的商业联姻，林洁珊自己也是出自世家，他原以为没有继承家业的世家小姐，不说其他，最起码在他拼事业，无暇顾及家里的时候，可以帮他照顾好家里的老人孩子，处理好内里的琐事，结果林洁珊就是这样回应他的？
　　前些年整日里东奔西跑不着家就不说了，联姻嘛，没有什么感情基础，过得去就行。
　　将孩子生在了旮旯地里也没什么，反正孩子好好的；平时不是打牌就是出去瞎逛，将家里的琐事交给管家打理也没什么，管家嘛，管得好谁管不一样，反正他每次回去看着乐乐那开朗自信的笑容，他也觉得开心。
　　可小易这孩子怎么回事？要不是今天小易打电话过来和他说，他都不知道堂堂首富之女身上只有万把来块，想请个客的钱都没有，怎么和人交际，打好关系。
　　听见简成耀这样说简易更是诧异了，她没有想到简成耀会这么说，态度能这么软。
　　“好的，我都听爸爸的。谢谢爸爸。”
　　不要白不要，本来她今天打这个电话的目的就是为了要钱，简薇简乐乐有的她也得有才行。
　　她不花，难道要留给她们花吗？呵呵，她可没有那么傻，尤其简成耀的副卡，这额度可比林洁珊给简薇简乐乐副卡的额度高多了。

第5章 被真假千金炮灰了的妹妹 5
　　这样说着，简易突然又想到她最初想要钱的原因，就是想要改变一下自身的形象。
　　除了为了宴会专门定制的礼服以外，衣柜里其他的衣服她都不是很满意，还有原主额前的这戳刘海被剪了，她每次一低头就遮眼睛，烦死了。
　　但今天刚拿到卡，她总不好当天就给他刷了，不提前说明一下，保不准简成耀会怎么想她。
　　她虽然不是很在意别人是怎么想的，但她总得先保留一下原主原来的行事作风，不能一下子做得太过。
　　而且她可以不理会林洁珊对她的感官，但简成耀对她的看法她还是要注意一下的，毕竟简氏原主也是有继承权的，凭什么要让给伤害过原主的人。
　　就算她可以依靠自己的力量去谋夺简氏，或者创造出不小于简氏的存在，只是凭什么呢？
　　还是那句话，简成耀的钱她为什么不花，难道要留给别人吗？
　　再说虽然花别人的钱没有花自己的钱来得那么能随心所欲，但是对着“自己的爸爸”说几句好话，示示弱就能拿到好处，何乐不为呢。
　　说不定还能气气那两个总看原主不顺眼的母女呢。嗯哼，膈应死她们。
　　简易‘小心翼翼’问道：“那，那爸爸，我可以去理发店减一下我额前的刘海吗？太太长了，我写字的时候它总是晃来晃去，痒痒的。”
　　“当然可以，小易爸爸的卡你可以随便花，你也快成年了，是时候好好打扮一下自己了，看上什么就自己买，喜欢什么发型就去做，只要不搞个鸡窝头回来，爸爸都接受。
　　没事时也不要总闷在家里，可以学你乐乐姐去和你的小伙伴们约约会，做做美容，不要听你妈的总闷在家里看书，我们家里可不需要一个书呆子哦。”简成耀头一次觉得她这个小女儿也是还蛮乖巧的。
　　见今日的计划完美的超额度完成，简易的心里也很是开心，笑语嫣嫣的同简成耀应承下来，提醒其不要忘了她请全校师生下午茶的事情后，简易便笑着挂了电话。
　　非常好，一会儿放学简易就打算去理发店将额前的这戳乱毛给剪了，好好做个好看一点的造型。
　　她上一辈子早年在家务农，青年赶上改革开放，拉拔着一家人开公司做实事，到老年终于有时间有金钱可以享受生活了，却又年老体弱，儿孙也不放心自己一个人出门游玩。
　　死后到了地府，因着是百世善人，拥有大量功德，好不容易成为地府公务员，争取到去小世界完成任务人心愿的任务，可以好好的在万千世界快活潇洒，可不得使劲浪一下吗？
　　简成耀那边的速度还是很快的，这才刚上了一节课，定好的下午才这就送了过来。简易带人挨个给校长主任教室办公室亲自送了一趟，剩下的就都扔给简成耀叫来的人处理了。
　　见东西都派发下去后，简易就上台简单的表明的一下简家的态度。
　　能进这件学校的学生要么是家里有权有钱，要么就是学习成绩特别好的特招生，大都是聪明人，经由简易这么一说，也就都明白了简家的意思。
　　吃着简易送来的下午茶，再加上众人也不想轻易开罪简家，于是心里那点子有瓜不能分享的郁闷心情也放下了不少。
　　且经过这事对于简易在简家地位，众人有了新的评断。最起码没有像他们一开始以为的那般不受简家重视。看来以后对待简易的态度得要重新考量了。
　　拿着简易送来饮料，陈雅菲走到简易身边的座位坐下，“简易，你们家的这个奶茶还正好喝，这味道真是绝了。我还以为你们家的珠宝衣服做得好，没想到你们家的吃食也做得这么好啊。”
　　简易转身看向面前这个捧着奶茶喝得一脸幸福的女孩子，春山一笑：“谢谢，你喜欢的话以后我们可以一起去我家的餐厅，我觉得那里做得东西都做得挺好吃的。”
　　简易认得这个女孩，她家公司是做文具方面的，记忆中因为在高一开学的时候，她们家还一次性给学校送了一大批各式文具，而被很多同学戏称是卖文具的小女孩。
　　陈雅菲哈哈一笑，爽快的应承下来，听说简易放学后想要去做造型，拍着胸脯同简易保证说道：“做造型吗？我也要去，这个我最在行了，我也快一个月没有去做造型，买几件可心的衣服了，天天呆在家里都快发霉了。”
　　放学后陈雅菲先带着简易去了她经常去光顾的造型工作室，叫了首席造型师过来亲自给简易打造造型。
　　翻着图册上千奇百怪的造型，简易表示，果然小姑娘就是爱俏啊。当年她成事之后都三十好几了，去造型室做的造型都是利落的短发，而且不论换了多少个造型师，弄出来的造型也都是大同小异的。
　　做好造型新结交的姐妹两又兴致勃勃的浪到沪市最繁华的娱乐城，从下往上，看着感兴趣的店，就进去看看，看到喜欢的，就你一件我一件的搜刮一通。
　　简易表示果然和年轻妹子出来玩就是痛快，感觉整个人，整个心态都年轻放松了不少。
　　怪不得上辈子她的小孙子那么热衷于当一个纨绔，这种肆意妄为的感觉，爽爆了，有没有。
　　自做好造型出来，两个小时以内，两人就将宏辉商场四分之一的店铺逛了个遍，衣服，鞋子，包包之类也没少买，简易用着刚拿到的副卡在短短的几小时内刷了个小一百万。
　　等两人焕然一新地从商场出来时，两人已经从熟悉的童鞋进化成一起血拼过，有着扫荡商场的交情的闺蜜了。
　　可能少年人的友情来的就是这么冲动自然吧。
　　眼看着快要晚八点，过了平时家里吃晚餐的时间了，陈雅菲带着简易去了她平日里时常去光顾的中餐厅御厨坊，据说，这间店的主厨是御厨的后人，手艺了得。
　　简易听着身旁陈雅菲嘚吧嘚吧的介绍声，饶有兴趣的环顾四周，不愧是能让文具公主惦记着的餐厅，果真名不虚传。不说菜肴味道，光说这店铺内外景致之美，也真令人赏心悦目。
　　简易刚随意点了两个菜，一旁的陈雅菲便叫唤了起来。
　　“简易，你快看校园论坛，他们今天在说你诶。噗，哈哈哈哈，《震惊，校园惊现神秘美女，疑似简氏小公主》什么鬼。”陈雅菲将手机摆到简易看得见的角度，指着帖子的标题说笑道。
　　简易打眼一瞧，啧啧，年轻人就是爱热闹，做什么事都抱有极大的好奇心，看看，她只是相比起原主稍稍换个衣服，换副妆容，再抬头挺胸的走几步路，这震惊体都出来了。“我自己有时候看着这些评论也是乐不可支。”
　　简易微微动了下腿，小腿酸软的感觉真不舒服，这具身体还真是挺弱鸡的。“话说，刚刚逛街的时候还没有觉得，这会儿闲下来了，这小腿就有些酸软了。”
　　陈雅菲好笑的放下手机，拿起桌上的饮料连灌几口，“哈哈哈，你这是太缺乏锻炼了。我和你说，像我们这样的人家，不说会十八般武艺，以一打十吧，最起码身体得给它练结实了，最起码遇到危险不至于跑不动路。”
　　简易深感赞同：“看来这周末健身我得安排起来了。”
　　御厨坊的饭菜上的特别快，简易还没通陈雅菲聊两句，点好的菜就送了上来。看着桌上色香味俱全的佳肴，简易的肚子可耻的咕噜噜的叫唤起来。
　　陈雅菲用余角看向坐在一旁优雅地，和美食做着斗争的简易，心底不禁产生了诸多疑问，越是观察，越是好奇。
　　她不是第一次见到过简易，两人的家族在沪市可以说是数一数二的，虽然各家主要经营的产品种类不一，但是同在沪市的上流圈总会有交集的时候。
　　从小到大，在她的印象中不论是在各种宴会，还是在学校，简易可以说是一个非常内向沉默的一个人，平日里从简家大小姐简乐乐那泄露的只言片语中，可以看出简易在简家的并不怎么受人看重。
　　而今天不管是与平时不同寻常的行为举止，还是代表简氏在讲台上的声明简氏的态度，再加上又是真千金回归的这个特殊时刻，这一切都领陈雅菲无比的好奇。
　　不过，今天同简易交流下来，陈雅菲发现简易虽然沉默话少，但是并不高冷，相反挺好相处的，甚至，她偶尔还会在简易的身上感觉到一丝丝宠溺，就像她哥哥逗她玩时的感觉。
　　早在陈雅菲观察她的时候，简易就察觉到了。她不是原主那个十来岁，不知世事，天真的小姑娘，从农民工到驰骋商场的女强人，她对她人情绪的直觉非常灵敏。
　　不过，她可以感觉出来，小姑娘对她也就是好奇心作祟，没有什么恶意，加上以后她还要在沪市的商场上混，总得结交几个朋友，因此陈雅菲过来和她交谈的时候她并不反感，反而处处配合起来。
　　有了这么个有身份背景的朋友，她接下来想要谋成的事情会变得更加轻松一些。
　　吃完晚饭，回到家时已经快要十点了，刚一进家门，林洁珊训话的声音就从客厅处传了过来。

第6章 被真假千金炮灰了的妹妹 6
　　“哼，你还知道要回来啊？你知道现在几点了吗？”
　　“小小年纪的就不学好，学别人家的在外面玩到三更半夜的，才知道家门在哪里。我平时就是这样教你的吗？”林洁珊气愤道。
　　“小妹，你在外面是不是交男朋友了？怎么这么玩才回来？
　　你这样是不行的，你还小，现在还是应该以读书为重，别整天想着情情爱爱的。你要是真想谈恋爱，等你上大学以后，你和姐我说，我到时候给你介绍个好的。”
　　简乐乐快要被气死了，自从下午在妈妈那听说，爸爸给了简易一张他的副卡以来，她就憋了一肚子的气。
　　她想不通，爸爸究竟是什么时候被简易这丫头片子笼络过去的？爸爸的副卡应该是属于她的才对，最重要的是，爸爸的副卡还是没有上限的，啊啊啊，要被气死了。
　　林洁珊轻轻拍了拍简乐乐的肩，说道：“就是，小易，你现在还有一年就要高考了，在这么重要的时候，就不要整天出去瞎跑了，没事多呆在家里看看书，知道吗？”
　　简乐乐指着放在客厅中间的一堆购物袋说道：“还有，妹妹，爸爸挣钱不容易，你现在也还小，还没到爱俏打扮的年纪，以后没事的话，还是多听听妈妈的话，多看看书，争取考上一个好大学。”
　　简易看了这一唱一和的母女两一眼，沉声说道：“好的，我知道了。”
　　懒得更这神经的母女辩论是什么，简易扫视了一周见简成耀还没有回来，简薇也没在，便顾自的点了几个女佣过来，让她们提着自己的战利品上楼去了。
　　简乐乐瞧着简易那满不在意的模样，憋屈的想要冒火。
　　果然，自从简薇回来后，这个家里就再也没有自己的位置了，不说刚回来的简薇，就是简易这个从小就没有什么存在感的人，都已经可以引起简成耀的注意了。
　　现在一直疼爱她的妈妈，对简薇怀着很深的愧疚，无时无刻不在想着如何弥补简薇；爸爸也是，而且看样子，现在简易也想要出手，分走一部分爸爸的关注。
　　不行，照这样发展下去，她一定会被爸爸妈妈慢慢淡忘过去。她的想点办法将爸爸妈妈的注意力拉回来，妈妈说过的，她也是爸爸妈妈的女儿。
　　歪坐在卧室内小客厅的沙发上，看着女佣们手脚利索的将东西规整好，想着今天刚结交的陈雅菲，简易的心情莫名得还不错，就算刚刚才听过那烦人的训话声，也半点不能影响她的心情。
　　现在简薇回来了，还有着高考状元的名头，只要简薇没有做错什么大事，造成无法挽回后果的情况下，简氏的继承人无一例外肯定是她。
　　上辈子要不是有简乐乐赵路华，这两个吃里扒外的东西，简氏家主位一定会很平静的交接给简薇。
　　就是在最后面，简薇也依旧靠着她的雷霆手腕，将简氏从简乐乐宁家振手里抢了回来。
　　按原主那一世的记忆看来，简薇可以说是一个很合格的继承人了。
　　那这一世，如果她也想要将简氏抢过来的话，要么和简薇搞内讧，赢得简成耀的承认，得到简氏；要么异军突起，从外进攻，强势收购简氏。
　　简氏作为华国一流世家豪门，想要攻克它，无论是从外还是从内，皆是困难重重。
　　但是没办法，想让原主上一世因为从没被父母在意过，也没得到过父母的肯定，所以心愿里就想要出人头地，活出自我，得到父母的肯定的同时也不让他们太好过，顺便再报复渣男和简乐乐。
　　虽然心愿里没有说明想要简氏，但是简易细细体会过原主弥留下来的心情后，可以笃定，原主对简氏也是有窥觊之心的。
　　即如此，那她就进最大的努力去做到这件事吧。
　　简易的手指在木质的桌面上不规律的轻轻敲着，‘咚咚咚’的声音在隔音效果不错的卧室里格外撩人。
　　简氏企业做得最好的就是珠宝和奢侈女装，最为有名的就是简氏旗下的，金福珠宝和奢侈女装品牌七彩蝶。
　　目前不论是走高定奢侈路线的，还是走大众中档路线的，亦或者是走薄利多销低档路线的服装，市面上都已经隐隐有了饱和感。
　　这几意味着，除非拉下简薇，踩着它上位，不然自己开公司，想要走时尚路线出头，难。
　　让她好好捋捋，接下来她的步子应该往哪走。
　　看见女佣们收拾好东西关门离开后，简易便进了浴室开始洗漱。
　　算了，距离真假千金争夺公司，至少还有个三四年呢，现在最重要的多多结交人脉，学好本事，其他再说吧。
　　确定好接下来要做的事情后，简易便拿着简父的副卡带着新结交的朋友们，很是浪了好几天。
　　直到这日，简家真正的大小姐的见面晚宴。
　　一觉睡到日上三竿，一下楼简易便看见管家忙忙碌碌地，指挥着一群手脚利索的佣人，布置着晚宴的场地。
　　四处看了看，整个大厅除了她自己，简易发现再没人其他主人。
　　随手招呼了一个女佣过来，问道：“我爸爸他们呢？”
　　女仆将手里端着的早餐轻轻的放在桌上，恭敬的回道：“先生一大早就去了公司，太太和两位小姐在先生出门后也出去了，听她们说应该是去做造型了。”说完，见简易没有其他吩咐便退了下去。
　　嗯哼，很好。就是她来了，也抵挡不了她们快二十年的习惯。
　　习惯性的忽略了自己，也可以说是习惯性的忽略了原主，直到做好造型准备回程了，再想起让人找了件高定拿回家扔过原主，让原主自己收拾打扮。
　　最后那亲亲热热的母女俩是高贵美丽的白天鹅，而原主则被衬托成勿入天鹅群里的白鸭子，平凡地没有任何闪光点。
　　还好，她不是原主，对于这样的事情，她不会感觉到丝毫的委屈不甘。
　　甚至，早在简成耀定下晚宴的具体时间时，她就料到会是这样的局面，通过陈雅菲的朋友圈，认识了刚留学回来的海归设计师，早早的请他帮忙设计了礼服，不然今天真的是要抓瞎了。
　　不过，这么好的机会她怎么会不给他们好好的上回眼药呢。
　　快速解决好桌面上的早餐，简易便波了个电话出去。
　　“喂，是爸爸吗？”通过上次的观察，简易发现简成耀并不反感她联系其私人号码后，简易便随棍上，隔三两日便打电话过去联络一下感情，至少不能让简薇简乐乐专美于前。
　　得到那边的应声后，简易便问道：“爸爸，你知道妈妈她们去哪里做造型了吗？我早上一起来妈妈就带着姐姐他们出去做造型了。
　　今天是姐姐第一次正式的和叔叔伯伯们会面的日子，我也想要穿的好看一些，不想给爸爸和姐姐丢面子。
　　以往都是妈妈带着乐乐姐在外面做造型，我自己拿着妈妈带回来的衣服随便捣鼓的，这次我想出去外面，请我的朋友专门做一个好看的造型出席，可以吗？”
　　简成耀放下手中的文件，伸手揉了揉眉心，“你妈妈，诶！可以的，都随你，你自己看着办就好。你手里不是有爸爸给的卡吗？看上什么衣服自己去做。”
　　林洁珊这脑子不知道是怎么长的？越来越不像话了，他每天忙着公司的是没有顾忌到家里，她一个没有工作的当家主母，竟然还没有管理好家里的事情？
　　怪不得，以前除非特别重要的宴会，其他的小易不是不出席，就是穿戴毫无亮点。小易一个小孩子可不是不会打扮吗？
　　得到回应，简易糊弄了两句后便挂了电话，眼药上完了，简成耀这个大男子主义，心大的大家长，应该也发现了一些原主这些年以来，受到的委屈了吧。
　　简成耀算是这个家里，唯一对原主还有那么一点爱怜之心的人吧。
　　既然如此，那么她怎么能不把原主从小到大收到的委屈、不公，都一一说给他听呢？
　　在她的认知里，这亏，可以吃，但必须是她自己主动并自愿的；谁没经过她的允许让她吃了，那么她就一定要找回场子，至少收点利息是必须的。
　　就如在她原来那一世，她带着家人发达后，总有有一些爱凑上来伸手打秋风的，你让他做事吧，他们不情愿，但要好处嘛，手伸地比谁都快。
　　她隔房的堂哥要了差事过去做，仗着是关系户，礼倒是收了不少，事情却没有去办好。
　　导致没过多久刚起来的公司便传出来不好的名声，好几单生意都因信誉受损飞了，简易气得不顾父母，亲戚好友的阻拦直接让人将吞进去的好处吐出来，还将人赶了出去，到死都没有给他们一家人一丁点好处。
　　由此，简易一直被亲戚们吐槽，是个不肯吃亏的主儿。
　　简易从车库里挑了一辆颜色出众的保时捷，让管家拿了钥匙后，叫上司机就往设计海归的工作室去了。
　　海归设计师是陈雅菲介绍的，据说是其哥哥的同学，打小就对设计非常感兴趣，很是苦学是二十余年，因此在时尚穿搭这方面很是有一手。
　　一条设计简单，但很设计感的V领及膝红裙，一套熠熠生辉的星辰耳环、项链，在搭配上精心撩拨好的精致短发，一张只是轻微上妆却不显寡淡的小脸，将简易一身的气质极尽的显露出来。
　　简易微微转了一个圈，看着镜中青春靓丽又不失端庄优雅的自己，表示非常非常的满意，在心里给造型师狠狠地点了个赞。
　　做完造型，简易看了看时间，让司机直接开回简家别墅。车子刚开入别墅的大门，简易便听到了花园那边传来的动听的音乐声。
　　下了车再一看车库里的车，林洁珊他们回来了，不知道一会儿进去，简乐乐看到自己这身装扮回事什么反应。
　　想想简乐乐气急败坏，扭曲的脸，简易就觉得可乐。

第7章 被真假千金炮灰了的妹妹 7
　　没办法，简乐乐大概是遗传到了她亲生父母的某些基因吧，长得有些刻薄，需要好很多时间去打磨，才能将那点子刻薄遮掩过去。
　　而原主的模样，经过简父简母几代人优良基因的改造，不说貌比西施赛过貂蝉，但一声美人儿，还是担得起的。
　　应该也是因为发现了原主长相比之优秀，因此每每有这种人多的宴会，简乐乐都会拉着林洁珊到外面去收拾打扮，故意留下原主，就怕原主精心打扮起来将她的风头压了过去。
　　渐渐地，林洁珊也就养成了这个习惯，每次都是在和简乐乐做好造型后，在拿一套昂贵的高定回来，再叫个女佣随便的给原主糊弄过去。
　　“小易，你知道今天是什么日子吗？你现在怎么越来越不听话了？每天就知道在外面瞎玩，就连今天这么重要的日子也是……”
　　简乐乐的话还没有说完，看着盛装打扮过后的简易缓缓走来，惊得说不出声。
　　坐在一旁单人沙发上的简薇见此嗤笑一声，对简乐乐这行为很是看不上眼。
　　她还以为简乐乐有什么特别了不起的优点，能让爸妈这么喜欢她呢，原来就是这个德行吗？
　　察觉到简薇身上传来的戏谑声，简乐乐不敢再找简易的茬，气恼的站在那里怒视着简易。
　　简易面对简乐乐的刁难并没有开口反怼，于她来说这些都是小姑娘家的口舌之争，只有没本事的人才会计较口头上的得失。
　　自打简薇回来之后，简乐乐找她茬的时间越来越多，简易想，大概是因为嫉妒吧。
　　毕竟简乐乐从小到大就很看不上简易这个妹妹，现在她不是简家大小姐了，勉强只能说是一个养女；而在她眼里处处不如她，毫无优点的简易确实千真万确的简家小公主，光是这点就足够让她羡慕嫉妒恨了。
　　再加上简薇现在是简父简母的掌中宝，她不敢拿简薇怎么样，但简易这个从小就被她欺负大的妹妹，可不是就被她拿来当出气口了吗？
　　不过简易不是原主，对于简乐乐的这些刁难，只要是没有真的做出什么麻烦事来，只是嘴上说说，简易也就当个屁给放了，懒得和她计较。
　　很快简家别墅就陆陆续续的开来了几辆豪车，沪市和简家关系不错的人家早早的带着家人来赴宴了。
　　简成耀带着简薇和林洁珊一起站在门口迎接收到邀请的宾客，而简易和简乐乐则在花园里，招待同年龄段的客人。
　　众人看着简易不断的穿梭在人群中谈笑风生，笑语嫣然，不禁感到惊奇。
　　大家都是同一个圈子里的人，而能收到简家邀请函的，大都也都是华国上流圈子里的熟面孔，简易平时就是再不出门交际，圈子里的各种年会，生日宴等等宴会，简成耀还是会带着她出席的，因此大家对简家这位二小姐并不陌生。
　　在众人的印象里，简家二小姐是一个有些内向，不爱说话，有点怯懦的小女孩。参加这种宴会的时候，都是跟着简成耀林洁珊认了一些人之后，便拿着点心到偏僻的地方带着去了。
　　没想到，士别三日，当刮目相看。
　　今日的简易身穿设计感十足的红色连衣裙，配上的得体妆容衬的小脸越发精致，盈盈一笑，端庄温婉的模样就似古时候的千金小姐。
　　无论是远观还是近看，身上透露出来的自信从容，令人无法忽视。就算一直流连于众多名媛千金里，也毫不逊色。
　　简成耀等人交代完客人走进来时看到的就是这番场景。
　　简薇看着宛如花蝴蝶般穿梭在人群中，与人交谈说笑的简易，心里头不知道怎么的，闷闷的，很不舒服。
　　这算什么？今天明明是专门为她举办的宴会，简易这样喧宾夺主，抢她的风头是什么意思？
　　简薇觉得她并不是一个心胸狭小，不能容人的人，但是这段时间她是怎么了，她为什么总是看简易和简乐乐两人不顺眼，比将自己弄丢了的简成耀和林洁珊还要来的不喜。
　　甚至，比起简乐乐这个鸠占鹊巢的人来，她更加记恨的是简易。
　　她想，大概是气不过吧，大概是不甘心，怨老天不公吧，大概就是见不得自己身边的人过得比自己更好吧。
　　凭什么同时一个父母生的，她从小就要在汪家遭受本不该她遭受的一切，过着畜生不如的生活；而她同父同母的妹妹，却可以好吃好喝过着，曾经只在她梦里才有的生活。
　　不过她这些个想法她并不会如同简乐乐那般表露出来，她现在跟简成耀林洁珊他们还并不是很熟悉，虽然依照这段时间的观察来说，简易在这个家里是最不受宠的那一个。
　　但是简易在这个家里生活了近二十年，就算是养只小猫小狗，过一段时间也会有感情，同她这个半路回来的女儿对上，很难说简父简母会站在谁那里，会不会渐渐将他们对自己的愧疚逐渐抹消掉。
　　她不能赌，也不敢去赌，她也不是一个蠢人，没吃过猪肉也知道猪会跑。看过这么多的电视剧，读过这么多年的书，也见识过这么多年的人或事，只要没有意外，简氏会是她的可能性极高。
　　按照她的分析，简乐乐被简父简母骄纵惯了，脑子里塞得最多的就是买买买和各种帅哥；而简易依她的观察和从林洁珊简乐乐的那里得到的信息来看，也很难成事。
　　她本人高考状元，清大高材生，又是简成耀的亲生女儿，只要不作死，她毕业就能进简氏。
　　她不是小孩子了，早已经过了想要寻求父母关爱的年纪了，经过这么多年的苦难磨练，她现在就是利益至上，既然她回来了，那么简氏她志在必得。
　　简易若有所感的回过头，便看见了简薇这抹微笑，啧啧，年纪小就是藏不住事，那点子小心思全给显在脸上了。
　　而如此强烈的情绪，站在简薇身边的简成耀也发现了。
　　简成耀人老成精，手里掌管着上万员工的饭碗，看着简薇脸上的表情，会看出什么来并不难。
　　这几天简易的变化他也有所感，小女儿这段时间的动作他也心知肚明。
　　不过这些事对简成耀来说都是小事，再说，两个都是他的女儿，有点竞争关系是好事，谁胜出对他来说都没有意见，谁优秀公司就是谁的。
　　简成耀带着简薇笑眯眯地走上会台高处，拿起话筒表示了一下对众人能来参加宴会的感谢后，便点开了这次宴会的目的是为了庆祝简薇被找回，同时也分享欢迎她能够回家的喜悦。
　　下了台，简成耀吩咐人将简易叫了过来，吩咐其跟在自己的身边，带着简易简薇俩人便开始四处认人。
　　简易对于简成耀这一扫操作是非常惊诧的，不过转念一想，简成耀又不是个蠢的。
　　如果今天之前，简成耀还当简易只是个想要撒娇要好处，偶尔告告状的小女儿，那么刚刚她的表现和简薇对她的忌惮，简成耀大概也微微，将她放在了可以考虑的继承人范围内了吧。
　　“妈，你看爸，他怎么可以这样？”简乐乐拉着林洁珊的衣袖，气得直跺脚。
　　“妈妈，爸爸是不是不喜欢我了？是不是因为我不是爸爸的亲生女儿，所以我连站在她身边的资格都没有了？”
　　想到昔日还奉承过她的小姐妹们阴阳怪气的腔调，简乐乐就火冒三丈。
　　她没想到简成耀会这么绝情，带着那两个小贱人结交人脉，打开交际圈竟然都不叫上她？
　　虽然简成耀大都在介绍的人脉她都认识，可是以前这样站在简成耀身边，陪着她和其他客人寒暄可是她的专属资格，而她现在只能站在角落看着。
　　就在刚刚她看到她平时玩得好的小姐妹，上前去攀谈的时候，居然被那些贱人嘲讽了，啊啊啊啊，她真的要气炸了。
　　哼，她们凭什么看不起自己？就算没有了简氏的继承权，她也不是她们能够看不起的，总有一天她要将这些嘲讽狠狠地打回去。
　　林洁珊朝着简乐乐手指的方向看过去，看见简成耀带着简易认人，也不由的心里不舒服，但她虽然偏心简薇简乐乐，却也知道场合。
　　在场这么多人，她不能给简家丢脸，因此什么也没说，笑着拉过简乐乐转过身，继续朝其他贵妇人扎堆的人群走过去。
　　简乐乐见林洁珊如此也别无他法，只好乖乖地陪在林洁珊身边同她一起招待客人。
　　“家振，我们这回是押错宝了。没想到简乐乐那丫头竟然是个假千金，那家振同她的婚约可怎么办？”宁家振的母亲杨丹歪过头，小声同丈夫（宁岑强）儿子嘀咕道。
　　宁岑强看到了这一幕，心里头也在不停的打鼓，“瞧着简成耀这模样，简乐乐十有八九是不会有简氏的股份了，最多有个百分之一二的红利。”
　　宁家振看着四处没有其他人在场，小声回道：“爸妈，现在我和简乐乐的婚约人尽皆知，想要毁约没有那么简单。
　　而且看真千金的模样也不是一个好糊弄的人，我觉得我们还是可以从简乐乐入手。从简太太对简乐乐的态度看来，还是有利可图的。”

第8章 被真假千金炮灰了的妹妹 8
　　这场宴会，简易表示非常满意，即打破了原主一直以来给大家的固有印象，同时也在众人面前表露了她的交友能力。
　　既然她准备做生意了，那么适当的表现一下自己的能力还是很有必要的。低调，藏拙，不存在的。
　　你太平平无奇了，让人怎么相信你有做成事的实力呢？
　　虽然现在简易想着先努力搞好学业，但这并耽误她这这个时间段搞点事啊，拉拉同盟啊，毕竟简家小姐的名头还是很有用的。
　　这不，宴会结束的第二天，她便收到了宴会上结识的小姐妹们酒局的邀请。
　　姐妹们定好的地点是沪市昌盛商业圈里有名是娱乐会所，在这里面一晚最低人均消费就是几十万。
　　简易抬头看了看头顶上硕大的显示屏和耀眼夺目的广告牌，咂咂嘴，这会所的主人还真是大手笔啊。
　　打开约定好的包厢门，里面男男女女的笑闹声就传了过来。
　　简易是第一次参加这种只是单纯的吃喝玩乐的聚会，看着因为她的开门声而停下来的喧闹声，简易自然礼貌的笑了笑，便往自己认识的人群中去了。
　　随意和认识的朋友寒暄了几句，简易眯眼往包间里一扫，便看到了许多生面孔。
　　不过她并不尴尬，能进这个包厢大都是世家子弟，再差一点也都是有名有势的，这样的身份教养，说话可从不会让人尴尬，个个都是调节气氛的好手。
　　以前原主基本没怎么参加过这样的聚会，甚至可以说是避之不及，对自己极不自信，生怕自己站在人群里会被人指指点点，被人说笑。
　　简易则完全没有这种顾虑，上辈子创业初期为了跑生意，她可以厚着脸皮不断的走街串巷的推销自己的产品。
　　那时候，刚刚改革开放允许做生意，但大家的长久以来的观念还没有改过来，很是是看不起个体户，认为当工人吃国家饭的，才是正经人。
　　就连她原来的家人也是这样认为，为了这事少和她吵闹，由此可见，她在创业初期遭受了多少白眼。
　　一群女孩在一起最能引起话题度的就是美容服装了。交谈之间简易对着昨天刚认识的朋友随口夸奖了她的衣服，话题度就上来了，周围人也都兴致勃勃的就此话题谈论起来。
　　“哈哈哈，哪有，我平时也没擦什么护肤品，就是我计较喜欢泡温泉做保养，一有空就去，可能那间美容馆有真本事吧，我也觉得我的起色越来越好了。改天请大家一起去试试哈。”被简易夸奖的女孩，笑得最都快咧到耳朵边去了。
　　见正主这样说世家小姐们才放过她，继而大家就又约了另一个局，感情也就是这样处着处着就出来了。
　　可能这个包厢里的公子小姐们不是家族的继承人，但并不代表人家没有本事，就是真没什么能力，人手里的人脉很多时候也是一种另类的财富，人脉圈子也就是这么发展起来的。
　　别说什么这样是向利益看齐，大家都是成年人了，在感情没有相处起来的时候，交朋友看得不就是这些东西吗？
　　办完简薇的见面会，接下来的时间简易就可以自由安排了。
　　这段时间简易一直在各种背单词、看书学习，先不说这个任务的许愿人的愿望中有想要出人头地的心愿，就说她作为地府小世界维修部的业务员，就有数不清的小世界等待着她去维护。
　　她还有上万年的生命等着穿梭各个位面，去完成怨鬼们的心愿呢。
　　因此学习知识技能是必不可少的，这是她的第一个任务世界，又是刚好穿过来就是个学生，要是这样的情况下她还不好好的学习，那她之后无尽的任务怎么办？
　　万一下个世界就没有那个条件，机会学习知识技能了呢？她总不能靠着她在本源世界学会的，那点子半桶水的本事阅历走完吧？
　　这样想着，简易觉得自己学习的劲头更加猛了。
　　“小易，怎么样？紧张吗？明天要不要爸爸亲自带你去？”看着眼前这个越发自信，充满干劲的小女儿，简成耀小小的骄傲了一下。
　　一年前的小女儿还是个有点内向的小孩子，这一转眼这孩子就长大了，等着几天参加完高考，这孩子可以说是真正的成年了。
　　简乐乐上前亲热的拉住简易的手，笑着说道：“是啊，妹妹，你明天考试需不需要我们送你去学校？要不我明天还是跟学校请假吧，虽然你平时总是不待见我，但是我做了你近二十年的姐姐，还是很希望你明天能够好好发挥，争取考个好成绩，上个好大学。”
　　简易灵巧的微微转过身避开简乐乐伸过来的手，看着简成耀点头应道：“好的，那就麻烦爸爸了。”
　　然后，又转过身拍了拍简乐乐的肩膀，笑着摇头婉拒，“谢谢姐姐，我有爸爸陪我就可以了。姐姐明天还要上学，不好为了我这点事请假。
　　而且姐姐大三也快结束了，真是忙着找工作实习的时候，我也不好意思耽误了姐姐的时间，毕竟以姐姐的学校来说，找工作没有大姐学校来得那么方便。”
　　简易这轻飘飘的一句话宛如锋利的刀子，直往简乐乐的痛点上戳。
　　要说简乐乐有什么禁忌是不能提的，那就属养女的身份，和有别于简薇简乐乐的好脑子好成绩了。
　　不说简薇这个高考状元，就说原主这个小书呆子，也完虐简乐乐这个靠着砸钱才能去上985的学渣。
　　而简易又是个新瓶装老酒，带着比学生多几十年阅历，更加沉稳的心态去念的书，可想而知，简易近一年来的成绩有多出色，不然简成耀也不会有这个心情，亲自载简易去考试。
　　“你……”简乐乐被简易这样一刺，气得话都说不出来了。
　　林洁珊忙上前安慰，怒视简易道：“小易，你是怎么和你姐姐说话的？我平时就是这样教你的吗？”
　　简易摊摊手：“妈，我没有什么意思，我就是觉得姐姐现在正是找工作实习的重要阶段，我不想因为我高考这点小事，耽误了姐姐的时间。”
　　简成耀看林洁珊又要开口训斥简易，连忙阻止：“行了，我明天会送小易过去，你们都做自己的事就行。”说完，径自上楼去了。
　　见简成耀不耐烦的说完就走，将头埋在林洁珊肩膀上的简乐乐脸色骤然一沉，不禁觉得有些委屈。
　　林洁珊看着简乐乐红通通的眼圈，怒了：“简易，你怎么可以这样气你姐姐。”
　　见林洁珊这老母鸡护简乐乐这个小鸡仔的偏心模样，简易对她就连表面上的面子也不耐烦给她了。
　　这犹如恶毒继母的嘴脸，她连续看了近一年厌烦了。“我怎么了，妈妈？我说什么了吗？我只是拒绝了她而已，她自己玻璃心怪得了我吗？
　　而且她成绩那么差，万一影响到我发挥了怎么办？”
　　这话一出，林洁珊和简乐乐觉得心里的火气是一簇簇的往头顶冒。
　　“你这话是什么意思？你这是在嫌弃你姐姐成绩不好？
　　简易，我没教过你什么是兄友弟恭，什么是孝悌吗？乐乐平时对你那么好，你就是这样对你姐姐的？”
　　简易摸了摸下巴，状似思考了一下，“妈，我仔细想了想，在我之前的十几二十年里，你貌似还真没教过我什么是孝悌，什么是友爱。
　　至于乐乐姐对我的好，你指的是每次她做错事，都是我替她受罚挨骂？就是每次恶作剧的捉弄我，我一哭一吵闹反抗，只要她跟你颠倒黑白，随口胡编，就是我肚量小不懂礼让？
　　每次明明我什么都没有做，她一小意委屈，说一些似是而非的话，就好像全世界的错事都是我干的那般，需要被你莫名其妙地一通指责？
　　呵呵，那这样的好，我还真受不起。”
　　听着简易这样阴阳怪调的反讽，林洁珊嚯的一下站了起来，“你这是什么态度？”
　　林洁珊本以为简易会向以前那样，被她说两句就低下头，回房离开，却没想到，简易这次会这么和她说话，心底的火气熊熊燃烧，在她心里还有没有她这个妈妈？”
　　“对后妈的态度。”不想再和她们吵下去，冷冷丢下一句话，简易扭头就走。
　　她是来做任务，完成原主心愿的，有时间在这里和她们吵吵，还不如出去多做点实事。
　　令人紧张的三天高考很快就结束了，完成了一个阶段的小目标后，简易终于腾出手来发展发展事业，搞搞事情了。
　　这一年来除了每天学习和时常同朋友出去浪，简易还靠着上辈子学会的炒股技能，拿着简成耀给的百万零用钱，炒了炒短线，投资了几部小火的网剧。
　　比起其他的赚钱方式来说，钱生钱这个方式来钱的速度还是特别快的，仅仅靠着每月20万的零用钱，放在简易的手里在股票里滚一圈，在小网剧里走一走，小一年的时间，手里的钱翻了近千倍，简易现在也是个身家过亿的小富婆了。
　　关于这些投资简易没有主动同简成耀简薇他们说，但也没想瞒着，她的这些动作并不隐秘，只要简成耀想，随便吩咐人查一查就能知道。
　　至于他有没有查，简易就不知道了。就算知道了，也不影响什么。
　　算算时间，也到了简薇进简氏工作，简乐乐仗着简家的势进入娱乐圈，伙同其未婚夫算计原身，介绍渣男赵路华给原主认识，毁原主一生的时候了呢。
　　想想，都觉得好期待呢。
　　这一世，她不是原主，她真的很好奇这群渣男贱女在她面前搞事，她会做出什么事来，会不会直接弄死他们呢。
　　故而，就算她穿来的这么早，也只是按部就班学习，没想着先整死渣男，嘻嘻。

第9章 被真假千金炮灰了的妹妹 9
　　作为一方大佬的女儿，简易的高考成绩没有查，就有人打电话过来报了考上沪市理科状元的喜讯了。
　　经过这一年的努力，简易高考时超常发挥，总算是没有堕了原主学霸的名头。
　　对于简易可以考到市理科状元这个成绩，见林洁珊和简乐乐是非常诧异的，她们和原主相处了近二十年，对于原主的水平还是非常清楚的。
　　她们原以为简易顶多是考上一个好点的一流学校，却没想到，让简易考了个这么好的成绩。
　　可以说简成耀和林洁珊的基因非常不错了，不说原主这个从小就名列前茅，就是打小就在外面长大的简薇也是个高考状元，简乐乐却只是个花钱买名额的。
　　因着这个原因，简易高考分数出来后，林洁珊和简乐乐没少被其他爱嚼舌根的人笑话。
　　知道简易也考了个好成绩的时候，林洁珊的心里是矛盾的。她的两个亲生女儿成绩都不错，按理说她这个当妈的应该很开心才对，但事实上林洁珊的心情并不是那么美妙。
　　简薇实在成为高考状元后回来的，简易她打出生起就没怎么在意过，而恰恰是没有被她教导过的两个孩子，成绩一个个的都比从小就被她千娇万宠，悉心教导着的简乐乐好。
　　难道就像那些长舌妇说得那般，她林洁珊是个连有眼无珠，愚蠢至极的女人？
　　这段时间外边那些贱人说得话，她不是没有思考过，但是，从心理上讲，她很难接受自己的失败，也不想承认这一点，连带着看简易越加的不顺眼起来。
　　二楼的简乐乐也是这个想法，为什么她们一个两个的要考得那么好，害她被那么多人笑话？
　　简乐乐气得一把抓起床上的枕头，用力的在床上摔打着，再不敢像以前那般，稍有不顺心就摔打房间里的物件了。
　　现在是特殊时候了，简乐乐觉得简成耀这段时间越来越看重那两个贱人了，就像家振哥说的，她现在已经没有任性的资本了。
　　也许，她可以按照家振哥说的，进入娱乐圈闯闯，争取做个好成绩出来给简成耀林洁珊看看，免得她们说自己不能给她们涨脸面。
　　收了清大的录取通知书，办了谢师宴后，简易拒绝了简成耀暑假同朋友出国游玩的提议，趁着大一还没有开学，三下五除二地将自己的行礼打包好，跑去她的第一志愿清大踩点了。
　　一到燕京，简易就住进了高考前同简成耀商量了要考的学校后，简成耀给她在清大周边置办的别墅。
　　按简易上辈子的性子来说，她很少会要求父母给她做到些什么，她要钱有钱，要本事有本事，因此向来是想要什么东西都会通过自己的努力去买，对于父母会给她什么她不是很在意，有没有的无所谓。
　　但原主却很在意，在意简薇一回来，简父就转了两百万给她，还给了好几套位置好的商铺和房子，最后简氏公司也是她的。
　　在意从小简乐乐在简家的各种待遇都比她好，不说简成耀林洁珊的关爱，就说她明明不是简成耀林洁珊的女儿，拥有的东西都比她这个亲生女儿多，名下更是不动产无数。
　　而简易，除了那笔嫁妆外什么都没有，且那笔嫁妆还是在公司动荡，和简乐乐宁家振斗法时给的。
　　那时简成耀林洁珊买了好几处房产，加上手里的现金全砸在项目上了，因此也没给原主什么，平时林洁珊随便竞拍个珠宝都不止这个数。
　　既然这样，就是为了膈应一下林洁珊母女三人，她也得多多在简成耀的手里扣点东西下来，还是那句话不要白不要，难道要留给那几个看自己不顺眼的吗？
　　有过一世创业经验的简易，十分了解国家未来发展的趋势，年轻时对那些技术牛掰的程序员也曾痴迷崇拜过一段时间，因此结合兴趣和对未来发展的规划，简易填志愿表的时候毫不犹豫的报了计算机专业。
　　转眼大一开学已经快两个月了。这两个月里，简易除了适应从来没有体验过的大学生活，就是仗着资本，近水仗着楼台先得月，在高年级里挖到了几个计算机不错的人才。
　　随着手机电脑的普及，人们对网络的接受度包容度日愈提高，市面上各种各样的网络软件遍地开花。
　　而简易看着这样的发展也心痒的很，也打算参和一脚。
　　一入场，简易就仗着家大业大买了繁华商业街的一栋写字楼，从简成耀手里挖了一个很有本事的特助，让他置办好公司所需要的办公财务和高干人手。
　　顺便也将她自己在学校看好的几个技术高手塞进了她的创业小队。
　　按理说一个创业公司一开始的规模不需要搞这么大的，但谁叫简易有背景又财大气粗呢？
　　一般的人看在简成耀的面子上不敢动她，而简易又是个搞过创业的老司机，又有让她输得起的依仗，简易觉得站在简氏这个巨人的肩上，又比其他人多一世的创业经历，她要是还不能成功的话，那她真的可以找块豆腐撞一撞了。
　　且简易是个怕麻烦的，既然她有那个成功的信心，就想要一次性将问题解决，免得将来成功了，公司还要搬迁。麻烦。
　　自打简易创业开始，简易就很少联系她在沪市的朋友了，直到陈雅菲等人听闻简易自己搞了一间科技公司，跑到燕京来参观后，简易方才反应过来。
　　陈雅菲双眼好奇的打量简易办公，说道：“简易，你说说你，怎么不声不响的就搞了这么个大的公司，可以啊！”
　　简易不好意思的摸了摸鼻子，“哈哈，还好，还好。”
　　陈雅菲像是没有看见简易的尴尬般，戏谑道：“不过简易你也太不讲义气了吧，一上大学就不见人，你说说我都约了你多少次了，我们有多久没见面了。”
　　陈雅菲上头有一个疼爱她的继承人哥哥，身上并没有什么重担，平日里的生活除了上学就是同林洁珊那般，约朋友做做SPA，逛逛街，到处玩玩。因此对于简易这个屡约不成的好朋友，怨念颇大。
　　看着大小姐翘着嘴巴，不高兴的模样，简易好笑的快速转移话题，“好了，都是我的错，我这不是太忙了没顾得上吗？下次肯定不会了。
　　我带你看看公司，给你介绍介绍我们公司刚研发好的软件吧。”
　　见简易岔开话题，陈雅菲也不坚持，挽过简易的手臂，毫不客气道：“带路。”
　　简易所说的软件，是简易总结上一世直播软件的各种优劣，取其精华，去其糟粕研发出来的。
　　是的，经过深思熟虑，简易想要率先开发这个时间还没有出现的直播软件。通过这个新鲜事物快速打出公司的名气，站稳脚跟。
　　简易相信软件只要一推广，成绩肯定差不了，就是陈雅菲这个对做生意不是很感兴趣的人，听了也都十分心动。
　　“小易，你还缺资金吗？还需要投资吗？”陈雅菲不是个蠢的，在兄父的耳濡目染下，深知兵贵神速，机会来了就得赶紧抓住。
　　陈雅菲这话恰好问进了简易的心里，现在产品研发好了，就等着上市产品营销。
　　而公司目前还没有产生什么效益，现在还属于只出不进的阶段，简易就等着有钱的大佬们加入进来，一次性将产品推广出去。
　　简易对自己的直播软件很有信心，但这种软件想要模仿并不是很难，别人缺少的只是一个想法，一个吃螃蟹的人，所以她可不想因为推广力度不够强，导致被其他跟风的直播平台后来居上，抢了市场。
　　所以，软件一经推出，这广告就得要猛，得要用最快地打开知名度，让人以后一想起直播就想到星耀。
　　这段时间简易就是因为要跑投资，所以忙得团团转，今天陈雅菲的出现，可以说来得非常的及时了。
　　有了陈雅菲和其他朋友的资金投入，星耀直播一上架，广告就铺天盖地的推广，几十套营销方案都同时运作起来。
　　一打开手机各个社交软件的头条首页，一走出家门各个广告站牌，公交车，电视上新闻里，星耀直播的广告无处不在。
　　宣传力度之大，烧钱之多，就连首富简成耀大人也是频频侧目。
　　好在钱是费了点，但是效果显著，星耀直播上线的头一天用户指数高达几百万，上线一月用户指数近亿。
　　凌晨12点，连续一个月守在公司盯场的简易和几个高管，看到后台数据后都乐疯了，直嚷要涨工资要放假要开庆功宴。
　　在这个令人兴奋高兴的时刻，简易也不端着，大手一挥，“这个月工资翻倍，庆功宴这周五帝华酒店我请客，另外每人带薪轮休两天。
　　我知道这段时间大家都辛苦了，行了大家都快点回去休息休息，明天下午睡饱了再来。”
　　听到老板这么大方，还给他们几个放了半天假，几个高管也高兴的嘴角都咧到耳根去了。

第10章 被真假千金炮灰了的妹妹 10
　　经过一个月的发展，直播平台的下载量过亿，直播人数高达百万，用户日平均时长近3小时，平台流水直破千万。
　　这下晨光科技有限公司算是彻底的出名了，简易这个决策者也正是进入了各个大佬的眼中，在上流圈子拥有了自己的姓名。不在仅仅只是简家二小姐了。
　　公司渐渐上了正轨，简易也终于腾出了时间，开始关注简乐乐等人。
　　原故事中，这个时候简薇进了简氏，被简成耀带着身边细心教导，简乐乐仗着简家的势在娱乐圈混得风生水起。
　　而这一世，有了简易这个小蝴蝶翅膀的扇动，很多事情偏了轨。
　　简薇这一世并没有如原剧情那般，简成耀有了简易这个表现优秀的女儿，觉得后继有人，因此并不着急培养教导简薇，让简薇进了公司后，就将其扔在一个小项目经理的位置，让其摸爬滚打。
　　作为高智商人才，虽然个人业务能力优秀，但却没有过高的管理能力，又没有简成耀撑腰的简薇，一进公司就是空降经理职位，对此很多不明情况的人心里很是不忿，对简薇的工作安排诸多阳奉阴违，导致简薇日常焦头烂额，事业不顺。
　　简乐乐也没有像原剧情中的成为红得发紫的大明星，被万千粉丝崇拜，反而因为简易简薇的优秀惶惶不安，一有时间就往宁家跑，生怕宁家振嫌弃她，到时候做不成宁家少奶奶，淡出上流圈子，被打回原形一无所有。
　　所以现在的简乐乐充其量只是个有点名气的二线女星。
　　放下资料简易活动了一下，因为长久保持一个姿势而发硬的肩膀。
　　说实话，对于简薇简乐乐现在的情况，简易是有些无语的，这种情况令她始料未及，但也在情理之中。
　　最令她意外的是简成耀，原身的爸爸，在剧情里，简成耀对简易这个女儿并不怎么在意，很多时候可以说是默认林洁珊和简乐乐欺负她；或者也可以说是说是不在意原主到，她被欺辱，长期被排挤在一家之外，都没有发现。
　　对原主多少也有些父女之情，不然也不会在原主婚后，在简乐乐赵路华的挑唆下对他求一求，简成耀就给赵路华在简氏安排了个不大不小的管理职位，且那个时候简氏隐隐出了一些风波。
　　但按照原主从小到大的事例和原主最后的惨死来分析，这份情感肯定也不多。毕竟原剧情里，简成耀一向看重的就是简薇了。
　　看着资料里简成耀的种种动作，简易不禁感叹，男人和女人的想法真的差别好大啊！
　　简成耀在原主小的时候明显和林洁珊一样，也是更加的偏爱简乐乐。就这样，从原剧情看自成绩优异，比原主简乐乐更加沉稳优秀的简薇回来后，简成耀的关注点更多的是放在简薇这个优秀的继承人身上。
　　这一世，简易穿过来后，不管是成绩，为人处事，还是晨光的成功，简易都让人无法置喙。
　　所以简成耀比较理性些，做了很多原剧情里没有发生的事情，利益至上，谁更有本事就越看重谁。
　　而林洁珊更感性些，无论是剧情里还是这一世，无论现在的简易有多么的优秀，对简易的态度顶多就是做做表面功夫；对简薇简乐乐不管她们成功，一如既然的真心疼爱她们。
　　简易只能说，就算她也当过别人的妈妈，比别人多活了几十年，也还是无法理解她们的想法。
　　公司逐步正轨，成功融资上市后，简易对于公司下一步需要开发的项目有了新的想法，手里有了资金，当初买下的一整栋写字楼，也被简易安排了起来。
　　除去一层的会客大厅，二层简易开了间高档西餐厅，三层是健身俱乐部，四层一整层简易弄成了公司职员的休息活动专区，再往上就是办公区域，可以说是安排得明明白白了。
　　短短两年年的时间，人们对直播接受度越来越高，直播已经成为民众生活中十分系数平常的事情了。即使世面上的各种直播软件频出，但一提起直播，人们心底最认可的还是星耀直播。于直播软件这行来说，晨光科技有限公司可以说得上是巨头了，公司的规模也不可同日而语。
　　这天，简易带着团队刚刚开完关于新项目段视频软件的相关事宜回到办公室，就听见助理说简乐乐想见她。
　　对此简易并不意外，早在一月前简乐乐就时常联系她，想和她见面，简易随意一想便猜出了简乐乐想见她的原因。
　　无非就是想把赵路华这渣男推给她，谋夺她的公司，没想到，她还没有实行计划，简乐乐到时先送上门来了。
　　历史总是惊人的相似，她不是原主即使她这些年的行为作风逐渐的与原主差距越来越大，简乐乐还是想要用赵路华方法来害她。
　　“妹妹，你现在忙完了吗？要是忙完了一会儿我们姐妹俩出去吃个饭怎么样？”简乐乐往简易跟前蹭了蹭，坐近了些。
　　说实话，不愧是混了几年演艺圈的，简乐乐这演技相较比之前，明显进了很多。
　　简易不动声色的稍稍挪远了些，回道：“可以。”
　　简乐乐原本以为简易会拒绝，却没想到她一下子答应了，“那好，您赶紧去收拾收拾，今天姐请客。你说说自打大姐回来后，你说咱两都多长时间没有在一起吃饭了。”
　　“嗯，好。”简易没有和简乐乐废话，简乐乐一提出邀请，她就直接应下来，正好，她也想去会会那个渣男。
　　饭过半饱，赵路华穿着一身得体的西装，人模人样的出现在了简易的面前。
　　还是一样的老套的偶遇，剧情中简乐乐也是这样在简乐乐的带领下认识了赵路华。
　　除了简成耀外，原主又处于少年人慕艾的年纪，由于性格的原因在大学时愿意没有什么异性朋友，没有怎么静距离接触过男性，因此原主对于男性总是有着美好的憧憬。
　　良好的第一印象，赵路华的猛烈追求，简乐乐的各种撮合，很快原主就陷入了被人编制好的陷阱。
　　看着眼前这个状似偶然遇到简乐乐，热情的和作为简乐乐妹妹的她搭话的赵路华，简易的眼里闪过一丝嘲讽。
　　美男计吗？很好。
　　“姐姐，你这朋友好莫名其妙，太猥琐了，明明我和他是第一次见面，他这么热情做什么？他不会觉得尴尬吗？他的脸皮好厚哦。”简易微微起身，凑到简乐乐身边‘小声’说道。
　　简乐乐：“……。”
　　赵路华：“……。”
　　话说小姐，你敢不敢把悄悄话说得再大声点？
　　赵路华没有想到简易会这么说，感觉脸上火辣辣的。
　　之前听简乐乐的描述，她还以为简易很好拿下来着，现在被她这样一说，气氛静了几秒钟。
　　好一会儿后，赵路华才反应过来，装作什么事都没有发生的样子，起身端起茶壶，给简易简乐乐续了一些。
　　“那个，这个汤不错，你试试，我记得你小时候挺喜欢喝汤来着。”简乐乐轻咳了一声缓解尴尬，拿起简易放置在一旁的空碗，起身给简易盛了一些
　　简易看着碗里的鱼汤，似笑非笑道：“谢谢姐姐。
　　可是姐姐，你是不是记错了啊，我怎么记得我从小就不怎么喜欢喝汤来着。姐姐，你是不是记错了？”
　　简乐乐嘴角一抽，“是吗？可能真的是姐姐记错了吧。”
　　“是的呢，姐姐，喜欢喝汤的那个人一直是姐姐来着。在姐姐爱护下，妹妹从小就没有就不敢有什么喜欢的东西，手里一有什么好东西，妹妹也是会第一时间交给姐姐代我保管呢？
　　姐姐，不知道我的那些东西还在吗？”简易笑意盈盈的看着简乐乐问道。
　　简乐乐不自在的扭动了一下身体，不知道这么回事，刚刚简易的笑容让她心底有点发虚。
　　简易见简乐乐喏喏的没有说话，不在意道，“没事姐姐，你喜欢那些东西也就收着吧，那些个东西虽然我不喜欢了，现在手里也有了新的爱好。
　　但他们能得到姐姐的喜爱，妹妹还是特别开心的，那些东西我就全部送给姐姐吧，以表姐姐从小爱护我的一片心意。“
　　“你这是什么意思？”简乐乐一下就不乐意了，她这是什么意思，那她自己不要的东西送给她？她会缺这点东西吗？
　　小时候总是会去抢她的东西，只是不想爸爸妈妈的注意力被简易分了过去而已，何况那些东西对她来说又不值什么。
　　而且，她这话是什么意思？是说她对她不够好吗？
　　她这几年不是没怎么欺负她了吗？她怎么这么记仇，心胸这么小？
　　赵路华见两姐妹的气氛紧张起来，连忙转移话题，打起哈哈，“那个，小易，来你试试这个虾吧，味道挺鲜美的。”
　　简易险恶地看着碗里的虾，莫名觉得有些倒胃口，“赵先生，我和你不是很熟吧，你经常这样给第一次见面的女孩子夹吃得吗？”
　　赵路华被简易一噎，脸色顿时沉了下来。
　　“赵先生，作为见面礼我给你一个建议吧，以后见到女孩子记得要脸皮要薄一点哦，不是所有的女孩子都喜欢，被一个长得不怎么样的男孩子这样献殷勤的呢。”
　　简易拿起餐巾纸轻轻地擦了擦嘴角，拿起手包，优雅离去。没再去看包厢里两人的脸色。

第11章 被真假千金炮灰了的妹妹 11
　　真不知道这俩人是怎么想的，把她当傻子耍呢。
　　这俩人要是没有串通好，赵路华能在包厢里和她来个偶遇？呵呵。
　　经过这事，简易没再回自己的公寓住，收拾了一些衣物直接回到了简家。
　　有些事，总是要简成耀林洁珊亲眼看到才好，不然就算她现在做了一些成就出来，她也没有那个把握，当她和简乐乐林洁珊有直接冲突时，简成耀能站在她这边，毕竟那两个都是陪了他二十多年的人。
　　简乐乐见简易住回了家里，有所图谋的她跟着也住了回来。
　　简家这是除年节外，继简易上大学，简乐乐进娱乐圈后的第一次全聚，对此，简成耀表示十分的高兴。
　　当晚，晚饭后简易被简成耀叫进了简成耀的书房。
　　“爸爸，您找我有什么事吗？”
　　简成耀从手中的文件上抬起头，看着越发出类拔萃的小女儿，心中很是感慨，同时也非常的欣慰。
　　“小易，你这两年表现的很不错，爸爸看到了你做出来的成绩，怎么样，有什么兴趣进入简氏来帮爸爸？”
　　简易早有意料简成耀会问这个问题，听见这话并不惊讶，虽然简氏在她的目标之内，但不是现在。
　　“谢谢爸，但是我现在还没有进简氏的打算，晨光现在刚发展起来没多久，还有很多事需要忙，而且，我也想试试我的能力，看我到底能走到哪一步。”
　　简成耀目前还很年轻，最起码还能在干个十年；何况简薇也在公司里面，回来之前她问过助理，简薇经过这两年的锻炼，行事愈发有章法，在公司的人缘也不错，听说项目总监很是看好她。
　　简易要是现在进了公司，最多只能做个没什么实权的管理，呆在简成耀身边做一些不是很重要的杂事。
　　或许对别人来说能在简成耀的身边学习，是一件好事，能提高能力，但这事对于简易来说却并不是。
　　简易上辈子就是白手起家的总裁，因此现在呆在简成耀身边能学到的东西并不多，反而会引起简薇的不忿。
　　倒不是她怕了简薇，而是有和简薇相斗的时间，还不如好好得发展自己的公司，让董事会的人看到自己的能力，再在恰当的时机进入简氏，一鼓作气拿下简氏。
　　“小易，你想好了？”简成耀对于简易的拒绝有些意外，他没想到简易会拒绝他的邀请，或者说，他没有想到简易会对简氏不心动。
　　要知道，简薇前段时间已经升了职，在董事会的口碑也越发好，想要简氏的话现在不进来抢，等简薇在简氏打下基础，笼络了各个董事，以后她要是再想要触碰简氏可是再没什么胜算的。
　　要是要是知道简成耀的想法，只会不在意地微微一笑。
　　不是她看不起简薇，而是在她和简薇之间，一般情况下大家基本都会选择她，这个已经证明了自己的能力，做出了成绩的人，而不是还在被上头的诸多管理层限制着发展，摸索着向上的简薇。
　　董事会不傻的话，已经显露实力，吸金能力强的领导者和能力不错的管理者，选谁还用说吗？
　　简成耀这个老狐狸看不穿这其中的弯弯绕绕，是因为连个争夺简氏的人都是她的女儿，心中有了情感的偏颇难免会看不穿，这要搁别人身上，利益至上的简成耀保准一想就通。
　　同简成耀道过晚安后，简易在她的房门前见到了等在一边的简薇，“大姐，这么晚了怎么还没睡？”
　　看着嬉皮笑脸的简易，简薇冷冷回道：“爸爸是不是叫你进公司？”
　　简薇对简易这个妹妹的心里是十分复杂的。
　　再还没见到简易之前，通过林洁珊的介绍，她对这个明明在爸爸妈妈身边长大，享受着这么好的物质待遇和学习环境，却胆小懦弱的妹妹，其实是有些看不上的。
　　而回家后，她所见到简易并不是林洁珊口中形容的那般，在她眼里简易是一个十分从容淡定，有上进心的女孩子，和简乐乐那个只会撒娇，喜好享乐蠢女人形成了鲜明的对比。
　　但虽然觉得她有些小聪明，却也没有将其放在心里，直到那次专门为了庆祝她被认回来的宴会，她看到了那个站在人群中却依旧闪耀夺目的简易，她方才有了一些紧张感。
　　事实证明她的直觉是对的，简易十分优秀，刚上大学，她自己一个人折腾着，晨光就成了行业老大。
　　看到简易的成就后，她的心里更慌了。
　　这段时间她的压力很大，为了不被这个妹妹比下去，为了能够被爸爸认可，她付出了更多的努力，常常熬夜到凌晨，就为了做出成绩，赶上简易。
　　她一直以为她是有机会的，以为简成耀属意的继承人是她，然而简易回来了，被爸爸单独叫进了书房，她不是一个蠢的，爸爸会和简易说些什么，这并不难猜。
　　今天她的慌了，她有些坐不住，心里乱七八糟的，但在刚刚问出那句话之后，她又后悔了。
　　简易看着问完那句后，小脸黑一阵，白一阵，脸色难明的简薇，正打算开口回话，就见简薇僵着脸转身走了。
　　简易：“……。”
　　洗了个热水澡后，简易感觉整个人都舒服的飘飘欲仙了，一身的疲劳都消散的无影无踪了。
　　陷在柔软的被子里，细细想着安排好的计划，确定没有遗漏差错后便安心的睡了过去。
　　在简易住在简家的这段时间，简易经常能在下班回到家后，在客厅里遇到简乐乐和林洁珊。
　　每次简乐乐一看见简易就会上前热情的拉着她聊天，时间久了，她貌似还说服了林洁珊，两人沆瀣一气的在简易面前，把赵路华夸成一个世上为数不多的好男人。
　　赵路华也配合着简乐乐，向简易展开了猛烈的追求。鲜花、烛光晚餐等等老套的追求方式冲着简易都来了一遍。同简乐乐或者林洁珊在一起的时候，也总能‘偶遇’到。
　　搞得简易不胜其烦，好在简易手里已经抓住了赵路华的把柄，找个大家在一起的时间，好将简乐乐给踩下去。
　　可能是看简易被折腾的太可怜了，这天简易所期望的所有主角都撞到了一起。
　　也不知道该说赵路华脸皮太厚，还是太过自信，还是说简乐乐太毒，简乐乐下班刚回到家，就看见了和简成耀林洁珊谈笑正欢的赵路华。
　　简乐乐眼尖最先看到了刚进门的简易，笑着喊道：“小易，你快过来啊，你男朋友来了。”
　　听到简乐乐的喊声，赵路华也笑着转过身来，“小易，你回来啦，上班辛苦了。”说着起身走到简易跟前，准备接过简易手上的手提包。
　　简易快速躲开赵路华的手，看向简乐乐的眸光骤然一冷。
　　“姐姐，男朋友？你说的是哪个？我什么时候有男朋友的我怎么不知道？”
　　简乐乐被简易冷漠的眼神吓得一抖，继而很快反应过来，“就是赵路华啊，你们不是在一起了吗？我看你们整天鲜花，烛光晚餐的。”
　　林洁珊也附和道：“是啊，小易，我看小赵这小伙子挺好的，你们两在一起肯定差不了。”
　　坐在一旁的简成耀简薇看着众人，默默的不说话。
　　看到自己的简乐乐为自己说话，想到简易的身家和简乐乐许下的好处，赵路华顿时有了信心。
　　“小易，你这是怎么了，是我有那里做得不好的地方吗？你说我该，你不要再闹脾气了好吗？”
　　“是啊，小易，有什么事是不能商量好的，人家对你这么好，你怎么能连个名分都不给人家？”简乐乐在一旁帮腔道。
　　简易没理赵路华，径直走到沙发前，随意找了个位置坐好。
　　“亲爱的姐姐，你这是什么玩笑呢？今天难道是愚人节？”说着简易煞有其事的看了眼手表上的日期。
　　“咦，不是啊，即然不是愚人节，姐姐怎么脑子糊涂了，说这种莫名其妙的话？”
　　简乐乐见简易否认，看了眼简成耀的表情，恼羞成诺道：“简易，你居然还敢不承认，你敢说你没有和他在一起，没有和他约会过？你现在已经成年了，谈个恋爱而已，有什么好否认的。
　　小易我真没想到，你竟然是个敢做不敢当的人。”
　　“小易，你就是这么和你姐姐说话的吗？”林洁珊看简易说自己的宝贝女儿没脑子，心里有些恼火。
　　简易看着满脸愠怒的母女俩，冷笑出声。
　　“妈妈，姐姐，你们这是怎么了，我这也没说什么呀，你们的火气怎么这么大？
　　还有约会？什么约会？
　　如果你们管每次我和你们出门，和那人总是能各种‘偶遇’‘刚好碰上’，然后你们拉着我，四人一起吃饭叫约会的话。
　　妈妈，姐姐，我想你们大概是认知出现了一些问题，刚好我有认识着方面的医生，我可以为你们引荐一下。
　　这个医生对这方便很有研究，相信她一定可以治好你们的。”
　　林洁珊被简易这话气得直捂胸口，指着简易骂道：“简易，我是你妈，你这话是什么意思？我就是这样叫你的吗？你竟然敢这样顶撞我？书都读到狗肚子里去了？”

第12章 被真假千金炮灰了的妹妹 12
　　“妈，你这么激动做什么？我明明是在说实话啊，怎么，在这个家里我连说句实话都不行了？”
　　简易对林洁珊的谩骂毫不在意，左耳进右耳出的等林洁珊骂完，面无表情地说道。
　　林洁珊气得‘砰砰’直拍桌子，“你，简易你的教养呢？简成耀，你看看她，你老婆都快被她气疯了，你还在一边装死。”
　　简成耀看到战火烧到了她这边，皱眉呵斥道：“小易，你怎么回事？和你妈说话注意点。到底怎么回事儿，你不能好好和你妈说吗？”
　　简易耸耸肩，无奈说道：“爸，不是我不想好好说话，而是我还没说什么，她们一个个的就信誓旦旦的说，那个要钱没钱，要本事没本事，要脸没脸的花心渣男是我男朋友，而且还是个不被看重的私生子，你说我心里能不痛苦吗？
　　幸好这里没别人，要是还有其他人在那我的名声还要不要了？
　　而且我都解释了，她们还活在自己认为的世界里。”
　　“再说了，我是那么眼盲心瞎的人吗？妈和姐口中一表人才的绝世好男人，看重的可不是我这个人，而是我的公司。”
　　赵路华听简易这么说，想到和简乐乐的谋划，心里顿时绷不住了，“小易，你怎么能这样说我？你看不上我可以直接和我说啊，为什么要污蔑我？”
　　“就是，小易，你怎么可以这样污蔑人家？”简乐乐感觉自己的心脏‘砰砰‘跳的很快，紧张地手心都湿了。
　　林洁珊心里飞快的闪过一个念头，但又飞快的流逝，什么也没有捉到，感觉脑子涨涨的无法思考。
　　简成耀听她向来看好简易这么说，心里顿时有了计较，“小易，你这样说是有什么证据吗？”
　　简易等的就是这句话，笑眯眯地从公式包里拿出一打照片和资料放在桌上，意示众人拿起来看。
　　等众人都看到后，又放出存在手机里的一段录音。
　　而意识到事情可能暴露的简乐乐和赵路华脸色都变了，简乐乐正准备开口打断，录音就已经开始播放了，她嚣张恶毒的声音从手机里响起，令她的腿抑制不住的颤抖起来。
　　简成耀看着赵路华和各色不同的女人开房的照片，听着简乐乐和他狼狈为奸，一起计划如何设计简易，如何陷害她，谋夺她的公司，再如何折辱她的录音，气得身体直哆嗦。
　　而方才还在安抚简乐乐的林洁珊感觉脑子里‘嗡嗡’的，懵了。
　　她无论如何都想不到，她千娇万宠，被她悉心教导了二十多年的女儿，就算是知道她不是自己的亲生女儿，可以说是大女儿的仇人，她都舍不得放弃不要的宝贝女儿，私底下竟然会这么恶毒，这样去害和她一起长大的妹妹。
　　她甚至还拉着她一起去害自己的小女儿。
　　天啊，怎么会这样？
　　林洁珊惊恐的看着眼前这个平日里娇憨可心的人，不敢置信。
　　虽然她不喜小女儿，觉得她克自己，又同自己离了心，但那毕竟是她辛苦怀胎十月生下来的女儿啊，她可以对她不好，但是从来没有想过要害她啊。
　　看着林洁珊被震惊到了的样子，简易感觉很是讽刺。
　　剧情里，这个时候的原生还在大学里读书，性子内向，又十分信任林洁珊简乐乐这对母女，很自然快速地陷阱了简乐乐的阴谋。
　　而后公司发生意外，简乐乐为了尽快往公司里安排人，催着赵路华尽快结婚，让原主来不及细细观察赵路华就稀里糊涂的结了婚。
　　婚后，在拿到想要的东西，又无法再从原主身上榨出好处后，原主被折磨地凄惨死去。
　　期间，林洁珊没少对原主冷嘲热讽，对于原主的求助，简乐乐随便说两句宽慰话便没了耐心，忽略了过去。
　　原主一个原本就内向的女孩子，在各方的折磨下直接抑郁，最后不得好死。
　　现在看着林洁珊这番作态，简易很是厌恶不耐烦。
　　大概是她有别于原主的表现，给林洁珊带来了荣誉，这两年她在简家的存在感也越来越强，因此林洁珊对她多少有了些复杂的感情。
　　不过林洁珊这点感情能拿来做什么呢？谁又会在乎呢？
　　简薇听见录音后段还有简乐乐和宁家振，想要谋夺简氏的计划，顿时气不打一处来，“简乐乐，你这个贱女人，公司也是你能宵想的吗？白日做梦，你也配。”
　　骂完不等其他人说什么，扭过头就冲着一脸怔楞的林洁珊问道：“妈，这就是你说的善良可爱？懂事听话？我看她就是一个黑心肝的白眼狼。
　　我没回来之前鸠占鹊巢就算了，现在你看看她，整一个喂不熟的白眼狼，不要脸的很，我们家供她吃喝，供她潇洒快活，她就是这样回报我们的？
　　她在你心里就这么重要？比我和妹妹还要重要？”
　　林洁珊听着女儿声声委屈的控诉，哑口无言，不知道该说什么。
　　简易看着简薇气愤的模样，跟着也笑着参了一嘴，“就是，妈，到底我是你亲生女儿还是她是？为什么你对她比对我好？
　　她这样对我，你还可以做到视而不见？”
　　简易问完这句话整个大厅都安静了下来，只剩被吓地哭个不停的简乐乐，和被两个女儿同时指责不知道怎么办，只能默默哭泣的林洁珊的抽泣声，在寂静的空间中不断地回响着，犹如两狗相吠。
　　方才还很嚣张殷勤的赵路华现在整个人吓得龟缩在角落，不停地想要降低自己的存在感。
　　简成耀头痛的狠狠揉了几下跳个不停眉骨，沉声说道：“是我错了，早在薇薇被认回的时候，你们俩就该各归各位了。
　　是我和你妈妈贪心了，想着被掉包不是你的错，养了十多二十年不舍得放弃，养大了你的心，差点让你害了我的亲生女儿。
　　既然这样，明天你就搬出去吧，我会尽快让人处理好你的户口问题，给你立个单独的户口。看在养了你二十多年的情分上，我会给你一套房子和二十万现金，从今天开始你不在是我的女儿，以后在他人面前也不要说你是我女儿。
　　你要知道没有直接公开和你脱离关系，追究你的行为，已经是我能给你的最大让步，我已经仁至义尽了，你好自为之。”
　　说完冷冷地看向赵路华，“今天看在简乐乐的份上放了你，以后离我的两个女儿远点，不然我想你一定不会想知道后果是什么的，还有，记得祸从口出。
　　管家，送客。”
　　简成耀当了二十多年的上位者，乍一严肃起来，身上的气势不是赵路华一个毛头小子能够抵抗的，得了简成耀的话后，立马连滚带爬地跑了。
　　看都没看一样，简乐乐这个同盟一眼，脚步飞快，像是背后有人在追赶一般。
　　吩咐完管家接下来的事宜后，简成耀叫上两个女儿直接上楼。
　　林洁珊看着父女三人离去的背影，心都被纠结在一块了。
　　年轻时，由于生小女儿过于辛苦，因此对小女儿很是不喜，她大半的注意力，满腔的母爱全部献给了简乐乐这个大女儿，她疼爱了二十多年，近乎养成了习惯。
　　现在乐乐做出这样的事情，被丈夫女儿厌恶，她处在中间左右为难。
　　花了二十多年精力的养女她不舍得放弃，十月怀胎好不容易生下来的亲生女儿，她，也舍不得放弃，她很矛盾。
　　简薇站在二楼的栏杆上，看着追赶到楼梯口便停下来，目光在自己和简乐乐间犹豫不决，仍然不能取舍，没有做出明确选择的林洁珊，一颗心似被一只大手狠狠地捏拽着，痛得她有一瞬间怀疑她和简乐乐并没有报错，简乐乐才是林洁珊的亲生女儿。
　　而站在简薇身边的简易，看戏般地看着这三人痛苦的神色，心中很是痛快。
　　这样才对嘛。
　　怎么能只有原身痛苦，而其他人什么事都没有，该干嘛干嘛，这怎么行？
　　剧情里，简薇不是嘲笑原主懦弱无能，是个没断奶的娃，缺爱又没有主见吗？
　　现在养大你的养父母对你不好，亲生的林洁珊在你和养女简乐乐之间徘徊不定；出了事，在过错方明显是简乐乐的情况下，仍然不能取舍，没在第一时间站在自己那边的感觉怎么样？
　　心底痛快吗？还能仗着林洁珊因为愧疚对你加倍的怜惜宠爱，站在原主跟前说风凉话吗？
　　还有林洁珊，看到放在心窝里疼爱着的养女，这样伤害你的亲生女儿，还要谋夺亲女儿的财产，不知道心情如何啊？
　　高兴吗？
　　看着被自己如珠似宝的养在身边的养女，现在还能说出一句乖巧善良，懂事贴心吗？
　　简易看了一会儿觉得没什么意思，回到房间洗了把脸，同简成耀说了声后，便带着公事包直接回了自己独住的公寓。
　　本来她回来住，就是怕拿出了赵路华真面目的证据，和同简乐乐宁家振想要推她进火坑的证据时，简成耀因为这些年对简乐乐的固定印象，相信了简乐乐的狡辩。
　　住在家里，好叫简成耀亲眼看到简乐乐是如何在自己面前说赵路华的好话，各种拉郎配。
　　且那时候她也不敢肯定手下人，能拿到简乐乐和赵路华密谋时的音频。
　　如今事情解决了，她也就不用再继续呆在简家耗下去，就现在简家的气氛，在那里多呆一秒都令她难受。

第13章 被真假千金炮灰了的妹妹 13
　　解决完一桩心事后，简易又马不停蹄的开始忙开发短视频软件的事情，当然，忙事业的同时，也没想放过赵路华这个渣男。
　　既然赵路华为了钱可以不折手段，也喜欢花心暴力，那她就送他一个性格强势，能打爱作的吞金兽喽。
　　相信赵路华很快就会得到一个，因为我爱你，所以我要控制你，我要打你，我要作弄你，我要花你钱，我还要给你织几顶绿色帽子的绝世好女人。
　　这可是她派人千挑万选才挑中的，有过N多金主的暴力金丝雀呢，希望赵路华可以好好享用，不枉费她的一番苦心。
　　哎，今天又做了件为民除害的好事，感觉胸前的红领巾都格外鲜艳了呢。
　　简易投资开拍的电影《XXX》大火，抛去成本净赚十个亿，作为最大投资商的简易，应邀前往帝都酒店参加庆功宴。
　　宴会上除了表演出色的各位主演，就是简易这个只给电影投资了五千万，却换来七八亿回报的投资商了。
　　这事不知道是被哪个知情人给爆到了网上，简易这个小有点金圣手之称的女总裁，蹭着男女主的热度上了热搜。
　　【哇，惊现女总裁。】
　　【现实版霸道女总裁出没，啊啊啊，好A，好飒。】
　　【一分钟，我要知道女总裁的所有信息。】
　　【楼上直接百度晨光科技有限公司。（推眼镜JPG.）】
　　【我的天啊，总裁大人大学还没毕业，就挣下了这么大的家业，他们开发的软件我身边的人也都在使用，牛批。】
　　【接楼上，我刚刚捋了捋时间，星耀直播出来的时候，我们的总裁大人才刚成年，刚上大一。（震惊脸JPG.）】
　　【不说了，膜拜女神，哦不，膜拜女王大人。（虔诚脸JPG.）】
　　【同楼上，膜拜女王大人。】
　　……
　　随着越来越多网友参入讨论，简易的热度超过男女主直接沸了，连带着晨光公司旗下直播软件和短视频软件以及游戏也都再次火了起来，用户指数节节攀升。
　　简薇看着网络上有关于简易的报道，眼里有着浓浓的不甘和屈辱。
　　简易越是优秀，就越是显得她的平庸无能。
　　同一个爹妈，她在公司汲汲营营，简易却仅仅只靠着平日里的那点零花钱做出了这样的成绩。
　　让她想要埋怨爸爸偏心，说妹妹的公司能发展成现在这样的规模，都是因为有爸爸的帮助的话，都说不出口。
　　嫉妒使人发狂。
　　简薇独自驱车跑到简易公寓，仗着喝了点酒，将自己这些年的苦闷一股脑的说了出来。
　　“小易，你为什么这么优秀，优秀到遮掩了我的光芒？你知道吗？现在不管是公司股东还是爸爸，他们的目光都在你的身上，而我却在公司逐渐边缘化。
　　你知道我为了能够做出成绩，为了能得到爸爸的肯定，也为了超过你，付出了多大的努力吗？
　　现在我什么都没有了，爸爸没有了，妈妈没有了，就连本该由我继承的公司也没有了。
　　小易你说这是为什么？是我有那里做得不够好吗？可，我明明已经很努力了啊……”
　　简易仍由简薇躺在沙发上闹腾，看着简薇的目光闪过一丝异样。
　　在今天之前简薇在她的心目中，还是原剧情里那个优秀能干，有些冷漠的女强人。
　　现在再看……
　　只能说没有被简成耀亲自带在身边教导；加上她这蝴蝶翅膀的扇动，导致简成耀林洁珊都没有原剧情里的那般被看重，爱护；平时还有她这个优秀的妹妹被人各种做比较，因此，现在的简薇心理是敏感脆弱的。
　　但，那又如何？
　　简薇再惨，再不甘，又如何？
　　原主过得那么痛苦，她有理会过吗？不还是只有冷漠和冷嘲热讽？
　　不要说什么，现在简薇不是还没有做出那样不管亲妹死活的事吗？现在的简薇是无辜的，这样的话。
　　照这样算，剧情里原主的苦痛算什么？她又招谁惹谁了？
　　简薇现在这样，简易也只能感叹一句，因果报应。
　　不然，她现在也不会站在这里，看着简薇的狼狈模样。
　　简薇装着酒疯，将心理的话都倒了出来后，便闭上了眼睛，等待着简易的回复。
　　时间一分一秒的过去，耳边除了一声嗤笑，再无其他。
　　简薇等了又等，见简易还是没有开口，便睁开了眼。
　　眼神在对上简易那双满含讥讽的眼睛，简薇的心里咯噔一下，脑子猛地清醒了。
　　她还是太蠢了，太理所当然了，她以为简易自己出来单干，爸爸让她进公司工作，她也没有去，便以为她这个妹妹是个重亲情的，看在她是姐姐的份上不会同她争抢简氏的。
　　也是，简氏那让的庞然大物谁会不动心，不想要呢？
　　可笑她仗着有几分聪明，听了林洁珊对简易的印象后，自以为是的以为，简易是个很缺爱的人，只要她今天示弱一下，便能让其主动开口放弃简氏，哪怕简易现在表现的很强大。
　　果然，能从无到有，仅花了四年的时间就挣下了那般基业的狠人，怎么可能是个蠢的，为了什么虚无缥缈的亲情，放弃可能抓住的利益？
　　不过，她现在还没有输，在公司经营了这么多年，就算简易表现的比她优秀，她在简氏也不是毫无根基，没有一争之力。
　　今天是她冲动了，反应过来后简薇捞起陷入沙发缝里的手机，便出了简易的公寓。
　　看着简薇落荒而逃的背影，简易有些郁闷，她这几年都已经表现的这么强势了，他们难道还觉得自己是个可以任人揉捏的软柿子？
　　简乐乐赵路华也好，简薇林洁珊也好，个个都想揉捏她。
　　忙完一天的工作，简易站起身来伸了伸懒腰，脑子里正在想着一会儿晚餐要吃什么，手机铃声就响了。
　　是她派去专门蹲点简乐乐的私家侦探。
　　回了私家侦探的电话后，简易便做回了电脑桌前，查看他们传回来的邮件。
　　自打简乐乐被赶出简家已经快要两年了。刚离开的时候，简易偶尔还能在简家见到她，后来因为简成耀的命令，简家别墅简乐乐再也进不去了。
　　这两年里，简易一直在忙着发展扩大公司，除了在电视上就再没怎么见到过她。
　　据私家侦探传回来的消息，由于习惯了奢侈，习惯了大手大脚，简乐乐手上的现金已经花完了，从简家带出去的名贵首饰也败的七七八八。
　　一开始简乐乐还能靠着未婚妻的身份，在宁家振那里拿到一些零花钱，时间长了，宁家振发现简乐乐是彻底的被简成耀放弃了，和简易的关系也不好，而唯一在乎她的林洁珊在简家又是个做不了主的，觉得再也从简乐乐身上榨不出什么有用的东西后，简乐乐便被宁家振抛弃了。
　　失去了简氏这个靠山又没了宁家振的帮助，简乐乐在娱乐圈混得越发艰难，直接被从前得罪了的富家小姐刁难了，只能累死累活的跑各种没有什么钱的通告，咖位从二线女星糊成了十八线小艺人。
　　见娱乐圈这条路走不通后，简乐乐便开始缠着林洁珊，每天小心讨好着她，以求能在她的手里抠下一些钱来。
　　因着这事，林洁珊没少同简成耀吵起来，后来因为还是怄不过自己的丈夫子女，只能减少了和简乐乐见面的次数，也没再给简乐乐什么钱了。
　　简薇见简乐乐父母都放弃了简乐乐后，为了让简乐乐也尝尝她曾经所受到过的苦难，便给其亲生父母递了消息。
　　穷人乍富，大部分都会膨胀。
　　汪家拿到那笔高达五百万的抚养费后，很是潇洒了一段时间，后来因为汪家的宝贝疙瘩染上的赌，将家里的钱都输了个精光。
　　正愁着如何还债的时候，汪家人拿到了简乐乐的具体住址，就这样简乐乐开始了被汪家人吸血的日子。
　　经过拿不出钱就要被各种打骂的日子后，仗着十八线小艺人的身份和年轻靓丽的外表攀上金主，走上了歪路。
　　看到这里，简易也不知道该说简乐乐些什么，也不会插手进去。
　　在简乐乐被赶出简家的时候，简易就想到了众人的反应。
　　对于简薇的做法，她不置可否，换做是她，她也会这样做。
　　知道简乐乐的现状后，简易便放下了这事，撤回的简乐乐身边的私家侦探。
　　现在的简乐乐已经成不了什么气候了，可以不用再费心理会了。
　　近十年的时间，简易的能力足以被简氏股东们认可，他们相信简氏在简易的手上会更上一层楼。
　　但事实上，简易从简成耀的手上接过简氏的股份，成为简氏最大的股东后，只在简氏工作了短短几个月的时间，便从晨光抓了个能力不错的壮丁过来，将简氏全权扔给他打理，而她自己却没再像前十年那般拼命了。
　　她以后是还要到其他任务世界去完成许愿者心愿的，因此她需要多花些时间去学习一些她所没有掌握的事情，例如医术，例如电脑科技等等。
　　钱对于简易这个层次的人来说，已经不是什么需要在意的事了，够花就行。
　　关于这个世界的任务，简易思考了很久。
　　原主是个很单纯的小姑娘，和万千普通人一样，觉得有一个幸福温馨的家庭，满意的另一半，乖巧聪明的孩子，人生基本就美满了。
　　虽然被伤害过，但简易还是觉得原身肯定是想要一个孩子的，因此，将公司的事情处理妥当后，简易直接去M国领养了两个孩子，抱了一对龙凤胎回来养着。

第14章 被真假千金炮灰了的妹妹 14 （完）
　　由于简易一直都活跃在财经报道上，对于她有没有怀孕，简成耀夫妇都很清楚。
　　因此乍一看到简易抱回来的孩子时，他们都十分诧异，等问清来由，明白简易的态度后，简成耀便没有在说话。
　　担心简易工作繁忙照顾不好小孩子，已经在颐养天年的简成耀想要将孩子带在身边养着。
　　但简易十分抗拒的拒绝了，瞧瞧原主和简乐乐被教成什么样就知道这人不会教养孩子。
　　转眼间二十多年过去了，当年的龙凤胎也长大成年了。
　　老大简研打小就是个女汉子，现在长大了行事作风同简易学了个七八成，处事有棱有角的；弟弟简晟性子活泼好动，喜欢旅游，挑战极限，为人胆大却又心细，做事很有分寸。
　　见两个孩子都成人成才，简易表示很满意，没有浪费她这二十几年的悉心教导。
　　将公司一分为二分发给两个孩子折腾后，简易就彻底闲了下来。
　　这个世界的任务也算圆满的完成了。
　　简成耀夫妇早在几年前就去了，这些年除了逢年过节走个面子情，简易很少去看他们，连着两个孩子，简易也不允许他们有多接触。
　　原主当年被赵路华殴打流产致死，性格的原因也站了一部分责任。而原主的性格是她的原生家庭带给她的，所以说原主的死，简成耀夫妇也有很大的责任。
　　简易想如果她是原主的话，她不会想要自己的孩子去亲近这样对待过自己的人。
　　在两个孩子问自己为什么不能常去看望外公外婆的时候，简易没有想着欺瞒，直接将原主从小到大所受到的经历说了出来，两个孩子听了之后，也都理解了简易。
　　简薇最后还是和原剧情里的陈岩在一起了，是没什么感情基础的商业联姻。
　　虽然没有继承简氏，但作为简成耀的女儿，简薇的手里有简氏百分之五的红利。
　　再加上简薇本身长大好看，学历高，手里有几间公司，能力也不错，是个条件非常不错的结婚对象。
　　没有了如原剧情那般有了共同打江山，从简乐乐宁家振手里抢回简氏的经历，两人感情一般。
　　简乐乐当小三时常被人老婆追打，手里的钱大都进了汪家人的口袋，直到求了一个有些本事的人，改名换姓地从沪市逃到三四线小镇后方才稳定下来。
　　回过头来，简乐乐发现自己已经三十多岁，青春美貌不在，便找了个老实人嫁了。
　　刚结婚时简乐乐还过上了一段时间的安稳日子，但渐渐地简乐乐发现老实人本性，时常酗酒家暴。
　　因果循环，报应不爽，简乐乐最后是被丈夫酒醉后殴打致死的。
　　宁家振，赵路华和汪家，一个被公司被简易搞垮了，负债几千万，一辈子都在赚钱还债；一个每天都在简易精心挑选的暴力金丝雀手下艰难求生；而汪家的宝贝疙瘩在简薇的举报下聚众赌博，被抓了进去，两个老的为了还儿子欠下的赌债，在外头靠捡废品为生。
　　公司交接出去后，简易就有了大把空余时间学习各种她感兴趣的东西。
　　学到老得动不了的时候，她已经是有了三四十年经验的老中医了；通过专研，简易的黑客技术在当时可以排的上前三；其他如射击，厨艺，纺织，等等她均有涉及。
　　空暇时，简易时常打开系统商城，盯着上面标着她大半身家的50平方储物戒垂涎不已，最后还是狠了下心花了八千功德买了下来。
　　至于空间更大的，呵呵，看着后头的一长串零，简易想都不敢想。
　　买了储物间后，简易就开始满世界的跑，什么好东西都往空间里装点，反正作为前全国首富，她不差钱。
　　直到子孙后们哭着送走简易的时候，简易的空间里已经被塞得满满当当的了。
　　黄金、珠宝首饰、各类衣服鞋袜，日常生活用品，水和粮油以及各种食物，野外生存工具，药物，甚至还在M国黑市买了突发意外时保命用的枪，械。
　　可以说，就空间现在的容量，可能连一个矿泉水瓶都塞不进去。
　　不过好在想要取用空间里的东西，并不需要她怎么费力。存放在系统出品的储物空间里的东西，可以直接在系统界面的储物列表里翻找，方便的很。
　　简易完成任务后直接回到了地府愿力部安排给她的住处，做了几十年的任务，一回到家里就感觉整只鬼都累得很，随便洗漱了一下，简易就扑到了床上。
　　时间真的过得很快，现在她已经完成了她的第一个任务了，半睡半醒间简易想起刚到地府的时候。
　　那时……
　　简易被鬼差带着站在地府门口的时候，方才回过神来，自己这是已经死了。
　　死的透透的，现在人，哦不，是鬼都已经归了地府了。
　　突然间她有一些些害怕，但仔细想想，她这一生出生贫寒，和父母兄弟关系和睦，恰逢改革开放，带着家人赤手空拳干了一番事业，尤记得自己放手时，公司已经是世界五百强了。最后再家人的陪伴下走过祖国的万里河山，寿终正寝。
　　回顾往生，她自认她这一生没有做过什么恶事，所以，她觉得现在不需要心虚害怕。
　　简易一路随着鬼差的指使，慢慢走到判官衙前排队，等待判官查询生前善恶。
　　简易看了看前头排的，常常的队伍，不禁感到有些气馁，这样排要等到多久才能轮得到她啊。
　　她还以为一下来就能到奈何桥，喝孟婆汤，转世投胎呢。原来并不是这样的啊。
　　鬼差看见简易往前望的模样，觉得这只鬼胆子还是挺大的，“呐，这是关于你的资料你先看一下，尽量在见判官前看完，有什么不懂的可以问我。”说着从手里变了一份资料出来，递给简易。
　　这份文件的表面和俗世的文件差不多大小颜色，简易看了看，页数不是很多。
　　简易慢慢打开一看，第一页就是她的生平。
　　从天地孕育而生到她刚过完的那一世，刚好是百世。
　　简易心里微微有了心里准备后，继续往后翻看。
　　圆满的过完百世，现在身上有了一定的功德，现在摆在她面前的有两条路。
　　其一，她现在身上虽有功德，但还不足以飞升仙界，可以选择继续投胎为善，积攒功德。
　　其二，可以在地府找到一份工作，留在地府任职。
　　看到这里，就算是平日里行事果决的简易，不禁也有些为难了。
　　年幼时，简易也曾幻想过自己能像《西游记》里的嫦娥仙子一般，飘飘欲仙。现在有了这个机会，说实话，她是很心动的。
　　但是文件上又有说明，她现在的功德不够让她成仙，投胎转世的话都是要和孟婆汤，忘记前尘的，她不敢肯定她转世之后依然能够为善世人，积攒功德。
　　留在地府的话，说实话，简易觉得这里还是令她有些许害怕的。
　　简易看向站在她旁边的鬼差问道：“大人，在地府工作是什么样的呀。”
　　鬼差见多了鬼问这种问题，也不觉的有什么，便耐心解释道：“等你判官见过你，判过你的生平善恶功过过，他就会问你的选择。
　　你要是想留下工作的话，内城里有各种各样轻松又有趣的工作，跟你在人世是差不多。而且，地府的规则制度非常完善，你要是有那个能力和机遇的话，还可一直往上升，就像五百年前的秦广王一样。
　　你不要看着外城有些恐怖，其实只是外城的鬼，都想你一样是刚下来的鬼，还没有判过善恶的。等你进了内城你就知道了，各种好吃的好玩的，能让你呆在地府过几千年都不会觉得腻。”
　　“秦广王？”简易对于地府的官职有些不解。
　　“是啊，五百年前秦广王只是个萌新，后来因为工作表现出色一直往上升。后来遇上老秦广王选继任者，他就参加了竞选，最后以优秀的成绩脱颖而出，最后成了新的十殿阎罗王之一秦广王。
　　怎么样？是不是觉得超级厉害的。”
　　简易听的一愣一愣的，她也好羡慕啊。“秦广王真是厉害啊。”
　　“对了鬼差大人，排在这里的鬼都是像我一样的吗？”简易仔细看了看排在她前面的鬼，每一个面容都是很和善的，并没有她想象的那般充满戾气。
　　“你倒是个机灵的。能进这个殿的都已已经圆满过完百世，为善过百世的，其他不满百世，或者满身戾气，穷凶极恶的，阳寿未尽就下来的，都不会进这个殿判善恶。”
　　聊着聊着，很快就轮到简易进判官殿了。
　　判官宛如狄仁杰般有些严肃，但并不让人感到害怕。
　　可能就像鬼差大人说得，能进这个殿的都是已经圆满的百世善人，因此掌管这个殿的判官大人心情也会好一些吧。
　　判官看完简易的百世善恶功过后，便询问简易接下来的选择。
　　“你的情况本殿已经看完，你这世的善可以抵消你这世的恶，目前你身上的功德有一万点，你接下来有什么打算？”

第15章 初入地府
　　简易刚刚在殿外便已经打算好了，先在地府工作一段时间看看，实在不行她在从新去投胎积攒功德成仙。
　　“回大人，我想要留下来工作，修炼。”
　　判官见简易已经做出决定，便让鬼差带她去内城。
　　进了内城，简易才知道，原来鬼差真的没有骗她，内城与外城真的是有天差之别啊。
　　外城鬼满为患，有善有恶，有些恐怖，而内城就跟俗世的繁华大都市一般，高楼林立，道路宽广，四周还有卖各种各样商品的店铺，甚至天空上还飞着影片中才有的飞行器，飞车，御剑，飞毯，应有尽有，令简易大开了一把眼界。
　　旁边的鬼差骄傲一笑，“怎么样，我没有骗你吧。”
　　简易猛点头，怪不得鬼差说能让鬼在这住几千年都不会腻，她现在可不就像个没有见过世面的刘姥姥一般，进入了这个神奇科幻的世界，她就再也不想走了。
　　“走，我先带你去就业馆，你看看要做什么工作？”
　　简易跟随鬼差来到一栋大厦前，抬头仰望着这栋直入云霄，足有百来成高的大厦，心生感叹。
　　“鬼差大人，内城也太先进了吧，就跟科幻片似的，内城一直都是这样的吗？”
　　鬼差想了想，回道：“也不是，这个得看现任的酆都大帝是谁。
　　比方说，现任酆都大帝是来自星际时代的，因此她就喜欢星际时代的建筑风格，因此你现在看到的就是星际时代的样子。”
　　简易有些不敢置信，也有些莫名的兴奋。
　　酆都大帝这么牛掰的吗？
　　“走吧，我们进去。”鬼差领着简易来到一个悬空的触屏显示屏前。“你对工作有什么要求吗？”
　　简易想了想，“大人，你这样的工作是怎样的啊？”
　　“我这样的是勾魂使者，负责引领已经寿终正寝的鬼魂，引领他们工作或者投胎，用你们世界的话来说，就是接待员的样子。
　　工作福利的话，就是包吃住，每个月还有一千功德。还蛮不错的，就是会比较忙一些。”
　　“这样啊。有没有那个工作时间比较自由的工作啊？那个我习惯了工作时间自己自由选择，突然间要上那种按时点卯的，我怕我会做不好。”简易为难道。
　　鬼差查询了一下，给简易推荐到，“这种时间上比较自由的岗位有很多，不过我推荐你可以试试愿力部。
　　那里就像是你原来世界跑业务那样，需要到各个小世界完成相应的任务，你可以自由安排时间做任务，每个月最少做满5单就可以了，包吃包住但是没有基本的薪资。”
　　“有些世界由于小世界不稳定，或者天道规则匀乱，出现一些穿越者，重生者，穿书者等等扰乱世界秩序的人，从而导致有些人因为各种各样的事情，导致他们没有办法寿终正寝。
　　他们死后留有执念，从而付出功德请我们业务员去他们的世界，帮他们完成心愿。
　　业务员每完成一个任务，就可以获得该任务一成功德奖励，地府每天都有很多鬼生生死死，因此这些任务非常多，你可以无限量的去做。
　　我之前就是业务员，浪了两千多年，前阵子浪够了才开始转业的。我觉得这个岗位就很不错，待遇也很好，等你不想做了，你还可以尝试其他的职位。
　　而且这个是地府的官方工作，你做了就相当于公务员的性质这样，以后可以一直考职往上升。和外面那些公司，商铺的私人工作是不一样的。”
　　这样一番解释下来，说的简易心动不已，确定就是这个职位了。但是有些问题还是要问一下的，这么好的岗位为什么会轮到她这个萌新来做？
　　“鬼差大人，那这个职位有什么不好的地方吗？”
　　鬼差想了想，“硬是要说有什么不好的话，就是你会去很多很多的世界，经历很多很多的人和事，有些鬼经历的多了可能会没有办法整理和清理那些情绪，导致心魂不稳，变得疯疯癫癫，因此这也算是一个高危职业。
　　不过那些鬼都是因为太自以为是了，以为经历过几个任务，魂力加强可以自我整理情绪了，就开始做完任务不喝忘情水导致出现意外。
　　其实，只要你像我一样，每做完一个任务就喝一次忘情水，那就都不是事了。像我做了两千多年，不都好好地吗？”
　　简易听她这么一说也就放下心来了，这才有心情听他说笑起来。
　　“大人，您说话还挺幽默的，方便认识一下您吗？”简易不禁对这个有些傲娇的人，哦不，鬼，有些兴趣了。
　　“可以啊，我是方程，很高兴认识你。”鬼差方程笑着和简易说道。
　　“很高兴认识你，我是简易。我可以叫你方大哥吗？”这是一个好帅气的小哥哥啊。
　　“当然可以，你也可以直接叫我方程。”
　　简易淡然一笑，应承下来。“方大哥，我决定好了，我就做这个吧。”
　　方程道：“好，我带你去人事部登记一下。”
　　办理好手续，简易从人事那里领到一个个人智能管家终端，据说，很多事包括她的任务什么的都可以在上面查询到。
　　处理好工作的事情后，简易就和方程分开了，由着人事陈凌带着她去住处认门。
　　业务部分配给她的是位于八单元的一间小别墅，整体大概有300多平方的样子。整个别墅纤尘不染，宛如新房；无论厨房卧室各种配套设施齐全，看得简易满意的心情都快飞扬起来。
　　据认识陈凌的介绍，这件宿舍只要简易还做着这份工作就可以一直做下去，但是不能买卖。吃饭的话可以去顶楼的食堂，这个是业务部免费的，也可以选择申请自己开火，业务部每月会给300功德补贴。
　　详细给简易这个萌新解释完后，陈凌就走了。
　　简易先是摸索了一下个人智能管家终端的使用方法，发现整个终端使用起来十分方便简单，没一会儿简易就摸熟了。
　　简易先调出她目前的个人信息，仔细研究一下她目前的情况。
　　轻轻一点，她面前的光幕上，飞上快速的显示出了她的个人信息。
　　姓名：简易
　　性别：女（可以根据所接受的任务进行转变。）
　　现有功德：10000
　　其他：待更新中……
　　简易觉得这份资料真的是简洁到不能再简洁了。
　　关闭了个人信息，简易随意点开一个图标，一点开，简易觉得自己的三观有些震惊了。
　　她果然还是见识太窄了。
　　这，这地府原来还有网，还有类似论坛这东西的啊。
　　太神奇了。
　　简易翻了翻，发现上面说什么都有，貌似这地府的言论很是自由。论坛上最置顶的是一个萌新必看帖，简易点开认真的开始拜读起来。
　　帖子很长，等看完，外面的天也快黑了，简易匆匆忙忙洗了个澡便吃门去食堂觅食了。
　　坐着飞行器上了顶楼，简易发现食堂和她现实世界的食堂差不多，是那种自助型的。食堂里并没有她想象中的那么多鬼，只有稀稀拉拉的少数几个。
　　简易挑敛这打了自己看起来很好吃的饭菜，走到一个长相甜美可爱，眉宇间看起来很是和善的女孩子面前，厚脸皮的开始搭讪。
　　“嗨，小姐姐，我可以坐这里吗？”
　　一遍吃饭，一遍刷着终端的秦媛媛从搞笑贴上回过神，见和自己说话的是一个小美女立马笑着应承道：“可以啊。你坐。”
　　见对方同意，简易微微一笑，“小姐姐，我是简易，你可以叫我小易。”
　　“我是秦媛媛，你叫我媛媛就可以了。”
　　双方互相寒暄了一下，简易很快就获取到对方的基本信息。
　　秦媛媛，也是业务部的，住在五单元一五五栋，现在已经做了几十个任务了，对于简易来说，已经是一个老司机了。
　　嗯，先认识着，她以后可是要在地府呆上几百上千年的，不认识几个人，没有几个朋友的话，以后岂不是要疯。
　　简单的聊过几句后，加上好友后，两人就先散了。
　　回到家里，简易打开终端，果然在全秦媛媛说的那个位置找到了商城。
　　商场上贩卖的东西包罗了万千世界各种各样的东西，各种修仙功法，灵丹妙药，灵器仙草，以及各个世界的书籍等等，应有尽有，令人挑花眼。
　　简易看来看去，联想到种田文女主的储物空间，便也想买一个在任何世界都有用的储物戒指，其他的可以根据所去的任务世界再买。
　　但看了价格后的，简易有些退缩了。
　　天啊，她怎么这么穷？
　　一个10平方的储物一千功德，100平方的要一万五千的功德，贵的吓人；那种存在于小说里的，带灵泉，可以种田打猎的空间更是一个天文数字。
　　简易看了看自己的功德点数，纠结再纠结还是狠不下心买一个。
　　空间。
　　对了，储物空间。
　　方才还在半梦半醒直接的简易一想到自己一直不舍得买的储物空间，竟然在任务世界的时候花了大半身家买了下来，就心疼的无以复加，再没什么心情去回想自己刚到地府时的事情了，大脑一个机灵，一下子惊醒了。

【被真假千金炮灰了的妹妹】-分卷-结束
【被真假千金炮灰了的妹妹】-分卷-结束

【重生农女空间种田忙】-分卷-开始
【重生农女空间种田忙】-分卷-开始

第16章 重生农女空间种田忙 1 （新文求呵护）
　　看着自己所剩不多的功德点数，简易后悔得只想回到那时狠狠地抽自己几个巴掌。
　　先买个一千积分10平方的不行吗？
　　非要贪心，一下子整了个50平方的，八千功德一下子就这么花出去了啊。
　　那可是攒了百世才存到的啊！
　　简易：【框框撞墙JPG.】
　　算了，买就买了吧，上个世界往里头塞了那么多东西，想想都觉得很有安全感。
　　既然醒了简易也就没有再睡下去，打开她的个人信息版面，查看她的任务结算。
　　【恭喜业务员简易完成任务，任务完成度100%，许愿人满意度100%，本次任务奖励100功德，请再接再厉。】
　　姓名：简易
　　性别：女（可以根据所接受的任务进行转变。）
　　功德：2099
　　常用技能（1-10级）：4级商业管理，3级黑客技能，人类5级中医技能，1级射击技能
　　看完任务奖励，简易想起了她在地府唯二认识的朋友秦媛媛，找到聊天窗口，简易先发了个表情过去打个招呼。
　　简易：【在吗，我的小可爱.JPG】
　　打了个招呼后，简易突然想起了件很重要的事，她不知道地府和任务世界的流速。
　　打开智能管家系统上的的搜索引擎，简易搜索了关于时间流速的问题后，才知道，不管在任务世界待了多长时间，在地府都不过只是做了8个小时的任务。
　　见此，简易算了算，她是昨天才见到过的秦媛媛。
　　简易：媛媛姐，我是昨天在食堂和您聊过的简易，你还记得吗？
　　信息刚发出去，那边就回了过来。
　　秦媛媛：记得，你是那个新人妹子。
　　秦媛媛：怎么了，找我有什么事吗？
　　简易：哈哈，没什么就是我刚刚完成了我的第一个任务，有点兴奋，就想起了你。嘻嘻。
　　秦媛媛：我的荣幸，对了，你回来后喝忘情水了没有。
　　简易：(⊙o⊙)哦，我给忘了，我在任务世界待了几十年给忘了，哈哈哈，我现在去喝，感谢提醒!
　　简易赶忙拿了一瓶忘情水喝了下去。
　　嗯，清清凉凉的还带着丝丝甜味，味道很不错。
　　喝完简易感觉任务里的人或情都淡了下去，只留下了淡淡的记忆，就如逛街时路上的行人，再没能在她记忆里留下些什么，相信过些时间她肯定会把他们都忘了。
　　秦媛媛：不客气。
　　躺在床上又和秦媛媛聊了一会儿后，简易便觉得有些困了，闭上眼睛，继续自己还没有做完的梦。
　　休息一晚后，简精神果然好了很多，看了看系统商城里自己想买有买不起的东西，简易马不停蹄的进入了下一个任务。
　　这次任务的许愿人之所以会过得这么惨，完全是因为，她的小堂姐徐小娇重生了，且抢走了她的金手指—灵泉空间。
　　上一世徐小娇因为爱慕虚荣给镇上的员外当了小妾，凄苦一生。
　　重生而来的她，心中满是仇恨，十分记恨在她最苦最难时袖手旁观的二房。
　　在一次冲动下徐小娇抢走了徐静外婆传给她的银手镯，得到了灵泉空间，知道了上辈子二房能过得那么好的原因。
　　为了隐瞒这件事，徐娇使计让徐静也成了上辈子其所嫁之人的小妾，活活被正室折腾死。
　　因此，简易穿到原主徐静身上时，接受到的剧情是这样的。
　　原主父亲徐河勤勤恳恳忙活了大半辈子，手里却没有存下什么钱，大半部分的钱都被徐家二老拿去贴补大房。
　　在没有发生意外的情况下，原主一家平日里勤快一些，生活倒还过得去。
　　可惜后来国家发大旱，闹了饥荒，原主一家没有积蓄，没钱买米粮度日。
　　而抢了原主金手指的徐小娇记恨上一世二房的见死不救，便只冷眼看着，没有上前施以援手。
　　就这样，原主母亲为了节省一些口粮给子女活活饿死了；原主的父亲为了多挣一些钱去码头给人搬货，体力不支被货物砸伤了腿，因没钱医治最后瘸了，也再不能搬运重物；原主自己为了给弟弟攒下点钱活命，进了徐小娇的圈套，被徐小姑介绍给人当妾，后被主母磋磨致死。
　　简易捋清完思绪，抬头看了看头顶上炙热的太阳。
　　果然，她没有那种看日辨时辰的本事，不过倒也不影响什么，这日头这么大，时间应该也还早，她可以趁着这个时间往上走走，看看能不能像小说里写的那样，打只野鸡野兔什么的回来，给家里人补补。
　　边走，简易边活动了一下手脚，由于原身时常帮家里做事的原因，这具身体还蛮算不错，挺健康的。
　　一会儿如果能遇上野物的话，应该不会跑两步就气喘吁吁。
　　简易在山林外围转了好一会儿，背篓里除了多出一些野菜，就再没其他。
　　看来，她的运气真是不怎么滴啊！
　　人家种田女主哪个不是一上山，那些个野物砰砰往身上撞？
　　轮到她，别说是抓到了，看都没看到过。
　　也是，野物虽然没有灵智，但也不是蠢的，靠着本能规避风险就知道往深山里跑。
　　看来她要是想弄点荤腥回去，这段时间就要把身体锻炼起来，好好的将上辈子后面学到的格斗什么的捡起来。
　　有时间的话，她还可以进深山里面去采些草药，调点补身体的汤药，给原主的父母补补。
　　回到家里见屋里没人，简易放下背篓，将采到的野菜拿出来，放到灶间放好，便回了自己的房间。
　　大房和二房早已分家，目前二房一家住在和大房有些距离的方脚下。
　　共起了四间毛坯房，夫妻两一间，原主和弟弟一人一间，剩下的还有一间灶房。
　　原主房间里的摆设十分简单，一张床，一张小桌，一张小凳，一箱装着衣服的箱子。
　　看着这样简陋的房间，简易有些头痛，除了要找点野味和草药给这个家里人补补，看来也得尽快想点办法赚点钱，提高一下家里的生活水平啊。
　　走到床脚，从墙缝里简易拿出一个沾满灰层的木盒。
　　轻轻用抹布将上面的灰尘擦洗干净后，简易便小心翼翼的将盒子打开，里面被碎布包起来的银手镯。
　　简易拿起来仔细端详了一会儿。
　　这就是一支普普通通的银手镯，不论是从用材还是做工方面看，都很难让人想象到，这里面有着另一番天地。
　　手镯里的空间很大，近一千平方，有一亩多良田，一口灵泉井以及大片的空地。
　　滴血认主后，简易意念见到手镯里的空间有这么大后，又是惊喜，又是郁闷。
　　惊喜于能得到一个空间这么大的灵泉空间，郁闷于自己上一个世界花了大半身家，买了个只有50平方的储物戒。
　　想想，都觉得心塞塞。
　　不过，既然东西已经买了，简易也不好将东西退回去。不过转念一想，她以后还会经历许许多多的任务，这种好东西越多越好，大不了以后放在自由市场上折价卖了就行。
　　简易有重新打量了一下灵泉空间，突然心生一计，心念一动，简易就直接进入了空间里。
　　进入空间的一刹那，简易感觉整个人都升华了，身体上，精神上的疲惫一扫而空，舒服得直想躺倒地上，闭着眼享受。
　　虽然不知道为什么会这样，但简易觉得空间里的空气，比外边的好了十万八千倍。
　　她猜想，会不会就是小说里描写的那般，这，就是灵气。
　　蹲下身，简易捧起一把土，搓了搓，这地十分肥沃。
　　又走到灵泉井边，从上往下看，泉水清澈，散发着清冽的冷香，还未喝上一口，只轻轻一闻，便觉得神清气爽。
　　越是了解这个空间，简易就越是欣喜。
　　这个空间不仅可以种菜种药材，养活物，还有一口灵泉井。
　　最重要的是人可以进去。
　　这在危机时刻是可以保命的啊。
　　比她在系统空间里买的好太多太多了。
　　不行，不能再想了。
　　再想，她又要后悔在系统商场花大价钱买了储物戒了。
　　简易从储物戒里拿了些上个任务世界收集的瓜果种子，打算现在空间里种上一些当个零嘴。
　　正打算拿锄头翻个土，却发现空间里头什么家伙事都没有。
　　无奈简易只能先离开灵泉空间，将银手镯连同木盒子，一块收进了和她灵魂绑定了的储物戒后，便盘算起找个机会从储物戒里拿个小黄鱼出来，去典当了应应急，然后再打一套农具。
　　现在就先偷偷用家里的凑合着吧。
　　收拾好屋里的东西，简易刚打开房门准备做晚饭，徐父徐母带着小弟徐盛踩着夕阳的余晖，扛着锄头回来了。
　　“爹娘，你们回来了啦。”
　　打完招呼，简易低头将视线放在眼前这个瘦弱的小萝卜头上。
　　这孩子由于再娘胎里没有吸取到多少营养，打一出生就有些羸弱，这些年，这个家也比较穷，没能给徐盛吃点好东西，现一近十岁的孩子，长得还不如七八岁的小孩健壮。
　　简易上前拉住了徐盛的小手，不动声色的给其把了个脉。
　　确定徐小弟的情况后，简易的心里就有了几套如何给孩子进补的方子。

第17章 重生农女空间种田忙 2 （新文求呵护）
　　徐父应了一声后，独自在院子里找了个常呆的地方煸篓筐，这是家里除田产外的额外进项。
　　徐家孩子多，徐父位于不尴不尬的中间，又是在这么缺吃少食的环境，因此，从能扛得动锄头开始，就要给家里帮忙。
　　平日里说话的机会比较少，久而久之就养成了徐父勤快又沉默的性子。
　　但也就是因为徐父为人沉默寡言，木讷老实，在没分家的时候，在家里没少被徐家二老剥削。
　　能分家，还是因为徐盛出生后，徐母吃不饱，没有奶水可以喂饱孩子，好几次好不容易盼来的孩子饿得哭得高烧不退。
　　孩子们个个都饿得面黄肌瘦，妻子也委屈的直抹眼泪，最后没有办法了，死命闹了一番，才被分了两亩下等田出来。
　　夫妇两省吃俭用，又向族里的其他亲戚借钱才好不容易将一双子女喂养长大。
　　徐父徐母又都是疼爱孩子的主；她们一个沉默地扛起了家庭的重担，一个泼辣又护短，家里家外一把抓。
　　也都没有什么重男轻女的想法，打小徐盛有的，原主也有一份。甚至因为原主以后可能需要嫁到别人家，反而更加的疼惜原主这个女孩子。
　　徐小弟被徐父徐母教导的很好，对原主这个姐姐也有着很深的孺慕之情，是一个聪明懂事的好孩子。
　　虽然分家后家里的条件比较艰苦，但整个小家都围绕着令人感到安全幸福的气氛，二房的小日子过得充实又快活。
　　不出意外的话，徐父徐母会像村中的其他人家那样，在原主成长起来前给原主攒上小笔嫁妆，然后在好好挑选一个条件不错的，风风光光的将原主嫁出去，让其好好生活。
　　但大房一家破坏了这一切。
　　大房一家自打分家后，怕二房因为分得家财田地少纠缠上来，因此除逢年过节外很少搭理二房。
　　但又想从二房的手里抠点钱出来，时常撺掇二老上门打秋风，每每来一趟都连吃带拿的。
　　原本就不怎么富裕的家庭，就这样，分家十多年愣是一两银子的没有存下来。
　　发大旱，闹饥荒的时候，拿不出钱买粮食，家里饿死的饿死，瘸的瘸，唯一好点的徐小弟也因为家里的变故，整个人都变得阴郁极端了。
　　日子过不下去的时候，徐小弟还曾拿起家里的镰刀，到大房一家去抢。
　　原主死后魂归地府，知道了家里所发生的事情，极度不甘怨恨，因此有了这次的任务。
　　许愿人的任务非常的简单，就是让家里人过得幸福快乐，报复大房一家。
　　简易接受完原主的记忆后，十分意外，在她的印象中，在古代大部分人都是有些重男轻女的。
　　就是在几千年后的现在，国人也还是很难改变这种想法。
　　多的是知道怀孕后，拐弯抹角的打听男女，又在知晓是女孩有想法设法打掉的；或者从生活中的各个方面去歧视女孩子的。
　　在古代，徐父徐母能做到这一步，说真的很令人钦佩。
　　小正太看到姐姐一见到他，就上前牵他的小手，便觉得有些不好意思，小脸红扑扑的。
　　简易看着觉得非常有意思，不禁开口逗弄起来。
　　“呀，我们小盛的脸怎么这么红？是发烧了吗？来让姐姐摸摸看。”
　　徐小弟有些炸毛的往后退一步，避开简易伸过去的魔爪。
　　“姐。”声音中充满了幽怨。
　　简易见此噗呲一声笑了出来，“干嘛呀，这是谁欺负了我家小盛啊，瞧瞧这气急败坏的模样。”
　　“你……，我哪有，姐姐真是的，老逗我，下次吃鱼我再也不让给你了。”
　　说着‘哼’了一声，绕过简易进了里屋。
　　忙活着做晚饭的徐母见状，好笑的出声替徐小弟解围。
　　“好了，你弟弟长大了，你再这样同他开玩笑，他准得跟你急。”
　　简易见徐母开口了，也就没再捉弄那个傲娇的小正太，跟在徐母的后头，帮忙烧火。
　　“娘，我前段时间看到小姑带回来的糕点后，自己琢磨出了一款糕点，一会儿我能做出来尝尝吗？”
　　“要是好吃的话，我们可以拿到镇上去卖。”
　　这是简易目前能想出来的，最好也最不让人起疑的赚钱点子了。
　　她储物戒里有她上辈子学习厨艺的时候，购买的糕点书籍，按着书上做出来的糕点，不说能在这小县城的糕点界称王称霸，但味道还是可以的，甚至还有目前市面上所没有出现过的制作方式。
　　听简易说起前段时间中秋，徐小姑从镇上带回来孝敬给徐家二老的糕点，徐母就有些恼怒。
　　那一大家子真是右眼看人低，认为那几个铜板就能买到的糕点有多么珍贵，谁看到都想抢似得。
　　一见到他们过去，见手脚飞快的将东西藏了起来。
　　我呸。
　　不就是几块几个铜板就能买到的糕点吗？
　　看不起谁呢？
　　还有那两个老不死的，偏心也是偏的没边了。
　　糕点那么多，在场的就这么几个孩子，凭什么一轮到要分给小静小盛的时候，就说什么要留着自己吃；说什么操持家里大半辈子了，老了老了，就被嫌弃了，小女儿回家孝敬点东西，老二一家就要抢，巴拉巴拉……
　　听得她当时气得恨不得冲上去，狠狠唾一口唾沫上去。
　　还敢说她们家不够孝顺？
　　远的不说，逢年过节的孝敬她们有少过吗？
　　从她家捞了多少东西，心里没点13数吗？
　　见徐母走神了，简易开口又问了一句。
　　“娘，我会很小心的先做一点出来试试的，不会浪费粮食的。”
　　回过神来的徐母，见简易是认真的，便应承下来。
　　“行，一会儿我们快点吃饭，吃完饭趁着天色还没黑，娘陪你试试。”
　　对于女儿的这点子要求，徐母觉得没什么好纠结的。
　　左右就是好不好吃的问题，不好吃的话，她和孩子他爹可以留着明天下午充饥，反正他们是不会浪费粮食的。
　　见徐母答应了，简易塞了根干燥耐烧的柴火进了灶口，便出去准备起一会要用到的家伙儿事了。
　　快速吃完饭，收拾好碗筷，简易就带着徐母开始做糕点。
　　家里目前可以用来做糕点的食材有那些，简易在下午决定好要靠卖吃食赚钱的时候见看到统计过了。
　　由于没来得及浸泡豆子，根据现有的食材，简易决定用做绿豆糕的方法做个山药饼。
　　在徐母略带肉痛的眼神下，简易照着糕点书上的步骤，一步步的将山药饼做了出来。
　　由于是无油煎的，因此糕点只传出了丝丝甜味。
　　可也就是这点子淡淡的香味，将刚吃完饭的徐小弟给勾了过来。
　　“娘，姐，你们在做什么好吃的呀？”徐小弟瞧着锅里被简易不停小心翻面的山药饼，眼馋的很。
　　一直在旁边打下手的徐母，见儿子嘴馋的模样，乐了。
　　“你个小贪吃鬼，这狗鼻子还真是灵敏，东西还没有做好呢，你这就急吼吼的闻着味过来了。”
　　见徐母这样打趣他，徐小弟也没恼，他现在的全副心神都在锅里香喷喷的山药饼上。
　　简易见徐母打趣徐盛，却没有听到其的抗议声，好奇转身一看。
　　好嘛。
　　这口水都要流出来了。
　　真是个小孩子。
　　诶，也不怪他，都是穷闹得。
　　这个家里没有多少存银，徐父徐母平日里也都是精打细算着过日子的。
　　因此家里人也有吃过什么好东西，肚子里也没什么油水。
　　就是中秋节徐父好不容易买回来给家里孩子甜嘴的饴糖，原主和徐小弟也不怎么舍得吃。
　　一点点，姐弟俩，可以吃到过年。
　　逢年过节徐小姑带回来的糕点，原主和徐小弟基本是吃不到的，全进了大房一家的嘴。
　　见徐小弟实在眼馋的很，简易从锅里捞了个已经熟了的山药饼出来，拿起放置在一旁的刀给切成四份。
　　拿起一块递给徐母：“娘，您试试看好不好吃。小心有点烫哦。”
　　徐母点头接过来，轻轻吹了吹，小口尝了一点。
　　外面酥脆，里面软糯香甜，味道很是不错，只一口，就吃得徐母连连点头。
　　一旁的徐小弟见母亲这个样子，更加嘴馋了，眼巴巴的看着简易。
　　简易好笑的摇摇头，转身也拿了一块给徐小弟。
　　徐小弟接过来，心急的想咬一口试试味道。
　　简易见他这个样子，连忙将山药饼抢了回来，“别着急，现在它还有点烫，你先吹吹。”
　　说着，又把东西放回徐小弟手上。
　　徐小弟这次听话的吹了吹才轻轻咬了一口。
　　嗯，太好吃了。
　　好吃得徐小弟觉得，现在只要她一张口说话，喷出来的气息都是带着甜香的。
　　见徐小弟小心翼翼的吃完手中的那一小块，简易又从碗碟里拿了一小块出来，意示他拿去给徐父尝尝。
　　徐小弟乖巧地接过来后，便快速的跑了出去。
　　简易拿起最后一小块山药饼，试了一口。
　　感觉味道非常成功。
　　就是她这个在现代世界吃过众多美味糕点的人，都觉得刚出锅，热乎乎的山药饼味道好炸了。
　　吃完手中的那一块，简易夹起锅里剩下的几块糕点，摆放到碗碟上，同徐母一块走到里屋里。
　　“爹，娘，你们觉得这山药糕的味道怎么样？如果我们拿出去卖的话，能卖得出去吗？”

第18章 重生农女空间种田忙 3 （新文求呵护）
　　徐母乐呵呵笑道：“好不好吃，你看你弟那模样就知道了。”
　　正在往嘴里塞糕点地徐小弟:“……。”
　　什么鬼？
　　怎么一个个的，一开口说话就揶揄他？
　　还有说话就说话，老是带上他做什么？
　　简易见徐小弟这郁闷的小模样，哈哈哈的大笑出声。
　　见小儿子这么可爱，一直沉默不怎么说话的徐父，也被家里人感染的笑出声来。
　　吃完糕点，简易便同徐父徐母谈起如何售卖起来。
　　徐父徐母的意思是他们明天进县城购买食材，他们自己做了后，自己担着货架区县城售卖。
　　但对此，简易是持否定态度的。
　　“爹娘，这糕点好吃是好吃，新鲜是新鲜，但它的制作方法却并不麻烦，有点经验的，多吃几口，可能人厨师就琢磨出来了。
　　到时，不说糕点铺的大师傅，就是走街串巷卖吃食的，可能都能模仿出来。
　　所以我觉得我们自己做好了，再拿出去卖，可能是最不划算的。”
　　听简易这么一说，徐父徐母都有些急了。
　　徐母心急道：“这可如何是好?”
　　徐父和刚刚还在一旁吃得欢快的徐小弟，也同时急切的看向简易。
　　简易的心被眼前表情神同步的父子两，击中了。
　　这反差萌。太苏了，有木有。
　　见简易盯着徐父和徐小弟看，没有说话，内心着急的徐母，扯了扯简易的衣袖，企图将她发散了的思维拉扯回来。
　　简易尴尬的笑了一下，回道：“我觉得，或许将方子卖给镇上的糕点铺是最好的选择。”
　　徐母：“为何？”
　　简易笑着看向徐小弟，“小盛，你来说说，为什么将方子卖给镇上的糕点铺是最好的选择。”
　　徐小弟听姐姐这么问他，便垂下头认真思考起来。
　　一旁的徐父徐母见女儿在考校小儿子，便不敢说话，静静等待小儿子的回答。
　　众人等了好一会儿，徐小弟方才喏喏回道：“是因为直接将方子卖给糕点铺的话，就没有人敢模仿着山药饼卖了，而我们也可以得到一笔钱。是这样吗，姐姐？”
　　他有点不确定。
　　简易满意得点点头，徐小弟脑子还是挺聪明的，看来以后可以多多培养一下他。
　　“你说的没错。”
　　“如果我们自己去卖的话，市面上很快就会出现卖和我们一样的东西，有可能还会做得比我们的更好吃。
　　甚至，有些不要命的，见我们没有靠山的样子，会直接拦截我们抢方子。
　　而且，我们自己卖的话，还有可能会被爷爷奶奶他们知道。知道后他们肯定会上门来闹要方子，或者钱财，到时候给不给都不好说。”
　　说完，又换了一个角度解释给父子三人听。
　　“如果我们直接卖给糕点铺的话，我们可以得到一笔，应该不少于自己出去卖的钱财。
　　且只要我们自己不说，爷爷奶奶他们也不会发现，找上门来。
　　目前镇上糕点铺还没有出现这款糕点，算是个新鲜货，糕点铺的掌柜拿到方子后，在没有赚回本前，肯定不会允许一般人卖同这一样的糕点。
　　好吃又新鲜的东西，一定能给糕点铺赚不少银子，在掌柜的心里对我们一定会产生几分信任。
　　我手里还有其他糕点的想法，也可以慢慢得卖给他们。
　　这样一来，我们即赚到了钱，省了自己折腾的时间，又认识结交了镇上一位有本事的掌柜，以后有什么事，不说让人帮个忙，但至少可以问问，不至于抓瞎。”
　　简易这一番解释成功的虎到了徐父徐母，纷纷点头赞同。
　　“可是姐姐，照你这么说，你怎么确定糕点铺的掌柜会如你设想的那样，买下我们的方子，而不是像其他人那样，当面不买，转头找人拦路抢了过去？”
　　徐小弟抬头疑惑的看着简易。
　　简易：“……。”
　　这小子，脑子还挺灵活的，反应还挺快。
　　徐父徐母都被她的畅想说懵了，没想到，他还能这么清醒的思考。
　　不过她们得这个问题，还挺难回答的，毕竟她不能直接和他说，她是因为看了原主记忆才知道的。
　　剧情里，原主在饥荒年为了粮食，去给镇上的方员外做妾。
　　在原主还没有失宠的时候，方员外也曾喜欢过原主，偶尔喝醉了还会同原主说起她生意上的事。
　　曾偶然说道过，这个糕点铺是他对头的产业，里头的掌柜是个有本事的，他看重对方的本事，好几次下了重礼过去挖墙脚，都因为掌柜说要报答其东家的知遇之恩而拒绝。
　　再加上，这个口口相传的好口碑，简易觉得对方的人品应该不会差到那里。
　　但这个原因她不能同徐小弟说明，只能糊弄过去。
　　第二天，徐家众人起了个大早。
　　随便吃了点东西垫底后，简易和徐母重复昨晚的步骤，做了一批山药饼，绿豆饼，红豆饼出来。
　　细细摆盘码放好，简易将些东西小心的放进食盒，又将其放到背篓底部，并用其他用竹篾编好的饰品遮掩好。
　　本来简易的打算，这次由她和徐母去的，但徐父不放心，遂最后简易是和徐父一起去镇上的。
　　徐小弟对此有些不满，也想跟着去，不过因为徐父不同意，最后还是没有去成。
　　简易跟在徐父的后面，一同走进记忆中的那件糕点铺。
　　店里的伙计见到穿着一般的父女二人，脸上很是平静，服务态度也十分不错，看得出来是被掌柜的调教过的。
　　简易细细环顾了一遍柜子上摆放好的糕点于其价格后，便直接走到伙计面前问道：“不知掌柜的可在，我们做了一些新鲜的吃食，不知他是否感兴趣？”
　　伙计见简易这么说话，道了句稍等后，便进了里间，没过多久，里间走出来一个中年男人同徐父问好。
　　徐父有些局促的同掌柜回了几句后，问清简易的来意后，邀请父女俩人进里间谈事。
　　店铺里间是一件装修简单的休息室，简易随意扫了一眼后就没在看了，按着掌柜的指使，带着徐父做了下来。
　　打一开始，掌柜的就在观察简易二人，见简易是俩人中能说事的，便看向简易问道：“不知二位说的新鲜吃食是什么？可否拿出来看看？”
　　简易闻言将放置在背篓里的食盒拿了出来，一一摆放在掌柜面前。
　　“此为绿豆饼，此为红豆饼，此为……。”简易指着糕点介绍到。
　　“这些都是家里人闲来无事时琢磨出来的，滋味香甜，外酥里软，很是可口。
　　掌柜的不妨尝尝看，合不合心意。”简易笑眯眯地邀请道。
　　陈掌柜每样糕点都捻了一块尝了尝，觉得真心不错，也就不同简易说些虚头巴脑的了，直接进入主题。
　　“这糕点确实不错，不知姑娘想如何卖？”
　　简易将问题抛回给他，“掌柜的，您觉得价值几何？”
　　陈掌柜思索了一会，回到：“十两银子买断方子，你看如何？”
　　简易不懂古代的钱财的换算，但想到徐小姑带回来的那一小包的糕点，市价十几个铜板，这样想来，十两银子还是挺多的。
　　这个掌柜还真挺大方实诚的，看来以后可以和他多多合作。
　　“多谢陈掌柜！”
　　“不瞒掌柜的，我从小就喜欢琢磨一些新鲜吃食，脑子里千奇百怪的想法有很多，等时间了，我再做一些新鲜吃食过来给您尝尝。”
　　见事情谈好了，简易道了再见后，便拉着还有些愣愣的徐父离开了。
　　被女儿带着走的徐父，走了好一段路，仍然还有些回不过神来。
　　徐父怎么都没有想到，一个糕点方子竟然能卖十两银子。
　　十两银子啊。
　　他和孩子他娘辛苦在地里忙活了十几年，手上才有一两的存银。
　　而现在，不过短短一天的时间，她闺女就给他弄了十两银子回来。
　　他简直有些不敢相信。
　　他还以为这方子顶天了能卖了一二两，结果，结果大大超乎了他的想象。
　　简易见徐父缓过神来后，简易便同徐父商量这买一些粮回去。
　　依剧情看，还有一年多时间，增城这边就会开始发大旱，闹饥荒。
　　所以趁着粮价还没有涨，可以开始瞧瞧往自己家搬运粮食了。
　　就算她现在有了可以种植的灵泉空间，她也不能大喇喇的随便拿出来用，毕竟人心隔肚皮，还是低调点好。
　　剧情里，徐小娇在饥荒的时候，总是悄咪咪的给家里的米缸填入新米。一次两次的可能没有人发现，但次数多了，众人又不是傻子，怎么可能不会发现。
　　除非徐小娇是气运之子，天道亲闺女，不然其后来的结局有多惨，可想而知。
　　徐父在简易的强烈要求下，粮食布匹没少买，没一会儿，徐父的大背篓就被装满了。
　　简易的手上也是大包小包的。
　　见此，想到流水一般花出去的钱，徐父的心哇凉哇凉的，说什么都不肯再买了，拉着简易就往家里走。
　　快到村口，未免走大路会遇上村里的人，父女二人都默契地走靠山，没什么人走的小路回家。
　　两人是一大早，天天蒙蒙亮的时候出门的，等办完事回到家时，天色已经微微擦黑。

第19章 重生农女空间种田忙 4（新书求呵护）
　　徐小弟站在门口开着两个越走越近的人，高兴的冲了上去。
　　“爹，姐姐，你们终于回来了。”
　　“哇，你们买了什么东西啊，这么多，快点，我们快点进去吧。”
　　徐小弟看到他们身上大包小包的就兴奋的很，心急火燎的，就像让他们赶紧进去，放下东西，打开来让他看看里面有些什么。
　　简易见徐小弟这么迫不及待的模样，宠溺的揉了揉他毛绒绒的头顶，“行，我们这就进去，姐姐给你买了好吃的，一会儿拿出来给你。”
　　听见简易这么说，徐小弟笑得见牙不见眼。
　　简易进了里屋，将东西放到桌子上后，就全权交给急切的徐小弟打理了，自己则进了灶房，帮徐母烧火。
　　“诶，这儿不用你忙活了，赶了一天的路累了吧，赶紧到屋里去歇歇，这里交给你娘我就行了。”
　　徐母边说，边把简易往外边推。
　　简易实在那徐母没办法，只好依徐母的话，回里间看徐小弟拆包裹去了。
　　简易到这个任务世界才短短两天，便对这个家喜爱的不行。
　　看着家人们的笑脸，变会不自觉的高兴起来，总会想着多为他们做些事情。
　　“姐姐，姐姐，这么多东西，哪个是买给我的啊？”
　　“姐姐，姐姐，你们今天怎么买了这么多东西啊？一定花了很多钱吧？当心娘一会儿看见了骂你们。哈哈哈”
　　“姐姐，姐姐，那个方子你们卖了多少钱啊？”
　　简易一听这连珠炮弹般的问题，无奈地笑笑，“小盛，你的话什么时候变得这么多了？”
　　“嘚吧嘚吧……”
　　见简易笑意盈盈地看着自己，徐小弟一瞬间有些害羞起来。
　　他这两天的话，好像确实是有些多了。
　　“那我以后少说一点，这样行吗？”
　　简易一把将徐小弟搂了过来，“诶，都行。
　　就是小盛说话的时候好可爱，看得姐姐忍不住地想和小盛亲香，亲香。”
　　说着，往徐小弟的小脸上吧唧了一口。
　　徐小弟听着简易的话，害羞的耳朵尖都红了。
　　姐姐这么喜欢自己，徐小弟很是高兴，窝在简易的怀里很是扭捏了一下，方才不好意思的抬起头来，回复道：“小盛，小盛也很喜欢姐姐。”
　　这话一说完，徐小弟整张小脸都熟透了，再不敢抬头看简易。
　　这一幕，萌得老阿姨心肝颤。
　　简易笑嘻嘻将想要躲避的徐小弟拉了回来，继续抱着。
　　“姐姐，我都十岁了，你不可以在抱我了哦，快点放开，一会儿被人看见了就不好了。”
　　简易：“这有什么，我们俩可是嫡亲的亲姐弟，姐高兴了，抱一下你怎么？”
　　听见简易这么说，又是在家里，徐小弟也就懒得再纠结这个问题了。
　　简易抱着徐小弟休息了好一会儿，才放开他，准备把买回来的东西先放在一边，将桌子收拾好，准备开始吃晚饭。
　　吃晚饭，徐父将今天卖方子所得的钱拿了出来，放在桌子上。
　　看着桌上的银子，惊喜的嘴都有些合不上了。
　　“小静，你这方子卖了多少钱啊？”
　　简易：“十两。”
　　“十两？”徐母激动地看向徐父，等待徐父的肯定。
　　徐父看着老伴吃惊的模样，点点头，也跟着乐呵呵的笑了起来。
　　坐在一旁的徐小弟还不是很明白十两究竟是多少钱，但看到放在桌上的银子，也很是开心。
　　简易见徐小弟好奇地拿着银子在看，便说道：“爹娘，小盛，这个事我们自己知道就可以，可千万不能说出去啊。”
　　“闺女，你放心，财不露白这个道理为娘还是明白的。就是不知道你爹是怎么想的。”徐母说着瞟了一眼徐父。
　　徐父：“……。”
　　徐小弟看着徐父沉下来的表情，怯怯地放下方才把玩的银子，乖巧的坐在简易身边。
　　简易一把抱住徐小弟，看着还在沉思的徐父说道：“爹，这个钱是我挣回来的。您要是拿来爹家里添置东西，拿来家用都可以，但是拿去给大房那群吸血鬼，我可是不许的。”
　　“小弟这都十岁了，也该送到学堂去念书了。堂哥可是八岁就进了学堂的。
　　之前因为我们手里没有攒下钱，没有送小盛去就罢了。现在好不容易有了，你可不能被爷奶哭喊几句，就又将钱给拿了出去。
　　您得为我们这个小家想想。您看看我和小弟的模样，再看看大房那边的模样，谁过的更苦，还用说吗？”
　　对于徐父的性子，简易是有些无奈的。
　　可能就是对应了那一句：越是不被父母偏爱的孩子，就越是渴望能得到他们的认可。
　　徐父这个的人，没遇上徐家二老的时候，踏实肯干，对老婆孩子都很好，是个好丈夫，好父亲，好朋友。
　　但一遇上老父老母，这耳根子就会不自觉的软了下来，每每只要二老哭嚎几句，或是同徐父说上几句好话，徐父就会忘记徐母的叮嘱，予取予求。
　　瞧瞧现在大房一家完全不搭理二房，有事直接让二老过来说一声，就能从二房这拿走一些银子过去潇洒，就知道了她们对二房的态度。
　　要知道一开始徐父被分家出来的时候，大房看重徐父这个壮劳力，同徐父说话的时候还会给几个好脸色。
　　现在？呵呵。
　　这些年见只要二老一出马，就能不费吹灰之力的拿到钱，平日里连个笑脸都懒得给了。
　　简易想了想，还是决定将银子放在自己的空间里，省得徐父把持不住。
　　“爹娘，这钱要不还是放在我这儿吧，你们需要用到的时候同我说，我再拿出来。”
　　徐父见闺女这么说，心里也很是不好受。
　　对此，徐母非常的赞同。又细细数过一遍后，就将钱用步包裹起来递给简易。
　　处理好钱的事情后，简易就回房休息了，今天走了一天的山路，可累惨她这小身板了。
　　躺在硬邦邦的木板床上，简易翻来覆去的睡不着。
　　没办法，这床实在是太硬了。
　　不管是她原来的那一辈子，还是上一个任务世界，她的身份都挺高的，因此生活条件也都非常好，平日里用来睡觉的家伙事也都是根据人体力学设计好的，睡起觉来，舒服得不要不要。
　　又辗转反侧了一会儿，简易突然想到一个法子。
　　起身检查好门窗门窗后，简易从储物戒里，拿了一张席梦思的床垫和一套枕头棉被出来，然后把床铺都收进灵泉空间。
　　闪身进了灵泉空间后，简易将床铺放置在距离灵泉井不远处的空地上。
　　躺在如应睡在灵气充足的空间里，躺在软硬适度的床上，盖着轻重适宜的鹅绒被，简易感觉整个人生都美满了。
　　再也找不到这么令人感到幸福的事了。

第20章 重生农女空间种田忙 5（新文求呵护）
　　给家里带来了十两的巨款后，徐父徐母每天下地见到村民时的底气都更足了。
　　毕竟十两在这个人均每年顶多能挣一二两的地方，算得上是笔巨款了。
　　徐父徐母这异样，徐老太立马就知道了，着急忙慌地跑到徐家刺探情况。
　　“二郎，听你五叔伯说你最近这段时间赚到钱了？这事儿时真的吗？”徐老太拉着徐父的手殷切的看着。
　　徐父低着头否认道：“没有，娘。”
　　徐母见徐父这一看见徐老太就怂的模样就气不打一处来。
　　“娘，你从哪听说的啊，我和孩子他爹整日里的都在土里抛食，上哪去赚银子啊。”
　　“是啊，奶。我们要是有钱的话，早就同奶您说了。”简易笑着上前附和道。
　　徐老太略带疑惑的问道：“真的？可你们这些天走在路上，就像是被馅饼砸中的模样。
　　要是没有赚到钱，你们乐啥？”
　　徐父听徐老太这么问，背脊一僵，讪笑道：“瞧，娘您说的，天上哪有什么馅饼会掉下来，要掉也是掉鸟屎。
　　我这不是前几天做梦，梦到我们小盛上了私塾，然后脑瓜子特别机灵，一下子就考了个状元吗？
　　我一想到这个梦境，就有些乐。”
　　这个借口是简易给徐父说的，让她徐老太来的时候再说给老太太听。
　　这个时代的人，最敬佩的就是读书人。
　　庄稼人偶尔做个梦，梦见自己看重的后辈考个状元的事情时有发生。
　　就是老太太也时常梦见她儿子，大孙子考状元，每每梦上一次就会乐得不行，整天坐在村中央的老树下，同其他婆子嘚吧，吹嘘自己的孩子有多么聪明。
　　这是简易从原主的记忆里看见的，不然这一时半会儿的，简易也找不到能够解释为啥徐父徐母整天乐呵呵。
　　果然，一听徐父这样说，徐老太就翻了一个大白眼。
　　简易知道，徐老太这是相信了。
　　到不是简易有多怕徐老太知道家里有钱，毕竟等以后徐小弟上学，他们就会知道了。
　　但简易想能瞒就先瞒着，等她多卖几次方子，和陈掌柜搭上线后再说。
　　不然怎么和人解释这钱是从哪里冒出来的？到时候徐老太整天跑过来盯着他们怎么办？那她还怎么做事？
　　按徐老太那没事都要搅风搅雨的性子，知道这钱是她卖方子得来的，不得把她烦死。
　　再过一段时间就可以了，最起码让她多攒点家底，将徐小弟送上学堂。
　　哎，古代就是烦人，条条框框的实在太多了。
　　这要搁现代，我自个赚了钱，有人想要问她要，管着她怎么花钱，她准得骂死他丫的。
　　除非关系特别好的，还能参考参考她的意见外，像徐老太这种关系不好又糟心的长辈想管她，拜拜您嘞。
　　惹不起还躲不起吗？
　　躲不起还呛不回去吗？
　　还能任她摆布？
　　不，不可能的，这辈子都不可能。
　　诶，可惜这是古代，有孝道压着。
　　“行吧，以后少做点梦，多做点事。都多大的人了，还这样惫懒，让别人笑话。”
　　徐老太没再管徐父徐母，站起身直接往灶房走，看了一圈没看见什么好东西后，便晃晃悠悠地走了。
　　“呼~”徐父长长呼出一口浊气。
　　简易笑着上前给她倒了一杯水，递到他跟前。
　　“爹，您今天表现的真好。以后奶来了，您还这样表现哈。嘿嘿，给我和我弟多存点钱下来。”
　　徐父看着已经长得亭亭玉立的女儿，笑着应承下来。“行，爹听你的。”
　　这段时间有空闲的时候，简易会时常进入空间，学着徐父徐母的样子打理空间里的良田，也种上了一些上个任务世界买到的各类瓜果。
　　空间里的生物生长的比外面的世界快一些，才不过七八天的时间，简易种进去的各种水果种子就都发芽了，一眼望去，郁郁葱葱的，长势很是喜人。
　　且简易发现空间里的灵泉还有缓解人身体疲劳的功效，喝上一些，简易忙活了一天的疲劳都消散了。
　　因着这个原因，简易时常往家中的水缸里放灵泉水。
　　不过简易怕家里人起疑，也不敢放太多，但就是被稀释过的，家里人吃用了这个一段时间后，身体都明显好了许多。
　　徐母和徐小弟的脸色也都稍稍红润了起来，还惹得徐老太又再次上门烦人。
　　除了灵泉水的功效外，简易还发现只要是待在空间里，不论简易是在打理田地，还是捡起上个任务世界所学到过的格斗，在空间里都会觉得身体特别轻松，特别舒服，完全不会有疲累的感觉。
　　因此简易晚上多了很多的时间出来，常常在空间里练习格斗，锻炼身体到深夜，然后躺在空间里的床铺上睡上两三个时辰，第二天就又是精神满满的。
　　短短十来天的功夫，简易的格斗术可以说已经小有所成了。
　　也因着这，简易现在拿着镰刀虽不敢往太深的深山里走，但比外围更深些的，简易也敢进去闯一闯了。
　　一路上，简易遇到了外围所见不到的一些常见草药，如野生的金银花，板蓝根之类的，中围一些地段有一小片的。
　　简易移了一些草药进灵泉空间继续种着，有些直接收割下来，先放置到空间的空地上，等她有时间独自一个人去镇上的时候，去医馆溜一圈，然后再找个借口跟徐父徐母说，她是怎么认识这些草药，怎么采摘的。
　　诶，看见好东西都不能直接往家里搬，难受。
　　沿路简易能碰见的大都是比较常见的草药，像灵芝人参那种级别的，简易是连个毛都没有看到。
　　也是，虽然村里人平时的活动去大都在外围，但这中围也不是没有胆大的人进来看过，有什么好东西早让大家挖去了。
　　现在能挖到一些他人不认识的草药，简易觉得已经非常幸运了。
　　像小说里描写的那般，只要进了山就能挖到百年人参，千年灵芝，或者挖到什么埋藏在地底的宝藏。
　　这些都是简易不敢想的，毕竟她不是气运之子，不是天道的亲闺女，没有这个逆天的气运。
　　她只是一个小小的，非常普通的完成许愿人心愿的任务者，她得知足。
　　“咯咯咯。”
　　自从每天坚持吃用灵泉水后，简易的五感加强了，不远处十分小声的叫唤声，简易很是敏锐的听到了。
　　简易蹑手蹑脚地往声音的方向走，轻轻扒开草丛一看，好家伙，是一只母鸡在下蛋。
　　简易没有上前，蹲在原地，屏住呼吸观察着，等待母鸡产完蛋。
　　大概是这野鸡一直都生活在山林里的缘故吧，身子健壮，没一会儿，简易就眼见的发现母鸡的身下，躺着几个白白净净的小鸡蛋。
　　“咯咯咯”母鸡叫唤了几声，接着扭扭身子又继续窝着了，简易知道这是母鸡已经产完蛋了。
　　从空间里拿出在徐小弟那里顺来的弹弓，在地上捡起一个大小适合的石子，瞄准野鸡的脖子，‘啪嗒’一声，野鸡应声倒下。
　　简易快速上前，用镰刀背给野鸡的脑袋补上一下。
　　见野鸡晕死了过去，简易一把提起野鸡放到一旁，露出了还热乎乎的一窝野鸡蛋。

第21章 重生农女空间种田忙 6（新文求呵护）
　　简易小心翼翼地将野鸡蛋放入盛放了野菜的背篓，然后又放了一些野菜盖在上面，以防颠簸。
　　今天不仅收割一小片的草药，还收获了一窝野鸡蛋和一只野鸡，简易对此非常满意。
　　见天色差不多了，简易便拎着野鸡，回家准备吃饭。
　　徐家靠山，住的比较偏僻，简易一般走这条路的时候，并不会特别的去注意周边是否有人走这条路，和藏匿自己在山上采摘到的好东西。
　　但这次快到院子的背面的时候，简易听到了屋里有一个正在同徐母说话的清脆女声。
　　乡下人家的土坯房不怎么隔音，这附近住在山脚下的又只有徐家这一家，因此里头谈话的声音，简易这个加强过五感的人多少还是可以听见的。
　　虽然具体内容简易听地还不是多清晰真切，但是谁，大概意思，简易还是搞明白了。
　　来人是那个抢了原主灵泉空间，并将原主害得很凄惨的徐小娇，原主的小堂姐。
　　见快到吃饭的点了，徐小娇还没有走，没办法，简易又折了回去。
　　找了个相对隐秘的地方，简易拿开盖在野鸡蛋上的野菜，将野鸡蛋和野鸡都放进灵泉空间。
　　处理好野鸡后，简易便快步往家里走。
　　“小妹，你终于回来啦，我都等你好久了呢？”徐小娇见简易回来的，笑盈盈的迎上前来。
　　“小堂姐，你来啦。”
　　简易见徐小娇这殷勤的模样，微微皱了一下眉，接着转念一想，就又放开了。
　　算算时间，徐小娇应该是已经重生回来了。
　　剧情里，徐小娇重生回来后，想着过个几年二房就会发达，便隐下心中的怨恨，常常到二房这边来讨好徐父徐母，刷徐小弟的好感度。
　　一次偶然的机会，徐小娇在原主房间里为了捡掉到地方的东西，无意间发现了床脚原主藏东西的地方。
　　之后徐小娇支开了原主，拿走了齐外婆留给原主的银手镯，也就是灵泉空间。
　　徐小娇等到灵泉空间后，自以为知道了二房发家的原因，便没有再到二房来。
　　看着眼前这个一边同自己说话，一边直勾勾的盯着自己身后背篓的徐小娇，简易眼底闪过一丝冷意。
　　“小妹这是从山里找到了什么好东西吗？这么晚才回来。”徐小娇好奇问道。
　　简易同她打过一声招呼后，便没有再理会她，对她的问话充耳不闻，绕过她直接往水井边走。
　　在徐小娇怨恨的目光下，从容地取下背篓，拿出里边的野菜，放到木盆里打水清洗起来。
　　见简易的背篓里只有野菜，徐小娇冷哼了一声，“小妹，你这是什么意思？没听见姐姐在和你说话吗？”
　　这话又没有得到简易地回复，徐小娇就有些气恼了，开口嘲讽道：“哼，不点教养都没有，怪不得只吃得上这些没人吃的野菜。”
　　说完便气呼呼的走了。
　　简易有些无语，这人怎么回事？
　　徐小娇这不是重生回来，想要和他们搞好关系吗？这么这点子耐心都没有？
　　她还没怎么怼他，只是没怎么搭理她而已，这就把她气着了？
　　啧啧。
　　有些人就算是重生了，也不见得会长智商，会变得聪明，顶多只是知道了一些未来会发生的事情罢了。
　　徐小娇就是这般。
　　剧情里，重生得到灵泉空间后，她在饥荒时可是暴露了灵泉空间的，以大房一家的贪婪的性子，徐小娇最后的结局肯定好不到那里去。
　　而原主却死死的将这个金手指瞒住了，没有让第二个人知道，就是最亲近的父母，丈夫子女，原主也都没有让他们发现。
　　可能会有人说这样做的话，灵泉空间还有存在的意义吗？
　　这完全没有给灵泉空间足够的排面啊！
　　可，在这个思想封建的时代，这样逆天的东西，原主这样一个小姑娘得到了，不好好隐藏起来，那她的结局会是什么？
　　有时候，怀璧其罪一词，并不是没有道理的。
　　人心，是这世上最复杂的东西，最难掌控的事物。
　　不论是家人还是朋友，没有人敢肯定他们此刻爱护自己的心情，在日后漫长的时间里不会改变。
　　甚至就连自己，在时间地流动下，这一刻的想法和下一刻的想法也是不一样的。
　　因此，如果有什么不想，不能让人知道的，可能会将自己置之死地的秘密时，闭嘴，不说给任何一个人听是最好的处理方式。
　　原主就是因为做到了这一点，才能在徐小娇没有重生的那一世，活得平安喜乐。
　　气走徐小娇后简易后等了一会儿，见除了务农回来地徐父再没有其他人过来后，便在后山随意找了个隐秘的角落，假装从那里拿出野鸡和野鸡蛋，提溜着回了家。
　　“小盛，你快出来，你看姐姐给你带什么回来了。”
　　听到姐姐的叫喊声，徐小弟飞奔出来就看到了简易手上提着的野鸡，激动坏了。
　　今天晚上可以吃上肉了。
　　这是徐小弟看到野鸡时唯一的想法。
　　看着小吃货嘴馋的模样，简易当即决定以后多多往山里走走。
　　徐小弟从简易手里接过野鸡后，便跟在简易的身后，同简易一块将东西放到灶台上。
　　徐父听到徐小弟惊喜的惊呼声，跟着出来走到灶房，便看到放在上边的野鸡和野鸡蛋。
　　“小静啊，这野鸡和鸡蛋是打哪来的啊？你没进深山吧？”
　　简易手脚麻利的拿起盛水用的瓜瓢，勺了一锅水到煮水专用的锅里，回道：“娘我没有进深山，我一直都是在外围活动的，您放心，女儿这条小命，女儿还是很看重的。
　　这野鸡就是外围挖野菜的是后发现的，那时候这只母鸡应该是在产蛋，‘咯咯咯’的叫唤，我听到了，便蹲在那等它生完蛋后，我用弟弟的弹弓歪打正着的射中了它的脖子。
　　然后我就得到了母鸡和它的蛋。”
　　徐母和徐小弟听简易这么说，乐了，闺女/姐姐今天的运气还真不错。
　　“那这鸡就吃一半，留一半腌了挂起来吧。”看着野鸡徐母的眼睛也是亮的很。
　　正打算着，徐母突然想到，看着简易紧张问道：“小静，你回来的时候，小娇那丫头也在，没有被她发现吧？”
　　“娘，放心，没有被她看见。早在进屋前我就听到了她的声音，然后我转身就悄悄的倒了回去，找了个隐秘的东西藏好了。刚刚将她气走后，我这才回去又将它拿了回来。”
　　听此，徐母的心才放下心来。
　　她女儿好不容易逮到的东西，可是要留着给两个孩子补身子的，可不能平白便宜了旁人。

第22章 重生农女空间种田忙 7（新文求呵护）
　　体能锻炼起来后，简易找了个时间，独自去到镇上找到了陈掌柜，同他做了几笔交易。
　　陆陆续续的卖了好几张糕点方子，赚了近百两银子。
　　也没有和他来个方子入股，要求售卖分成，而是很直接的直接死卖。
　　简易想着，这店铺已经开了这么久了，就几个糕点方子，用不着这样斤斤计较，她又不缺各种菜谱和糕点方子。
　　且她还有其他所图，所以目光先放长远一些，等着钓大鱼。
　　手里有钱后，简易便撺掇这徐父徐母送徐小弟上学堂。
　　教书先生简易在陈掌柜那里打听好了，束脩简易准备好了、课本笔墨纸砚简易也买好了。
　　将拜师礼和笔墨放在桌上，简易让父子二人都准备准备，让他们明天就去李先生家。
　　徐小弟讷讷的看着简易有些反应不过来，他有些不敢相信这是真的，不敢相信他真的可以念书了。
　　之前简易同他们说要让他上学堂的时候，他是有些没当真的，毕竟念书可是要花不少银子，而他家没有那么多钱。
　　现在看着桌上准备好的钱财和笔墨，徐小弟激动得有些想哭。
　　简易看着徐小弟感动地不要不要的样子，开玩笑道：“怎么样？是不是很感动？你姐姐我对你好吧？我是不是世上最好的姐姐？”
　　徐小弟被简易这一打岔，一下子没绷住，打了个鼻涕泡。
　　“啵。”
　　鼻涕泡破了，室内顿时没了声儿。
　　简易知道的，这个时候不能笑，不能伤害孩子幼小的自尊心。
　　但是，简易实在是有些忍不住了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，额鹅鹅鹅……”
　　方才还在为简易拿出来的东西震惊的徐父徐母，见这副情景，也被简易感染的“哈哈哈”大笑起来。
　　然后，徐小弟的脸骤然爆红了，是羞得，也是气得。
　　可爱的小脸上满是羞恼，一个猛子就往简易的怀里扑过去，抱住简易的腰，将头埋在里头逃避着现实。
　　简易被徐小弟这番举动萌得不要不要的，笑着用力抱了一下后便将人扯了出来，拿出帕子，将徐小弟脸上的没来得及擦拭的污渍清理干净。
　　感受着简易这番举动，徐小弟又反应过来一件事，看着简易衣服上的水渍，一向聪明懂事的徐小弟石化了。
　　他觉得他没脸见人了。好想去死一死。
　　见徐小弟这番模样，简易也不敢再继续开玩笑，将人彻底的惹恼。
　　嗯，少年人的面子还是要维护一下的。
　　简易抱着软乎乎的徐小弟，同徐父徐母商量道：“爹娘，那个李先生的情况我已经打听清楚了。
　　镇上只有三家教书先生，他们都有秀才功名，但李先生是三人里口碑最好的；平日里的为人处世，行为作风，女儿觉得也挺好的；学问方面也不错，交出过好几个秀才童生，还有一个听说现在已经考上举人了。“
　　徐父徐母听简易这么说也就拍板决定下来，再无异议。
　　经过这段时间的相处，他们知道这个女儿是个有本事，有主见的，徐小弟是她亲弟弟，相信简易肯定不会去害他，所以对已简易说得都放心的很。
　　确定下来明天要做的事情后，众人便各自散了，回屋睡觉。
　　回到房间，简易看着空间里已经长成了的土豆，解颐一笑。
　　看来她的计划可以开始了。
　　虽然她是个任务者，但勉强也能说是个穿越者。
　　穿越到古代嘛，红薯土豆，香皂面脂什么的，总得要来一遍吧。
　　那句话怎么说得来着？
　　这样才不枉穿越一场。
　　当然，简易最主要的目的就是为了赚钱和攒名声。
　　在徐小娇没重生的那一世，徐小弟靠着原主和其丈夫的接济，是有上过学堂的。
　　徐小弟非常的聪明，十二岁进的学堂，十五岁就考中了童生，后面更是考中过举人。
　　遂止步于举人，但那个可以是信息不发达，好的教育资源大部分都掌握在世家手中的年代。
　　且县城里以徐小弟的身份能拜的师，如无意外，顶破天了也就是个秀才，而这样的情况下徐小弟能靠着自己中举。
　　再看看念了进四十年书，还只是个童生的徐小弟他大伯就可以知道，中举比千军万马过独木桥还要难得多，远超现代的高考。
　　既然原主花了功德请她过来了，她得给人将事情办好不是。
　　献上土豆混个名声地位，有了地位的依仗，在此基础上多挣些钱财。
　　这样一来，不仅提高了徐小弟仕途的起点，还能助力他官场打点交际，嗯，计划完美。
　　转天简易便带了几个回家，称声是山上发现的，发现只是一小株，地下却有很多果实。
　　这个被简易取名为土豆的事物，不仅美味能充饥，听说产量还很好？
　　就这样，徐父徐母被简易忽悠着花了几天的时间，在山上开垦了一块较为偏僻，无人问津的荒地，并在上头种上了土豆，然后交给简易打理。
　　徐家大房是在徐小弟在学堂念了小半个月后，才知道徐小弟去了学堂的事情的。
　　对此大房一家感到了愤怒，感觉自己被欺骗了。
　　有一种手上的风筝将要自己飞走，脱离掌控的感觉。
　　当天早上确定徐小弟早早出门，去的地方是李家学堂后，大房一家怒了，带着人就往二房这边来。
　　原本在院子里怕打晾晒棉被的简易看到了这一幕，心里闪过了一种终于来了的感觉。
　　冲进屋拉了还在纳鞋底徐母就往族长家跑。
　　一开始，徐母还是不知道发生了什么事的，但族长家在村中央，要去的话就得经过大房一家过来的那条路。
　　看到气势汹汹的徐家二老和大房一家，徐母还有什么不明白的。
　　早前在准备带徐小弟去学堂的时候，简易就就着这个问题和徐父徐母讨论过了解决办法。
　　那就是绝不同他们在私底下说话，要直接去找族长处理这事，不给他们反应过来的机会。
　　或许族中其他的家长里短，族长可能会没有那个闲心去理会，但关于族中子弟读书的事情，族长是非常关心的。
　　不说有事的时候族长会帮忙处理，就是没事的时候，族长对于有正在念书的孩子，也要多关照一番的。
　　因此，遇上这事，还和大房扯什么皮啊，找族长可以一次性解决很多麻烦。
　　带着儿子儿媳气势汹汹的上门，准备给二房一个教训，并想要拿走他们的存款的大房一家，看简易拉着徐母跑了过去，连忙追了上去。
　　然后他们追到了族长家门口。
　　大房众人：“……”朋友，您这是闹哪一出？
　　简易见后面的人快要追上来了，连忙进了族长家，大声问道：“族长爷爷，我是徐家二房的长女徐静，请问您在吗？”
　　徐氏族长听见有人叫他，连忙从内室里出来，“是河儿他媳妇和小静啊，这么着急忙慌的是发生什么事了吗？”

第23章 重生农女空间种田忙 8（新书求呵护）
　　“没事没事，族长，她们娘俩就是闲着过来看看您老。”徐老太的大儿媳妇王氏上前打断徐母，笑嘻嘻的同族长问好。
　　简易见王氏这忙着开口遮掩的模样讥讽一笑：“是啊，五叔公，我和娘今天过来就是来和您分享好消息的。
　　我们家小盛前几天不是给送到李先生那了吗？没想到小盛这孩子脑瓜子聪明的很。
　　这不，才上了几天的学，先生就和我爹说，小盛这孩子是个聪慧的，按现在这劲头学下去，最多两年就能考中童生。到时候族里又要多出一个有出息的读书人了。“
　　族长听简易这么说也喜不自胜，连忙让简易和徐母进屋说话，想要多询问一些细节。
　　王氏见族长和简易那丫头要走了，忙扯了扯婆婆徐老太的衣袖。
　　“五叔，我过来也是想和您说说这见事的。
　　你说说，二房一家这是怎么回事？是看我和老头子老了，想起我们了吗？小盛念书这么大的事，他们竟然没有一个人过来和我们商量一下。
　　弄得我们今天这会儿才知道这件事。”
　　老太太掌了一辈子的家，最是容不得子孙做出违背她心意的事情。见二房一家闷不吭声就干了这么大事，心里膈应的很。
　　徐母听徐老太这样说，眉头皱的紧紧的。
　　她平日里虽然比较泼辣爽朗，但是面对不喜她的婆婆时，她总是有些没底气，有些词穷的。
　　但简易完全没有这个困扰，“奶，您误会了，我们原本是打算和您说的，这不是这段时间小盛的事和地里的事太多了吗？
　　不仅小盛的事我们要操办，就是地里除了我们二房一家分到两亩下等田外，爹还要帮大伯打理那五亩水田，这一天天的从天亮忙活到天黑，可不是就给忙忘了吗？”
　　简易也不说是因为怕老太太将钱抢走的实话，而是扯出大房一家是有多么的无耻。
　　明明已经分家了，明明二房只是分得了两亩下等田，却还要去免费帮大房打理打理田产，每天不停的忙，好不容易攒下的钱，还要被剥削。
　　只见简易说完这话，跟随大房一家过来看热闹的人都点头赞同。
　　族长对徐家这些个事也都是有耳闻的，“是啊，王氏，这件事也不能怪徐河几个，这不是日子过得太难了吗？”
　　徐老太见族长有偏帮二房的意思，心里立马不干了。
　　“族长，你从那里看得出来他们日子过得艰难了？你看看她们母子红润的脸色，再说了要真的困难，那盛娃子念书的钱是从哪来的？”
　　听徐老太这么说，众人也十分好奇，毕竟大家都是在土里刨食的，天天抬头不见低头见的，关于徐家两房陈芝麻烂谷子的事，不说一清二楚，但一个大概还是都知道的。
　　徐家老二徐河打小就不得徐老太喜欢，分家出来后也没少被大房吸血，按他们算，这二房被这样折腾，手里应该没存下什么钱才对。
　　这一下子，就有了送娃去学堂的钱，他们都在猜想简易这个常常上山的小丫头，是不是在山上挖到了美好好东西。
　　族长也十分好奇的看向简易。
　　看着众人投过来的目光，简易有些装13地谈谈说道：“诶，说起来还是这些年家里太穷了。
　　爹娘每天早出晚归的忙活着家里田里，腰背都累弯了，一年到头家里还没有什么余粮，我和小盛也时常吃不饱。
　　看着小盛明明已经过了十岁了，但看起来还没有叔叔伯伯家七八岁的孩子高，身子骨也不好，看着爹娘担心的头发都白了，我心里心疼的很啊。
　　我年纪小，力气也不大，虽然一心想要帮爹娘减轻负担，但实在是有些力不从心。
　　没法子，我空闲的时候脑子里就一直在琢磨着，怎么样才能多挣一些钱？怎么样才能减轻爹娘的负担？
　　然后我想着，想着，就琢磨出了几款糕点的方子，在家里做出来感觉味道还不错，然后我们就拿到镇上的糕点铺换了点银子回来。”
　　简易这一番话，说得前来看热闹的村民眼眶都红了，感性一些的都想直接上来抱住简易，安慰安慰她了。
　　站在简易身边的徐母更是心疼地抱着简易“呜呜”哭噎起来。
　　听说老娘带着大嫂找媳妇闺女麻烦，心急如焚跑过来准备给老婆孩子撑腰的徐父，听见这话也沉默的红了眼眶。
　　“孩子，你做得非常好。”
　　族长见此情景十分感慨，同时也有些厌烦其大房他们。
　　但，一切似乎并没有感动大房一家，徐老太听说简易卖糕点方子挣到了钱，忙问道：“挣了多少钱？现在还有多少？
　　你们这些个败家子，这些钱才当到手就给花出去了，真是不会过日子，花钱大手大脚地。
　　这样吧，我和你爹就多辛苦一些，你们把剩下的钱拿出来，我帮你们管着这些钱，免得被你们祸害了去。”
　　徐老太目光灼灼的盯着徐父，想要徐父快点应承下来。
　　但刚听完闺女对自己的关怀心疼，听着闺女小小年纪就整天想着怎么挣钱，怎么减轻他的负担，他心里软乎地一塌糊涂。
　　对于徐老太的要求，他硬下心来，不想再让老婆孩子失望，让她们辛苦。
　　“娘，一些钱是小静辛苦挣到的，我，我不能替她做主。”说完低下头不敢再看徐老太。
　　简易很是高兴，这有些愚孝的包子老爹终于能硬气一回了，待会儿回家一定要好好的奖励奖励他。
　　“奶，真是十分感谢您的好意，不过我卖方子得来的钱全部拿去给小盛置办课本和笔墨了，现在说实话一点存银都没有了。”
　　见徐父表态了，简易也不表现的像之前那么好说话了，语气略硬地回道。
　　“你，你……。”徐老太被这父女两气得指着简易的手直抖个不停。
　　“你这话是什么意思？什么叫钱已经花完了。怎么可能？
　　你们这一个个吃得面色红润的，像是兜里没钱的吗？
　　我不信你们没有留下一些钱用急，你们一定是赚到钱了，不想管我这个老太婆了，所以赚到钱都没有同我说。
　　还有老二，你什么意思？什么叫做钱是小静赚的，所以不能给我？
　　小静她是你闺女，她的赚到的钱，不就是你的钱？还是说，你连你闺女这一个丫头片子都管不了？”
　　见徐父被徐老太说得脸皮都有些挂不住了，简易忙上前怼道：“奶，您不要怪我爹，我们确实是留下了几个小钱，但您刚才不也说了吗？
　　这钱，是留着用急的，所以当然要留着啊。
　　还有奶奶整个村子谁不知道，爹最是孝顺您和爷了，有什么好东西都往您跟前送；手里有点余粮也都听您的吩咐，给了您；就是分家了，爹一年到头还是会听您的话，勤勤恳恳地帮您照料好田地；您有什么事情，说一声爹立马就会上前帮忙。
　　爹这么孝顺您和爷，您这样说爹不是在污蔑，在伤爹的心吗？”
　　“是啊，是啊。”一众村民赞同道。
　　徐老二对他娘有多孝顺，他们是有目共睹的，比那个读了几十年书还只是个童生的徐老大好多了。

第24章 重生农女空间种田忙 9（新书求呵护）
　　族长见徐老太和王氏还想说什么，也有些不耐烦了。
　　“行了蔡氏（徐老太），收起你那点小心思，徐老二对你们怎么样，我们这些人都不是瞎子，都看得到，容不得你胡说。
　　还有你们不是已经分了家了吗？分家的时候不是说好了，不再管徐老二的家事了吗？你今天这是要闹哪样？
　　现在盛小子在学堂读书，你们都给我消停点，再给我闹出什么幺蛾子，看我怎么收拾你们。”族长眼神严厉地盯着徐老太和王氏，沉声警告道。
　　他们徐氏一族世代都是泥腿子出身，少有舍得出钱供家中孩子上学的。族里一直没也没能出一个能带着族人起来，往高处走的本事人。他作为族长愁啊！
　　现在好不容易有了个，听说很得先生夸赞的孩子，那么他是无论如何都容不下给他闹事的人的。
　　徐老爹见族长恼怒了，也不再放任老伴再去找简易他们要钱，忙拉着被族长的眼神给吓到了的徐老太，讪笑几声，带着人退了下去。
　　见找茬的人都走了，徐父徐母都缓缓呼出了一口气，将一直提着的心放了下去。
　　简易看着他们这副模样，心疼又无奈。
　　每次穿越过来接受了原主的记忆后，多多少少得也会接收了原主对父母亲人的情感，所以看他们这样，简易的心情也不会好到那里去。
　　哎，只能如原主所愿的那般，尽力维护他们，让他们过得好了。
　　徐老太他们走后，族长就一直悄悄注意着简易的神色，于是刚刚简易眼里那抹心疼，他看得十分清楚。
　　这小娃子是个懂事孝顺的，也是一个有主见，能立得起来的。不错。
　　看来徐老二一家这是要起来了。
　　自打村民们知道简易琢磨出糕点方子挣到钱后，就时常有人上门来问方子，但都被简易已卖出去了后，掌柜的就不许她们再将这个方子透露出去，这话打发了出去。
　　一年的时光就在简易打打猎，种种田，屯屯粮的时间下慢慢流逝了。
　　这期间，上山的土豆已经收两茬，产量喜人；徐小弟在私塾的表现愈加的出色，夫子也很看重他，说是可以下场试试了。
　　徐小娇和大房的人偶尔也会过来闹事，要好处，大都被简易怼了回去，或者请族长，慢慢的大房觉得再也不能从二房这要到好处后，便减少了上门的次数。
　　九月的阳光热情的照耀这大地，烤得下午的石头都可以用来烤肉了。天空也好几个月没有一滴雨了。
　　根据村中老人的说法，这是要发大旱了，得要赶紧卖粮了简易也在后头跟着买了一些充充场面。
　　这个时候，大房的人还曾上门哭过穷，想让简易卖粮给他们。
　　简易理都没有理，直接把门‘砰’的一关上了。
　　第三批土豆长好后，趁着还没有真正到山穷水尽，简易让徐父背上一背篓上县城找县令。
　　正在书房同县丞师爷商量事情的县令，听到底下人说，有村民前来献宝时，心中是十分恼怒的。
　　他是清贵世家出来的，能到这儿当县令纯粹就是出来历练历练，因此钱财宝物他并不缺。
　　且他自诩是个好官，从不收刮民脂民膏，突然乍一听见有人前来献宝，感觉十分复杂。
　　家丁见县令没有回话，便又出声问道。
　　县令看了眼兴致勃勃的县丞都和师爷，无法，只好让人放他们进来。
　　简易带着徐父跟着家丁到侧厅后，便按照家丁指使安心做在位置上等着。
　　从前那个见到个糕点铺掌柜都会紧张，说不出话的徐父，这两年在简易的带领下见了些世面，增长了些见识，胆子也养肥了不少，现在看到县令竟没有一年前那般拘谨了。
　　给县令行了跪拜大礼后，简易没有什么废话的直接上了主题。
　　诶，万恶的旧社会，见一次官就得‘噗通’跪一次，这谁的膝盖受得了啊。
　　“此话当真？此物真能亩产千斤？”县令激动得说话的声音都拔高了些，眼神热切的盯着篓筐里的土豆。
　　“回大人，是的。此物是民女上山挖野菜的时候发现的，原以为只是颗杂草。
　　一次意外，民女挖野菜的时候不小心将其生长在地底下果实给挖了出来。民女将其果实大而圆润，便起了些好奇，恰好那时民女抓到了一直野鸡，便给野鸡喂了一些，见野鸡没事，此物没毒就带了些回家水煮了一些。
　　尝过后得知其味道鲜美，绵密清香，还能饱腹，便想自己也多种一些。又因家中只有两亩天地无处可种，后有让家父到上坡平地上种了一些。
　　第一茬收货的时候，民女惊奇此物产量之多，便在第二次耕种的时候多关注了一下其生长轨迹，事实证明此物产量确实巨大。”
　　见县令他们还有些疑问，简易便直接开口让他们自己去看，左右这一批是专门留给他们，让他们自己待人去挖的。
　　“目前第三批土豆已经长成，大人不妨同民女一同前往查看。”
　　亲眼看着土豆从地里挖出来的，这总做不了假吧。
　　县令和县城他们一一尝试过简易带过来的，用土豆制作而成的吃食，不禁对土豆更加的感兴趣了。
　　吃完手中的事物，根据简易的提示，让家丁带上农具后，一伙人便浩浩荡荡往种植土豆的山坡去了。
　　原本按照规矩是应该先带着县令到村长家，再由村长招待县令的，但县令实在是太过着急了，简易只能领着他们往自己常走的背人小路上走。
　　因此一路上并没有见到过其他村民。
　　其实，这也是简易想好的最好结果。
　　毕竟在这样的时候进献新鲜吃食，功劳不可谓不大，越少人知道，简易他们能得到的酬劳就越大。
　　要是被村长他们知道了，那么分这份蛋糕的人就越多。
　　搞不好简易忙活了一年多，又是出种子，又是辛苦开荒，辛苦耕种，最后只能同其他什么都没有付出的人那般，混几个赏钱吧？
　　这可不是简易想要的。
　　当然，早在简易想要拿出土豆投石问路的时候，就已经了解过县令的来历和为人了。
　　也就因为这任县令是个好的，简易才有了这个想法，要是遇上一个狗官，简易保准老老实实地打打猎，做做小生意，种种田，不敢搞出这么大的事。
　　怕到时候功劳没捞到，反而被狗官抢了功劳不说，还丢了小命，害了任务目标。
　　到地方后，县令迫不及待的吩咐人用手小心翼翼的挖土豆，期间，徐父还想开口同县令说，直接用锄头更快，但被简易拉住了。
　　徐父虽然现在胆子大了些，但本质还是个老实本分的农民，心思没有那么多弯弯绕绕，不太会看人脸色说话，所以简易和他人说话的时候，时常会照看这点徐父，免得他说话得罪贵人。
　　倒并不是简易嫌弃徐父，相反对于简易来说徐父说得上是个非常棒的好父亲。
　　这个皇权至上的古代，在能决定他们生死的县令面前，说话小心注意些，多看看他人脸色是很有必要的。

第25章 重生农女空间种田忙 10（新书求呵护）
　　看见家丁从土里挖出来的成串的土豆，县令喜出望外，大声吩咐家丁让他们按照徐父所教那般，将地里剩下的土豆都挖出来。
　　等土豆全部挖完，称过重后，县令喜出望外，连连称好。
　　“这土豆果然如你们所说得那般高产，好，非常好。”
　　说完看着简易，意味深长地说道：“你们的心意本官知道了，回去等着吧。”
　　简易听县令这么说，觉得大人还挺上道的，笑眯眯的应承道：“谢大人。”
　　“大人，草民家中还有一些前两批生产下来的土豆，需要草民全都送到大人府上吗？”
　　“要，一会儿本官回去后会派人专门到你家去取。”这些土豆可都是金贵的东西，县令觉得还是派自己人运送回比较放心。
　　给县令说了自己家的位置后，县令就带着人又呼啦啦地走了。
　　简易带着徐父徐母一同在地窖里将东西都稍微整理了一下，然后等待县令所派的人过来运走。
　　这一次上门过来运送土豆的人，走的还是之前那条小路，没有走村大路，简易一开始是有些疑惑的，这并不是他们平日里的行为作风。
　　但转念一想，简易就明白了，这应该是县令的吩咐过的。
　　所想的和她一般，都是怕走漏风声，被人知道，分走了原本可以十拿九稳的功劳。
　　毕竟县令在这县城也不能说是没有看其不顺眼的，土豆知道的人多了，难免就会被Z敌知道，然后抢先将消息递上天听。
　　在这明显是要闹干旱的时候，治下出了能够亩产千金的食材，这可是天大政绩。
　　想明白后，简易就没有再管这事了，专心照顾近日要考童生试的徐小弟。
　　简易不得不再次感叹徐小弟的脑瓜子真聪明，短短一年多的时间，就能去考童生试了。
　　据李先生说有很大的几率能考中前几名。
　　结果证明，李先生判断的十分准确，县试第五名。可喜可贺。
　　这成绩还真真是令人嫉妒啊！
　　要知道徐小弟他大伯念了三十多年的书才考中了童生，而他儿子也就是徐小弟的堂兄徐昌，和原主徐静同岁，念了十五年的书了，今年也仍然没有考上。
　　大房那边在知道徐昌没有考中，而徐盛却名列前茅的时候，气得脸都扭曲了，还没来得及找二房这边的麻烦，就被听到这消息的族长严厉制止了。
　　徐小弟考中童生的消息传来没多久，皇帝的敕封圣旨也来了。
　　圣旨的大概意思就是说，简易献上的东西非常好，皇帝非常高兴，然后封她这个发现土豆的人为清平县主，给了个仁善之家的牌匾；还在京城赏赐给了她们一座县主府和无数金银财宝。
　　最后让简易尽快到京城居住，然后顺带教教工部的人怎么处理那些土豆，如何耕种。
　　对此，简易有一种既意外，又感觉在意料之中的感觉。
　　简易恭敬的接受完圣旨后，将早就准备好的荷包塞给了传旨太监，然后客客气气的将人送走。
　　“娘，刚才公公说了让我们尽快收拾好包袱，三天后我们就得赶去京城了，家里就想麻烦您收拾一下。
　　我带着爹和小盛去族长那里说一下，尽快安排祭祖的事情。”
　　原本这些事应该由徐父去同族长说的，但这村里除了徐姓族人外，还有许多外姓的。
　　简易怕他们觉得土豆是在虎山上发现的，而这个功劳却没有他们的份，从而记恨上他们。
　　要是吵起来了，徐父是个沉默嘴笨的，徐小弟又还小做不了主，万一到时候没吵赢，没震慑住他们，传出什么不好的传言就不好了。
　　简易从不敢小觑人性，小看利益带来的力量。
　　以后徐小弟是还要读书考科举的，名声决不能不好。
　　没办法简易就只好自己出马，留下徐母一个人在家收拾东西。
　　到了族长家后，和村里人好一阵扯皮，好一阵讲道理，摆出以后他们出息了会为村里人做什么好事，并确认下明天一早开宗祠祭祖，下午去镇上天香楼摆流水席后，已经到了深夜。
　　回到家，饥肠辘辘的三人，坐在桌前静静地等待徐母来自宵夜的问候。
　　等肚子里终于有了存货后，简易也有了考验徐小弟的兴致。
　　见一年多钱分析事件，分析人性，分析他人想法还有些稚嫩懵懂的小屁孩，思想愈加成熟，思考事情愈加全面后，简易有了一种吾家有儿初长成的感觉。
　　嗯？这种老父亲般的欣慰感是肿么回事？
　　“不错，小盛现在是愈发长进了。”
　　“这样，爷奶和大房那边的事就交给你解决了，姐姐等着看你的表现。”
　　现在自己发达了，大房那边肯定会想要贴上来，还有可能会要求简易将他们一起带到京城，尤其是那两个老的。
　　不过这件事并不是很难解决，虽然这个时代重孝道，但这个时代还有另一个特色，那就是看重传承，宗族的能量还是很大的。
　　因此，只要像之前那样交给族长解决就行。
　　以今天简易的地位，她只需要摆明一下自己的态度，其他事自有族人帮忙解决。
　　这样想着，简易就将这件小事交给徐小弟去办，考验一下他的能力，搞砸了她再顶上就行了，小事。
　　徐小弟见姐姐表扬了自己，十分高兴，对于姐姐吩咐的事情，拍着胸脯答应了。
　　简易见徐小弟这副招人喜欢的模样，好笑的捏了一把徐小弟有些圆润的脸蛋。
　　一旁看着姐弟两互动的徐父徐母也欣慰的很，他们感情好最高兴的就是徐父徐母了。
　　第二天，徐小弟又给了简易一个惊喜，交给他办的事，他处理的很好，思路同她自己设想的差不多。
　　当天徐小弟起了个大早，吃完早饭早早的到族长那，表明他们对大房和徐家二老的态度。
　　并要求族长在他们离开后严格管束族人，不让他们仗着出了个县主，从而仗势欺人，为非作歹。
　　听徐小弟这么说，族长就心里有数了，对于要怎么对待徐家大房心里也有了谱。
　　下午吃席时，见徐老太又准备要搞事，还没说两句话，徐老太就被族长严肃呵斥了，并扬言要是再敢搅风搅雨就真的代徐老爹休了她。
　　要是徐老爹和大房还是不懂事的话，就直接除族，吓得徐老太徐老爹脸青一阵白一阵。
　　早知道二房两个孩子这么有出息的话，就对他们好点了，分家也和他们过才好，现在，悔得肠子都青了。
　　吃完席散场后，徐家二老是不敢在上门了，徐小娇倒是厚着脸皮来了，死皮赖脸的想要跟着一起去京城，想要到嫁到京城。
　　简易：“……。”
　　简易当然是没有同意的，多大的脸啊。
　　剧情里就为了一点私心，就毫不讲理的将原主害得那么惨，心思又蠢又毒，带着她？
　　“你做梦去吧。”简易讥讽道。
　　本来这阵子忙得她都将徐小娇给忘了，现在她自己上门来找存在感，那就怪不得她了。
　　都是她自己作出来的。

第26章 重生农女空间种田忙 11
　　在摆完流水席的第二天，陈掌柜带着其东家万员外来给他祝贺的时候，简易悄悄地同陈掌柜暗示了一下，自己对大房的不喜，对徐小娇这个堂姐的厌恶，希望徐小娇能走上剧情里原主，给人做妾，被人磋磨的的意思。
　　见陈掌柜领悟了她的意思，简易就知道以后徐小娇的事情，再也不会出现在她跟前了，一切自有想要巴结她的万员外和陈掌柜解决。
　　什么？你说这样留下了把柄？
　　嗯？她有明确的说什么？让他们去做什么吗？
　　解决完这些烦人地琐碎事后，简易愉快地同家人晃晃悠悠的进京了。
　　看着眼前这气派的大门，极尽别致的院子，雕梁画栋的住房，简易觉得自己又涨了见识。
　　这古代的正宗五进五出的院子，就是恢弘气派，同几千年后经历过无数次改装的就是不一样。
　　到了京城后，皇帝只给了简易一个晚上安置的时间，翌日一早，被派过来接简易觐见的马车就来了。
　　皇帝是个十分年轻的帅哥，说话时不自觉的带着上位者的威压，刺激地头回见现实版皇帝的简易，心跳动的更加剧烈了。
　　同皇帝简单的说了两句后，简易就见到了被皇帝叫到偏殿等待议事的众位大人。
　　见皇帝让自己同众位大人说说关于土豆的事情，简易那剧烈跳动的心脏慢慢稳定下来。
　　毕竟是已经活过两辈子的人了，上一个任务当上世界首富的时候，她也是个见识过大场面的人。
　　深呼吸几下，简易就像她是如何发现土豆，如何种植土豆，观察到什么，土豆如何种植的事，一股脑的说了。
　　这些知识一部分是简易上辈子卖的书上所写的，一部分是简易怕时空，世界的不同，让土豆产生不一样的变化，而仔细观察研究出来的。
　　皇帝见简易言之凿凿，胸有成竹，不禁对简易所说的深信了几分，大手一挥，简易又收到了一大批赏赐。
　　皇帝啊，就是豪无人性，哈哈哈，高兴，开森。
　　接下来的一段时间，简易一直在忙着完成皇帝交代的事情，每天带着皇帝派过来的人——种土豆。
　　简易：【微笑脸JPG。】
　　不过也因着皇帝派下来的差事，简易快速的融入了京城的一些权贵圈子，认识了很多有身份地位的人。
　　没办法，谁让现在国内很多地方再闹旱灾，再闹饥荒；谁让皇帝催的急，也关注的很，这样下来，她手里的差事可不是被众多大佬们关注吗？
　　毕竟在古代一亩顶天产出两三百斤的情况下，简易‘发现’了能亩产千斤的粮食，能不让人瞩目吗？
　　这关乎的可是千万百姓的生计啊。
　　一眨眼，几个月过去了，全国很多地上因为旱情闹了饥荒，朝廷的赈灾粮也快耗得差不多了，现在就等着土豆的出产了。
　　在一个阳光明媚的日子，万众瞩目的土豆终于到了收获的时候。
　　皇帝为了表现自己对百姓的关怀，对上天给予的粮食的敬重，带着百官挽起衣袖，‘哼哧哼哧’地挖起了土豆。
　　简易混在众多大人物之中，悄咪咪的用余光看着这一切。
　　简易：【开森JPG。】
　　皇帝的庄子非常大，能种植土豆的田地足有十多亩，哗啦啦上去近百人，没两下就挖了一亩地的土豆出来，产量很是令人惊喜。
　　众人一瞧，欢呼雀跃起来。
　　皇帝也抚掌大笑，又是大手一挥，赏赐流水一般的抬进了简易的县主府。
　　办完差事的简易，逐渐闲了下来，回过头一看，徐父徐母被皇帝派下来的人伺候的挺舒服的，徐小弟因着简易的关系，在京城也结交到了能够谈论学问的知己好友。
　　吃饭时，简易打眼一看，好家伙。
　　在她忙得昏头转向的时候，这三人脸上都长了些肉。
　　尤其是徐父徐母，日子潇洒快活得面上的风霜都少了些，显得更加年轻起来。常年累月务农积累下来的内伤，也被调养了起来。
　　叫过管家一问方才知道，这个管家是在皇后手下被调教过得，知这段时间见简易忙，没顾得上家里，就自个把府里安排得妥妥帖帖了。
　　简易表示非常满意，赏了管家双倍月钱后，便打算开始她的香皂，化妆品大计。
　　做好后送皇后几盒，顺便拉她投资，让她帮忙打个广告。
　　嘿嘿，美滋滋。
　　事实证明，已经做过两辈子生意的简易，就是在古代，生意也是做得红红火火，
　　拿着上一个任务世界收集到的书，照着上边说的做，虽然可能一些配方会有失误，但是多试几次做出来的，就是比目前市面上的好。
　　带着往皇后跟前一送，皇后就喜欢的不得了，听说简易还在找人投资，立马拿着钱想要入伙。
　　这恰好就是简易最想要的。
　　有了皇后的支持，简易的日化厂子就建了起来，店面也往皇后私产里，最繁华的地段开。
　　有了皇后的入驻和宣传，香皂，香粉，香水，口脂等等走的都是高档路线，一经出售直接卖脱销。
　　当月简易进宫给皇后送她那六成利的时候，厚厚一打票子惊大了皇后的眼珠子。
　　简易作为一个没有实权的县主，并不需要时时待在京城。
　　铺子正式上了正轨后，简易算是真正空闲了下来。
　　见徐父徐母每天闲在院子里，不知道要做什么，简易就开始每天带着二老折腾些好玩的事。
　　无聊？去皇帝赏赐的庄子，打猎、钓鱼、烧烤来一波。
　　没事干？去京城有名的商铺，买买买。
　　没朋友？各个官太太的赏花宴，走着。
　　日子快活得让还在埋头苦读的徐小弟，羡慕嫉妒到眼红。
　　可能是上天都看不过眼了吧，简易乐极生悲了。
　　自打简易带着徐母教导了一些好友后，不小心被徐母抛在脑后的婚姻大事，被人给提了出来。
　　之后，简易的日子就有些悲催了。
　　她被催婚了。
　　这是的简易已经过儿十七岁的生日，成为了古代名副其实的老姑娘。
　　没有定亲，没有喜欢的人，没有看好的对象，急得徐母嘴角都起了泡。
　　每天都在简易耳边唠唠叨叨地，说要给简易找门好亲事。
　　就连皇后也注意到了这件事，有事没事的就把简易往各种宴会上带，甚至还时常提起她娘家侄子。
　　简易有些被吓到了，自己性子简易还是很清楚的。
　　皇后介绍过来的人，是什么身份地位？
　　以后要是过得不好，都没处说理去。
　　经过这事，简易突然想起这里不是现代社会。
　　在现代她要是不想结婚的话，可以像上个任务那般领养一个孩子，跳过恋爱、结婚、怀孕，直接当妈妈。
　　这里是古代，在这里没有什么重大事故的情况下，婚事一定要结的。
　　尤其是简易这种要地位有地位，要财有财，要貌有貌，在皇帝跟前挂过号的优质股。

第27章 重生农女空间种田忙 12
　　简易想了又想，最后做了个令人意外的决定，她要招婿。
　　嫁人的话，按照这个时代的规矩，她肯定是不能经常回家的。
　　不能经常见到徐父徐母还有徐小弟，那她的任务肿么办？
　　她可是个任务者啊，千条万条，许愿人的心愿第一条。
　　且她经历了两辈子，当了两辈子的家，做了两辈子的主。
　　让她学这个时代的其他女子那般，整天呆在后院处理琐事，然后等待丈夫的临幸？
　　抱歉，她做不到。
　　所以，找个一个上门女婿无疑是最好的选择。
　　将这事同徐父徐母和徐小弟谈论，并争得同意后，简易用最快的速度挑选中了武安侯的庶子叶朗。
　　简易是在一次给徐小弟买书的书店里遇见的叶朗。
　　一见他的音容笑貌，行为举止，简易对他的好感就蹭蹭的往上走。
　　打听清楚了人是谁，为人如何，在外名声如何后，简易又装着偶遇了他几次，同他聊过几次天，感觉这人三观，兴趣和她心意后，便直接开口询问他的意见。
　　叶朗想了一会儿后就同意了。
　　简易见他这么快就答应了，便问他原因。
　　“我自小便喜好琴棋书画，对科考和庶务不是很感兴趣，所以……”
　　剩下的话叶朗有些说不下去了，尴尬又带着点羞涩的移开眼，不敢再看简易。
　　简易见帅哥如此可爱，萌得心肝颤，心里的小人叉着腰，乐疯了。
　　得到回应，当天晚上吃饭的时候，简易就把这事说了出来。
　　“姐姐，你说的叶朗，是指武安侯的三公子霁明兄吗？”徐小弟眼带询问的看着简易。
　　简易点点头，“是啊，怎么你认识他吗？”
　　“曾有耳闻，听说霁明兄一手琴技，冠绝燕京，性子温润，很合其字，是一名风光霁月的翩翩佳公子。
　　但霁明兄，嗯~，醉心书画，于科举一途并无兴趣。”
　　在徐小弟的心里，简易是个非常有本事，有上进心的人。
　　见其挑选的夫君却是个，在科举一途没有什么奋进心的人，徐小弟有些害怕姐姐没有想清楚，到时成了亲，理念不合，最后成了怨偶。
　　一旁的徐父徐母在京都的时间长了，也练就出了，在弯弯绕绕的客套话里找重点的本事。
　　因此一听徐小弟暗示叶朗是个有些惫懒的，心里就有些急躁了。
　　“小静，你对他的性子和为人处世都了解了吗？”徐母急切问道。
　　看着家人担心的眼神，简易心里暖洋洋的，虽然他们不是自己的亲生父母，但在一起这么多年了，感情自是不少的。
　　在相处间的一点一滴里，简易早已把他们当成了最亲的亲人，而不单单只是任务目标。
　　怪不得方程（鬼差）说，有很多任务者做完任务后会不想喝忘情水，不舍得忘记这些美好的回忆，然后日积月累的，最后疯癫了。
　　看着这么关心她的徐父徐母和徐小弟，简易想她完成任务后大概也会有些不舍的吧。
　　但为了活命，忘情水简易还是要喝的。
　　“爹娘，小盛，你们不用担心这个。霁明的性子和情况我早已打听的一清二楚了。
　　我这是招赘又不是嫁人，他过来后这个家当家作主的还是我，所以我的另一半他只需要和我心意就行。
　　他有没有上进心，能不能顶立门户，完全不重要，我又不需要他去做这些。
　　家管家会帮忙打理，钱和脸子我自己又有本事挣，所以，嘿嘿，你们懂得。”
　　说着，简易嘿嘿的朝众人使眼色。
　　搞定家人后，简易以最快的速度提了亲，火速的走完三书六礼，成亲喜宴等过程，等到一个俏郎君。
　　嗯，这个郎君貌似还有些羞涩，可爱得有些犯规。
　　叶朗为人温和有礼，对待徐父徐母很有耐心，也会时常指点徐小弟的功课，有空闲时，还会在月下弹琴给大家听。
　　很快就喜得徐父徐母整天霁明长，霁明短的；徐小弟也被其俘获的张口一个姐夫，闭口一个姐夫。
　　简易这小日子过得，别提有多潇洒快活了。
　　“中啦，中啦，夫人，二老爷考中啦。”
　　一名小厮脚步飞快的跑到正厅，看看的人后，猛地深吸了几口气，把激动地心情稍稍平复了些，便把徐小弟这次会试的名次报了出来。
　　“二老爷考中了会试第三名。”
　　“恭喜二老爷，恭喜老太爷老夫人，恭喜夫人老爷。”
　　这个名次太出乎徐小弟，哦不，徐盛的意料了。
　　考完试出来给老师看过答卷后，老师估摸能考个中等，没想到现实给了他一个这么大的惊喜。
　　徐盛站起身，就用力抱住了还在说着喜话的简易。
　　就像小时候，姐姐抱着他那般。
　　他的人生之所以能够过得这么顺遂幸福，不客气的说，姐姐的努力站了绝大部分。
　　十岁之前，他每天都需要做很多的事情，吃不饱饭，还经常会被堂哥堂姐们笑话，欺负。
　　爹爹虽然对他很好，但那时候的爹爹耳根子太软了，也太过孝顺了。
　　有时候晚上因为太饿了睡不着时，他是有些气恼怨恨爹爹的。
　　他不明白，也不能理解，为什么他和娘，姐姐，一直都有排到爷奶的后面。
　　家里有什么好东西，爹被爷奶一说，就会巴巴地送上前去，不为他想想。
　　直到十岁那年。
　　那年，姐姐琢磨出了新的糕点做法，并将它换成钱，改善了家里的生活不说，还给他买了书，准备了去学堂的束脩。
　　面对爷奶的刁难，姐姐也能轻松应对过去。
　　他现在很多为人处事的道理，也都是姐姐教导的。
　　他永远记得那天晚饭后，姐姐从她房间里拿出束脩和拜师礼；同父亲说教书先生和束脩她都准备好了，让父亲直接带他去报名时，他的心情，以及那份感动。
　　那时他已经十岁了，很多事情他都是明白的。
　　除了他姐姐，没有人会再在为他而付出这么多了。
　　是姐姐，是姐姐给了他读书的机会，给了他现在的光明前程。
　　简易察觉到用力抱着自己的人颤抖的厉害，再看看双眼通红的徐父，捂着脸不停流泪的徐母，便知道是怎么回事了。
　　简易像从前那般，抬手用力的撸了一把徐盛的脑瓜子，笑道：“都多大的人了，还是这么喜欢撒娇。”
　　徐盛：“……。”
　　“姐，你能不能不要老撸我的头发？我都多大了，能给我留点脸面不？”徐盛抗议道。
　　“噗呲，哈哈哈。”
　　看着徐盛幽怨的表情，简易一下子没绷住给笑出来，“行，都听你的。”
　　方才还有些感伤的气氛，被这一打岔毁地不知所踪，气氛莫名搞笑起来。

第28章 重生农女空间种田忙 13
　　很快徐盛考完了殿试，被皇帝钦点为探花郎，一甲进士及第，风光无限。简易乐得给他大办了三天的流水席。
　　距离奉旨进京已经过去了六年了，现在徐盛考了功名，是时候衣锦还乡了。
　　好不容易回去一次，得把宗祠修一修，族长推了重新建一座，那些钱出来给族长，让他再买一些族田……
　　这样想着，简易觉得哪哪都需要花钱。
　　好在，别的不说，钱，简易是大大的有。
　　简易开的日化厂子店铺，每月的净利润大得皇帝都有些眼热了。
　　不久前才把好几年没进宫领过差事的简易给叫到了宫里，让简易想办法给皇帝的私库赚银子。
　　没办法，皇帝觉得简易的吸金能力实在是太强悍了，每往皇后宫里去一次，这种想法就愈加强烈。
　　现在简易手里可是掌管着，这天底下最尊贵的两个人的私产。
　　这两大佬随便给点红利出来，简易的钱包就鼓得不行。
　　六年过去，虎山村变化了很多。
　　从前，村里愿意拿出钱来念书的人很少，整个村里加上徐盛和他大伯，堂兄才五个人。
　　现在，有了四年前简易的资助，族里买了族田，建了学堂，能够上学念书的有近百人。
　　目前族中除了大房的徐江，还多了好些童生，假以时日，徐氏必将在莲花郡拥有姓名威望。
　　这些年族长也有严加管理族中的其他子弟，不让他们出去仗着简易的势为非作歹，给简易添麻烦。
　　对此，简易满意得拿了一千两出来，让族长拿去再买些田地，收的产出用来建立一所女学堂。
　　“女学堂？这怎么行？”
　　一听是要建一个女学堂，族长和在座的其他年长的长辈都有些不解。
　　“是啊，办一个女学堂，让族中年纪合适的女孩子都有个能够念书习字的机会。”
　　这个想法盘旋在简易的心里很久了。
　　在现代社会生活过的简易，十分清楚知识的重要性；也十分清楚女人读书识礼的重要性。
　　这事无论是在现代还是在古代，都是件能够惠及自身，惠及后代的好事。
　　只是其他人并不这么觉得，“女娃子需要读什么书啊？能把家里的伙计操持好不久行了？
　　再说了，他们现在学了，以后还不是要嫁进别人家的，我们干嘛要费这个力气？”
　　说话的这人原本还再想说些什么，就被简易凌厉的眼神制止了。
　　“我想大家是不是误会什么了？”简易看着刚才反对声音最大的那个人，和煦的说道。
　　“我不是在和大家商量，而是直接通知你们。嗯？”
　　“还有，请你们搞清楚一件事情，这钱是我出的。”
　　说完不等他人反驳，简易直接看向族长，“族长，您说呢？”
　　对于这个族长，简易还是很满意的，为人正直，又很有责任感，能力也不错，希望他不会辜负她的期望吧。
　　实在不行她可以拿着钱，请别人来办这件事。
　　只要事情能成，谁来做不是做？
　　族长看着简易坚定的目光，知道这事是没有转圆的余地，也就答应的了下来。
　　没有像其他人那样，不懂得看人脸色，还想继续劝说。
　　见族长答应了，简易就又做回自己的位置，同族长商量起具体的事宜。
　　将宗祠，女学堂的事商量妥当后，简易见快天黑了，便让人去训徐父徐母过来族长这边吃宴。
　　结果派出去的人还没走两步，就见徐母身边的丫鬟慌慌张张的跑了过来。
　　“夫人，不好啦，老夫人和人吵起来了。”
　　简易一听这话，刹那间见想到了大房一家。
　　以她和徐盛现在的地位，整个村里能和徐母吵起来的，除了大房一家，再无他人。
　　果然，简易还没走近就见一堆人，熙熙融融的未在大方门前看热闹。
　　“麻烦大家让一让，清平县主来了。”
　　简易身边的侍女一喊，众人回过头来看见是简易，便自发自觉的往两边退去，给简易让出一条路来。
　　“小静，你可来了。”徐母捂着脖子哭道。
　　简易见徐母头发凌乱，脖子上还有抓痕，心里头的火气猛地窜了出来。
　　“爹娘，我们先走，这里交给族长处理就行。”
　　简易上前一把拉住徐母，然后看向一直跟在徐父身边的小厮，意示他带上徐父跟着她走。
　　从头到尾看都不看一眼心想要闹事的大房众人一眼。
　　族长看简易气冲冲的走了，心里头也闹了。
　　“你们这是干嘛？整天闹什么闹？”
　　徐老太见族长发火了，不自觉得怂了一下，但没一会儿她有反应过来，清平县主和徐盛可是她嫡亲的孙子孙女，她做什么要怕族长？
　　这样一想徐老太的底气瞬间足了。
　　“族长你这样说就不对了，小盛和小静那可是我亲孙子，我想要过去和他们团聚有错吗？
　　肯定是齐氏那贱货在背后说我和老头子的坏话了，所以两个孩子才不肯亲近我们。
　　这孩子多出息啊！那可是戏文里才会出现的探花郎啊！就这么被那贱人教的同我离了心。”
　　徐老太快要怄死了，早知道这两孩子以后会这么出息，以前就对他们好一点好了。
　　“对啊，族长，我可是孩子他亲爷爷，他们如今出息了，怎么能够抛下我们不管了呢？”
　　一直只会躲在徐老太后面，让徐老太冲锋陷阵的徐老爹也有些坐不住了。
　　“族长你也好好管管他们，他们怎么能不理我们呢？我可是小盛她亲姑姑，他小时候我还买过点心给他吃过呢？”
　　众人：“嘚吧嘚吧……。”
　　耳边‘嗡嗡嗡’的声音直叫唤，吵得一把年纪的族长脑子都快要当机了。
　　“闭嘴。”
　　众人：“嘚吧嘚吧……。”
　　族长抬起拐杖就往徐老爹身上抡，“我叫你们闭嘴，你们没听到吗？”
　　“你们自己是个什么玩意，心里没点数吗？”
　　“晚上睡觉之前，不会自己想想这些年自己到底做了什么糊涂事吗？”
　　“什么玩意儿，看看你们身上穿的，带的，平时吃的，哪一样不是县主给的，你们还不满足？”
　　“怎么的，你们这是想上天啊？”
　　老族长一边怒斥，一边操起拐杖将徐家大房所有成年的男人都给抡了一遍，给心里头憋着的火出出气。
　　“瞧瞧，你们的嘴脸，真是令人不耻。”
　　“还想去跟着去京城享福？做梦去吧。”
　　“徐大郎，蔡氏，还有你们一大家子在背后嚼舌根，撺掇两个老的出来要好处的，这是我最后一次警告你们，再敢闹事，直接除族。”
　　说完老族长冷哼了一声，讥讽道：“徐大郎，老哥最后教你一件事。”

第29章 重生农女空间种田忙 14
　　“做人得要学会什么叫做，适可而止。”
　　“别整天奢想着不属于自己的东西，小心到头来连现在手上能有的东西都捉不住。
　　做人要懂得知足。”
　　族长说完这几句话后，便转身走了。
　　围观看热闹的村民见徐父徐母走了，族长也走了，便渐渐散去。
　　当然，背后没少笑话徐老太和徐老爹有眼无珠。
　　听完小厮的回报知道族长在她们走后做了什么事后，简易心里便有了谱。
　　老族长果真是个眼明心亮的人。
　　以简易现在的身份同徐老太吵起来掉价，又显得有些不孝，因此找到徐父徐母后，带着她们就走人，不去理会想要缠上来的人。
　　这件事想要处理好，只能由族长这个能够管束全族的人出马。
　　最后不管族长是怎么处理的，都和简易徐盛无关，也不会让人揪出错处。
　　毕竟，简易从来没有短过两位老人的吃穿，最多就是质量没有徐父徐母的好；没有将他们接到京城住；面对他们时有些沉默而已。
　　安抚好徐父徐母后，简易便打算洗漱休息。
　　次日一早，刚吃过早饭，就有丫鬟过来回报徐小娇这几年的情况。
　　六年前，在简易的示意下，徐小娇又被利益熏心的徐江和徐小姑给卖了。
　　在剧情里磋磨死原主的主母手底下讨生活，生不如死。
　　听说简易回来了，昨天晚上便想逃出来求简易给其做主。
　　最后被早防着这一出的主母给抓了回去，据说人现在还在床上躺着呢。
　　简易对徐小娇现在这个模样很满意。
　　徐小娇不是觉得原主一家发达了，过得那么好，都不救她吗？
　　不是伙同徐小姑将原主被给她现在的丈夫当妾，美其名曰，你上一世是怎么对我的，我现在重生回来了，我就要怎么报复回去吗？
　　很好，简易这一出也是从徐小娇那学到的。
　　希望徐小娇老师，会满意她这个学生交上去的作业吧。
　　这趟回乡简易和徐盛忙得脚不沾地的，即要处理族里的事情，又要计较应酬，累得简易觉得自己往后几十年都不会想要回来了。
　　好在给徐盛回乡探亲的时间只有两个月，简易觉得自己还能再忍受坚持一下的。
　　只是不知道某些人是哪来的胆子和脸，竟然给徐盛下药，妄想嫁进徐家。
　　这天简易刚参加完宴会回到家，就听到手底下人汇报，徐盛的房间里躺了一个想要爬床的。
　　听丫鬟这么说，简易还有些惊奇。
　　爬床啊，这可是只存在于宅斗文里才会有的啊。
　　前两辈子她一直生活在现代，爬床这种事一直只存在传说里。
　　这次任务，她是招婿的，没有参与到后宅女人的争斗中去，所以没见识过。
　　再者，她将京城的现在府打理的很好，府里又有皇帝派过来的人，这样上不得台面的事，之前从未在她眼里发生过。
　　这次乍一听闻，简易的好奇心骤然旺盛起来。
　　“人现在在哪？事情处理了吗？是谁发现这事的？”
　　简易身边的贴身侍女见主子兴致勃勃的模样，就知道简易喜欢看二老爷的笑话的老毛病又犯了。
　　“人是二老爷身边的小厮在给二老爷铺床时发现的，据说当时那人身上未着半缕，就这样裹着棉被躺在二老爷的床上。”
　　“现在人还在柴房里关着呢？县主要过去看看吗？”侍女春香问道。
　　去看？还是不用了。她是好奇不错，但她不想污了眼啊。
　　再说了，简易觉得自己手底下有那么多人可以用，她堂堂一个县主，做什么要亲自过去询问一个要爬床的？多跌份啊。
　　“不用了，你一会儿你们审完后将结果交给我就行了。
　　还有，我们从京城带过来的人不少，她一个小丫头没可能在不惊动我们的情况下，你去查查这里头有没有内鬼，把她给本县主揪出来。
　　另外，看好府里的人，莫叫他们多话。”
　　吩咐完事情，简易又问道：“太老爷和老夫人呢？”
　　“回县主，太老爷和老夫人在老爷的院子里，陪两位小公子玩。二老爷在府外还没有回来。”
　　一想到两个可爱懂事儿子简易的眼神柔和了许多。
　　两个小子是简易在顺应时代招了婿后，就决定要生下来的。
　　这个时代的女人实在是太难了，膝下没有孩子的更是。
　　所以简易即决定要结婚，就准备在最快的速度下要个孩子，只是没想到一怀就是两个臭小子。
　　不过幸好两个孩子都是乖巧，能听话的主儿，特别招人喜欢。
　　自打他们生下来后，徐父徐母天天都围着他们转，就来一向书画不离手的叶朗，也都转了性子。
　　本来这次回乡是不打算带回来的，都是没有满月的孩子，长途跋涉简易担心孩子会生病。
　　后来转念一想，她是有灵泉空间的人，灵泉水虽不说能活死人，肉白骨，但是强身健体，增强免疫力还是可以的。
　　于是临出发前，简易在主人家专用的水箱里灌了很多灵泉水，也因着这个徐父徐母一路颠簸回来，也还是吃嘛嘛香，硬朗得很。
　　听见人都在叶朗那里，简易也就不急了，在自己屋里洗漱一番后，才又去找徐父徐母。
　　对于今天这事儿，简易觉得徐父徐母还是应该了解知道的，不求他们能硬起心肠来处理这事儿，但最起码的遇到这事儿，怎么处理脑子里能有个大概。
　　毕竟简易不能永远的，时时刻刻的待在他们身边，照顾着他们。
　　因为简易是一个女孩子，就算简易没有嫁人，是招赘，在家里是个当家作主的，也不能将他们留在县主府里。
　　在古代，在有徐盛这个儿子的情况下，父母跟随儿子生活是常态。
　　如果徐盛带着徐父徐母一直住在县主府，徐盛是会被人戳脊梁骨的。
　　之前年纪尚小自不必说，现在徐盛已经成年了，也有了功名。
　　简易想，他们早晚都会搬出去的，最晚就是过完年。
　　既然这样，那么让他们见见后宅有可能会出现的阴私，是很有必要的。
　　这些年，在教导徐盛为人处世的时候，简易一般也会让徐父徐母在一边旁听。
　　虽说这些事情一般情况下不需要他们去管，徐盛和他媳妇儿会处理好这些龌蹉事儿。
　　但万事总怕有个意外，人心隔肚皮，心里有个底总是好的。
　　现在徐盛已经是个七品编修了，正式步入尔虞我诈的官场了，以徐盛的能力和简易在皇帝跟前的脸面，要想晋升还是很快的。
　　因此，徐父徐母的性情和见识还如同在虎山村时那般，那绝对就是敌人搞徐盛的巨大突破口。
　　到了叶朗的院子，简易陪着两个孩子玩了一会儿后，便让人将孩子带了下去，同徐父徐母和叶朗说起晚上这事儿来。
　　“爹娘，我有件事想和你们商量一下。”

第30章 重生农女空间种田忙 15
　　即使在京城生活了好些年，见识了很多事情，但由于这些年简易太能干了，什么事儿简易都给他们安排好了，万事都不需要他们去操心。
　　因此徐父徐母现在的思想还是有些简单的，见简易脸色有点严肃，心里也不禁打起了鼓。
　　很好，见徐父徐母有些紧张了，简易便给两人说了一下情况，然后询问徐父徐母现在那女人要怎么处理。
　　“你说什么?那女人现在在哪里？敢勾引我儿子，看我不去活撕了她。”
　　徐母一听便做不住了，蹭地一下站了起来，想要跟人去拼命。
　　她的儿子现在好不容易有出息了，要是被这些肮脏玩意儿，给毁了名声可怎么是好？
　　眼看着现在小盛就要议亲，这个时候传出去这种香艳，让他人误会小盛是个贪花好色的事儿可不行。
　　正准备拉着简易去收拾那女人的徐母被徐父一把拉住了，意示她先坐下来。
　　徐母一见徐父还老神在在的坐在那儿，就有些急了。
　　“你拉着我做什么？快放开。”
　　无法，徐父起身将徐母摁在位置上，让其做好，还给徐母端了一杯茶过去，意示让徐母先缓缓。
　　“你先不急啊，先让小静把话给说先。”
　　“你想想小静是什么人？要是真有事的话，她肯定在就去解决了，那还会在这儿和你说话？”
　　说完后怒瞪了一眼简易。
　　好似再说，你们说话能不能不要这么大喘气？瞧把我媳妇儿给急得。
　　简易：“……”对不起，打扰了。
　　听徐父这么说，徐母也反应了过来，看着简易不慌不忙的模样，也就没有那么心急了。
　　喝了一口徐父递过来的茶缓缓后，便目光灼灼的盯着简易看，示意简易赶紧地。
　　简易：“……”无形中又被喂了一把狗粮。
　　话说，徐父徐母自打进京，身边没有徐老太总过来搅风搅雨后，两口子的感情更好了。
　　没事两人就在自己的院子里种种花，带带外孙，听听叶朗弹琴，感情好得蜜里调油。
　　简易敢保证，就是他们新婚时都不一定有这么甜蜜。
　　不过，简易表示她一点也不羡慕嫉妒，顶多就是吃吃狗粮而已，她有叶朗这个小可爱。
　　长得够帅，性子又温柔，人还特有才华，那手琴艺每每听了都觉得余音绕梁。
　　不仅如此，简易生了孩子后，由于肩上还担负着填充皇帝和皇后，这两座大山的私库，需要时常在外忙碌，因此两个孩子都是直接扔给叶朗带。
　　原以为叶朗顶多就会盯着下人，让下人照看孩子，但却没想到，叶朗还挺有责任感的，不仅时常自己看顾着，还把两个孩子都照顾的妥妥帖帖的。
　　因此两个孩子也更黏叶朗多一些。
　　简易每次在外办完事回来看到这一大两小，就感觉心里头暖呼呼的，对叶朗也就更加地喜欢了。
　　“诶诶，小静，回神了，别一直盯着霁明看了，要看一会儿回房去看。”
　　“现在能不能先把事儿给我们说一下？”
　　徐母见简易盯着叶朗出了神，老半天没有回她的话，便推了推简易，提醒人该回神了。
　　简易“……噗呲，哈哈哈哈，好的娘。”
　　简易见叶朗因为徐母的话小脸爆红，一下子就被戳中了萌点。
　　“咳咳。”简易轻咳了两声，便说回了正题。
　　简单的将整件事情说了一下后，简易又细细地同他们说了自己是怎么处理这件事的，又解释了为什么要这样做的原因。
　　见徐父徐母听懂了后，便让春香说说方才让她去调查的事。
　　“回县主，据那人说是方员外的妾室徐氏派来的，希望她能傍上二老爷，然后派人解救她于苦海。
　　她还买通过了二老爷院子里做事的小厮，通过他才进入二老爷房间的。”
　　徐母一听气得直拍桌子，徐父也是一脸怒意。
　　也是，就连简易都没想到，被方员外那善妒的正妻折腾了这么久的人，还能有着能耐。
　　原以为是个蠢笨的，结果差点就给她整成事了。
　　真是小看了她。“那小厮怎么说？”
　　“那小厮说是徐氏亲自来见的他，说是，身为堂姐给二老爷中进士的贺礼。”春香说完便退到一边。
　　徐父听完这话气得手上的青筋直跳，许久才说，“行了，这事我们知道了，你将那女人交给那个方员外处理吧。”
　　徐母见徐父先作了表态便不好再说什么，不过看神色，简易还是觉得徐母对于徐父这个处理是不满意的。
　　不过，也算有进步，这事儿要是搁以前，徐父保准会说，看在谁谁谁的脸色不要闹得太难看一类的。
　　方员外原本听说县主派人来了，还挺兴奋的，觉得不愧是姐妹，虽然有些关系，但还是会照看一二的。
　　心里还想着是不是该给徐小娇提成平妻或者贵妾，拦着正妻，不让她在欺负她。
　　结果，方员外看到地上躺着的人后，脑子有点蒙圈了。
　　这不是徐小娇院里的小翠吗？怎么被这样给带回来了？
　　等方员外知道事情的原委，和听到县主为这事暴怒后，方员外有些怕了。
　　没攀上县主没什么，顶多就是少挣一些钱，但要是被县主厌恶了，不需要县主出手，他的生意就会做不下去。
　　想到这一点，方员外心里不再抱有任何的期望，也不想再过问这事，直接把人扔到正妻那。
　　留下一句，“别弄死了就行”后便走了。
　　回到京城没多久，徐盛就过来找简易说想要搬出去的事儿。
　　看着徐盛有些忐忑的眼神，简易拍了拍已经长得高过她许多的肩膀，安慰了几句便同意了。
　　这事她早有预料。
　　虽然有些舍不得，但是雄鹰长大了，已经可以自己飞了，再留着他反而不好。
　　简易花了些钱，在西城区给徐盛买了给五进的宅子。
　　起初徐盛看姐姐花了那么多钱，买了这样大的宅子给他，是有些不愿意收的，直到简易说是送给他成亲礼物后，这才同意了。
　　宅子确定下来收拾好后，徐盛便火速收拾好东西，带着徐父徐母办了过去。
　　到不是徐盛有多么想离开简易，而是外面对于他这么大的一个人了，还带着爹娘，住在已经成亲了的姐姐家里颇有微词。
　　在翰林院当差的时候，偶尔也会有人拿这事出来取笑徐盛。
　　徐盛虽不是一个很在乎他人想法的人，但人言可畏。
　　他已经一脚踏进官场了，便不能出错，让人给抓住小辫子。
　　徐父徐母离开后，简易总觉得家里像是少了些什么，空空荡荡的。
　　两个孩子也总是闹着要找外祖父母。
　　诶，要不这样吧，小盛不是过过了年就要十八了吗？
　　她过去催催婚，找找乐子吧。
　　正好也能报了当初，那小子看她笑话的仇。

第31章 重生农女空间种田忙 16（求推荐票）
　　于是就这样，简易开始频繁的带着小厮参加各种花会，诗会，以求多在贵女跟前露露脸。
　　前几年由于还有准备科考，所以徐盛不是在国子监读书，就是在小范围内的朋友圈聊学问。
　　简易是在现代生活了两辈子的人，因此并没有豪门圈子里的那种，没事给人塞个通房，让人教教人事的习惯。
　　而徐母更是从未想过这个，在村里都是到年纪了，相看一个直接成亲的。
　　因此徐盛还是个大小伙儿。
　　除了徐母和简易，正经女孩子没接触过多少个。
　　想到这点，简易突然嘿嘿笑了起来。
　　被简易抱在一起的两个孩子，见简易笑得这么恶寒可怕，吓得嘴一扁就想哭。
　　“夫人，你这是想到了什么吗？笑得这样开心？”
　　叶朗看着两个孩子都快要哭了，忙从简易的怀里将人抱过来。
　　简易：“没，没事，就是突然发现小盛的亲事也该相看起来了。”
　　简易越发喜欢八卦，喜欢看热闹真的是国人的天性来着。
　　她还没有找对象的时候，徐盛这小子天天跟在徐父徐母后面催婚，各种撺掇，弄得她烦不胜烦。
　　现在两人的位置颠倒过来了，简易也恶趣味地想要作弄那小子，让他也尝尝被催婚的感受。
　　这样想着，简易脸上的表情愈加诡异起来，这次不仅两个孩子被吓到了，就连坐在简易对面的叶朗看到这一幕，鸡皮疙瘩也都起来了。
　　正在简易暗戳戳开始搞事情的时候，简易碰上了一个令她感觉苦恼的人。
　　这人就是礼部侍郎的嫡三女，名叫谢安璇。
　　根据观察，简易觉得这人肯定也是个重生女，同徐小娇一样上辈子过得不好，这辈子回来搅事的重生女。
　　为什么简易会有这个想法呢？
　　据春香回报，前阵子重生女和她的嫡姐在花园散步时，谢佳娴不小心摔进了荷花池里，被暂住在侍郎府准备院试的族人给救了，上来时两人湿身相拥。
　　这事儿在侍郎府闹得还挺大的，现在侍郎大人只能将谢佳娴嫁给那个族人平事。
　　而这位倒霉的姑娘是简易前几月所看中的弟媳人选，前不久才同侍郎夫人谈过这事儿，就准备开始换庚帖，测八字了。
　　这个事情实在是太巧了。
　　要是就这一件事这样巧，简易倒也不会这样想。
　　但接下来的事情就让简易觉得有些奇怪了。
　　在出了谢二小姐的事后，侍郎夫人曾上门赔礼致歉，大致意思就是事发突然，辜负了简易和徐盛等等。
　　后来话题说着说着又扯到了她的三女儿，也就是重生女谢安璇，话里话外说重生女对徐盛很有好感，问能不能将人换成她。
　　当时简易觉得这样对那个可怜的小姑娘不好，也觉得这侍郎夫人有些不讲究，就直接给拒绝了。
　　然后，简易就开始频繁偶遇谢安璇。
　　简易起初觉得她是太喜欢徐盛了，所以想要讨好她，因此虽然觉得有些烦人，但人是小辈嘛，简易也没有多计较。
　　后来简易越是和她相处，就越是觉得这人很违和。
　　具体表现在，偶尔徐盛上门时，谢安璇看徐盛的眼神并没有太多的爱意，而是写满了势在必得。
　　那样的眼神就好像是在看一件宝物，想将之占为己有。
　　除此之外，谢安璇还经常在简易身边夸奖徐盛。
　　大致内容就是说徐盛很有才能，肯定会被皇上看重，以后能官拜宰相。
　　现在太子已经到了进学的年纪，预测徐盛这么有才能被选为太傅之类的话。
　　偶尔还会在简易跟前叹息自己的姐姐因为意外，错过了徐盛这么好的人。
　　简易这一听，把所有事情串联起来，还有什么不懂的？
　　可能这个时代不知道什么是穿越，什么是重生的人，听到谢安璇说这样的话，会认为这是小姑娘看心上人，觉得哪哪都好；为了讨将来的婆家姐姐开心，说得一些吉利话。
　　但简易不是这个世界的原住民啊！
　　简易在现代世界活过两辈子，又是个在地府专门穿越小世界，完成许愿人心愿的任务者，一听谢安璇这样说就很容易联想到这些事。
　　而且就在前不久他进宫给皇帝皇后送银子的时候，皇帝才秘密同她透露了这件事，让她回去通知徐盛，好让早些准备这事。
　　且这事纯粹是皇帝看到简易送上来的账目，一时高兴临时决定的。
　　由于其他太傅皇帝还在筛选中，因此这事还没有宣布，现在能知道这件事的人，只有极少数有身份地位的。
　　不客气的说，莫说谢安璇这个闺中女子，就是她老子礼部侍郎都有可能还不知道，就是猜测也不会猜到徐盛身上。
　　毕竟徐盛年纪尚轻，又只是个今科探花，连状元都不是，无论是论资历，论学问，徐盛都是排不上号的。
　　而谢安璇却同她说起这事，再结合前后这些个事，简易便觉得事情水落石出了。
　　至于为什么简易觉得她和徐小娇一样因为上辈子过得不好，于是这辈子就要回来搞事？
　　原因出在这人对待她的姐姐谢佳娴和徐盛的态度上。
　　简易陪侍郎夫人聊子女亲事的时候，侍郎夫人曾透露过，给谢安璇选定的夫婿是某国公世子。
　　由此可以看出侍郎夫人十分疼爱谢安璇这个幺女。
　　一个是未来的超品国公，一个只是个小小的七品小官，谁好还用说吗？
　　但恰恰是这样明显的事，谢安璇却选择了徐盛。
　　明明没有多喜欢徐盛，谢安璇却搅了她姐姐和徐盛的婚事，想要自己嫁进来。
　　再加上简易自己调教出来的弟弟，是个什么样的人，本事如何，简易是一清二楚的。
　　厚着脸皮说，只要她和徐盛不作死，皇帝就是看在她给他挣得那些私房的份上，徐盛混得就差不了。
　　而更这样前途光明，人品相貌都不错的徐盛定亲的，确实重生女的姐姐。
　　但凡上辈子重生女过得好一些，同其姐姐谢佳娴的关系好一些，重生女便不会用毁了姐姐名誉和一生幸福的方式，去破坏这桩婚事。
　　毕竟当时简易和侍郎夫人也只是口头上商定了，但却还未换庚帖。
　　谢安璇可以直接同侍郎夫人说一下自己喜欢的也是徐盛，以侍郎夫人对其的偏心程度来看，这门婚事还是有待商榷的。
　　由此简易可以猜想，重生女上辈子嫁给国公世子后过得不怎么滴。
　　而嫁给徐盛的姐姐却过得非常幸福，并且由于徐盛的官做得越来越大，作为他夫人的姐姐地位也会水涨船高。
　　有些心胸狭窄的人，是见不得自己身边的人，过得比自己还好的。
　　从谢佳娴被毁名节这事看，谢安璇心里肯定不爽，心存怨怼。
　　诶，这都是什么事啊？竟让她碰上这么个糟心事？
　　简易一想起这事就烦的很。
　　不行，她得问问智脑这事。

第32章 重生农女空间种田忙 17（求推荐票）
　　简易用精神力打开个人终端，找到客服处，便点开将这事问了出来。
　　信息发出去还没过一秒钟，那边就秒回了，让以为还需要等一会儿的简易，惊诧了一下。
　　【任务世界之所以会出现如穿越者，重生者、穿书者、系统等各种不应该出现的人或物，皆是由于该小世界的运行规则还未完善，天道还未觉醒意识导致的（包含但不限于）。
　　如果该小世界没有出现意外的话，将会在时间的长河里慢慢的完善运行规则，天道也会慢慢觉醒，整个小世界会在天道的看管下顺利的运转下去。
　　一旦出现上述所说的意外，这些意外便会给该小世界的运行规则带来干扰，造成该世界规则混乱，天道意识薄弱，进而导致该小世界彻底破碎毁灭。
　　因此任务者如遇到此类事件，必须反映给小世界维护部进行维护。】
　　知道这到底是怎么回事儿，接下来要怎么做后，简易便立马点开反馈中心，提交这件事了。
　　毕竟简易还要在这个世界带上好几十年，可不想总有莫名其妙的人出现在她身边。
　　万一一不小心翻了船，提前嗝屁了，那么还未完成的任务将会从她身上，扣取功德能量重来一次的。
　　代价太大了，简易认为她输不起。
　　所以，维护部的大人啊，请快点来处理这事吧。
　　简易默默在心里祈祷着。
　　也不知道是简易太过幸运，还是因为地府的效率一直都是这样高的。
　　简易觉得这才刚祈祷完，还没个几天几夜，就过了那么个小几分钟吧，简易便收到了事情已经完成的信息。
　　简易：“……”这速度，真是绝了。
　　行了，既然这事搞定了，那个重生女的事也该解决一下了。
　　人，简易是一定不会让徐盛娶的，但可以考虑一下别人啊。
　　简易的手里可是握着好几个备选人的名单，明天她再去多观察一下。
　　至于重生女，看在她还没有伤害过徐盛的份上，简易也不想去管，直接暗示侍郎夫人，让她好好管管。
　　要是再敢缠上来，或者作妖，简易有的是法子收拾她。
　　考虑好接下来要做什么后，简易便按着计划风风火火的行动起来。
　　再次给徐盛选定的也是个贵女，两人远远地见上了一面后，徐盛便给了简易准确的回话。
　　很好，两人都非常满意对方，这事儿很快就被简易火速办好了。
　　成亲后的徐盛退去了之前的青涩，整个人更加的稳重可靠起来。
　　在徐盛定亲，完婚期间，谢安璇没少来搞事，甚至还跑去接触新娘子。
　　简易一直到这事儿，立马同新娘子她娘说了谢安璇的那些破事，好让其提醒新娘子提防人。
　　见从简易和新娘子这都下不了手，谢安璇便在家里闹腾着，说是要嫁进来做个平妻。
　　爱女心切的侍郎夫人无法，只好向皇后求助，想以此给简易施压。
　　可这一招对于简在帝心的简易来说，完全不管用。
　　皇后只是顺便问了声，便没有了下文，还反过来让谢安璇不要再折腾。
　　侍郎夫人，谢安璇：卒。
　　得到皇后的回复后，侍郎夫人也不敢再闹了，还将谢安璇禁了足。
　　当然，简易和侍郎夫人那点面子情也没有了，还隐隐结了仇。
　　诶，你说这事闹的。
　　一转眼，二十年过去了，皇帝换成了太子当，简易的两个孩子都长大了。
　　一个走文路，被老皇帝点了状元，现在是个六品编撰，天子近臣。
　　一个走了武路，被威远大将军带边疆建功立业（见世面）去了。
　　老皇帝薨后，简易便将手里管着的事全交给了新皇处理。
　　一开始新皇不知是什么原因没有同意，但简易还是一直坚持。
　　所谓一朝天子一朝臣，老皇帝没了，皇帝的私库换主人了，那管着皇帝私库的人，应该也要换个人了。
　　简易觉得自己应该识趣一些，免得因为手里掌管着这么大的经济命脉，招来新皇的忌惮。
　　双方拉来扯去好一段时间后，新皇这才接了过去。
　　然后又是拨了好一批赏赐下来。
　　将手上的权利交出去后，简易无事一身轻，每天不是去徐盛那看看徐父徐母；就是在逗逗孙辈；不然就是陪着叶朗看看书，作作画，听听琴。
　　当然，简易也没忘了为往后的任务做准备。
　　搜罗了很多金银财宝；各种有特色的有价值的东西，书画；还有在现代世界不容易寻到的野生人参灵芝等名贵草药，进原主的空间手镯。
　　原本简易是不打算带走这个灵泉空间的，毕竟它的载体是齐外婆传下来的传家宝。
　　所以简易原想，将从储物戒里拿出来的两箱纯净水倒掉，留下空瓶子装些灵泉水备用，然后将戒指留下来的。
　　但又一次简易突然有些好奇，为什么在这样一个平凡世界，会有这样神奇的东西？
　　去问了地府客服后，简易才知道这些都是在小世界刚形成，而世界壁垒还不坚固时，从时空黑洞里投放过来的。
　　这些东西会在世界规则完善后直接被天道意识抹除；如果这个世界来过地府的任务者，那么在任务者完成任务后，地府愿力部的鬼过来验收成果时，就会将这些东西检测出来。
　　到时不是被检测员发现带走，就是因为看不上这个东西给直接毁了。
　　简易在知道这事儿，便有些庆幸自己突然间起来的好奇心，不然她铁定会将这个灵泉空间给留下来的。
　　到那时，这东西肯定会被检测员拿走。
　　毕竟，简易手上最简单，只能用来储物的50平方的储物戒，在系统商场就要八千功德。
　　而这个灵泉空间不仅有近一千平方，能储物，能种田，有灵泉井，还能进活物，遇到危险的时候，人也能躲进去。
　　是个居家旅行的好物件。
　　最最最重要的是，这个空间法宝是白捡来的。
　　这要是在她手上被检测员拿走了，简易想，她大概会怄得吐血三升。
　　于是简易从储物戒里拿出了一套在这个时代很难得的珍珠首饰。
　　一套七件，涵盖了额饰、耳饰、项链，手链和脚链，件件都是不可多得的珍品。
　　是上个任务世界花了好几千万，从一个收藏家那里买来准备自己收藏着带的。
　　可以说是简易储物戒里价值最高，最珍贵的东西了。
　　用它来换一个银手镯，一个注定不属于珍贵世界的东西，简易觉得自己做得非常厚道了。
　　她珍珠首饰拿出来，交给孙女的时候，都把人给惊艳住了，盯着东西，眼都挪不开了。
　　“这是咱们家祖上的传家宝，交到你手上已经是第23代了。
　　你要一直谨记以下几点：
　　其一，此物只传女不传男，你一定要好好收着，等你自己的女儿长大后就将东西传给她。
　　其二，不可将其拿出来佩戴，另其显露在人前，招来祸事。
　　最后，这事谁也不能说，就是丈夫儿子都不能说。
　　你都听明白了吗？”简易严肃地问道。

【重生农女空间种田忙】-分卷-结束
【重生农女空间种田忙】-分卷-结束

【末世暴力小萝莉的潇洒日常】-分卷-开始
【末世暴力小萝莉的潇洒日常】-分卷-开始

第33章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 1
　　“奶，我记住了。”
　　不是简易多心，而是那个银手镯徐母拿给原主的时候，也是这么同原主说的。
　　现在东西虽然换了，但这话，简易觉得还是照搬比较好。
　　还有，简易觉得这种传女不传男的东西，还是不要让家里其他男人知道毕竟好。
　　自古财帛动人心，现实生活中为了家财而反目的事情，还少吗？
　　见孩子答应了下来，简易也就放心了，可以安心过她的老年生活了。
　　这次回到地府时，简易觉得自己并没有，第一次完成任务后的精神疲劳感，身体上也没有什么不舒服的地方。
　　简易发挥她在上个世界所养成的习惯，那就是有事儿，你就度娘，咳咳，你就找可爱的客服妹子。
　　看完客服穿过来的答案后，简易这才知道每一次完美完成任务后，天道都会多多少少意思意思，给任务者一些可以滋养魂力的能量。
　　至于多寡，完全看运气，地府不做要求。
　　嗯，相当于就是任务者做完任务后，天道打赏的一点小费。
　　从简易这次回到地府后，精神没有出现任何的疲劳感可以看出，上个世界的天道还是蛮大方的嘛。
　　当然也有可能是因为，它只是颗刚觉醒意识的天道，懂的东西不多，所以才会这么大手笔。
　　不过，不管是哪种情况都是她赚到了就是。
　　这样想着，简易突然想看看，天道给的小费会不会出现在人物结算信息里。
　　简易一手拿着一瓶忘情水往嘴里灌，一手在个人终端上戳弄着悬浮在半空的虚拟面板。
　　【恭喜业务员简易完成任务，任务完成度100%，许愿人满意度100%，本次任务应得奖励：100功德，特殊奖励：100000功德，请再接再厉。】
　　姓名：简易
　　性别：女（可以根据所接受的任务进行转变。）
　　功德：102199
　　常用技能（1-10级）：4级商业管理；3级黑客技能；人类5级中医技能；1级射击技能；
　　简易仔细看了看，发现这小费并没有显示进去。
　　这是不是代表着，这些小费天道给了谁就是谁的，能拿多少么全看本事，地府不参与分成。
　　嘿嘿，不愧是地府，做事儿就是大气。
　　诶，等等。
　　特殊奖励？十万功德点数？
　　哦，我的天啊，怎么回事？哪来的？这后面的零我没数错吧？
　　无论是在现代还是在古代世界，都没怎么差过钱的主儿—简易，此时，犹如穷人乍富，幸运中了千万大奖一般，眼神炙热的反复数着自己的功德点数。
　　仔仔细细，反反复复数了好几遍后，简易的理智这才成功回归，点开客服再次进行咨询。
　　原来，这特殊奖励就是看在简易，上一个任务拿了土豆出来，让国家的人能吃饱饭，不至于饿死，这可以说得上是救世。
　　因为简易此举挽救了万千人类的生命，所以才有了这样丰厚的奖励。
　　但并不是所有任务，都推荐通过这样的方式赚取功德的。
　　只有给予该世界的影响是积极正面的，只促进而不妨碍世界发展的善举，才能得到奖励，反之则会遭受到相应程度的惩罚。
　　例如，你不能在古代拿出现代的东西出来；在远古时期不能搞个火药出来等等，严禁此类揠苗助长行为。
　　因此，促进世界发展需要任务者自行把握这个度。
　　搞清楚这些事后，简易便打算洗个澡睡一觉，明天睡醒了，再开始努力做任务。
　　简易这次许愿人是个只有十岁的萌萝莉。
　　“啊啊啊……”
　　楼下传来一声凄厉地叫声，将简易的飘远的思维拉回眼前。
　　简易快步走到窗户边上往下看去，只见外面出现了很多模样丑陋的行尸走肉，在小区里来来回回地晃悠。
　　还有一些就是在撕咬着小区里在外的行人，刚刚简易所听见的那声尖叫，就是其中某个人临死前所发出的最后的声音。
　　看着那些怪物啃噬人类模样，简易猛地关上窗户拉上窗帘。
　　做完这一切，简易觉得自己的胃正在排山倒海的翻滚着，搅弄地简易忙快步跑到洗手台，哇啦啦地猛吐酸水。
　　吐了好一会儿后，简易方才想起来自己还没有接受记忆，不知道这个世界到底是怎么回事？
　　忙用手接了点水，将嘴里的异物清理了，然后开始接收这个世界的任务和原主的记忆。
　　一天早晨，一声凄厉的惨叫声响彻小区，拉开了末日的序幕，昭示末世来临了。
　　街道上哪哪都是喜欢吃人的怪物。
　　空气里弥漫着各种血腥糜烂的恶心味道。
　　一直响彻耳朵的是人类被丧尸捉住啃咬时，所发出来的恐惧叫骂声。
　　声音此起彼伏，久久不停，令人控制不住的战栗起来。
　　原主名叫苏晴，是末世来临后第一批觉醒异能的人，家里还有一个相依为命，没有觉醒的姐姐苏雪。
　　姐妹两在一次搜寻物资的时候，遇上了一队能力不错的异能者小队。
　　对方看上了原主的火系异能，邀请原主和苏雪加入他们的小队，姐妹两商量了一下便同意了。
　　但姐妹两没想到，这些看起来人模狗样的异能者都是畜生。
　　他们盯上的除了原主这个异能者外，还觊觎苏雪的美貌。
　　在一次原主外出猎杀变异兽时，那群人渣侵。犯了苏雪，而苏雪因为反抗时太过激烈，被一下子没有收住力道的力量异能者弄死了。
　　简易回来查明真相后，变想杀了这些人报仇。
　　结果，被早有预料的人渣们埋伏，原主见敌不过他们人多，便拉着人渣们自爆而亡。
　　现在简易穿过来的时间节点非常完美，刚好是末世第一天，什么不好的事都没有发生的时候。
　　“啪嗒。”
　　大门处传来了钥匙转动的声音。
　　应该是苏雪打算出门买早餐，走到楼梯口发现了丧尸，跑回来了。
　　只见一个头发有些散乱，神色慌张的女人，快步闪身进门，然后利落的将门反锁上。
　　“小，小，小晴。”苏雪的声音非常沙哑，像是几天几夜没有喝过水一般。
　　简易抱住腿软得坐在地上的苏雪，安抚性地轻轻拍打苏雪的背，意示让她先冷静一下，有什么话一会儿再说。
　　可能是简易的声音太沉稳了；可能是因为简易说话的语气，自带长辈安抚晚辈的包容气息；也可能是苏雪在外面收到的惊吓太过，被简易一这么安慰了一下，苏雪就这么晕睡过去了。
　　简易：“……。”
　　诶，大概是简易表现得太好了吧，所以苏雪没有像剧情里那般，一打开门看见的就是原主晕倒在地上。
　　由于太过担心，什么都来不及想，苏雪锁上门后便发现原主发烧了，马不停蹄地开始哼哼哈嘿的照顾原主，直到两天后，原主觉醒异能。
　　简易看着这张就算已经晕睡过去了，但依旧的美丽动人的脸庞思考，她要怎么利用原主这刚达一米的五短身材，将高达1米7，重110斤的苏雪拉起来，然后推个重物堵住门口呢？

第34章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 2
　　“姐姐，姐姐，你醒醒。”简易伸手推了推苏雪，希望她能够唤醒她。
　　只是，简易推了好几下，见苏雪还是没有任何回应，简易只好在苏雪用冰水打湿一条毛巾，敷在其脸上。
　　“唔~”
　　见苏雪醒过来后还有些迷糊，简易也没等她彻底清醒，直接让其站起身来，推个重物堵上房门。
　　好在苏雪在做事儿的时候，回过了神，快速地堵好了门。
　　转过头见简易做躺在床上，迷迷糊糊地，不禁有些担心起来。
　　“小晴，你这是怎么了？哪里不舒服吗？”
　　苏雪边问，便将手洗干净，到了一杯水过来给简易。
　　简易摸了摸自己的额头，有点发烫。
　　现在末世爆发已经快一个小时了，剧情里第一批觉醒异能的，大概也就是这个时间了。
　　简易接过苏雪递过来的水猛灌几口，缓解喉咙的干渴后，便想提前将一些事情嘱咐一下，毕竟她觉醒异能也差不多要两天的时间。
　　“姐，我觉得我的身体里有股很强大的力量，我现在可能需要去接收一下，不然我感觉我的身体就要被她撑爆了。”
　　听简易这么说，苏雪有些糊涂了。“能量？”
　　“是啊姐姐，我感觉好难受，好热啊，我现在的情况大概就是像电影里演得那样，要觉醒超能力了吧。
　　我觉醒超能力可能需要几天的时间，所以姐姐你这几天不要自己一个人出去哦，也不要开门让被人进来，有什么事可以等我醒来在做，好吗？姐姐。”
　　简易不知道该怎么描绘异能的事情，毕竟这个时候还没有异能这个概念，暂时只好将电影里演过的超能力，拿来借用一下。
　　不然这个傻大姐一定会非常担心她的，相信现在就是原主在这儿，也一定不会想要苏雪担心自己。
　　“姐姐，我有一种直觉，那就是只要我觉醒了这种超能力，那么外面的那些怪物，我们就都不需要再害怕了。”
　　苏雪听简易这么说感觉非常惊喜，超能力啊，这在平时谁会把这事儿当真。
　　妹妹还说有了超能力就可以不再害怕外面的怪物，苏雪的心更加的安定下来。
　　“好，姐姐知道了，你看躺下来休息一下。”看着神色愈加恍惚得简易，苏雪赶忙让其躺下歇息。
　　简易听话的躺在床上默默的承受着，体内乱窜的能量所带来的疼痛。
　　感受着身体里的每一个细胞都在快速的破裂重组；感受着身体里的异能在不停地在经脉里流动。
　　简易记得原主有一个有别于他人的能力，那就是原主的异能等级每升级一级，就可以激发一项异能。
　　例如，原主最开始觉醒的异能是火系异能，等原主异能升级为二级的时候，原主又多了一项水异能。
　　原主这项能力在末世是闻所未闻的，大部分异能者只能觉醒一项异能；像那种双系的，三系的，那更是万里挑一。
　　突然之间，简易忽然想起系统商城里，除了各种千奇百怪的东西，各种修仙功法商城里也是有的。
　　于是，简易便花了五万功德在系统商城里，买了一部可以吸收天地灵气，日月精华修炼的功法——阴阳决。
　　买到功法后，简易便照着系统所讲解的那边开始修炼。
　　一般情况下，凡人不论是修炼的是什么功法，速度都不怎么快。
　　就是修仙界的天才人物，想要引气入体，也得要个几天。
　　而目前的简易却并不需要这么久。
　　因为现在简易的身体里就有很多强大霸道的能量，单单只是梳理这些能量，就把简易累得够呛。
　　简易盘膝修炼一个晚上后，在次日的早晨，成功地引气入体，并将驳杂的异能梳理完毕。
　　现在简易已经将阴阳决修炼到了第一层，用末世异能等级来衡量的话，就是2级异能。
　　按理说，简易头一次修炼不应该会这么成功，且晋级这么快的。
　　可就在简易拿到功法，并开始修炼的时简易才发觉，原主这具身体竟然是绝顶天赋——混沌五灵根。
　　且不禁天赋极佳，就是身体也是个极奇容易吸纳天地灵气的宝物。
　　在简易梳理好体内乱窜的异能后，简易感觉这具身体一直再疯狂地吸收灵气。
　　也因此，简易头一回的修炼成果非常令人惊喜。
　　修炼整整一天了，竟也不觉地累，反而因为体内充满了能量，而感到非常的兴奋。
　　简易觉得现在的她要是再没有收敛的情况下，轻轻一拳下去，能打死一头牛。
　　武力值提高了，简易便不再为如何在残酷的末世里生活而感到困扰。
　　简易现在已经有了火系和水系两项异能，目前都是出于2级的状态，在这儿才刚刚开始的末世，简易可以说是无敌的存在。
　　且简易提升能力并不需要同其他人那般依靠晶核，需要吸收晶核才能提升异能。
　　简易自打修炼了阴阳决后，一吐一纳之间，体内都会自动运行阴阳决，吸收天地灵气。
　　可以说，简易现在就是睡觉，实力也有在提升，就是多寡的问题而已。
　　除此之外，储物戒和灵泉空间里有简易攒了两世的各种物资，这些可以让简易和苏雪在末世过得很滋润。
　　实力强，手里有粮，在这末世还有什么好怕的。
　　只是，她可以和苏雪说自己觉醒了空间异能，可以储物，但却不能直接将储物戒里的东西拿出来用。
　　总不能直接同苏雪说，哦，我一觉醒空间异能，我的空间里自带就了满满一空间的物资吧。
　　总感觉有点扯，想想都解释不清，看来出去搜罗物资还是很重要的，得要尽快计划起来。
　　“小晴，你终于清醒了，身体好了吗？”
　　打算进来给简易喂些水的苏雪，一进门就看到简易已经清醒过来，正坐在床上发着呆。
　　苏雪将手上的水杯递给简易，然后用手背摸了摸简易的额头，测测体温。
　　见简易已经退烧，精神看起来也不错的样子，方才安心下来。
　　“谢谢姐姐，我现在已经好多了。”简易笑着接过水，喝了几口。
　　喝完简易还兴致勃勃地同苏雪说起自己的异能起来，“姐姐，我现在觉醒了三种异能了哦。你看。”
　　说着简易控制着在左手上弄了个小火苗，右手弄了个水球。
　　“一个火系，一个水系，还有一个空间异能，可以存放东西的。”
　　将手里的水火异能都收回来，简易由随手将身上的棉被放进空间里，见苏雪惊讶，简易又给放了出来。
　　“这个是空间异能。”
　　简易模仿着记忆里，原主这个十岁小女孩同苏雪说话的语气，带着些傲娇地奶声奶气说道。

第35章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 3
　　“这是什么？这就是你昨天说的那个超能力吗？”苏雪好奇的拉过简易的翻来覆去的看。
　　简易看苏雪这么好奇，再次控制着异能释放出一小撮火苗，又演示着将水杯收进放出。
　　见苏雪渐渐冷静下来后，简易拉着苏雪坐在床上，严肃地和其讨论应该如何在末世里生存下去。
　　“姐姐，外面那些吃人的怪物你看到过了吧，现在我身上还有了这种超能力，也就是异能，这是不是代表着电影里所描绘的那种末世，已经来了？”
　　听简易这么一说，苏雪越想越觉得是这样没错，苏雪崩溃地问道：“应该是的，那现在我们该这么办啊？”
　　简易见苏雪这慌张的模样也是叹气，这才刚二十出头的年纪，正是风华正茂该恣意潇洒的时候，没想却遇上了末世。
　　原剧情里，苏雪也是这样慌张无措的，可看着比自己小那么多的妹妹，硬是逼迫自己坚强起来。
　　这样想着，简易拉过苏雪慌张的无处安放的小手，安慰道：“姐姐别怕。外面的丧尸会吃人，正常人是打不过他们的，可姐姐，我是有超能力的啊。
　　我肯定能像电视里的超人那般，将怪兽打得落花流水，肯定不会让他们欺负了姐姐的。我一定会好好保护姐姐的。”
　　“好，那姐姐就谢谢我们家小晴了。”苏雪见简易这么说心里头一直压着的一座山，暂时是稳稳地放下了。
　　也是，就像小晴说的，外面的怪物能吃人，我们家小晴的超能力，应该也能如电影里描绘的那边，可以打怪物的吧。
　　不怕，不怕。
　　小晴这么小就知道要保护姐姐，自己比她大那么多，怎么能够不立起来，不坚强起来呢？
　　苏雪这样想着，一时有些亢奋起来，但转念一想，就又有些颓丧起来。
　　诶，为什么她没有超能力？
　　对了，“小晴，你有超能力这件事，我们自己知道就行，你可千万不要在外人面前展示出来，知道吗？
　　那太危险了，如何被外人知道了，那有可能会被坏人抓走的哦。”
　　简易见苏雪这么郑重其事的同她说这事，感觉心里头暖暖的。
　　苏雪，真的是一个非常非常好的姐姐呢。
　　“姐姐，别担心，现在已经是末世了。如果我不使出超能力的话，我们该怎么在这个世界上活下去？
　　而且我觉得肯定不止我一个人有这种超能力，肯定还有别人也会有的，毕竟外面的怪物实在是那可怕了。
　　就算有人想要抓我，也得看一下我手里的超能力答应不答应啊。”
　　苏雪看着面前这个皱着一张奶萌奶萌的小圆脸，说出这样老气横秋的话，为了验证自己说的话，还释放出一撮火苗的简易，‘噗呲’一笑就笑开了。
　　妹妹实在是太可可爱爱了，这反差萌得她心肝颤。
　　“好，好，姐姐知道了。听你这么一说，我觉得很有道理。”
　　简易不理会苏雪的揶揄，揉着自己空扁的肚子，问道：“姐姐，我肚子好饿哦，家里现在有东西可以吃吗？”
　　已经一天一夜没吃过东西的简易，感觉自己的胃里火烧火燎般的难受。
　　诶，真不知道，小说里的那些动辄闭关个几年，十几年的修士是怎么活下去的。
　　“好好，抱歉，姐姐一下子就把这事给忘了，饿坏了吧。厨房里还有姐姐早上煲好的粥，你在这儿等一会，姐姐去给你端来。”
　　说完，苏雪便风风火火地去弄吃食了。
　　简易下床走到窗户边上，看着一直在小区外面晃荡的丧尸，微微勾唇。
　　说实话，无论是在她的本源世界，还是在第一个任务世界，在她年老空闲的时候，她也是看过描写关于末世的小说。
　　对于小说里所写到过的大杀四方，有时也会心生向往。
　　没想到，这次任务让她有了这样一个机会。
　　感受着体内不断在循环往复流转的异能，简易就觉得下面那些丧尸都不是她的对手。
　　她肯定能带着苏雪在这末世好好的活下去，完成许愿人的愿望，让苏雪过得幸福快乐。
　　思绪间简易突然间想起了，那个引领她找到这份工作的鬼差大哥，要不是他，简易也找不到这样一份工作。
　　真的十分感谢鬼差大哥，都是因为他，简易才能去不同的小世界，见识不一样的人和事，体验不一样的美好。
　　“小晴，粥来了，快过来吃吧。”苏雪将盘碗放到桌上，招呼着简易。
　　“好的，姐姐。”简易笑眯眯的应道。
　　看着简易将她端进来的东西全给吃完了，苏雪有些吃惊。“小晴，你吃这么多不会肚子不舒服吗？”
　　简易抽出依照纸巾擦了擦不小心沾到粥的嘴角，“姐姐，不会哦，我感觉还没有吃饱，肚子里还能再装点。”
　　苏雪上前摸了摸简易的额头，见简易没有发烧，有些担心。
　　“那你怎么一下子吃了这么多？平时只吃一小碗你就嚷嚷着饱了。突然这样吃不会把人给吃坏了吧。”
　　简易听苏雪这么说这才反应过来，自己这举动确实是有些反常，仔细想了想，简易这才找到原因所在。
　　“姐姐，我想大概是因为我觉醒了超能力，所以便吃得多些。”
　　苏雪想了想，觉得应该是这个理，便安心下来。
　　“姐姐，咱们家现在还有多少粮食啊？”
　　剧情里末世的第二天，第一批觉醒异能的人，现在应该还在被体内凌乱的能量搅得高烧不醒。
　　没有觉醒异能的人，大多数应该是不敢出门的，都窝在家里等待国家的救援。
　　外在游走的，除了家里实在没粮，出来找食物的普通人，就是丧尸。
　　按原主的记忆来看，家里现在并没有多少粮食，原主和苏雪实在末世的第五天出去找食物的。
　　那时小区周边商铺里的事物早已被早一批的人给搜刮走了，剩下的不是不能吃的，就是掉到地上不知道被踩踏过多少遍的。
　　这次，简易想她得带着苏雪出去抢占先机，搜寻一些物资。
　　这样，她也好将她空间里所存储的东西，光明正大的拿出来使用。
　　“姐姐，我们现在出去搜寻一下物资回来吧。”

第36章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 4
　　“搜寻物资？”苏雪有些不理解外面那么危险，她们为什么还要出去。
　　“可是外面现在很危险，我们还是不要出去了吧，发生了这么大的事情，国家很快就会派人来救我们的，我们先好好在家里等等吧。”
　　苏雪担心地劝慰道，虽然她知道简易现在是有超能力的，但是她还是很难相信，简易这么一个只有十岁的小孩子，能够打败外面的丧尸。
　　简易看苏雪的脸色，也明白苏雪在担心什么，但简易并不会觉得是苏雪不信任她，更不会因此而感到气愤。
　　角色转换一下，如果她是苏雪，她也很难去相信一个十岁孩子说的话。
　　没事，简易想光说不做，苏雪不相信很正常，她给苏雪演示一下就行了。
　　“姐姐，你给你看一下我的异能的威力吧。”
　　简易起身下床，拉着苏雪到窗边，打开昨天被简易关得死紧的窗户，小手冲着冲着街面上正在觅食的丧尸一扬。
　　只见从左手边的包子铺到右手边的水果店，这将近百米距离内的丧尸全都陷阱在了简易所释放的火海里。
　　没一会儿，丧尸，接着街道上的树木等物都被烧成了渣渣。
　　“哇，小晴这火是你放的吗？”苏雪看着那烧成片的火，惊得下巴都快掉了。
　　简易转过身，冲着苏雪骄傲的嘻嘻一笑，“是啊，姐姐我厉不厉害？”
　　苏雪见简易笑得这么欠扁，直接一巴掌扇到简易的脑瓜子上，“厉害你个鬼，还不赶紧的将火给灭了，一会儿把别人的店铺给烧坏了，你看我怎么收拾你。”
　　简易：“……。”
　　坏了，差点把这事儿给忘了。
　　“对不起，姐姐，我知道错了，我这就将它灭掉。”
　　简易边说，边控制着街道上的火势，将火势给灭了。
　　见被火烧过的那一段街道上除了房屋没被烧着，其他的全被火给烧没了，简易心底也有些发虚。
　　大意了。
　　简易皱着眉懊恼着，果然还是因为头一回有了这种能力，心态便有些飘了，做事有些不谨慎了。
　　这个不行，以后这种一拥有什么能力，就不顾后果，不动脑子就冲动行事可不行，以后一定得要改过来，不然迟早会栽倒这上面。
　　这异能有多厉害她是清楚的，可她却只是为了给苏雪展示一下，就肆意的放火烧物，这太不应该了。
　　她一没有试验，没有锻炼过这异能，没有学会精准的去控制它，就大脑冲动的把她给放出来，没有想过后果。
　　还有，街道上除了丧尸可是还有汽车之类的东西，这在末世可能是别人逃命的东西，现在可能就因为她这一烧，就给烧没了。
　　实在是太不应该了。
　　诶，停在那里的那辆车的主人，也是住在这个小区的，是后面那栋楼的住户，一会儿有时间，她去看看她们现在怎么样了吧。
　　如果还活着，那就由她们送车主去基地吧，总不能因为自己把别人的车给烧没了，害得人家要逃命却没有车子。
　　苏雪见简易意识到错误，便也没再说什么，安慰性的拍拍简易的脑袋。
　　“你啊，以后做事可别这么冲动了。要三思后行，想清楚了，经过大脑了再去做，知道吗？”苏雪看着简易认真说道。
　　简易赞同的猛点头，“我知道了姐姐。”
　　“诶，你将街道个烧成这样，肯定是会被警察给抓走的，看来我们家得要大出血了。
　　我去查查看咱们家现在有多少钱，到时候好赔偿这些被你烧坏的东西。”苏雪说着转手就准备往客厅走。
　　简易见苏雪这样忙拉住她的手，说道：“姐姐，现在已经是末世了。
　　你想想电视里是怎么描写末世的，哪还会有人管理这些事啊。”
　　说着，简易晃了晃苏雪的手，“而且钱在末世应该是不管用了吧，毕竟现在外面哪里都是吃人的丧尸，谁还会用钱在外面买东西啊。
　　我刚刚感应了一下，我除了丧尸和树木，应该就之烧坏了一辆车，是3栋那边的人的，一会儿我们回来时，可以去看看她们，到时候再进行赔偿吧。”
　　苏雪听简易这么说，一想也是这个道理，便应承了下来。
　　继而又反应过了来，“小晴，你的异能也太厉害了吧，一下子火势就能那么大。你的水异能也是这样的吗？”
　　“我感应了一下，应该是一样厉害的吧。”
　　简易见苏雪闪着亮晶晶的大眼睛，好奇地看着她，不禁觉得这小姑娘性子真的好可爱。
　　“而且姐，你看那些丧尸现在都已经被我消灭了，姐姐我们出去的话，你完全不需要担心他们会上来咬我们哦，我会保护好姐姐的。”
　　简易觉得她自己的鸡皮疙瘩都快起来了。
　　诶，她活了三四辈子了，这少说也有个两三百岁了，现在穿成了小孩子，还得这样萌哒哒的说话。
　　呃，实在是太甜腻了。
　　也难怪就算自己有异能了，苏雪也很难信任她。
　　诶，没办法，都是为了不崩人设。
　　苏雪朝简易说得那块地方看过去，果不其然，那块地隔绝了两边的丧尸，成了真空地带。
　　“好，咱们小晴真厉害，姐姐以后就靠小晴保护了。”苏雪捏了捏简易脸上的小肥肉，笑眯眯地说道。
　　“嘿嘿，好得嘞。”
　　“姐姐，我们什么时候出去找东西啊？”
　　简易觉得搜寻物资还是得越快越好。
　　苏雪想了想家里米面粮油的储量，见真的没剩下多少，便不再固执地说要留在家里等待救援，同意了简易的提议。
　　“好，那一会儿我们就出发吧，早点去还能挑选一些好的。”
　　商量好出行的计划，简易催着苏雪穿好衣服，戴上口罩后，便出了门。
　　一打开房门，空气中的血腥味和腐肉味就直冲人的鼻腔，恶心地人胃里直翻腾，苏雪一个没忍住，直接扶着门框干呕起来。
　　就是历经几世的简易，也有些受不住这个味道，连忙运转阴阳决屏息敛气。
　　见苏雪还在干呕，简易忙拉起苏雪的手，不经意间往她手心的某给穴位输入灵力。
　　“姐姐，这么样，还是很难受吗？”
　　苏雪直起腰拍了拍心口，“好多了。没想到这外面的空气竟然这么得难闻，差点没把我给厥过气去。”
　　简易看苏雪明显好了很多，便也放下心来。
　　“是啊，这气味实在是太血腥冲鼻了，可想而知，现在外面究竟是有多少丧尸啊？”

第37章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 5
　　苏雪一听脸色都有些发白了，“小晴，要不我们还是不要出去了吧。”
　　“可是姐姐，家里现在没剩多少能吃的东西了啊，我们现在不出去的话，过几天家里粮食吃完了，如果没人来救我们，我们还是得要出来找吃的啊。
　　我觉得到那时，能吃的东西肯定都被别人给拿完了，到时候我们吃什么？”
　　简易见苏雪白着一张脸，不禁也有些心疼了。
　　“要不姐姐，你在家里等我，我自己一个人快去快回？”
　　“不行，你一个小孩子去实在是太危险了。”苏雪一听简易想要一个人出去，心里就怕的不行。
　　“姐姐，你放心啦，你忘记我刚刚给你演示过的异能了吗？我不会有事的。”
　　简易觉得还是再等几天再带苏雪出去比较妥当。
　　可能是因为末世刚刚爆发，还没有做好准备，也没有见识过末世残酷的缘故，苏雪现在心里对于救援还是有很大信心的。
　　因此对于外面可怕的世界变回下意识的想要躲避，等待国家的救援。
　　其实大多数人都是这种想法，龟缩在家里，祈祷着救援队尽快到来。
　　可看过原剧情的简易知道，末世来临后，不仅仅只对普通的老百姓产生了不好的影响，国.家部门也是这样。
　　现在这个时候，平日里一有灾祸就能马上出动救援的队伍，应该也被突然变化的丧尸，折腾的够呛。
　　等到清理完丧尸能开始进行救援的时候，这世界早就已经乱了。
　　尤其是在这三四线城市，等救援队伍到的时候，人应该也死得透透的了。
　　因此，在这末世一切都要靠自己才行，等待他人的救赎，那是最不可取的。
　　不过，没关系，有她在，就一定会把苏雪照顾的好好的，肯定不会让苏雪饿到。
　　至于苏雪现在的想法，简易也不太想去强行打击，还是慢慢来吧，她有大把的时间可以带苏雪认识这个世界。
　　并不急于这一时，之前总想着带上苏雪，让他见识一下末世的残酷，但仔细想想，简易觉得这是还是得要缓缓才行，并不急于这一时。
　　这样想着，简易将还未上锁的门打开，将苏雪拉了进去，好好地安抚叮嘱了一番后，便从外面锁上了门，独自出去了。
　　简易下了楼，一打开这栋楼的大门，便又丧尸晃悠着残臂断腿上前来，想要啃咬简易。
　　简易猛地看到这一幕有些被恶心到了，幸好没把苏雪给带下来，不然那小姑娘准得晕过去。
　　毕竟从五楼往下看，那么远的距离顶多只能看到个大概，和这近在咫尺的肯定是不能比的。
　　简易在上个任务世界可是在一次偶然间看到过人被砍头的，且经历了几世，算是个见识过世面的人了。
　　但就算是这样，乍然近距离看到丧尸，简易也是被惊得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　简易深吸了口冷气，强迫自己冷静下来，调动体内的灵气，将之凝结成一团两个拳头大小的火球，朝丧尸的脑袋砸过去。
　　只见丧尸一杯火球砸中，火球就立刻将丧尸的脑袋给包围了，‘噼里啪啦’地烧灼着，顷刻之间，丧尸的整个脑袋都没了。
　　简易看着扔在丧尸身体上烧灼着的火球，心里很是满意。
　　这火球是简易结合给苏雪演示时，因用力过猛而失败的经验所控制出的。
　　这次出门简易除了想要搜寻一些物资外，就是想要锻炼一下异能，学会控制掌握它。
　　简易一边往外走，一边将一路上想要靠近她的丧尸用火球，火箭等异能给灭掉。
　　这一路上的丧尸非常多，基本看不到什么人。
　　简易就这样一路杀着丧尸，慢慢走到小区里最大的百货店。
　　一进百货店就又两个穿着店铺工作服的丧尸走过来，简易知道这是店铺的老板，看来他们都已经变成丧尸了。
　　简易将水异能释放出来，凝结成两把大水刀，把快要近前的两个丧尸给解决了。
　　经过这一路的练习，简易对于异能的使用更加的得心应手起来，还自创了几个新的技能。
　　比如现在对于水火异能的使用，除了凝结成球状，简易现在还能将之凝结成刀状，箭状等兵器的形状，遇上丧尸多的时候，简易还会将它们凝结成水龙，或者火龙，来一票大的。
　　许是由于现在是末世第二天的缘故，现在的丧尸行动还特别的迟缓。
　　别说像简易这样的异能者，就是普通人只要有胆量和力气，干掉一个丧尸还是不太难的。
　　对于没有觉醒异能的普通人来说，现在是他们少数不多能独自战胜它们的时候了。
　　再过一段时间，人类有了异能，丧尸也会进化，到那时普通人要是再想对付丧尸，无疑是非常困难的。
　　因着这个，简易想她一会儿回去后，要不要将小区里的丧尸都给灭了，然后再挨家挨户的去通知他们出来行动，存储一下物资。
　　不然那些胆小的人肯定会浪费这么好的囤货时机，龟缩在家里，直到家里的粮食吃完了，丧尸也进化了，然后饿死在家里。
　　简易一边警惕着四周，一边快速地将货架上感觉用得着东西收进灵泉空间。
　　简易也没有贪心的将店铺里所有的东西都收进空间，想着小区里可能还有很多幸存者，便只是小小地收集了一些，这段时间能用得到的东西就离开了。
　　对于被她留下来的那些物资，简易心里也没有感觉有多少可惜。
　　因为简易知道以她的实力，想要出了这个小区，去更大的商场搜寻物资是很简单的。
　　所以看在都是同胞的份上，简易觉得人不能将事情做得太绝了，总得给人一条生路不是。
　　出了百货店，简易又往小区里几个有卖生鲜的地区去扫荡。
　　剧情里，全世界将会在末世的第三天，也就是明天开始停电，如果现在不将那些生鲜弄出来，明天过后，那些需要冷藏，冷冻的东西就全废了。
　　每往灵泉空间里存放一点东西，简易心里就不断再感谢一次徐静（上个任务的许愿人）。
　　要不是她发布了那个任务，简易也不会得到这样一个空间法宝。
　　不仅能储物，能种菜，还能保鲜，关键时刻还能保命。
　　就在简易将小区周边无人的店铺里的生鲜搜罗一空，准备回程的时候，简易突然听到街道转角传来几声窸窸窣窣的声音。
　　简易本想悄悄出门去查看的，但转念一想她貌似已经修了仙，是可以用神识去探查的。
　　当简易透过神识看到街道转角的事情后，简易觉得头顶上有一群乌鸦飞过，无语极了。

第38章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 6
　　什么鬼？
　　这两个人都是没有脑子的吗？
　　也不看看这都是什么时候了？
　　这街道上有那么多商铺，那么多可以拿的物资，干嘛非在这儿抢这一箱水？
　　不知道打架会闹出动静吸引丧尸的吗？小命还要不要了？
　　看着还在为了一箱水而抢来抢去的两人，再看看因为听到这动静，而缓缓聚拢过来的丧尸，简易无语的想骂人。
　　不过，简易虽然因为这两人的脑残行为很是不爽火大，但还没有经历过杀戮的简易，暂时也还做不到见死不救。
　　见丧尸快要拐过街角看见那两个神经病了，简易忙运转灵力，祭出三把火刀，将三个丧尸的脑袋砍了下来。
　　“诶，我说你们是有病吧。知道现在是什么时候了吗？竟然在这个时候还敢在这墨迹?
　　一会儿迎来丧尸，我看你们怎么办？”
　　简易说完也不看那两人的反应，转身就走。
　　她对于这种看不清情况，意气用事的人没什么好感。
　　人，她是救了，但如果他们不听劝，仍还作死，那简易是不会去再去理会的。
　　要生，要死，随他们的便。
　　又不是任务目标，不懂事，她可不负责教。
　　搜寻玩物资，见时间也快差不多了，简易便准备回去了。
　　这一路上简易一直都有释放出神识去探查街道沿途的居住房，简易发现这才末世第二天，这周边就多了很多的丧尸。
　　有些是待在家里好好的，突然被已经成为丧尸的亲人给咬了；有的应该是在觉醒异能的时候没有撑过去，变成了丧尸。
　　这些丧尸一些被房门阻挡在屋里，一些已经开始在街面上游荡了。
　　诶，变成丧尸也可以说是另一种的进化吧。
　　依照剧情，后期那些高级丧尸越是等级高，就越是像人，渐渐地也有了自己的思想，做事也更加有了章法。
　　任何动物最基本的区别，不就是人比起动物来更有思想，会思考，能克制欲。。望吗？
　　现在这才末世开始的第二天，不说后面那些慢慢觉醒异能的人，就说第一批觉醒异能的人，现在还正高烧不醒，在床上躺着呢。
　　而丧尸却已经开始在外面横行了。
　　回到小区后简易又先拐到3栋，那个不小心被她烧了坏车的车主，结果还没有上楼，简易就看到了已经成为了丧尸的车主。
　　见此，简易也只好退回自己家了。
　　“姐姐，我回来啦。”
　　简易一到家就往屋子里面看，想要确认一下苏雪的情况。
　　“诶，来了。”听见简易的声音，苏雪连忙从厨房里出来。
　　“没出什么事吧？有什么受伤？”
　　苏雪左看右看，确定简易没有出事后，苏雪悬着的一颗石头算是放下了。
　　“姐姐，姐姐，你放心啦，我没有受伤。”简易笑着给苏雪转了圈，意示自己没有受伤。
　　“姐姐，我出去这段时间没有人来吧。”
　　苏雪没有异能，平日里也不是一个健身锻炼的人，因此简易这一趟外出总是有些提心吊胆的。
　　“有，你出去没多久，就有人来敲门。”
　　“他说他是咱们楼上的，刚刚看到你在外面杀丧尸的样子，觉得你很厉害，想要和我们认识一下。”
　　“你没有在家，外面又是一个男的，所以我就给拒绝了。”苏雪说完看着简易，眼中写满了，我很听话四个大字。
　　如果在场还有其他人在，他们一定会决定现在这个氛围很是违和。
　　任谁看到一个二十多岁的女人，冲一个只有十岁上下的小孩子撒娇，都会觉得很诡异的吧。
　　不过这事发生在简易的身上却并不奇怪。
　　可能是因为简易是一个已经历经过几辈子的人了。
　　现在简易一看到苏雪这个年纪的，总会不自觉的将她视为小姑娘，会不自觉的想要将她当成小辈宠着。
　　且，当过几辈子上位者的简易所散发出来的气势，总是会让人忍不住的去相信，去臣服。
　　也因此，只是短短两天的功夫，苏雪对于简易就有些依赖了。
　　“嗯，这样就好。”
　　简易冷笑道：“那个过来敲门的肯定不是什么好人，明知道我已经出去了，还上门，这不是另有心思吗？
　　不过没事，现在我在这了，他要是敢动歪心思，我准叫他有来无回。”
　　苏雪听简易这么说心里头酸酸涩涩的，“诶，都是我太没用了，一个二十几岁的人，竟然还要一个只有十岁的妹妹出头。”
　　打从简易将她一个人关在家里，苏雪心里就抑制不住的怪自己没本事，不能照顾妹妹，反而还要妹妹自己一个人出去找吃的。
　　苏雪越想心中越是憋闷，恨自己为什么没有异能，恨自己胆子太小。
　　简易见苏雪沉默下来不再说话，像是要钻牛角尖。
　　见此简易忙劝慰道：“姐姐，你可千万别这么想，能够帮姐姐减轻一些负担，是我的荣幸。”
　　简易说完，见苏雪还是不能释怀自己没有异能这事儿，就赶紧的转移了话题。
　　“姐姐，你不好奇我带回来了什么吗？你不想知道外面现在怎么样了吗？”简易语气略带蛊惑的问。
　　苏雪听简易这么一问一打岔，也没有再去伤感，而是给简易到了一杯水后，将让简易将外面的事说给她听。
　　简易顺着苏雪的意思开始给她将现在外面的情况。
　　将外面现在入目皆是丧尸，活人很少，现在应该都窝在家里的事说给苏雪听，让苏雪多多了解一下。
　　并推测现在国家是没有那个能力出来救援的，她们一直待在家里的话，还指不定什么时候可以等到救援呢。
　　简易还提议再在家里待一天，后天早上她们就需要外出去寻找其他食物了，然后出去找找国家现在是怎么安排的。
　　早在末世第一天整个世界的卫星信号就失联了，因此现在除了暂时没有停电意外，手机电脑之类的点子产品都已经不能使用了。
　　虽然简易知道这个时刻国家是怎么安排的，但是她不能崩人设，只能以查找消息的名义将苏雪给带出去。
　　而且，现在苏雪住的这个小区也不是特别安全，就算简易不带着苏雪离开，过不了多久这个地方也会被丧尸包围的。
　　剧情里也是有这一出的。
　　简易想要带着苏雪在这儿末世开始穷游，见识见识这末世独一无二的风景。
　　可能途中会有危险，但是怕什么。
　　以简易现在的实力，顶多就是打不过那些丧尸。
　　可打不过她还不会拉着苏雪跑吗？

第39章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 7
　　接下来的一天，简易和苏雪就好好地待在家里养精蓄锐，为出门做准备。
　　简易将家里所有能用得着的东西，一股脑的全给装进空间里。
　　反正灵泉空间除了能用来种植的土地，和那口灵泉井，其余空白能用来储物的地方还是很大的。
　　大不了以后安定下来了，再把那些用不着的清理出来，现在处于末世，多带点东西总是没错的。
　　第三天一早，吃过早饭后简易就带着苏雪出门了。
　　有了上次出门的经验，苏雪这次做好了防护措施和心理准备，这一次出门到还是挺顺利的。
　　直到，苏雪近距离地亲眼看着简易是怎么杀丧尸的。
　　简易等苏雪吐完，递了瓶水过去给其簌口。
　　“姐姐，怎么样，现在好点了吗？”
　　简易对于苏雪照顾反应很是无奈，但简易也清楚，这是一个人的正常生理反应，控制不住的。
　　没办法，简易只好多照顾着些，毕竟这是在末世嘛。
　　“嗯，我吐完觉得好多了。”苏雪看着简易担心的神色，心里不住的给自己鼓劲，她不想拖简易的后腿。
　　简易见苏雪是真的没事后，就像带着苏雪去找一辆车，然后再去商城扫荡一下。
　　苏雪家小区外面在多走一段时间，就是本镇最大的百货商场，简易带着苏雪一路杀了过去。
　　见商场正门已经被卷闸门给关严实了，简易就带着苏雪绕着商场走了半圈，从员工专用的通道上了去。
　　商场里头静悄悄的，不仔细听的话，完全察觉不到里面有人。
　　简易也不理会那些个躲藏在暗处的人，一路走一路将自己看得上眼的东西收进空间。
　　“嘶”
　　一声倒吸冷气的声音传来，接着3个男人从暗处走了出来，挡在简易的面前。
　　“诶，我说小姑娘，你这是不是太过贪心了呢？”
　　一个形容凌乱，面色阴鸷的黄发男人伸手拦住简易。
　　“就是，你一来就要把这些东西都给弄走了，那怎么成？我们这些人怎么办？”
　　“我警告你，见好就收，不然你看我怎么收拾你。”
　　简易抬头甜甜一笑：“叔叔，这商场又不是你家的，我凭什么不能拿？就算我要拿，你又能拿我怎么办？”
　　站在简易身后的苏雪开着面前这3个身材魁梧，凶神恶煞的男人，腿脚有些发软。
　　“小晴。”苏雪拉了拉简易。
　　简易转过身回以一个安慰的笑容，意示苏雪不需要紧张。
　　“小妹妹，我告诉你最好不要敬酒不吃吃罚酒哦。就你们这样柔柔弱弱的弱鸡，我想要摁死是很容易的。”
　　说完那难容用晦涩不明的眼神不住的打量苏雪。
　　“还有你刚刚将那些东西都藏到哪里去了，难道你是空间异能者？”一个身穿黑色上衣的男人盯着简易的手说道。
　　简易挑眉看向说话的人，“怎么你们当中也有异能者？”
　　简易用神识去探查了一下这三人，发现和她说话的这个人应该也是个火系异能者。
　　难怪他们躲在商城里也知道关于异能的事。
　　“赵哥，你和这个小屁孩说什么哦，直接将人绑在我们身边，让她为我们做事不就行了。”
　　第一个开口说话的男人看只是一大一小两个女人，因此并没有将简易放在眼里，就这么大喇喇的在简易面前商量着如何利用简易。
　　“这个小的是空间异能者，是个能装东西的。我们有了她不管到哪都不用担心会饿肚子，这样多好。”
　　那个被叫找个的男人听黄发男这么说，脑中便不自觉的想象起，黄发男所描绘的画面。
　　啧，还真是想想都美。
　　简易见他们这副样子，也不想再同他们多费口舌，直接释放出一把火刀横在几人面前。
　　“刚刚你们在说什么？我没听清楚，叔叔能不能再说一遍？”简易笑嘻嘻地问道。
　　简易这猛地一下就出现的一把大火刀，把正在商量着怎么利用简易的几人给吓得半死。
　　尤其是那个已经觉醒了火系异能的赵哥，看到这把大火刀更是吓懵了。
　　同样是火系异能，他很清楚他现在的异能顶多能凝结成一个拳头大小的火球，再多的就没有了。
　　而眼前这个穿着公主裙的小妹妹，一来就给他放出了这样一把大火刀。
　　男人看着简易那张似笑非笑的脸，一下子就怂了。
　　“别，别，有话好商量啊，小妹妹。我们刚才就是在开玩笑，你千万别当真，这商场里的东西，你有什么看得上的就使劲拿。”
　　说完，男人拉着已经瘫软在地上的同伴退到了后面，生怕简易一个不高兴，这火刀就冲着他来。
　　另外两个男人见此，也是连滚带爬地往后退。
　　呵，欺软怕硬。
　　不过，末世最不缺的就是这样的小人，也罢，看在他们还没有伤害到自己的份上，简易就撤下了异能。
　　没得平白为了这些无关紧要的人，大开杀戒，移了心性。
　　她以后还要做很多的任务，虽然杀人可能避免不了，但是简易也不想让自己变成一个嗜杀的人。
　　见把他们吓唬住了，简易就继续往空间里塞东西。
　　日常用品，锅碗瓢盆，五金工具，书籍笔墨等所有可能用得上的，简易统统收进空间。
　　等搜集地差不多时，简易就像离开这个昏暗逼仄，气味难闻的地方，找个能住人的地方吃点东西。
　　只是简易一想要离开，就又被方才那三个人拦住了。
　　“你们这是想要做什么？”简易眼神冰冷的看着站在前头的男人。
　　赵哥被简易的眼神吓得心脏都砰砰砰的剧烈跳动，心中有了退意。
　　但转念一想到这几天窝这儿憋屈的感觉，就又提起了勇气，问道：“那，那个，我想要跟着你们，你看可以吗？”
　　简易冷哼一声，一个火球直接往说话的男人身上砸去，将那人的衣服烧得啪啪作响。
　　“你说呢？”
　　“啊啊啊，你这人怎么回事？怎么能一言不合就放火烧人呢？”黄毛顾不得简易，拿了一旁的东西就砰砰地给人灭火。
　　“我做什么了吗？”简易淡淡一笑。
　　黄毛一把上前挥起大手就想扇简易一巴掌。
　　这一下简易也有些不耐烦了。
　　她都不去计较这些人一开始打的主意，想要放过他们了，这些人还过来不依不饶。
　　带上他们？
　　做什么美梦呢？
　　真要带上了这几个居心不良的人，她和苏雪怎么死的都不知道。
　　别以为她看不出那黄毛看苏雪的眼神是什么意思。
　　呵呵，脸还真大。

第40章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 8
　　简易往旁边一躲。
　　释放的水异直接将黄毛冲了几米远。
　　“碰咚”一下，重物落地。
　　黄毛倒地，人事不知。
　　另外一个站在一旁，一直没怎么说话的男人，看了一眼，吓得脸色惨白。
　　他还以为简易只是个小孩子，心肠一定特别软，就算是有异能一定也不敢将他们怎么样，顶多就是吓唬吓唬他们。
　　没想到，简易一下子就来这么狠得。
　　男人转过身，就飞快的往商场里头跑去。
　　那速度快得，就像简易在后头追着似得。
　　见人人都解决的差不多了，简易就带着苏雪离开这个地方，准备去找个清静的地儿。
　　看着简易这么三下五除二地就将人给解决了，尤其是那个到现在还被火包围着的男人，苏雪心里头毛毛的。
　　不过苏雪也不是个不识好歹的，苏雪知道要不是因为简易够厉害，不然她们指不定就得落到那些人的手里。
　　这样想着，苏雪拉着简易的手走得更快了。
　　出了商场，好半天后，简易才找到居民区这边。
　　用神识探查后，简易挑选了一户装修风格还不错，主人家都已经沦为了丧尸的。
　　苏雪一打开门，屋子里就传来了“嚯嚯”的丧尸吼叫声。
　　一男一女两个丧尸似乎闻到了活人的味道，朝着简易和苏雪的方向扑了过来。
　　简易迅速将男丧尸解决掉，然后反身关上大门。
　　“姐姐，剩下的这个丧尸我就不杀了，留给你练手如何。”简易指着那个被火绳所捆绑着的女丧尸说道。
　　简易仔细想了想，她和苏雪不是连体婴，做不到苏雪在哪她在哪。
　　总会有她所照看不到的时候，既然这样，那么苏雪的武力值就得练起来。
　　虽然苏雪没有异能，但剧情里苏雪可是个拿着一把大砍刀，就能单干两个丧尸的主。
　　苏雪看着还在盯着她不停嚎叫的丧尸，深吸了几口气，“好。”
　　见苏雪做好了心里准备，简易从空间里拿出一根大棒球棍递给苏雪。
　　苏雪接过来，提起棒球棍对着被火绳捆绑着的丧尸就是一通乱砸。
　　这是苏雪这世杀的第一个丧尸，当勇气褪去后，苏雪感觉心头战栗不断，胃里也直犯酸水。
　　简易上前用力握住苏雪还在不停颤抖的手，给苏雪的身体输入一些灵力。
　　有了简易灵力的加入，苏雪缓过神来后，看着被自己弄得有些狼藉的地面苦恼起来。
　　简易随着苏雪的眼神看过去，便明白了苏雪的烦恼。
　　打开大门，从手心里凝聚出一条水龙，将那两具丧尸的身体冲了出去。
　　现在还只是末世的第四天，那些丧尸的脑袋里暂时都还没有进化出晶核，因此简易毫不犹豫地将有碍瞻观的东西冲走。
　　不过就算丧尸里已经有了晶核，简易也是会这么做的。
　　因为苏雪没有异能，简易也不需要依靠晶核来提升实力。
　　对于这种需要去那里挖的晶核，简易是有些抗拒的。
　　处理完丧尸，简易便拉着苏雪躺倒了沙发上。
　　“小晴，累了吧，你先休息一会儿，姐姐去给你弄点吃的先。”
　　苏雪环顾了一下四周，找到厨房的位置后，便想先去弄些吃的。
　　简易伸手拉住正想起身的苏雪，指着被丧尸所弄脏的地方，说道：“姐，做饭的事儿不急，我先放些水给姐姐清洗一下吧。”
　　苏雪低头朝简易指的地方一看，见确实沾染上了污渍，便同意了简易的建议。
　　简易起身走到浴室，见浴室里恰好有个浴缸，便用高压水枪将浴缸清洗了一遍，清洗完又用了一把火给浴缸消了一下毒。
　　将浴缸弄干净后，简易左手释放出一股水流，右手在水流的下面放了一把火，将水流包裹住。
　　苏雪：“……”
　　苏雪又一次被简易的骚操作给惊呆了，这样也行？
　　苏雪走到浴缸前将手放进去摸了摸，嗯，水温刚好，泡起来一定很舒服。
　　不不不，不对，这异能不是要用来杀敌的吗？
　　被简易这样一弄，总感觉有些奇怪。
　　不过苏雪也没有再继续纠结这事儿，看着浴缸里满满当当的热水，苏雪觉得她脑子里除了洗个香香热热的澡外，再无其他。
　　放完水，简易给苏雪留下了一套睡衣后便出去。
　　这栋房子的主人看起来十分爱干净，从客厅到卧室，除了被丧尸弄倒的东西外都格外的干净。
　　简易无聊地晃荡到了厨房，打开水龙头打算洗把手，就发现从水龙头里流出来的水是灰色的，水中有很多杂质。
　　看来水质应该已经被污染了。
　　见自来水不能使用了，简易就自己释放出一些水来将手洗干净。
　　见厨房里做饭的厨具非常齐全，简易便没有再拿空间里的厨具出来。
　　简易从橱窗里拿出一个应该是用来煮汤的大锅，洗刷干净后，又往里头放满了水，留着一会儿好给苏雪做饭用。
　　做完这事，简易就回到客厅，盘腿坐在沙发上，开始修炼。
　　“咔嚓”洗完澡的苏雪从浴室里走了出来。
　　“小晴，我洗好了，你也快去洗洗吧。”
　　简易应了声后，便问苏雪想要吃什么，然后根据苏雪说的，从空间里拿了一些蔬菜肉类出来。
　　等简易也洗过澡出来是，苏雪已经手麻利地将晚饭做好了。
　　由于没有电，苏雪就着煤气煮了锅粥，炒了两个菜。
　　吃完晚饭没多久，天色就黑了下来。
　　简易释放出一撮火苗来照明，拉着苏雪找了间卧室，换上空间里自己的被褥后便准备睡觉。
　　简易没有在这屋子里待多久，只是休整了一晚上后，第二日一早简易就带着苏雪离开继续搜寻物资。
　　这次简易想要找辆车开开，不然天天这么靠双腿走着，实在是累人。
　　刚这样想着简易就在一家西餐厅门口，找到了一辆性能不错的越野车。
　　对此简易非常满意，让苏雪载着她到处转悠。
　　期间简易又在警局弄了一些木仓出来给苏雪防身。
　　“这个好。”苏雪接过简易递过来的木仓爱不释手的抚摸着。
　　有了这木仓，她就不用在拿着棒球棍跟丧尸近距离战斗了。
　　简易见苏雪喜欢，心里也很高兴，然后又以看了电视剧的名义，暗中指点了一下苏雪要如何开火，如何瞄准射击。
　　简易刚扫荡完警局里的东西准备走人，就有好几个人从外面走了进来。

第41章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 9
　　两方人马一对接，简易就乐了。
　　这不是剧情里害原主和苏雪惨死的人渣小队吗？
　　怎么她还没有去找人，这人就犯到自己上手了。
　　简易看着这群人笑眯了眼。
　　王浩带着一队人刚一进来，就见一个可爱的小妹妹冲他笑眯眯地，心里也乐呵起来。
　　“哎呀，这里面怎么有两个女人。”
　　王浩身后的队员看着简易和苏雪问道：“你们是谁，怎么会在这里？”
　　简易没有理会那人，拉着苏雪就想走。
　　现在才刚末世不久，杀丧尸的话，经过这几天的见闻，苏雪已经可以很从容的接受了。
　　但要是杀人的话，简易觉得苏雪是接受不来的，还有可能会和她产生隔阂，觉得她是一个嗜杀的人。
　　简易觉得不必要为了几个渣男，和苏雪产生这种的心结。
　　于是简易想了想，要不还是走上一世的路线，加入这个队伍，顺便也让苏雪见识一下人性的恶劣。
　　最好那群人能做出什么事情来，好让简易找打借口直接了结了他们。
　　这样想着，简易拉了拉苏雪的衣服，同苏雪商量这事。
　　听简易说完，苏雪作为两人中的成年人，上前同王浩交涉。
　　简易让苏雪同他们说自己只是个空间异能者，然后再透露一下自己想要加入他们的意思。
　　很快，苏雪就和他们商量完毕，退了回来。
　　“原来小妹妹是空间异能者啊，那感情好，以后我们可就方便了。”
　　王浩惊喜地看着简易说道，他后面的小队成员也是一脸兴奋。
　　也是，在各系异能多如狗的末世初期，空间异能是十分难得的，也是非常有用的一项异能。
　　试想在别人搜寻了物资后，还需要辛辛苦苦的背着大包小包到处走，到处杀丧尸时，有空间异能者可以帮忙存放物资的队伍，是多么的轻松。
　　也就是因为这个原因，简易才隐瞒下自己的其他异能，谎称只有空间异能。
　　且，只有这个异能可以跟在他们身后什么事情都不做，享受他们的保护，让他们去和丧尸拼命，自己稳坐钓鱼台。
　　一想到这群人渣辛辛苦苦搜寻来的物资，到最后都是白白为他人做了嫁衣，简易就想发笑。
　　“小妹妹这是想到什么了啊，这么高兴？”
　　王浩弯下腰来想要摸摸简易的脑袋以示亲近。
　　简易嫌弃的往后一退，避开了王浩伸过来的手。
　　苏雪见气氛一下子尴尬起来，忙上前打圆场，“抱歉，我妹妹打小就有些小脾气，还请你不要和她一般见识。”
　　听苏雪这么一说，王浩也不好再说什么，只好转身介绍起自己的队员来。
　　对于这支人渣小队，简易是十分了解的。
　　这支队伍目前一共有三个异能者，队长王浩是冰系异能者，水系异能者是陶桦，还有一个风系异能者名叫陈凌。
　　除此之外，这个队伍里还有两个男人和三个女人。
　　据他们说，他们这八个人是A大的大学生，由于放假了便约着出来玩。
　　那三个女的是其中三个男人的女朋友。
　　苏雪也正是因为这队伍里有三个女人，觉得这支队伍是个好的，才愿意加入的。
　　只可惜这三个女生一开始还是个好的，对苏雪和原主也是十分友好。
　　但后来因为苏雪长得漂亮，队伍里好几个男生都开始对着苏雪献殷勤后，那三个女生就有些受不了。
　　加上身处末世，每天风餐露宿的睡不好，物资又紧张，就没有吃得饱的时候。
　　转过头再一看那几人对苏雪的殷勤劲儿，便开始针对苏雪，酸言酸语起来。
　　苏雪更是因为她们的嫉妒心，好几次都险些命丧丧尸口。
　　不过，这次不会了。
　　有她在，这几个人只要敢伸手做什么小动作，简易就敢把她们的手给剁了。
　　简易笑盈盈的和队伍里的人打了声招呼后，便老老实实地跟在苏雪的后面。
　　见人都认识了，王浩也就将自己一直想要问的话给问了出来。
　　“苏雪，你们来这里多久了？这里的木仓都是被你们收走的吗？”
　　听王浩问这个，苏雪同简易交换了一个眼神后，便回道：“我们也刚来不久。”
　　“我们一进来就发现这里面乱糟糟的，架子上的东西也都空了，我便想应该是有人比我们先找到了这个，将东西拿走了。
　　我手里这把是我在地上捡到的，一共有两把这样的木仓。
　　我想大概是前面过来拿东西的人走得快，不小心掉下来的。”
　　简易对苏雪机敏的反应满意地点了点头，但这看在王浩众人眼里就是肯定了苏雪所说的话。
　　他们觉得小孩子肯定没有那么多的心眼，不会想到要藏私，因此便相信了苏雪这番话。
　　王浩有带着人将警局搜罗一遍，往简易的空间里塞了好些东西。
　　简易本以为他们肯定不会那么快地就信任自己，有可能会拿一些不要紧的东西给她存着。
　　但没想到他们竟然这么自信，直接将除了武器以外的东西，一股脑的塞给了她。
　　简易对他们的轻视非常满意，心里充满恶意的小人不住地在叫唤。
　　真是有些迫不及待想看他们，因为自己带着她们辛苦搜寻来的物资跑路，而气愤呕血的模样啊！
　　那样子一定非常有趣。
　　出了警局，众人便开始分配车辆，王浩几人开了两辆车，现在加上苏雪开的那辆车，就一共有了三辆车可以做人。
　　简易和苏雪肯定是要在一块，不能分开的，因此简易和苏雪还坐做他们原来的那一辆。
　　当然，现在简易空间里放了那么多的物资，王浩也不放心只让她们两个人待在一块，于是又分配了一个女孩子楚琳，和一个过来开车的男孩子韩旭。
　　由于这两人是情侣，因此前头的驾驶座和副驾驶被那两人占去，而简易和苏雪做到了后座。
　　对于王浩的安排，简易和苏雪都是没有异议的，相反她们还十分满意这个安排。
　　简易只是个小孩子，不会开车。
　　苏雪又是个刚毕业不久，没有什么开车经验的新手，因此对于能有一个可以给她们当免费司机的人，她们都乐意极了。
　　“你们是哪里人啊？怎么会没有待在家里等待救援？”

第42章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 10
　　坐在前座的楚琳转过身看着苏雪和简易好奇地问道：“你们一大一小两个女人胆子也太大了吧？
　　现在外面有那么多丧尸，你们不怕吗？你们这一路是怎么活过来的啊？”
　　简易眯了眯眼，回道：“小姐姐，我们就是A市人哦，就住在离这不远的小区里。
　　我和姐姐一般都是在学校吃饭的，平时很少自己开火，所以家里没有多少存粮。
　　今天不是看家里的粮食快要吃完了吗？也是实在没有办法了，我姐姐才带着我出来，想找些能吃的东西回去。
　　由于我们住的近，这一代的丧尸又被别的异能者清理了一遍，所以我和姐姐就莫名其妙的到了这里。”
　　简易这一番话将楚琳的试探全都给回了过去，并说明了自己和苏雪并没有多少武力值，再遇上他们之前也没有搜集到什么东西。
　　坐在驾驶座上开着车的韩旭透过后视镜看了一眼简易，见人说得信誓旦旦的样子，便也相信了。
　　给还在同简易和苏雪套话的楚琳使了个眼色后，便开始专心开车。
　　坐在一边的苏雪看着正和楚琳一来一往说得起劲的简易，心中满是复杂。
　　没想到，她一直认为妹妹被她教养的有些天真烂漫，不知世事，却没想到，妹妹原来竟这么聪明的吗？
　　她不是个蠢的，对于妹妹为什么要隐瞒真实的情况，心中是有数的。
　　人心隔肚皮，对于刚认识的人自然是要堤防一些，保留一下底牌也是很有必要的。
　　只是苏雪没有想到，她只有十岁的妹妹竟也是这么想到。
　　自打末世以来，简易实在是给了她太多的惊喜了。
　　简易自然也是有察觉到身旁苏雪传过来的视线，神识探查过去，见苏雪脸上只有我家有儿初长成的喜悦和自豪，没有其他的怀疑，简易便就安心了下来。
　　又和楚琳说了一会儿话后，简易就依偎在苏雪怀里睡了过去。
　　小孩子的身体就是这样容易疲累，连带着简易忙了大半天后也有些受不住。
　　但，简易也没有睡死过去，临睡前简易释放了一抹神识烙印在苏雪身上，苏雪一有什么动静，她都是可以感受得到的。
　　啊，好想有个同小说里描述的那样的系统啊，这样就有人可以在她不方便的时候，帮她盯着任务目标了。
　　看来之后的任务里，要是能够遇上个系统，她得将那统给拐过来，给她当手下才行。
　　王浩带着小队众人在一栋别墅前停了下来。
　　“大家都下来，今天晚上我们就在这儿过夜吧。”
　　见队长王浩都这么说了，众人也就没什么意见的同意了。
　　苏雪带着简易跟着众人进去后，在沙发的一处角落里做了下来。
　　简易看着正看着某处发呆的苏雪问道：“姐姐，你饿了吗？”
　　苏雪瞄了眼四周，见没什么人注意这边，便轻轻点头。
　　“一会儿我们找个机会出去偷偷吃一点。”
　　简易也是这么想的，便愉快地同意了这一提议。
　　失策了。
　　混在人群里真的有好多不便啊，想要吃点东西什么的都得偷偷摸摸地，看来得要早点收拾了一些人了。
　　简易本来还想多溜这些人一段时间，好多存一些他们拼死拼活搜罗来的食物，让他们白忙活一场，但现在简易后悔了。
　　真是穿成小孩子后，想法都便幼稚了。
　　简易按照王浩的吩咐，从空间里拿了一些他们搜集的食物出来，交给队伍里的其他女生。
　　“楚姐姐，东西我都给放在这里了哈。”
　　“行，我知道了，你让你姐姐也过来帮忙吧。”楚琳答应着便进了厨房准备做晚饭。
　　简易闷闷地应了一声便出了厨房，转头就看见了正在搭讪苏雪的张华。
　　据楚琳说这位队员的女朋友是在昨天变成丧尸后，被他们杀害了的。
　　这个男人没有一点伤心不说，还跑过来勾搭她的姐姐，这就不能忍了。
　　简易走上前牵住苏雪的手，笑嘻嘻的问道：“小哥哥，你在和我姐姐说什么呀？”
　　张华对于来人跑来打扰他勾搭漂亮的小美女是有些不高兴的，但看见来人是简易便没有在说什么，含糊几声便走了。
　　见人走了，简易便拉着苏雪到一个隐秘隐秘一些的角落，同苏雪说道。
　　“姐姐，我不想在和他们待一块，和他们在一起一点也不好，一点也不自由。
　　肚子饿了想吃点东西都要看他们脸色，好烦啊。”
　　不仅吃东西还要看他们的脸色，他们还要苏雪过去帮忙做饭，帮上辈子害得苏雪惨死的人做饭，想想都不能忍。
　　啊啊啊…
　　简易的脑子里在不停的疯狂尖叫。
　　她都是活了三辈子的人了，为什么还会思想这么成熟，没有考虑清楚就带着苏雪来了。
　　特么是脑子进水了吧。
　　“姐姐，我们今天晚上就悄悄走吧。”简易祈求的看着苏雪，希望苏雪可以同意。
　　看着简易水漉漉眼睛说不出反对的话来，只能同意了。
　　“你啊。”苏雪抬手小小用力的掐了一下简易有些胖嘟嘟的脸颊。
　　苏雪有些无奈，她的妹妹自打末世以来，就变得十分有想法，平时说话做事也是气势十足，没想到今天倒是一反常态起来。
　　不过简易的要求倒也不是不行，事实上她也是有些受不了这样时时被人监控的感觉的。
　　要是她们都是普通人，没有异能，或者简易的异能没有那么强大，那么她们还是可以忍受王浩这么人的。
　　但恰好妹妹的实力强过在场的所有人。且这个小队有些人的品行，离这她是不敢苟同的。
　　既然妹妹也有这个想法，苏雪也就同意了。
　　两人挨着头商量清楚后，便走进客厅，坐在沙发上等待吃饭。
　　吃晚饭后，王浩便给小队里的男生安排守夜。
　　简易稍稍注意了一下守夜人是谁后，便拉着苏雪进了分配好的房间，准备休息，养精蓄锐了。
　　诶，本来还想让苏雪在这个小队里见识一下人性来着，但想法是美好的，现实很是骨感。
　　当自己有了能够独自生活的能力后，再同上一世那般同这个小队一块吃住，就有些受不了了。
　　熟睡到半夜，简易听到了不远处传来了‘嚯嚯‘丧尸吼叫的声音。
　　简易猛地一下就清醒了过来，放出神识仔细去听。
　　是丧尸，足有十多只丧尸朝他们这个方向来了。

第43章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 11
　　现在正值半夜，正是值班人员疲累打瞌睡的时候，因此守夜的两个人并没有发现远处不同寻常的声音。
　　简易想了想还是没有下楼，点了苏雪的睡穴，直接将人装进灵泉空间里，翻下窗走了。
　　原本打算过一段时间再收拾这些人的，刚好现在有一小批丧尸来了，可以让她脱身。
　　这个小队里目前只有两个一级异能者，这十来个丧尸也够他们受的了。
　　出了别墅，简易快速将来时所开的车子装入空间，然后翻身进了旁边的别墅。
　　没办法，想让简易现在这副身体还是个小孩子呢。
　　坐在驾驶座上那时碰了转盘踩不到刹车的主儿，只好等明天苏雪起来了。
　　“砰砰”一阵撞门的声音在寂静的别墅区响起，惊醒了还在晕晕欲睡值夜人。
　　“丧尸，是丧尸来了。”其中一个正在守夜的人被惊醒后，顾不上另一个腿软的起不来的人，连滚带爬地跑上二楼。
　　“浩哥，浩哥，有丧尸来了，你们快起来啊。”
　　王浩听到同学的声音猛地从床上下来，叫起身边熟睡的人，快速下楼杀丧尸。
　　旁边房间里的其他人听到声音也醒了过来，拿上放在手边的武器下楼帮忙。
　　几个女生见男生们正在打杀丧尸，手脚麻利地将临睡前寻摸好的物资翻了出来，准备叫队伍里的空间异能者带上。
　　“诶，那个小妹妹呢?”一个女生问道。
　　楚琳四处看了看，发现简易和苏雪并没在思想范围之内，“不知道，应该是还没有起来吧，我去找她们。”
　　上了楼，楚琳见简易和苏雪不在房间，心里咯噔一下，有了不好的预感。
　　忙下楼朝王浩喊道：“浩哥不好啦，那个小妹妹不见了。”
　　王浩听此转头吼道：“你说什么？她们不见了？快去找，我的物资还在她那，快去将她找回来。”
　　“个狗娘养的，竟然悄无声息地将我们的物资给拿走了。最好不要让我找到她们，要是让我再见到她们，看我不活打死她。”
　　队伍里的另一个男生愤怒的骂道，正在这时，一个丧尸趁其分心之际一爪子抓伤了他的手臂。
　　简易见到这一幕心里十分痛快，剧情里这个男生也是伤害苏雪的人之一。
　　不要和简易说什么他们这一辈子还没有做过那样的事，所以不能伤害，不能报仇之类的话。
　　这些话，放在简易这都是狗屁。
　　要是因为这辈子简易太过强大，使得他们不敢侵犯苏雪，那上辈子的原主和苏雪死得位面也太冤了，连报复都不行。
　　世间都是讲究因果报应的，种什么因得什么果。
　　既然原主宁愿花费功德也想要去报复他们，那简易来到这个世界，去报复他们这就是他们的恶果，他们就得受着。
　　看着他们原本八个人的小队，因为这一批突然而来的丧尸小队，折损了两人，简易心里头就高兴。
　　而且昨天由于他们太过自信，将除了他们手边武器之外的物资都交给了简易收着，因此现在的他们手上可没有多少食物了。
　　啧啧，想想都替他们心疼呢。
　　见他们杀完丧尸，准备到简易目前栖身的这栋待着，简易连忙趁他们不注意又溜了。
　　简易现在也只能运用灵力来释放异能，异能的每个形态都是她苦心琢磨出来的，再结合简易在第一个任务世界所学到的功夫招式，勉强可以算是目前这个世界的最强者。
　　但是想想自己明明修炼这这么好的阴阳决，却空有灵力，没有好的法术招式可以运用，真是令人憋闷啊。
　　什么时候她也能同电视剧里的仙人那般，各种法术都能信手拈来啊。
　　这样想着，简易便带着苏雪来到离别墅较远些的酒店里。
　　对于那些人渣，简易不想太快就将他们干掉，那样太便宜他们了。
　　这一世没有原主的武力帮助，王浩小队少了一大助力，现在有少了两个队员，又得要重新收集物资，可想而知王浩小队目前的状况。
　　上辈子原主在知道苏雪是被小队里其他人害死之前，队伍里其他三个女生是怎么和原主说来着？
　　好像是说苏雪就算实在害死长得这么漂亮，那么被侵犯也是不可避免的，还让原主不要介怀，不要去寻找凶手。
　　呵，既然她们是这样想的，简易不介意让她们也体会一下这种感觉。
　　至于那几个男的，他们不是喜欢享受吗？不是坚持强者说什么，做什么都是对的吗？
　　简易从原主的记忆里知道，在柳城基地一些阴暗的地方，一些没有武力又时常饿肚子的男人，会向某些有特殊癖好的男人出卖身体，换取食物。
　　简易想来想去，觉得这就是王浩小队所有人最后的归宿。
　　简易将床上的被褥折叠起来，搬到沙发上，又从空间里拿出自己的被褥换上后，才把还在熟睡的苏雪给放了出来。
　　自己放水重新洗漱一番后，简易便躺倒苏雪身边继续补眠。
　　第二天一早，简易是被某只咸猪手给掐醒的。
　　简易眨了眨眼，等眼睛适应阳光后，方才看向苏雪问好：“姐姐，早上好啊！”
　　“好你个头，说说看，为什么我一睁开眼就出现在了这里？”苏雪暴躁的问道。
　　简易摇摇头佯装不知：“姐姐，我也不知道啊。诶，姐姐，我们为什么会出现在这里？”
　　苏雪一把搂过简易，伸手又往简易肉嘟嘟的，脸颊上捏了过去，“别给我耍花样，老老实实地给我交代清楚。”
　　“诶诶诶，姐姐，姐姐，轻点，轻点，我的脸要被你捏坏了。”
　　简易疼得不住求饶，见苏雪松了手也不贫嘴了，“昨天晚上我起夜时，听到他们在商量如何伤害姐姐，把控我。
　　我一听就给吓坏了，连忙将姐姐装进我的空间里，带着姐姐就溜了出来。”
　　简易特别真诚的看向苏雪，说话的同时还配合的点了点头，像是在赞同自己说的话。
　　既然不想同那些人渣待在一起，借助他们让苏雪看清末世人性恶劣，那么诋毁抹黑一下总是行的吧，反正他们本身就是这样的人。
　　苏雪听简易这么一解释有些心疼，也有些愧疚，也有些愤恨，搂着简易的手更加用力了一些。
　　简易见苏雪的情绪这么大，忙岔开话题，“姐姐，往后就我们两个人过吧，有我在没有人可以伤害到我们，我会保护好姐姐的。”
　　见简易都这么说了，苏雪也不想多做反对，两人吃过早饭后便出发了。
　　简易从空间里拿出小车，正想开车离开，就听见周围有人在喊她。
　　“诶，等一下，你们等一下。”

第44章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 12
　　没一会儿就又一个身穿迷彩猜的男人跑了过来。
　　男人笑嘻嘻的上前说道：“你们好，你们好，我是楚熙，是一名军人。
　　我刚刚在那边看到了你们的英姿，想必你们是异能者吧？”
　　简易看着眼前这个长相俊朗，身材健硕修长的男人，心里头想到的一句话就是，果然长得好看得都上交给了国家。
　　“小哥哥，你好啊！”
　　简易觉得她现在必须要承认自己是个颜控的事实。
　　这要是别人拦住她们上前来搭讪，她肯定是不会理会的。
　　但这个长得这么好看的小军哥来的话，嘿嘿，就像现在这样，她还是很好说话的。
　　听到简易同他问好，楚熙跟着也笑眯眯的点头回应。
　　“你好，你好，我是苏雪，请问你找我们有什么事吗？”
　　苏雪也非常喜欢这个长得好看又有礼貌的男人，看得他都有些不自在的别看了眼。
　　“苏雪你好，是这样的，我昨天上午在宏辉商场那边看到过你们杀丧尸的英姿，十分的佩服你们。
　　那时我就想出来结交你们，但可能是我运气不好吧，等我出来的时候你们已经走了。
　　这不，今天我一看到你们就觉得十分的惊喜，然后我就过来了，想要认识一下你们。”楚熙面带笑容，诚恳地说道。
　　简易点点头，表示了解。
　　难怪昨天上午她扫荡完商场出来时，总觉得楼上似乎有人在盯着她看，令她杀丧尸的时候都恶寒了一会儿。
　　她曾经释放过神识去查看过，但由于实力还不足以支撑她到楚熙所在的楼层，因此简易没有查到是谁在偷窥。
　　这下，偷窥的人就自动现身了。
　　“原来你就是那个一直盯着我们的偷窥人啊。”
　　楚熙被简易这么一调侃半点不好意思的羞涩都没有，冲着简易笑出一口的大白牙。
　　“真是不好意思，那时候我正好从落地窗上往下准备看一下下面的情况吗？然后不经意间就就看到了你们。
　　尤其是你小妹妹，你的大火刀实在是太厉害了，太强了。
　　一刀下去就能了结了丧尸，我实在太佩服你了，于是就想着来和你认识认识。”
　　简易：“……。”看来这人的脸皮还挺厚的嘛。
　　“行吧，小哥哥，你过来应该不只是想要认识一下我们这么简单吧？”
　　“哈哈，小妹妹真是聪明，我确实是有些事情想要问你们来着。对了小妹妹你叫什么名字？”楚熙摸了摸头，看着简易一脸炙热。
　　“我叫苏晴。”简易审视着眼前的男人，心中不停地猜想这男人过来的原因。
　　身后的苏雪也是这般略带警惕的看着楚熙，拉紧简易的手。
　　人精似得楚熙看着眼前一脸防备的两人，还有什么不明白的，嘴巴利索的就将自己所想的一秃噜地讲了出来。
　　“苏晴小妹妹好！是这样的，我也是异能者，是雷系的。
　　然后我现在是S城希望基地的一名异能兵，现在也正是往那边赶。
　　咱们基地那边现在正在广招收异能者，我看到小妹妹的实力这么强，就想着问一下你们要不要去希望基地。”
　　楚熙见简易的武力这么强，也不敢说太硬的话，想着最好是能够说服，要实在不行的话，也不要交恶，尽量处好关系。
　　因为据楚熙这几天来的观察，简易的火系异能是他目前见过最强大的。
　　其他的火系异能者目前顶多可以释放一个成年人拳头大小的火球，这样大小威力的火球，能给予丧尸的伤害并不多，还没有拿着刀枪棍棒的普通人伤害来得大，异能最长可以坚持十分钟左右。
　　而简易却可以凝聚出，比旁边小美女拿着的棒球棍还要大的火刀；目测异能能够持续很长的时间，火刀的威力也是非常的强悍，基本一刀下去一个丧尸就欧克了。
　　就是他，只用雷系异能的话，也做不到用那么短的时间，那么利索的手法解决一个丧尸。
　　因此，楚熙想将这样的强人给拉到基地去，为民众效力。
　　听楚熙这么说，简易同苏雪对视了一下眼神后，回道：“这样啊，请你等一下，这个我需要和我姐姐商量一下。”
　　说完，简易拉着苏雪回到别墅里，关上门开始商量。
　　简易看得出来这次苏雪十分动心楚熙的提议，比昨天王浩他们的邀请还要来得心动。
　　说实在的，楚熙这么说的时候，简易也是非常心动的。
　　但转过头来，简易有否决了这项提议。
　　“姐姐，我觉得现在过去不太好。”简易想了想还是觉得现在带着苏雪，去基地生活不是一项明智的选择。
　　苏雪不是很明白简易为什么不同意，在她看来楚熙是军人，从谈吐看来人品应该挺不错的，这样的军人能待，觉得好的地方应该也不错，是个可以考虑的地方。
　　不过苏雪对于自己的妹妹还是有些了解的，也知道妹妹自打末世来临后，就变得聪明了很多，因此也没有立即反对，而是等待着简易的解释。
　　简易看出苏雪的疑惑，便将自己的想法说了出来。
　　“姐姐，我觉得现在不是去基地生活的一个好时机。
　　因为现在末世才刚刚来临，一切秩序都在建立中，楚熙所说的那个基地一定也是刚刚才创建不久的，规则制度肯定也是不完善的。”
　　“现在我们跟着过去的话，就要配合着基地里的人，去创建基地，去救援民众。
　　我也并不是不想去为民众做一些事情，而是姐姐你看看我才十岁。
　　我这个时候去基地的话，一种是成天待在基地里，既不能成为管理层建设基地；你也肯定不放心我独自出去参加救援。
　　以后异能者会越来越多，越来越强，如果我不能锻炼我的异能，长久下来，我们就会沦为基地的底层，我就没有办法保护到姐姐了。”
　　当然以她的实力，想要跟着楚熙他们出去救援也是可以完成的。
　　但问题是，苏雪即没有异能，又是个刚出校门的小女孩，没有领导能力，不能靠着她的实力，走关系进管理层。
　　这样的话，苏雪就只能像上辈子那般，成为异能者家属，成天待在分配好的屋子里。
　　在身边没有简易陪同的情况下，也不敢出房门，因为在基地里也不是十分的安全，尤其是长得好看，没有什么武力，还单身独自逛基地的女人。

第45章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 13
　　上辈子苏雪也就是在原主出去做基地任务时被害得。
　　在没有查出凶手前，夜深人静时原主无数次在后悔，为什么要加入王浩的小队；为什么要为基地拼命；为什么不带着苏雪做任务，将她一个人留在基地里…
　　这一世，苏雪作为她的目标任务，她要吸取原主的教训，在没有给予苏雪一定的保障前，她不能让苏雪一个人独处。
　　尤其是在基地这种鱼龙混杂的地方。
　　末世前，除了一些特定的阴暗面，普通人所生活的地方还是蛮阳光的。
　　但到末世后的某些基地里，却不是这样。
　　在末世地基里生活，就如同是在网恋，你永远不知道网络的另一头，是个绝世大美女还是个抠脚大汉；同理你也无法知道，住在你周边的是普通善人还是心思歹毒的恶人。
　　且，末世生活的艰难困苦，最易滋生人的阴暗面，有可能你看着表面和善的人，就能在你背后狠狠地插你一刀，至你于死地。
　　苏雪听简易这么说，也赞同简易的意见，也明白简易没有说出来的顾虑。
　　简易这样做一切都是为了她着想，她懂得。
　　一时间苏雪觉得自己的眼眶有些发酸，心里头软和和的。
　　她的妹妹实在是太懂事，太招人疼了。
　　苏雪伸手一把揽过简易，低头在简易光洁的额头上很是猛亲了几下。
　　简易被苏雪这一突如其来的热情搞得有些懵逼，“姐姐，姐姐，你干嘛？”
　　“快停下，快松手。”简易不住的折腾着，想要从苏雪的怀里挣脱出来。
　　可惜简易没有成功，还是被苏雪摁着从上到下，从左到右，从额头到脸颊亲香了一遍。
　　简易有些恶寒的抖了抖身子，连忙在口袋里找出纸巾往脸上猛擦。
　　“诶，你擦什么，不就是被姐姐亲一亲吗？又没有往你脸上糊到口水，用得反应这么激烈吗？我还是不是你嫡亲嫡亲的姐姐了？”
　　苏雪见简易反应这么夸张，不由得狠瞪了一眼简易，气哼哼地道。
　　简易被苏雪这么一说，有些不好意思的放下手里的纸巾，讷讷回应着。
　　姐妹两商量好后，便就出了门，走到楚熙面前，告诉了他最终的决定。
　　苏雪不好意思地看着楚熙道：“抱歉，楚熙，我和我妹妹商量过了，暂时不能和你一起去希望基地了。”
　　“这样啊。”楚熙听到这个回复有些失望。
　　简易见帅哥这个模样有些不忍心，想着还是不要让他太过失望，给他一点希翼好了。
　　“这样吧，楚熙哥哥，我和姐姐送你去希望基地吧，反正我和姐姐暂时也还没有明确的目标，送你去基地的话，还能认认路，等将来我们想要安定下来的时候，一定去找你，怎么样？”
　　楚熙听简易这么一说又重燃起了希望，看着苏雪想要再确认一遍，“真的吗？”
　　苏雪看着楚熙满是希翼的眼神，笑着点点头应承下来。
　　“对，没错。”
　　见苏雪也这么说，楚熙十分兴奋。
　　他虽然也有异能，但是目前异能并不强悍，光靠异能的话他得花不少时间才能解决掉丧尸。
　　还有，就算他练过军体拳，本身的实力也不弱，但要是三四个丧尸一个个围过来的话，异能加上本身的实力，他也是干不过那些无知无觉，只要没有爆头，就算被砍下手臂仍然能够行动的丧尸的。
　　现在有了简易这么强横的异能者在，他就等于多了一个保镖，多了一层生命保障。
　　这能不令他高兴吗？
　　咳咳，虽然想要被一个只有十岁的小女孩保护有些羞耻。
　　但和一点不足为道的羞耻心比起来，还是小命更为重要。
　　小妹妹这跟粗大腿，他一定得要抱住喽。
　　楚熙脸皮非常厚地YY着，嘴角还扬起一丝微笑。
　　简易看着面前这张帅脸，因为不知道想到了什么而荡漾着小脸，冷不丁的觉得有些猥琐，就是这么高的颜值也遮盖不了。
　　“小熙哥哥回神啦，你在想些什么不营养的东西啊，笑得那么猥琐？”
　　苏雪被简易这么一喊，跟着也看向楚熙，这一看也觉得笑得有些不忍直视。
　　“啊，啊，没什么，没什么，就是太过高兴了。一想到接下来的一段时间内，可以天天见到小晴这么可爱的天使有些兴奋。”楚熙挠挠头笑嘻嘻地想要蒙混过去。
　　简易冲他做了个鬼脸，也不合他见外的当着楚熙的面，就从空间里将她们的越野车放了出来。
　　历经三世，简易自觉她是个会看人的人，对于善恶她一看那人的言行举止就能衡量个大概。
　　她看楚熙就是个没有什么坏心，性格爽朗正直，略带着些憨厚的人，标准的军人作风。
　　因此简易对于楚熙还是十分的放心的，不然就是楚熙长得再帅，她也不会提出护送人到基地的提议的。
　　毕竟，她再是喜好美色，头脑还是清楚的。
　　美色再好，能有小命重要吗？
　　再说了，她上辈子的老公可比楚熙好看多了。
　　“你开车来了吗？接下来我们要怎么分配？”
　　楚熙惊奇的看着简易跟变魔术般地凭空变出一辆越野车来。
　　“小晴，你这是空间异能？”
　　简易十分爽快的应承下来，“是啊，怎么了？”
　　楚熙用看着软妹币的眼神看着简易，“小晴，你究竟有几个异能啊？这么牛掰的吗？”
　　“我有火系，水系和空间系共三系异能哦。”简易傲娇显摆道。
　　接下来的一段时间被他们需要相处一阵子，那么有些事情就没有必要隐瞒着。
　　尤其是没必要为了本来就不需要隐瞒的事情，而降低了自己的生活质量。
　　火系异能这人看她杀丧尸的时候一定已经见识过了，这个肯定是隐瞒不了的。
　　隐瞒水系异能和空间的话，接下来的时间她和苏雪便不能实现用水自由，吃饭自由了。
　　不能洗澡，不能在无聊时吃个零食什么的，她可接受不了。
　　况且，剧情里拥有三系异能的人虽然稀少，但又不是没有，没什么好隐瞒的。
　　只有她从原主那里继承的，每升一级异能就能继承一项的异能，这个就没必要说了。
　　就是在苏雪那里她也不打算说，这个实在是太招眼，也太逆天了。
　　她不可能一辈子时时刻刻都跟在苏雪的身边，将来稳定下来了，她肯定是要给苏雪找一个对象的。
　　既然这样，有些事情就不能对苏雪太过坦诚。
　　人心易变，谨慎些总是没错的。

第46章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 14
　　楚熙听到简易说她有三系异能，实名有些羡慕嫉妒了。
　　“嗷嗷，三系异能啊！”
　　楚熙不住地绕着简易打转，“我的天啊，你这也太强了吧！小晴，你也太牛掰了吧！
　　三系啊，而且你的火系异能还那么强，一个火系就顶好几个我了。”
　　说完楚熙闪着亮晶晶的眼睛看向简易：“大佬，求带飞，求保护。”
　　苏雪看着楚熙这夸张的模样，哈哈哈得乐不可支。
　　简易对楚熙这副没见过世面的模样，表示非常满意。
　　她刚接受完原主的记忆时，也是有些懵逼惊异的。
　　在其他人在为单系或者双系的异能沾沾自喜，亦或者在为有三系异能而自豪的时候，原主不声不响有了五系的异能。
　　得亏原主是个智商超高，也读过很多书，明白树秀于林，风必摧之的道理，从没有和任何人提起过这事，就是苏雪也没有。
　　不然原主早叫基地里的某些人品恶劣的科研狂人，给在未成长起来的时候就给抓进实验室研究了。
　　就是这样，原主也还是因为一些龌蹉事半途夭折了，没能安稳地成长起来，展露她的绝世天赋。
　　简易从来不会觉得自己是地府的任务者，可以出各个小世界帮助许愿人完全他们的心愿，而觉得高人一等，看不起世人。
　　也不会认为自己比常人多活了几辈子，多见识，多学会了一些事情就了不得，轻视他人。
　　更不会觉得许愿人是惨死的，从而全盘否认许愿人的一切。
　　简易觉得这些都是不对的，没有人可以做到十全十美，就是圣人也做不到这一点。
　　每个人，每件事，都是有善与恶这两面和优缺点的。
　　因此简易不论遇到的是什么样的人或事，都会想尽己所能地去其糟粕，取其精华地学习他人的优点，向好的品德，好的行为处事看齐。
　　简易没有办法也没有这个资格，去批判原主的行为处事，她只会从原主的所行所事所思中，取她认为好得去学习。
　　等稀罕完了，楚熙这才回应道：“我的车昨天来地路上，因为撞了太多的丧尸破损得太过严重被我扔了，现在是没有车的状态。
　　本来打算这会儿出来时再重新找一辆的，现在嘛，嘿嘿，两位美女不知道我有没有这个荣幸，能否做着你们的车出发呢？”
　　简易：“……。”
　　苏雪：“……。”
　　歪歪，你笑得也太狗腿了吧？
　　不过，诶，就算你笑得这么狗腿，也还是这么好看，果然颜值高就是不一样。
　　“行吧。小哥哥，那么就给你一个表现的机会，今天就由你载着我们两位大美女出游吧。”
　　看着这两人耍宝的模样，苏雪笑得前仰后合。
　　“行了你们两个，别在那贫嘴了，赶紧上车，一会儿丧尸都被你们引来了。”
　　“行行行，咱这就走。”
　　楚熙快步走到车前，打开后座车门：“有请两位美丽动人的小仙女上车。”
　　说完，楚熙还做了一个绅士的邀请动作。
　　“哈~哈~哈~鹅~鹅~鹅~”
　　这下简易和苏雪都彻底绷不住了，哈哈大笑出声，连鹅叫都给笑出来了。
　　看着姐妹两笑得这么欢快，楚熙也跟着笑呵呵的。
　　等众人都上好车后，楚熙便开着车，往希望基地的方向开去了。
　　一路山他们也遇上过一些丧尸，不过简易找的这两越野车，应该是改装过的，特别坚挺，三两个的时候楚熙直接就给开始撞了过去。
　　丧尸多的时候，简易一下车就给搞定了，偶尔来能给楚熙和苏雪留下两三只练练手。
　　免得由于自己太过能干了，让楚熙和苏雪没有了锻炼成长的机会。
　　不过每次他们杀丧尸的时候，简易都会全神贯注的盯着，一有意外或者突发情况简易就会上前去救援。
　　每次这样下来，简易就会收到来自狗腿夸张的感谢致词。
　　简易觉得楚熙是在是太幽默，太有搞笑天分了。
　　在楚熙的逗趣下，简易和苏雪每天都被逗得乐呵呵的，鹅鹅鹅的笑声时常能从车里传得老远。
　　由于城市的各个车道都堵满了人和车，因此今天楚熙开着车走得是小路，傍晚前车是在城郊的农家院前停下的。
　　这里应该是给城市供给蔬菜的菜农所居住的地方，周围都是连成片的塑料大棚。
　　苏雪挑了一间看起来收拾的挺不错的屋子后，便带着楚熙进去进行稍微打扫一下，准备晚饭。
　　“小晴，你把煮饭的东西都放出来吧。”苏雪打扫完屋子朝简易说道。
　　“行，姐姐，小熙哥，晚饭你们都想吃什么啊？”
　　苏雪想了想看向简易问道：“要不咱们今天晚上吃米饭吧，再炒两个菜。
　　这几天为了方便不是面包牛奶方便面的，就是各种汤汤水水的，我都有些腻味了。”
　　楚熙点点头赞同道：“我同意，刚刚我停车的时候，看过了这附近应该是没有丧尸的。要做饭的话，时间完全很充足，不需要担心做到一半有丧尸来袭。”
　　“那行。”
　　简易见他们都这么说了，便将做饭用得锅碗瓢盆和大米蔬菜拿了出来。
　　放完东西，简易就打算去那些没塑料膜遮盖的地方逛逛，看看还有没有感染能吃用的食物。
　　和苏雪楚熙说了一声后，简易便往离她最近的大棚慢悠悠地走去。
　　今天晚上的风特别凉爽，可能由于这里是乡下的缘故吧，这里没有城市里那样难闻血腥的味道，反而有着树木独有的清香。
　　这一点在末世还是十分难得的，简易十分享受这点末世以来难得的悠闲。
　　掀开被木架压垮下来的塑料膜，简易往里头看了一眼。
　　大棚里头原有的蔬菜现在都有腐烂了，叶子上还泛着诡异的褐色。
　　放下塑料膜，简易又看了其他的蔬菜棚，无一例外的，这些菜都被感染了，是不能吃的。
　　见此，简易到没有怎么失望。
　　简易的这段时间可是收集了不少物资，什么粮油米面，瓜果蔬菜，生鲜肉类，她都有往空间里塞。
　　就算蔬菜肉类什么的都吃完了，简易也不怕。
　　灵泉空间可以还有好一亩多地可以用来种这些瓜果蔬菜的呢，她可是搜罗了好些种子在空间了头。
　　除此之外，在上一世她发现空间可以装活物以后，就一直有在往空间里挖池塘种藕养鱼，还圈了地养了鸡鸭牛羊。
　　可以说以现在的储备，无论将简易扔到哪个旮旯地儿，简易都能活得非常滋润的。

第47章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 15
　　简易问过地府客服，问她在任务世界使用这些任务世界所不该有的法宝，会不会对小世界造成影响。
　　得到的答案是，地府的任务者使用的话，是不会对小世界造成影响的。
　　因为每个任务者都是身负功德气运的，且每个任务者之所以能到小世界做任务，该世界的天道都是同意并且欢迎的。
　　地府的任务者在完成许愿人的心愿时，还能够帮助小世界完善规则，梳理小世界的能量，促进小世界的进化，总之好处多多。
　　因此对于带给小世界天道的好处来说，在小世界使用不属于该世界的法宝所耗费的能量，根本就不值一提，没有天道会在意这毛毛雨一点的。
　　别的任务者是怎么做任务的简易不清楚，不过简易觉得她是去做任务的，不是去渡劫苦修的，如果可以轻松些的完成任务，那何乐而不为呢？
　　成为任务者在万千小世界中完成许愿人的愿望，这对于入了地府的简易来说就是一份工作，同阳间的过日子赚钱并没有多大的区别。
　　无非就是钱换成了功德，换成了信仰，或者其他，完成工作的从人变成了灵魂体而已。
　　使用这些法宝轻松地完成任务，就像是在阳间读完大学博士，学会某些技能，考到某些证书，再到相应的工作岗位完成相应的工作一样。
　　既然这样，简易觉得那当然是能越轻松，越自在越好。
　　不过，简易也不会说有了这个法宝外挂，就不在去努力学习新的知识。
　　简易明白任何的外挂金手指都是只能用来辅助的东西，她绝对不能太过依赖这些东西。
　　做任务最主要的还是要依靠自身的本事和知识，因此简易每到一个任务世界，在完成任务的后期就被认真的学习各种知识。
　　简易人还没到门口，便闻到了食物的香味。
　　一想到白花花的大米饭，就已觉得她的口水都要流出来了。
　　诶，这悲催的末世，瞧瞧，她这才来多长时间啊，就将她折腾成这副几百年没吃过米饭的样子。
　　简易觉得自己明明前几天，还在上个任务世界当着十分得帝宠的清平县主，享受着荣华富贵，吃着各种精致美食。
　　一转眼，她就来到了末世，成天奔波劳累不说，吃得都是什么乱七八糟的东西，现在闻到米饭的香味都能馋的口水一直分泌。
　　诶，真是糟了好大罪了。
　　这样想着简易腿脚飞快的往居住的地方赶。
　　“姐姐，你做得饭好香啊，馋得我口水都要流出来了。”简易笑嘻嘻地夸赞道。
　　听到简易嘴这么甜，苏雪也十分高兴。
　　“快了，快了，一会儿就能吃了，你先出去玩吧，我再炒几个菜。”
　　见确实只是米饭熟了，菜还没弄好，简易便中楚熙去了。
　　“小熙哥，你在看什么？”简易跟着楚熙也抬头看向天空。
　　听见简易的问话，楚熙悠悠感慨到，“你看这傍晚的彩霞还真是好看啊！”
　　“是啊，真美。和末世前一样的美。”
　　也不知道究竟过来了多久，等苏雪做好饭出来叫人吃饭的时候，简易和楚熙已经看着天空出神好久了，思绪也不知道飘到了哪儿。
　　苏雪哭笑不得地看着用同款姿势看天的两个人，“我说你们这是在看什么呢？肚子还饿不饿了？还想不想吃饭了？”
　　“吃吃吃，我们要吃。”
　　听到吃饭，简易立马回神想要扭头讨好地给苏雪笑一个结果“咔嚓”一声，简易的脖子给扭到了。
　　脖子给扭到了。
　　给扭到了。
　　扭到了。
　　“嗷嗷嗷……”
　　简易和楚熙的惨嚎声同时响起。
　　吓得苏雪连忙上前询问，“怎么了？怎么了？”
　　简易按着脖颈，慢吞吞地转过身，给苏雪表演了一个比哭还难看的表情，“姐姐，呜呜~，我扭到脖子了。”
　　楚熙也哭丧这一张脸，惨兮兮道：“我也是。”
　　“嘎嘎嘎……。”
　　苏雪觉得头顶上有一大片乌鸦飞过。
　　“你们，你们这是在搞什么？”
　　苏雪看着面前做着一模一样的倒吸冷气表情的两人，有些哭笑不得。
　　简易也知道自己现在这副模样肯定蠢爆了，连忙调动体内的灵力到脖颈间，缓解脖间肌肉的疲劳，片刻间，简易就觉得脖子好多了。
　　简易轻轻转了转头，发现刚刚一动弹还酸痛的脖子，一下子就不痛了，简易觉得她似乎发现了新大陆。
　　苏雪看着简易扭来扭去的，忙摁住简易的肩膀担心地问道：“你不是脖子扭到了吗？怎么还在那里转来转去？”
　　楚熙也跟着看了过来，看着简易还在转来转去，心里不由的佩服起来，这是个狠人啊！
　　简易见苏雪这么担心连忙解释道：“姐姐，我的脖子现在已经好了，不痛了。”
　　楚熙听此赶紧问道：“你怎么这么快就好了？”
　　简易见楚熙还捂着脖子一脸难受，便上前说道：“你蹲下来一点，我帮你缓解一下。”
　　见简易这么说，楚熙连忙半蹲下来，给予简易一个勾得到他肩膀的姿势。
　　简易抚上楚熙的脖子，边往手心释放灵力，边同楚熙解释道：“我刚刚就是调动了我体内的异能，让它来回运转，缓解我脖间肌肉的疲劳。”
　　话落，简易便放下了手，意示楚熙可以了，“可以了，你动一下试试。”
　　楚熙小心翼翼地动了动，发现真的不痛了，“我的天啊，小晴，你也太聪明了吧，这也能想到。
　　你简直是打开了我新世界的大门，打破了我的既定认知，牛掰。”
　　赞叹完，楚熙又念念不忘道：“下次我也要试试这一招。”
　　简易想了想觉得普通的异能应该也能做到这一点吧。
　　在简易看来异能和灵力并没有什么不同，都是运行在体内的一种能量，且都是对人体有益的，只要学会运用，做到她刚刚所做的那一点，应该是不难的。
　　“可以，不过小熙哥，这个你得多练练才行。”
　　“欧克，我明白。”
　　见刚才还在鬼哭狼嚎的两个人，现在都没事了，苏雪也不想去训斥什么，便赶忙招呼人回去吃饭。
　　“好了，我们回去吃饭吧，再不回去，菜都要凉了。”

第48章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 16
　　“好，终于可以吃饭了，我的肚子都快要饿扁了。”简易拉着苏雪的手转身就走，楚熙在后面也快步跟上。
　　“哇，好香啊，好香啊。”还未近前，简易就闻到了久违的饭菜香。
　　洗完手，简易就迫不及待的吃了起来。
　　“姐姐，你做的饭菜实在是太好吃了，太香了。”简易冲着苏雪竖起了一个大大的大拇指。
　　简易觉得自己现在着实是堕落了，诶，没办法，一切都是末世惹的祸。
　　想她前两辈子都是豪门太太，什么美食没有吃过。上一辈子她还是深得帝心的县主，可以说就是御膳她也是时常可以吃到的。
　　这一世，诶，说多了都是泪。
　　简易将嘴里香喷喷的饭菜咽了下去，又再继续夹着锅里的红烧肉。
　　“是啊是啊，太棒了。”一旁的楚熙猛吃了几口后，方才缀在简易的后头夸奖道。
　　“这几天天天吃饼干泡面的，吃口热饭热菜实在是太不容易了。
　　能遇上你们姐妹两真是太幸运了，要是没有你们，我现在肯定还在哪个角落啃着面包饼干呢。”楚熙享受地又往嘴里塞了几口饭菜。
　　苏雪见这两人吃得这么香心里头也高兴的很。
　　这个小队里只有她是没有异能的，只能被别人保护着，这让一向独立的她有些无所适从。
　　爸爸妈妈是在她刚成年不久的时候离世的，那时她才刚考上大学，妹妹也才五六岁。
　　靠着爸妈留下来的积蓄和保险，她就这样一边读书，一边好好地抚养妹妹。
　　可现在，自打末世以来，她和妹妹的角色似乎是对换了过来。
　　这样她觉得自己是个累赘，是个包袱，每每看到妹妹挡在她的身前保护她的时候，她心里都会有些酸酸的，感觉自己不再被妹妹需要了。
　　好在，现在苏雪不会这么觉得了，看着吃得喷香的简易，苏雪感觉心胸一下子开阔了，也知道了接下来的时间她要做些什么了。
　　吃完晚饭，留下楚熙收拾锅碗顺便看家后，苏雪便带着简易出来走走，消消食。
　　不过简易和苏雪也没有走得太久，天快要黑了，现在又停了电，只能靠月光来照明，因此每走多久简易就回去了。
　　简易走到浴室从空间里拿出几个水桶，并往里面注满了温水，“姐姐，你要先洗澡吗？”
　　听见简易的呼叫，苏雪忙放下手里的伙计，回应道：“不用，你先洗就行。”
　　“好，那我先洗了哈~。”
　　见苏雪这么说，简易也懒得推辞，左右早晚都是一样的。
　　自打从家里出来，已经有两个晚上没有洗过澡了，这让一向爱干净的简易有些接受无能。
　　快速梳洗完毕后，简易将自己的那个洗漱桶装回空间，重新拿了一个桶出来给苏雪用。
　　并不是简易嫌弃苏雪，而是简易对于这种比较私密的东西，实在是做不到共同使用。
　　在本源世界的六七十年代，没有那个条件时就算了，再想讲究也没有那个条件。
　　既然现在有这个条件了，简易就会控制不住的去这样做。
　　等苏雪洗好澡好，简易便走到正在检查车辆的楚熙面前，问他是要洗热水澡还是冷水澡。
　　楚熙想了想回道：“热水澡吧，今天晚上天气还是挺凉的，白天又忙活了那么久，洗冷水澡的话很有可能会感冒。”
　　简易点点头，“行，我给你放热水。”
　　楚熙见简易说完就准备走人，也连忙盖上车盖，洗了手跟上。
　　当楚熙看到简易所说的热水是怎么来的后，楚熙的表情同当初，苏雪看到简易这番操作时的表情，简直是一模一样的。
　　“天啊，大，大佬。你这水火异能还能这么用啊。你这骚操作太牛掰了吧。”
　　楚熙看着简易的眼神都亮了好多，实在是面前这个小妹妹，带给他的惊喜实在是太过了。
　　简易朝楚熙挑了一下眉，傲娇道：“淡定点，淡定点，这都是小意思。”
　　楚熙深呼了几口气平静下来后，伸手摸了摸简易那颗圆溜溜的脑袋。
　　“小晴，你真是太聪明了，这都能想到。像是我的雷系异能，我得到了就只会释放出来劈劈人，其余的都不会。
　　今天看你一直以来的酷炫表现，我的心里对于我的雷系异能也有了不一样的想法。哈哈，让我先练练到时表演给你看哈~。”
　　被楚熙这一番夸张又热情的马屁拍下来，就是自认脸皮一直特别厚的简易，都觉得有些囧了，连忙放完水就溜了。
　　可能男人洗澡都特别快吧，简易觉得这人进去才没多久就出来了。
　　当楚熙出来的那一刻，简易觉得网络上曾经一度流行的那张男女洗脸后对比图是十分有道理的。
　　洗完澡后楚熙像是打开了美颜相机一般，整个人俊朗的不行。
　　简易哇的一声跑到楚熙跟前，揪着楚熙一顿猛看。
　　简易觉得她要收回那句，楚熙没有叶朗好看的话。
　　特么的，“小熙哥，你这几天是不是都没有洗过澡啊，你怎么洗个澡变化就这么大？”
　　苏雪也看了过来，对于简易这个问题她也十分好奇。
　　楚熙：“还好还好，这几天我不是一直都是一个人吗？然后我之前藏身的地方，那里的水应该也是被污染了，我一看怕出意外就一直没敢洗澡。”
　　听楚熙这么解释，简易和苏雪了解的点点头。
　　不过看着楚熙这样剑眉星目，英挺俊朗的脸，苏雪决定以后每天都得让小晴给他点水洗澡才行。
　　这么好看的脸，可不能在她手里头给埋没了。
　　楚熙怕他们再继续抓着这点不放，忙说道：“我们来讨论一下晚上值班的问题吧。
　　我觉得这边虽然是郊区人烟稀少，但也不代表不会出现意外，晚上肯定是需要留一个人守夜，以防万一的。
　　我提议分成两个班来守，从现在到凌晨一点左右由我来守着，一点后我会叫醒小晴，剩下的交给你来守。你看这样的安排可以吗？”
　　“好。”
　　简易想了想认为这个安排还是挺有道理的。
　　由楚熙值早班的话，晚上他就又足够的时间去休息，明天才有精神来开车。
　　至于她和苏雪的话，白天找个时间在车上补回来就行了。
　　“晚上小晴一个人守我不放心，这样吧，我和小晴一块。”

第49章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 17
　　苏雪见简易要一个人在深夜值班，虽然知道简易的武力值强大，但也有些不放心。
　　简易见苏雪神色这么坚定，便也同意了苏雪这一决定。
　　想到这里，简易不禁再次感慨，使用小孩子的身份来做事就是有些束手束脚啊。
　　不过简易既然同意了，等到楚熙过来叫人的时候，还是将熟睡中的苏雪叫醒了。
　　因为去希望基地的距离并不短，所以楚熙和苏雪是轮换着开车的，就算苏雪白天可以找到机会在车上补一觉，但简易还是会怕苏雪累到。
　　因此在苏雪睡觉后，简易不动声色的点了一下苏雪的睡穴，好让苏雪睡得更舒服一些。
　　虽然简易有些心疼苏雪，不想让苏雪太过辛苦，但这几天以来苏雪的情绪和心理活动简易还是了解到了的。
　　既然苏雪只有为自己这个妹妹做了些什么后，内心才能安定下来，那么简易也只好多想些法子，好减轻苏雪的身体负担，让她更舒服一些了。
　　这一夜没有遇上丧尸，也没有遇上其他幸存者，就这么平静的过去了。
　　第二天一早起来吃完早饭后，简易一行人就又接着出发了。
　　只是车子没走多久，简易就让楚熙停了车。
　　“小晴，怎么了？”楚熙四处看了看，发现周围并没有什么特殊的地方啊。
　　简易下了车，指着左前方的山腰别墅说道：“我想去那里看看，还有你看那别墅前是不是停了一辆房车？我要去将它给弄过来。”
　　苏雪和楚熙朝简易指的方向一看，果不其然，那被众多树木环绕的半山腰上，矗立着一栋别墅。
　　几人来到别墅前，简易神识探了进去发现里面只有三只被所在别墅里头的丧尸后，便放松了下来，带着人进去将丧尸解决后，简易再一次开始扫荡别墅。
　　停在别墅前的大房车也被简易征收了。
　　这辆房车里除了有会客厅和两张睡觉的床，还有一间厨房、浴室和卫生间。
　　“哇，这房车也太好了吧，麻雀虽小五脏俱全，一间房子该有的这辆房车都有，这简直就是带了一辆房子啊！”
　　三人参观完房车的内部，都连连兴奋不已。
　　“有房车就是好啊，走到哪儿房子就在哪儿。平时累了想要休息一下都特别方便。”苏雪坐在床上欢欣地说道。
　　楚熙也搭话道：“是啊，越野空间虽然也挺大的，但却不能像待在房车里般那样可以随意走动。”
　　“恩恩，再也不用体会一整天坐在车里，将屁股都坐得酸软的感觉了。”简易摸着小会客厅的沙发说道。
　　听他们这么说简易也是高兴地很，她早前就一直计划着，有时间一定要去找一辆房车来开开，没想到她的愿望这么快就实现了。
　　听简易说起这个，苏雪和楚熙也觉得那滋味一言难尽，不过好在有了房车就不用再去体会那种感觉了。
　　楚熙兴奋一会儿后，忙下车检查车辆的汽油等情况，苏雪也没闲着，将简易从空间里拿出来的被褥和锅碗瓢盆都摆放好后，又将房车里的浴室卫生间清理了一下。
　　简易则成了三人中最清闲的那一个，没办法苏雪不让她帮忙，她也不能毁人设的去帮楚熙修理车子，只好拿出游戏机闲闲地玩着单机小游戏。
　　自打有了房车后，接下来的旅程确实是轻松愉快了很多。
　　只可惜这种轻松愉快还没有享受多久，这车子就被人觊觎了。
　　过来拦路的是城郊小村子里的村民，当车子开到这儿的时候，这些村民哗啦啦一下，就从四周的草丛和房屋里跑了出来。
　　“歪歪歪，车子里面的人出来一下。”一个满脸写满算计的中年男人敲着车窗，冲开车的楚熙说道。
　　简易面无表情地看着车外十来个凶神恶煞的壮汉，心里并无半分紧张。
　　就是坐在一旁玩着小游戏的苏雪，也没有因为他们人多而感到慌张。
　　这样的人和事，她们这一路见识的太多了，早在她和简易两个人搜寻物资的时候就有过人来，想要抢了。
　　但那些人抢成功了吗？没有，有简易这么高的武力值在，这些人再多也伤不了她们半分。
　　因此，苏雪就只是放下了手中的游戏机，好整以暇的看着楚熙在同他们说些什么。
　　楚熙并没有下车，而是降下了一点车窗，就这样隔着车窗同他们说话。
　　“你好，请问你们找我们有什么事吗？”楚熙朝他们扯出一抹大喇喇的笑容。
　　来人见楚熙这番作态，也不下车，便觉得车里的人都是软柿子，便叫嚷道：“少废话，快点都给我下来。”
　　男人恶狠狠地说道，身后的一众村民也层层包围了房车，势要将车里的人弄下车来。
　　见此，简易同楚熙交换了一个眼神，便打算下车处理了这些事。
　　苏雪虽然对这事有些好奇，但也听话的留在了车里，没有出去给简易他们拖后腿的想法。
　　在苏雪的认知里，既然她没有什么武力，那么在这种时候老老实实地待着，就是对简易和楚熙最好的帮助。
　　她可不是那些神经病小白花，明明是个战五渣，还偏要跑出去给人送菜，扯队友的后腿，害队友丧命。
　　也不是那种圣母白莲花，有危险队友上，看着队友在前方用命打敌人，自己在背后吸着队友的血泪，慷他人之慨，贱兮兮地去可怜别人。
　　苏雪觉得不论是末世前还是末世后，她都是一个拎得清，有自知之明的人。
　　这一路走来，人性有多么恶劣她是看得一清二楚的，她也知道简易和楚熙是有多么的辛苦。
　　因此对于那些打她们的注意的人，她的心肠一项是很硬的。
　　不过看戏归看戏，她还是十分心疼自家妹子和楚熙的。
　　今天下午的太阳看起来挺热情的，正好中午吃得有些油腻，这会儿煮点绿豆汤来喝喝吧，让他们凉快凉快。
　　这样想着苏雪也没了看简易和楚熙，怎么收拾那些不怀好意的人了，放下手里的游戏机，走到厨房开始淘洗绿豆。
　　而在外头的简易和楚熙并不知道下午有绿豆甜汤可以喝，现在正为眼前这嚣张的十几个人而烦躁呢。

第50章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 18
　　领头的男人见楚熙这么好说话，于是说话也不拐弯，直接同楚熙要起物资来。
　　“没什么事儿，就是你们要是想要安全离开的话，需要将物资留下来。”
　　楚熙听此话，笑得更加好看了。
　　“物资啊，实在抱歉，这个恐怕不能给你们哦。”
　　见楚熙没有答应，男人的脸色难看了起来。
　　“你个小白脸，你知道你在说什么吗？我劝你们识相一点，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　说完男人的手心里窜出了一撮小火苗，恶狠狠地盯着楚熙。
　　简易见此一挑眉，哦豁，原来这些人不仅仅是仗着人多才敢在这儿拦路抢劫的啊。
　　不过就这点小火苗，简易还真有点看不上眼。
　　“噌”的一声，简易的招牌大砍刀就出现在了那男人跟前。
　　今天才刚出发没多久就遇上这种事，简易的心情不是很好，也不想同那些拦路的村民多说什么，直接亮出了自己的武器。
　　领头的男人见简易的异能这么强，知道自己这是踢到了铁板，于是，收回异能，带着其他村民火速的撤离。
　　简易和楚熙也没有去追，末世才刚开始不久，只要没真的伤及到自己，简易觉得她暂时还是不要开杀戒比较好。
　　就这样，这一场风波就这么儿戏地过去了。
　　又过了半个月左右，简易三人走走停停地终于来到了希望基地。
　　楚熙进入基地大门后，看着越走越远的车辆，心中很是不舍。
　　他不是没有再是劝说简易和苏雪留下来，和他一起在基地生活。
　　但毫无意外的被简易和苏雪婉拒了。
　　这样也好，现在基地里到底是个什么情况，他也不是很清楚，等他摸索清楚了，那时候，相信她们也在外头玩腻了，肯来基地生活了吧。
　　送走了楚熙，简易和苏雪也十分不舍。
　　这半个多月来的相处，楚熙对她们的照顾，简易不是体会不到。
　　但是，还不可以，现在的基地才建立不就，很多事情规则都还不完善，现在她和苏雪过去了，是得不到什么好的发展的。
　　与其这样，还不如在外面潇洒，想干嘛就干嘛，想去哪儿就去哪儿。
　　而且，她还有那群人渣还没有处理呢。
　　要是她这么早就进了基地，那收拾人渣的计划就不知道什么时候才能执行了。
　　半个月过去了，简易觉得那群人渣仗着异能现在过得一定很不错吧。
　　那么，嘿嘿，是时候可以去同他们玩玩来了。
　　这样想着，简易用神识感应了一下那群人渣的位置，了解他们现在在哪儿后，简易便让苏雪往他们所在的方向开。
　　“姐姐，我觉得这个地方就挺不错的，中午我们就在这儿休息吧。”
　　除了去找那群人渣之外，简易还想带着苏雪出来到处走走逛逛，收集收集物资。
　　因此简易和苏雪便没有走什么高速路，而是直接在大街小巷，农村土路里穿梭着。
　　苏雪看了看后视镜，然后将车慢慢地停在了一间店铺前。
　　车停下来后，简易带着苏雪在这周溜达了一圈，又搜集了一些物资。
　　等快回到车边的时候，简易发现车后边站着一对面容消瘦，身形单薄情侣。
　　看到简易和苏雪往这边走，那两人原本灰暗的神色，一下子就亮了起来。
　　“你们好，这辆车是你们的吗？”何芳看着苏雪小声问道。
　　苏雪微微皱眉，“是的，你们有什么事吗？”
　　何芳一听苏雪肯定的回答，神色立马鲜活起来，看向苏雪的眼神满是希翼。
　　“那个，是这样的，我和阿捷是这家店的老板。”
　　说完，何芳朝身后的奶茶店指了指。
　　“我和阿捷刚刚在楼上看到了你们，看到你们能开着这样一辆房车，衣着这么干净，想说你们一定很厉害吧。”
　　何芳和她身边的阿捷讨好的看了看苏雪，然后道：“所以，我想问一下，你们这是打算去哪里啊？”
　　“我听一些过路的人说，现在柳城建了一座基地，就像往那边过去。
　　但是我和我男朋友实力都太菜了，没有那个能力可以独立出去行走，想跟着其他人吧，又担心他们使坏，所以一直犹犹豫豫到了现在。
　　今天看到你们刚刚开车过来时杀丧尸那么利落，然后，整个人上上下下的都很干净，就想说你们一定很厉害，所以我们就像问你收不收小弟。”
　　说完两人又朝简易和苏雪狗腿谄媚的笑了一下。
　　简易听他们这么说，不由好奇起来：“小姐姐，我记得我们也是第一次认识你们吧。
　　刚刚你们也说了，在这末世不一定实力强的人心思就是好的，你们就不怕跟了我们，然后被我们出卖吗？”
　　简易戏谑的看着被她这话问住的两人。
　　见简易这么看着他们，那个叫阿捷的男人讪讪说道：“呵呵，这不是因为一般情况下，女孩子比较善良一些吗？呵呵。”
　　简易被这人的回答给气笑了。
　　什么叫做女孩子比较善良？
　　这不就是打量着她和苏雪两个人都是女孩子，容易心软，容易拿捏吗？
　　不过，这也是国人的普遍想法，并不是单独一个两个的这样想。
　　简易细细打量了一下面前这求助的两人，见这两人的面向都还可以，应该不是那种心怀歹意的人，便同意了下来。
　　左右她也是要去柳城基地找王浩他们的，既然这样，简易不介意保护一些想去这个基地的幸存者。
　　现在的柳城基地还是军方在把控着，王浩这群异能者也还没有能和火枪弹药抗衡的能力。
　　因此现在的柳城基地，到还是个适合的避难所，在那里普通人还可以找得到工作，勉强能吃得饱饭。
　　而不是后期那个由异能者把控，普通人沦为奴隶的黑窑场。
　　况且，简易这次过去的话，铁定是要收拾以王浩为首的，那批自以为有了异能就天老大，他老二，看不起普通人的垃圾。
　　没了这些败类人渣，柳城基地现在领导人，一定能够不被异能者所挟，认真管理基地，给普通人一条生路。
　　让那些个没有异能的普通人，能在基地里好好的生活下去。
　　既如此，简易决定这次去柳城基地的路上，她可以保护一些人过去，算是做些善事。
　　顺便，拉几个实力不错的人过来和她组成小队，这样以后就不用苏雪辛苦开车了，还能有人和她打扑克。
　　想想就觉得美滋滋啊！

第51章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 19
　　简易拉过苏雪，同苏雪小声嘀咕了一会儿。
　　当然简易也没有傻傻地，把自己去柳城基地的真实原因告诉苏雪。
　　而是同她说单纯的在末世行走总是有些无聊，不如做做善事，保护一些向何方这样没有自保能力的人去柳城基地。
　　顺便看看能不能结交到一些有实力，又志趣相投的人，和他们组成伙伴，一起闯荡末世。
　　苏雪听简易这么说，便就同意了。
　　和简易商量了一些章程后，便转身对何芳说道：“行，我们可以护送你们去柳城基地。
　　但是我们只有在你们遇到丧尸的时候帮一下忙，其他的诸如车辆，伙食之类的，我们是一概不管的。
　　还有，我丑话说在前头，要是你们动了什么歪心思，或者给我们拖后腿了，就别怪我对你不客气了。”
　　何芳和阿捷见苏雪这么严肃，不由得也认真保证起来。
　　“行，我们知道了。我们一定会好好听你们的话，不拖后腿，不动歪心思的。”
　　见两人这个态度，苏雪十分满意，“好，那你们赶紧收拾一下，一会儿我吃完午饭后就马上出发。之后的事情你们自己看着办。”
　　说完，苏雪上了房车，在厨房给简易小炒了一个菜。
　　接下来的这一段路，简易和苏雪也一如她们所决定的那般，帮助保护了好一些人。
　　许多幸存者看简易的房车后面跟了那么多的车辆，便自发自觉的跟了上来。
　　人多了，气味也更重了一些，丧尸也时常朝他们这个地方跑。
　　但对于这些丧尸，已经杀丧尸杀习惯了的简易来说，已经不算什么了，她现在看着看见密密麻麻，好几百号的丧尸也没在怕的。
　　当然，简易也不是只知道一味的付出，傻傻地为那群幸存者卖命。
　　丧尸个数过少，简易觉得队伍里的人可以自己解决的时候，简易是绝不会巴巴地自己跑过去的。
　　丧尸个数多的时候，简易也让那群幸存者出来帮忙。
　　总之，简易是绝不会允许，自己一个人在外面忙碌拼命，那群受着她保护的幸存者们，则幸福的待在车里优哉游哉地看着的。
　　所谓升米恩斗米仇的到了，简易还是懂的。
　　她可不想养肥了那群人的胆子，让他们觉得自己的付出是理所当然的。
　　辛辛苦苦地为他们拼命，却得不到一句感谢，还要被他们埋怨做得不够好。
　　这一点简易是完全不能接受的。
　　一开始简易这么做的时候，还有人会抱怨，埋怨简易让他们出去杀丧尸，故意不理会简易让他们下车杀丧尸的要求。
　　可简易从来不是个喜欢吃亏的主儿，一发现他们这个情况，简易就远离那些人，仍由他们被丧尸包围啃噬。
　　几次下来，众人也知道了简易是个不好惹的主儿。
　　现在一看到丧尸过来了，也会自觉地带上武器，下车同丧尸战斗。
　　简易也不是个心硬的人，只要没有做错过事，违反了她定下的规矩的，在他们力有不及的时候，简易都是会去帮助他们的。
　　渐渐地，简易和苏雪在这一众人的心里也有了些威望。
　　等到柳城基地的时候，被简易保护着的人数已千数之多了。
　　浩浩荡荡往基地开过来的两百辆车，让站在基地城墙上，负责勘察基地外情况的人震惊不已。
　　自打末世后，除了基地里派出去解救幸存者的军队外，他们从来没有见到过这样一队庞大的车队。
　　这得有多少个幸存者啊！
　　守卫员感叹完，忙转身进门卫室联系上层反应这件事。
　　没一会儿，车队就停到了基地门口，从车上哗啦啦地下来千把来人。
　　一下子来了这么多人，基地里的领导层一下子就被惊动了，忙带了一批异能者出来。
　　见到来人，苏雪便带着简易上前去和基地长说明了一下队伍里的情况。
　　副基地长白昌琼听完苏雪的解释，再次被震惊了一下。
　　这得是多牛掰的人啊，才能保护着怎么多人，从那么远的地方来到他们的基地。
　　同时，白昌琼的心底是有些小激动，小自豪的。
　　能被这么强悍的异能者肯定，不远千里的来他们基地生活，这不是说明他将基地管理的很好吗？
　　这样想着，白昌琼对简易二人的态度又好了一些，让人处理那些幸存者后，忙招呼着人进基地。
　　见简易将他们开过来的房车收进了空间后，白昌琼看简易的眼神是更加的热切了。
　　乖乖，这可是极奇难得，极奇稀少的空间系异能者啊！
　　而且这个小娃娃的异能还这么强，连这么大的一辆车也能放进去。
　　要知道，他基地里的另外几个空间系异能者的空间，最大的才只有十来立方米呢。
　　白昌琼越想越是激动，忙吩咐手下去准备一桌席面，想要好好的拉拢简易。
　　简易见基地长这副模样，连忙拒绝。
　　俗话说拿人家的手短，吃人家的嘴软。
　　副基地长是什么心思，她看得很明白，可就是看明白了，简易和苏雪更是不能接受基地长这份好意。
　　因为简易并不打算在这个基地安居，既然如此，还是直接拒绝人家的好，免得说得不清不楚，叫人家误会了去，白白期待。
　　“这样啊，好吧，你们的意思我明白了。
　　不过这个席面我还是要请得，向你这样的三系异能强者，我可是从来没有见过的。
　　虽然你们现在暂时不想稳定下来，但我也不想就这样放弃你，我认为和你这样的强者搞好关系还是很有必要的，万一你们哪天玩腻了，是否可以第一时间考虑我们基地呢？”
　　简易和苏雪对于眼前这人的态度还是很有好感的，见他这这么说了便也没有再拒绝。
　　吃完午饭后，简易和苏雪带着在路上结识的队友，住进了副基地长专门安排的独栋别墅。
　　这栋别墅足有十来个房间，住进简易7人，完全是绰绰有余。
　　简易这半年一路过来，除了保护幸存者和杀丧尸外，还积极地结交了几位异能不错，品行也良好的异能者。
　　一共有5位，两个女生三个男生。
　　分别是二级火系异能者范明，二级金系异能者高达，三级水系异能者陈宏；以及二级冰系异能者沈燕和二级风系异能者文婧。
　　在他们加入大队伍后，简易就一直有在暗戳戳的观察他们。
　　发现他们的人品性情都不错后，简易就开始仗着这副精致可爱的小公主皮囊，撒娇耍赖地将人给拉了过来。

第52章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 20
　　当然，仅靠简易的撒娇卖弄这些人精是不会买账的。
　　其中有很大的原因是因为简易的实力足够的强横，简易和苏雪的人品性情也对大家的大家胃口。
　　且在他们同意加入小队伍后，简易就会将他们放在心上，会关心他们，做什么事也会顾虑这他们的想法情绪。
　　要知道他们这些人也不是第一回加入他人的队伍了，可不知道是人性就是如此，还是他们的运气太烂，那些队伍里的人人品都不怎么滴，领导人也管得宽。
　　要求他们每次杀完丧尸后，还要要求他们将用命拼来的晶核上交一部分，这也就算了，队伍里对普通人和女人态度和行为，实在是令他们无法苟同。
　　也因着这个，他们才会脱离原来的队伍，加入简易这个千人大队，又在简易的撒娇卖乖下，同意加入简易的私人小队。
　　队伍现在的队长是队伍里的三级水系异能者陈宏，是个性格稳重又有想法的一个人。
　　有他在，简易和苏雪轻松了许多，且陈宏的领导能力，和安排事情的能力也都杠杠的。
　　之前那千把来人的队伍之所以能都纪律分明，听话行事，全杖这人的英明领导。
　　第二天早上吃完早餐后，简易就出了别墅，打算自己一个人逛逛，随便查查那群人渣现在在做些什么。
　　整个基地的面积非常广阔，基地内部如一个小型的城市一般，学习区，生活区，办公区等等全都有包含进去。
　　简易依着道路一旁的路标找到了商业区。
　　走进一家装修的不错的店铺，简易被里面各种各样的珠宝首饰，名贵字画收藏癖给震住了。
　　哇，这条蓝宝石项链怎么那么像她本源世界，某国王妃结婚时所戴的，流传了千百年的海洋之泪。
　　哇，这幅画，这砚台，这把扇，这套钻石项链……
　　简易觉得她被这店里琳琅满目，金光闪闪的宝物给闪瞎了眼。
　　简易一直认为她并不是一个没有见过世面的人，这些东西不说拥有过，但在某些博物馆，拍卖会和收藏家那里多多少少也是见识过一些的。
　　要知道她可是在现代世界当过首富，在古代当过贵夫人的，什么好东西会没有没有见识过。
　　在给皇帝当钱袋子的时候，她在给皇帝送私房，送搜罗来的宝物的时候那可是进过皇帝的私库的。
　　可就算这样，简易觉得就是皇帝的私库，也没有这家店给她的震撼来得大。
　　可能是因为皇帝的私库她不好表现的太过喜爱，太过好奇，且皇帝的私库里的东西除非皇帝赏赐给你，不然你是不用奢想的。
　　而现在，看看那成堆成堆装在一个大透明盒子里的珠宝首饰，古董字画；如同垃圾似得堆在一起的精致刺绣，各种高定手工衣服。
　　还有许许多多放在平时，随便拿出来一件都令人趋之若鹜的珍宝，全都如同地摊货一般，被随便的堆放在一起人人挑选。
　　看得简易心痛万分。
　　诶，在名贵的珍品放在末世都不如，一包可以填饱肚子的方便面，一瓶可以救命的矿泉水来得珍贵。
　　不过，简易现在却觉得她快要乐疯了。
　　天降横财啊！
　　可能对于别人来说，用珍贵的食物，用可以提升异能的晶核，去买那些华而不实的东西不值得，被别人知道了甚至会说你是个傻子，是个败家子。
　　但对于简易来说，她空间里最不缺的就是食物，就是晶核。
　　这些东西在这末世可能不值当什么，可简易可是个任务者啊！是个需要完成万千任务的任务者啊！
　　简易麻溜地坐到柜台前的高脚凳上，指着那些宝物眼神亮晶晶的看着店家询问价格。
　　店家其实早在简易进门的时候就发现简易了，看简易的年纪和干净整洁的衣着，以为是基地异能者的子女出来闲逛的。
　　店家也不认为简易会购买店里的东西，因为简易两手空空的，不像是带了晶核或者粮食，拥有购买能力的，于是便没有上前招待。
　　猛不丁地被简易这么一问，店家脑壳空白了一秒，回过神来后，店家心底有些不爽。
　　这个孩子也真是的，没看到他正在招待其他客人吗？又不买东西，问那么多干什么？
　　简易等了一会儿，见店家没有回应，便转过头来。
　　看了一眼店家的表情，简易就明白店家为什么是这个表情了。
　　也没有和店家过多计较，直接从空间里拿了两枚二级晶核出来，往店家跟前晃了晃。
　　没办法，谁叫她这句身体还是个孩子呢，无法在第一时间人店家信服不是应该的吗？
　　店家一看到简易凭空拿出两枚晶核出来，便知道眼前这个小女孩是谁了。
　　毕竟基地来了一个三项四级异能者这么大的事，能不惊动基地上层吗？
　　要知道目前基地异能最高的人，异能也才三级。
　　且眼前这个小女孩除了是个四级异能者，还是个拥有火系，水系和空间系的三系异能者。
　　最重要的是这样的强者，她还只是个孩子。
　　他们店铺可是归属基地少校名下的，这样的消息自然是十分灵通的。
　　早在今天开店之前，少校就和他说过了，要是这位强者来了，要是她要的东西不贵也不多的话，就直接送给人家，尽量和人家处好关系。
　　当然，要是要的多，那就给人打个折。
　　一反应过来后，店家一下子就热情了起来，“苏小姐好，请问您看上了什么呢？我这就将东西给您拿出来。”
　　简易看着眼前笑得满脸褶子的店家，心里不禁觉得有些搞笑。
　　没有和店家过多的客气，毕竟她的身份和实力摆在这儿。
　　简易直接问出了最初的问题，“你好，我就是想问一下那一堆东西怎么卖？”
　　店家顺着简易的指的方向看过去，笑着问道：“不知道您指的是哪一个？”
　　简易甜甜一笑，轻轻吐出两个字：“全部。”
　　“全部？”
　　店家被简易这话弄得目瞪口呆，不敢置信地又问了一遍：“你指的是全部？那一推都要，是吗？”
　　简易笑眯眯应承道：“是的，你没有听错，就是全部哦~。”
　　哈哈哈，没办法，姐就是这么毫无人性。
　　既然你们现在都看不上，那姐姐我就都给带走了哈~
　　简易内心的小人不住的得意着，一想到这些东西等一下就都是自己的了，感觉自己大脑不停的在放着烟花。
　　这种感觉爽爆了，有没有？
　　就在简易还沉浸在幻想里的时候，一句不讨人喜欢的声音传了过来。

第53章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 21
　　“老板，这个小屁孩说的话你也信？她这是在耍你呢？”
　　原来是刚刚一直站在简易旁边，在挑选衣服的一个中年男人，看简易小小年纪口气就这么大，有些不顺眼，于是便开口讽刺道。
　　简易转过身看了一眼说话的人后，就没有再搭理他了，直接目光灼灼的盯着店家，等待着店家的回复。
　　店家见此情况忙开口打一下圆场，然后走到那堆东西钱回道：“你稍等，我这边给您计算一下。”
　　说完，店家就找了几名店员过来清算，怕简易等得着急，店家还给简易送了一杯珍贵的饮料过来。
　　片刻过后，店家将点算清楚的单子交给简易，“这一堆里一共有珠宝xx千克，各类字画古代xx千克……”
　　“全部都要的话，按粮食算，您需要付一百斤大米，二十箱饮用水，或者其他等价的东西；按晶核来算，您需要付1块三级晶核，或者5块二级晶核或者50块一级晶核。”
　　报完价格后，店家再次朝简易问道：“苏小姐，您确定是要全部吗？”
　　您确定要用那么多粮食和晶核来换这些不值钱的东西吗？
　　就在简易刚准备掏出晶核来付账的时候，方才同简易呛声的中年男人又说话了。
　　“诶，我说小娃子，你知道粮食和晶核代表什么吗？
　　你花那么多粮食晶核，卖那些没用的东西，你就不怕你爸妈知道后打你吗？”
　　简易：“……。”这话她听着怎么觉得莫名的有些诡异。
　　不过，这人说的话虽然不好听，语气也呛人，但简易还是感受到了这人好意。
　　转换一下角度，如果是她处在对方的位置上，看见这个情况，也会为小女孩担心，也会忍不住出言提醒。
　　简易朝那中年男人嫣然一笑，解释道：“谢谢，叔叔的关心。您放心呢，这些晶核都是我自己杀丧尸得来的，所以我想怎么花都没有问题哦。”
　　那男人先是不相信，又被简易解释了一番，看过简易表演的异能后，方才勉强相信了简易的话。
　　见将这人说通了后，简易便将空间里堆放已久的一级晶核给拿了出来。
　　这半年里，简易可没少杀丧尸，收集丧尸晶核，现在待在简易空间里的晶核就有满满的一大推。
　　因此对于店家所说的数，简易是一点都没有放在心里的，直接一股脑的就往柜台上一放。
　　店家一看到这一小堆的晶核，顿时眼睛都被笑成了一条缝。
　　这么多的晶核，他得能得多少提成啊！
　　越想店家就越是兴奋，让手下麻利的将东西小心打包好。
　　“小娃子，你这出手真是大方啊！
　　你们小队现在还找人吗？我是个二级速度系异能者。你看我成不？你帮我问一下你们队长。”
　　那男人见简易眼都不眨一下就给出了这么多的晶核，顿时兴奋了起来。
　　简易上下打量了一下后，便婉言拒绝了。
　　“对不起哦，叔叔。我们队长说了人数已经足够了，队伍目前不招人哦。”
　　听到简易的回答，那男人有些失望，遗憾自己不能加入实力这么强大的队伍。
　　将东西收进灵泉空间，同那男人道了声别，简易便离开了。
　　凌晨，一抹小巧的身影绕过各个监控，迅速朝某栋别墅奔去。
　　简易循着神识印记的指示，来到一栋小别墅前，放开神识探查了一下里面的情况，见住在里面的人都睡熟了后，简易便运起灵力轻巧地翻过门栅栏，窜了进去。
　　来到王浩床前，简易邪恶的勾了勾嘴角。
　　已经让你们潇洒大半年了，现在到了你们接受惩罚的时候了。
　　简易运用灵气往王浩的哑穴和睡穴的位置按了按，又给其吃了空间里准备已久的麻醉药。
　　在确认王浩不会在中途清醒过来后，简易聚起灵气，往王浩体内的灵根所在的地，狠狠地就是一掌过去，直接在王浩睡梦中废了他的灵根。
　　简易仔细观察过很多的异能者，发现能够觉醒异能的人，都是因为体内拥有一条和异能同属性的，可以修炼的灵根。
　　因此，想要一个人失去异能，简易猜想废了他的灵根应该就可以了。
　　现在被简易废了灵根的王浩，彻底的沦为了他之前最看不起的普通人。
　　不过，只是令他成为普通人还不够，至少还要让他也体会一下，上一世苏雪所遭受过的痛苦绝望才行。
　　将还在昏迷不醒的王浩装进灵泉空间后，简易又如法炮制收拾了王浩队伍里的其他几个人渣。
　　确定那几个欺负过苏雪的人都已经被废了灵根，装进空间后，简易快速除了别墅。
　　接着把这群人渣往基地里，一间专门做某些生意的院子一丢，便施施然地走了。
　　至于队伍里那三个帮着这群人渣欺负过苏雪，欺瞒过原主的帮凶，简易没有再亲自出手。
　　因为简易相信，以她们那一副没种的软骨头样，没了男人养活，她们自己就能把自己给作死了。
　　还有王浩这些人也不允许自己都沉沦了，活得这样艰苦，而那几个曾经被自己保护过，豢养过的人，还活得好好的，活得比他们好。
　　收拾完这些人，简易便回了自己的房间继续补眠。
　　又过了几天，简易从队伍里最爱八卦的文婧那，知道了王浩等人的最新消息。
　　原来，王浩仗着队伍里有三个二级异能者，在基地里已经混成了一个小领导。
　　这几天上面有任务要派发下来，想要交给王浩他们做，可却久久联系不上人。
　　直到某位领导带着手下去了简易扔人地方找乐子，方才找到了消失好几天的王浩等人。
　　那时的王浩已经在那地方待了好几天了，什么该发生的，不该发生的都已经发生了。
　　这下王浩他们异能被废了的消息是瞒不住了，被好事者传了出来。
　　许多平日里被王浩欺负过的人，听到了这个消息也都找了过去，实行报复侮辱。
　　而上一世做了帮凶，诱哄苏雪喝下迷药的几个帮凶，见王浩他们彻底废了，再也不能给他们提供好的生活后，都不约而同地离开，打算务识新的长期饭票。
　　王浩等人见此非常愤恨，便携手拉着那三个女生一起堕落了。
　　简易听到这个消息时，对他们现在的状态还是挺满意的，和她的设想相差无二。
　　不过，简易并不想让那三个女的过得太轻松，找了一个空闲的时间，简易出手将她们的脸给毁了。
　　简易觉得只有让他们活得生不如死，才足以慰藉上一世惨死的苏雪，以及为此付出了功德的原主。

第54章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 22
　　要知道功德可不是那么好获得的，尤其原主的功德并不多，在付完简易的酬劳后，剩下的功德甚至不足以另其下辈子过得平安喜乐，甚至可能有多坎坷。
　　这样的情况，不光单单只是原主这一个许愿人是这样。
　　而是，所有有未了心愿又执着于前尘往事，以功德为报酬，许愿让任务者帮忙完成心愿的灵魂都是这样。
　　除非有什么大造化，不然这些人最少也得轮回个几十世，受过几十世的苦，才能将这些功德给攒回来。
　　别以为只是轮回转世就一定能积累到功德了。
　　事实上，想要获得功德的话，难度可不是只有一点半点。
　　没有功德金光的护佑，那么转世后的日子就可能十分悲苦。
　　长期处在这样的状态里，灵魂就会一点点的慢慢消散，薄弱下去。
　　万一许愿人转世后做了什么天理不容的事情，回到地府后再被判官那么一惩罚，地狱那么走一遭，灵魂更是会受到重创。
　　如果有一天许愿人的灵魂强度，已经被消磨的不足以承受人类的躯体了，那么许愿人可能就会投身到畜生道，直至灵魂彻底消散。
　　简易在了解到这些事情后，对于自己的任务有了更深的认知，也有了更深的使命感。
　　对于许愿人的心愿，简易会一再斟酌，尽己所能的去完成。
　　简易朝文婧甜甜一笑，坏心眼地问道：“小婧姐姐，我可以问你一个很严肃的问题吗？”
　　“行，你问吧。”文婧咽下还未说完的八卦，好奇地看着简易。
　　“就是，您不觉得在我这么一个十岁的小女孩这儿，谈论这样的事儿有些不太合适吗？”简易挑眉问道。
　　“呵呵，呵呵。”
　　文婧意识到自己将话头扯到了某些少儿不宜的地方，尴尬地笑了两声，忙回道：“哎呀，你是什么人，我还不清楚吗？像你这么勇猛，智商那么高的人，怎么可能会对我说的事情感到害怕呢？”
　　文婧一把将简易抱了过来，拿过简易放在桌子上的手机塞到简易的手里，让简易乖乖玩游戏，忘记她刚刚所说的。
　　简易哭笑不得地接过手机，还这么窝在文婧的怀里开始打游戏。
　　夜晚，某小院。
　　经过一天的摧残，王浩强忍着伤痛一小步一小步地挪回到自己的房间。
　　打开房门，屋内便传出了一股混合着鞋袜的诡异味道，正常人闻到这味准得被熏晕过去。
　　而刚刚进门的王浩却似没有嗅觉一般，继续一小步一小步地走到属于自己的床铺，小心翼翼地躺了上去。
　　这些人自打被简易废了异能，扔到这后，他们原本的住处被基地收了回去，之前搜集到的那些物资也都被后面找上来报复的人给抢了去。
　　找不到地方住又没饭可吃的王浩等人，无法只能跑到这家店，祈求老板收留。
　　现在，住在这屋里的除了王浩，还有原队伍里的其他五人，都是被简易收拾过的人渣。
　　这段时间，他们的日子非常不好过，他们赖以生存的异能一夜之间没了，一觉起来，人不在自己的房间内，反而在一间很眼熟的院子里。
　　刚叫醒了队友准备回别墅，然后查查究竟是怎么回事儿，就被院子里的人以擅闯民宅的垃圾名义给抓了起来。
　　一开始王浩等人是想要放出异能，打死上前来抓他们的人的，可万万没想到，以前很得心应手的异能不听话了，消失了，怎么交换都出不来。
　　后来他们被绑了起来，他们洗干净后被灌了药，送到了以前他们看不上的低阶异能者的床上。
　　剩下的，剩下的都是噩梦，是王浩不敢再回想的噩梦。
　　没两天，这个院子里来了一批贵客，他们被人送到了贵客的包下的房间里，在那里她看到了他曾经的同事们。
　　他被废了异能，堕落至此的事就被他们知道了，当天他又被欺辱了一顿。
　　转天，整个基地也都知道了他的消息，然后来了一批曾经被他踩到泥里狠狠欺负过的人，也就是这些他曾经看做蝼蚁的人，将他打成重伤。
　　好不容易振作起来回到别墅，发现别墅里他用命换来的物资没了，曾经依在他身边的女人也跑了，没过多久基地还来了人将别墅给收了回去。
　　带着兄弟又在基地里混了两天，饿了两天，被虐打了两天后，在兄弟和内心的劝说下，又回到了他噩梦的开端。
　　至此，王浩知道他是彻底的废了，再也没有站起来的可能了。
　　知道王浩他们过得不好后，简易又趁机将柳城基地里一些喜欢迫害普通人的异能者，小小的惩戒了一下，用神识将他们的灵根割裂出一条缝，令他们的异能再也无法精进，只能日复一日的看着自己的异能日渐衰弱，直至失去。
　　简易最看不上眼的就是那些末世前无所作为，末世后乍一得到异能就自尊心膨胀，以为天老大他老二，不把普通人看在眼里，还肆意伤害作践人的人。
　　这种人在简易眼里就该自我灭绝，省得活着浪费空气。
　　没了这些异能者的干涉要挟，军方显然将基地管理的更加井然有序，一片欣欣向荣了。
　　又在确定那些伤害过原主和苏雪的人再也没有翻身的可能后，简易就带着苏雪和小队成员离开了柳城基地，准备游玩世界。
　　“今天就先到这儿吧，看天色等我们吃完饭，天也差不多要黑了。”
　　众人听到队长陈宏这么说，没有异议的停下了车。
　　简易下了车，伸了伸懒腰后，便四处看了看。
　　“宏哥，我带婧姐到那里边去抓几只变异动物出来吃吧。”
　　想想变异动物的美味以及其中所蕴含的能量，简易觉得真是口水都要流出来了。
　　陈宏看着眼前茂密的树林，又想到简易的本事，便没有怎么阻拦的就同意了。
　　“行，你和文婧都小心一些。”
　　见人答应了，简易便拉着文婧同苏雪说了一声后就离开了。
　　果然，人多就是省事啊。
　　她虽然不嫌弃苏雪没有异能，但随着丧尸变异兽变异植物的进化，现在外面是越来越不安全了。
　　她又不能一天24小时，吃喝拉撒睡的都跟着，难免会有照顾不到苏雪的时候。
　　她单独一个人出去收集物资，心里也会担心惦念在车里的苏雪，做很多事时偶尔会觉得有些束手束脚的。
　　而且她外出时苏雪也会担心她。
　　要跟着她吧，苏雪没有异能总担心给她拖了后腿；不跟着吧，又担心的要死。
　　现在就好了，队伍里人多，且人品性情都很不错，完全不需要简易时时刻刻的跟随在苏雪身边。

第55章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 23
　　简易要去的这边树林临近高速公路的，因此看上去没有什么人类出没过的样子。
　　经历了末世，这些树木似乎都成精了一般，高得似乎要直冲云霄；就是平日里最常见的小草，在这儿也都快高过简易的膝盖。
　　很多植物别看外表似乎没有什么攻击力的样子，但只要你稍不注意，准得被它们狠狠地坑一把。
　　简易边小心翼翼地往里走着，边释放出精神力去扫描四周。
　　简易现在已经练到了阴阳决二层了，精神力目前可以扫描到，以自我为中心半径两百米以内的事物了。
　　自打有了这项能力，在打猎时用它来勘察周围的动植物，简直是一大杀器，就是不去学看动物的脚印气味，简易也常常能满载而归。
　　简易拉着文婧越来越往树林深处走，在其中还猎了两只变异兔子。
　　“小晴，这两只兔子应该够吃了，我们现在还不回去吗？一会儿你姐姐肯定要担心你的。”
　　文婧将手里足有一个洗脸盆那么大的兔子拎了起来往简易的面前晃了晃，意示简易有了这两只兔子应该够吃了。
　　“只是两只兔子的话确实是够吃了，但是婧姐我好想吃明哥做的麻辣兔头，麻辣肉干啊。
　　之前做好的都吃完好久了，没有麻辣肉干吃的我是不快乐的，婧姐，您狠心看我不开心吗？
　　现在好不容易摆脱了那群幸存者，又出了城市，来到这能抓到兔子的地方，我可不是得好好的弄一些吗？”
　　简易说完还给文婧露了个甜得不能再甜腻的笑容，只把女汉子文婧笑得扔下手中的兔子，一把抱住简易狠狠地亲香。
　　简易:“……。”哎呀，一不小心释放的魅力太大了，看把人给惹得。
　　简易觉得她现在是越来越适应利用小孩子的身份为自己谋福利了，脸皮越是日愈加厚了。
　　如果说一开始穿到小孩子的身上，简易还能保留往常的做派，那么在周围人的爱护下，简易现在已经可以毫不违和，毫无心理负担的撒娇卖萌了。
　　这，转变不可谓不大啊！
　　要知道简易的正式年龄，可是比小队所有人的年龄加起来还要大呢。
　　不过，也因着这次穿到小孩子躯体里的原因，简易觉得她现在的心态是越来越年轻了，再没有因为活了三世，而灵魂里满含沧桑感了。
　　“好好好，那我们就再往里走一走，给我们小晴多打些野物，让你明哥多多给你做一些肉干。”
　　文婧实在是被简易这副娇气的小模样给萌得晕头转向，现在就是简易要给她一把朝天椒，要她吃下去，她都会照做不误，更别说只是再往里头走一走。
　　于是简易又拉着文婧往深处走了一会儿，弄了几只猎物。
　　正在简易打算打道回府的时候，神识里传来就再她前方不远处，许久不见的楚熙正同一伙人打得火热。
　　见此情景，简易急忙上前去帮忙。
　　人还未到，简易就听到来了前方传来的各种异能碰撞的声音，和两方人马的叫骂声。
　　简易二话不说，就释放出一把大火刀把两方的异能全给斩断。
　　见双方因为她的加入而暂停了，简易忙跑到楚熙身边，“熙哥，你们这是怎么了？”
　　楚熙一看到那标志性的大火刀，就知道来人是谁了，看着简易欣喜道：“小晴，是你啊，你怎么来了？”
　　说完，又往简易身后看了看，看到一个不认识的女孩，又着急忙慌地问道：“小晴，你姐姐呢？这位是？”
　　简易侧了一下身将文婧给暴露出来，给两人介绍道：“熙哥，我姐姐在树林外头做饭呢，你放心安全得很。
　　这位是我们小队里的文婧姐姐，是个二级风系异能者。婧姐，这个是我之前和你说过的那个大帅哥，楚熙。”
　　楚熙听简易这么介绍他，微微有点不好意思了，礼貌地和文婧打了个招呼后，便又打算过问简易他离开后的情况。
　　只是还未等楚熙再继续说下去，对面刚刚和楚熙打得火热的人就不干了，对对手没有把他放在眼里，表示很不开心。
　　“诶，我说你们话说完了没有，没有的话，回家再继续慢慢说。”
　　简易见对方这模样，方才想起刚刚要问得事，“熙哥，你们这是怎么了，怎么在这儿打起来了？”
　　要知道这里可是树林深处，在这里使用异能的话，就有可能会伤害到周边的变异植物。
　　一些变异植物再收到伤害后，会在暴怒之下加入战局，然后将伤害到它的异能者给杀了，变成树木的养分。
　　因此，大多数情况下，就是简易也不会想要在树林繁茂的地方使用异能，就怕一不小心招惹到麻烦。
　　楚熙朝对面正怒不可遏的盯着他看的钱清得意一笑，说道：“领导让我们出来抓一头三级的变异动物做研究，我听出去做任务的其他异能者说这里有，于是就带着手下来了这里。
　　刚刚我们就见到了一头三级变异豹，就在我们快要得手的时候，这人带着人掺了一脚，让那头豹子给跑了。”
　　说完，又看向身后几个正坐在地上吸收着晶核，修复异能的几个队员，“为了活抓那头豹子我们队伍有好几名都受了重伤，你说我能不气吗？”
　　简易随着楚熙的目光看过去，好几个人身上的衣服都被抓破了，那露出来的深可见骨，血淋淋的伤口令简易蹙紧了眉。
　　只看一眼，简易就替她们觉得疼，这要是搁自己身上，简易觉得她肯定是做不到这么淡定的，准得叫喊起来。
　　看他们身上的军装，简易深深地在心里为他们点了个赞，佩服，是条汉子。
　　见简易这副心疼地不忍直视的样子，楚熙就又加了一把火，当着对面那群虎视眈眈的人的面，就是一顿告状。
　　对于简易的本事楚熙是非常清楚的，只要有简易在，对面那几个人算什么？
　　于是乎，楚熙越说越起劲，还不停地给几个受了伤的队员使脸色，让他们示弱。
　　接收到队长眼神示意的几名队员忙按队长的意思，装起虚弱来。
　　他们刚刚可是看得清清楚楚的，简易来时那可是一招就打断了双方的异能攻击，看着简易的年龄和那把大火刀，再联想一下队长平日里的碎碎念，他们一下子就反应过来这人是谁了。
　　这个小妹妹应该就是那个拥有三项异能的强者吧。听队长说，小姑娘异能超级变态强悍的。
　　哈哈哈，这下那群龟孙子就惨了，让你们趁人之危，没事找事，这下作死了吧？

第56章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 24
　　简易：“……。”
　　她能说这些军哥哥真是太活泼了吗？
　　还有楚熙别以为她没有看出他使得眼色。
　　不过这些都是小事，了解到事情的始末，简易转过身对钱清众人释放出一抹阴阳决二层的强者威压。
　　我能问一下，你为什么要这么做吗？”
　　钱清刚刚也看到了楚熙的作态，对于眼前这个笑语嫣然的女孩，心里其实是有些发慌的。
　　但转念一想，自己竟然被一个小萝卜头给吓住了，顿时有些羞恼起来：“你谁啊？你个乳臭未干小屁孩，赶紧滚。”
　　说完，又冲楚熙喊道，“我说小白脸，你这也太孬了吧，打不过我就算了，竟然还让一个小孩子出来替你出头。
　　啧啧，我真替你脸红。真想知道这事要是被那些爱慕你的小姑娘们知道了，会是什么反应。”
　　虽然刚刚简易来时的那么一手，看着挺厉害的，但钱清根本没有放在心上。
　　想着就是简易的异能厉害一点，那又怎么样？再厉害能打赢他身后的七八个异能者？
　　这样想着钱清叫嚣地更加厉害了。
　　听着对方这话，简易还有什么不清楚的，左右就是那么争风吃醋的事。
　　楚熙这张脸长得太好看了，人异能也强，人品也不错还是个军哥哥，这样的优异条件能不叫女孩子们疯狂吗？
　　这女孩子们都去追楚熙了，那别得男人可不是就得嫉妒吃醋吗？
　　简易也不介意对方的蔑视，直接问楚熙这事想要怎么处理。
　　“也不用正着，刚刚他们虽然捣乱让那头变异豹逃走了，但怎么说也没有对我们下狠手，又是同一个基地的。”
　　就在简易以为楚熙想要放过他们，不想在计较的时候，楚熙又来了怎么一句：“那就把他们收拾一顿，然后罚他们帮我们将豹子抓回来吧。”楚熙恶劣地道。
　　小事，既然楚熙这么说了，简易便应承下来。
　　看着楚熙这一对重伤的重伤，异能枯竭的都在吸收着晶核，没有她帮忙，这群人想要完成任务估计够呛。
　　楚熙这句话钱清也听到了，看着楚熙那恶劣的坏笑，不知怎地钱清觉得心里毛毛的，鸡皮疙瘩都起来了。
　　简易也不废话，直接放出一条大火绳将钱清等人给围了起来，“既然你们故意搞破坏，放走了那只变异豹，那么现在我要求你们给我抓回来，应该不过分吧？”
　　钱清看着距离自己越来越近的火绳，着急忙慌的让队伍里的水系异能者出来灭火。
　　可，简易的火是那么好灭的吗？
　　简易修炼的阴阳决是以吸收天地间的能量来修炼的，所吸收的都是天地间最纯粹的。
　　和依靠丧尸的晶核修炼起来的异能来说，纯粹的不是一点半点，简易的火就是纯火。
　　就拿火来说，普通的火能和红孩儿的三昧真火比吗？
　　因此，钱清队伍里的水系异能者的异能都快消耗殆尽了，简易释放的火绳仍还什么事都没有。
　　见钱清等人还是不甘心地在那里尝试，简易就有些不爽了，这些人是打量她年纪小，认为她肯定不忍心将他们怎么样吗？
　　简易不想在和他们耗下去了，她出来已经好一会儿了，再不回去苏雪肯定要担心她了。
　　于是简易加大了火力，火绳猛地一下从棒球棍粗蹿成两倍大，快速往里收缩，将钱清等人的衣服烧得啪啪作响。
　　“啊啊啊啊……”
　　“快停下，啊啊啊好痛……”
　　惨叫声此起彼伏，见此简易控制着火绳离得远了一些，看着钱清又问了一遍，“怎么样，去不去？”
　　钱清：“去去去，我们去。”
　　不去能怎么办，这火水浇不灭，风吹不散，种种异能他都让人试过了，就是拿这火毫无办法。
　　且，这火烧在身上那是又痛又痒，他们实在是受不住了。
　　早知道，早知道，他就不去招惹那小白脸了，现在好了偷鸡不成蚀把米。
　　简易见他们答应了便收了火，又往钱清身上释放了一抹神识。
　　“行，我们在这林子外等你们，天黑之前你们给我抓回来。”
　　钱清见简易这么说正庆幸着，打算简易走后就带着人溜走呢，没想到简易就又来了这么一句，“把那三个给我留下当人质，如果你们敢跑，我就废了他们的异能，将他们扔到野兽窝前。”
　　简易指着方才一直在试图灭火的三个人说道。
　　几个人看起来异能应该是耗尽了，跟着进去的话也起不了什么作用，正好需要几个人做人质，正好需要几个人做人质，简易就给要了过来。
　　钱清刚刚还有些小庆幸的脸一下子就耷拉了下来，小算盘胎死腹中，无法，只好答应简易的要求，将人给留了下来。
　　见钱清他们带人走了后，楚熙方才高兴地一把将简易抱了起来，举到头顶，“小晴，你实在是太棒了，太厉害了。”
　　楚熙身后刚刚被简易英姿给惊艳到的众位小哥哥，也是一脸钦佩羡慕的看着简易。
　　一名军哥哥捅了捅一旁的队友，问道：“虎子，你也是火系异能，刚刚那火绳你能做到吗？”
　　“滚，我几斤几两你还不清楚吗？我的能有那一半就不错了。这小娃娃的异能实在是太强了，水系异能者都拿她的火没有办法。”
　　简易和楚熙笑闹了几下，就让众人赶快离开这儿，出去外面再说话。
　　这里的血腥味太重了，很容易招来大型变异动物。
　　简易倒不是有多怕，毕竟以简易的实力除非好几十头三级变异兽一起上，不然简易可以都可以给轻松干掉。
　　但这里的人实在是太多了，而且还有好几个伤患，要是来的变异兽太多的话，简易觉得她可能顾不过来。
　　出了林子简易小队的两辆房车就出现在了众人眼前，车的另一边食物的香气弥漫在空气里，香得众人直咽口水。
　　楚熙哈哈笑了两声，拍了拍简易的肩膀笑道：“你姐姐这是做什么好吃的呢？”
　　看来今天是有口福了，楚熙高兴地想着。
　　只有在简易这才能这样大手笔的吃喝，在其他人那，三餐也就是泡面饼干了事，奢侈些的顶多就是加个火腿肠，弄个午餐肉。
　　自打离开了简易，楚熙可以说就没有美美地吃过一餐，就是在基地每天也就是馒头咸菜的对付着。

第57章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 25
　　简易一看楚熙这副嘴馋的模样就知道了他心里的小九九。
　　不过简易表示都是小意思，她空间里的粮食物资有的是，一顿饱饭她还是请得起的。
　　“小熙哥，一会儿过来吃饭啊，我一会儿让明哥给你来个他最擅长的麻辣兔肉，可好吃了。”
　　听简易这么说，楚熙馋得连连点头。
　　简易简单得给队员介绍了一下楚熙等人后，便和文婧提着手里的几只变异兔和一条变异蛇往范明那边走。
　　“好久不见啊，小雪。”楚熙猛一看到日思夜想的人儿，不由得有些羞涩起来。
　　半年前还没有离开她们的时候，楚熙心里对苏雪其实是有些心思的。
　　但由于一直以来都在军队里生活，又单身了许多年的原因，楚熙一直没怎么察觉到这一抹不一样的心意。
　　等到人儿离开后，这才反应过来，明白了自己的心意，可惜人已经走了，那时基地还没有将破损的通讯设备修好，因此也没有留下联系方式。
　　每当夜深人静的时候，楚熙总会不自觉得想起苏雪的音容笑貌，常常想得睡不着觉，就是在梦里梦见苏雪。
　　现在好了，他终于又再一次见到了她。这是不是代表着他们是有缘分了，一连两次都能不在不经意间遇见。
　　苏雪看着眼前这个越发成熟俊朗的男人，心里不禁也起了不一样的涟漪。
　　她对这个看着她时眼神里总有无数小星星的男人，心里也是有好感的。
　　这个男人英俊，爽朗，幽默，有责任心，是个很好很好的男人。
　　和这样的男人在一起，没有多少女人能够不对之动心。
　　可，这抹心动目前只是一抹淡淡的好感，且苏雪自认自己不是个恋爱脑，并不会因为喜欢上一个男人就为之疯狂。
　　青春期的少女的心思总是敏感的，她并不是没有察觉到这个男人的心思，可以说早在半年前，没有将这人送到希望基地的时候她就知道了。
　　可那又怎样？就想这人选择了基地一样，在她的心里她唯一的亲人小晴比这男人更重要。
　　不过，这项想法都是转瞬之间的事，两人打了个招呼后，就有熟稔地聊了起来。
　　简易送完食材一转身就见到了这样满是粉红泡泡的一幕。
　　这两人是什么时候搞到一起的？
　　带着这个疑问，简易将脑中的记忆往前扒拉了一下，最终还是从之前的记忆中找到了些蛛丝马迹。
　　不过，知道了这事简易既不打算撮合，也不想去搅乱，默默退到一旁，就当不知道好了。
　　虽然她挺喜欢楚熙这个大帅哥，也满意对方的性情能力，但是在这人的心中苏雪分量，很大的可能就连前五都达不到，苏雪跟着她需要吃很多苦。
　　简易也不想去破坏这事，一切看苏雪的心意，她只要顾着苏雪就行了。
　　苏雪要是认定楚熙，那她就不再外头晃了，和楚熙回希望基地，替她摆平基地里的事，尽最大的力量给苏雪一个安定平稳的生活。
　　要是苏雪拒绝了，那更好，她队伍里可还有个优质男人呢。
　　吃完饭没多久，钱清便带着那头被铁链绑着的变异豹回来了。
　　但简易也没有再去管，她已经帮过楚熙了，剩下的事再插手就惹人厌烦了。
　　晚上睡觉前，简易看着神色自若的苏雪，便知道了她的想法。
　　看得出来苏雪是个非常理智的人，没有被美色所惑。
　　想着有几个队员身受重伤还需要回基地医治，变异豹现在也抓到了，于是楚熙也不敢多待，第二天吃过早餐后，楚熙便带着人走了，
　　楚熙人走后，简易的小队伍就又平静下来，继续一路杀丧尸，一路游山玩水，一路吃吃喝喝，潇潇洒洒。
　　就这么悠优哉哉地晃荡都一个小山村前。
　　简易没有想到在这样一个偏远的地界，居然还有这样的小型村庄。
　　陈宏带着人过去查看了一下，确定这个山村现在除了几只丧尸外，再没有其他活人。
　　看着被汽车轮胎压过的土路，简易可以认定村子里的人除了变成丧尸的，其他人大概都开车离开了。
　　将丧尸全部清理完后，众人便打算歇息了下来。
　　“吼~”伴随着吼叫声，不一会儿从山上下来了几十只大型变异兽，将简易等人团团包围了起来。
　　“怎么回事，怎么突然来了这么多的变异兽？”文婧看着冲着他们亮着獠牙，流着哈喇子的变异兽，任凭平日里再是要强，不禁也有些惧怕起来。
　　不知文婧一个，简易几个也皆是一脸菜色。
　　就算是被几十个丧尸包围，他们也不曾有过半点的担心害怕。
　　可变异兽是不一样的，它们的行动比丧尸更加的灵活，爪子也比丧尸锋利，咬合力更是惊人。
　　这群变异兽里最弱还是只会横冲直撞的变异猪和牛，其他的，这里头可是有好几只的变异狼和变异的熊，变异虎。
　　看着这样强大阵容，谁人能不脚软。
　　来不及让简易等人有多时间害怕，各个兽类就扑了上来。
　　这次简易也不敢再托大保留实力，一出手就是一条火龙，将几只变异兽捆了起来焚烧。
　　余光看到有许多变异兽往其他队员那里跑，忙放出一条大水龙将那十几只变异兽给冲远了些。
　　接着将金系异能化作一根根金针，包裹在灵力里往那些变异兽脑中的晶核里去。
　　晶核一裂开，那几只登时倒在地方呜呜痛叫。
　　“姐姐，小心。”
　　只见一只变异狼趁着简易分心对付那些变异兽的时候，绕过了简易，直直往简易身后的苏雪而去。
　　简易被这只变异狼吓得一哆嗦，一时没有注意，差点被一只变异熊近了身。
　　一旦被速度这样快，体量这样大的变异熊近了身，等待简易的是什么可想而知。
　　简易情急之下往身后一退，运动其灵力将金系异能幻化的大战斧用火包裹起来，快速的往变异熊的脑袋上来了一下。
　　“砰”的一声变异熊就身首分离。
　　释放完异能，简易赶忙将灵力附在脚上，往手心那里敢。
　　可变异兽来临的时候，她正在车上看书，苏雪则在屋内准备做饭，而车子离房屋很是有一段距离呢。
　　解决变异熊简易花了一点时间，就算现在简易叫上附上了灵力，可以让简易行动更快，可简易就是这样简易也不能直接越过挡在她前面的变异兽啊。
　　而其他人都正在和面前的变异兽战斗着，分不出手来救苏雪。
　　她的异能也没有办法释放到那么远啊，如果释放水异能的话，那岂不是要就苏雪也一并冲走？
　　这可怎么办？
　　天啊，苏雪可是她的任务目标啊！
　　这要是被变异兽弄死了，许愿人岂不是要恨死她，这个任务准得失败。
　　怎么办？怎么办？
　　简易的心都快要跳到嗓子眼了。

第58章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 26（推荐票满两百加更章节）
　　就在是苏雪即将被变异狼抓裂，这千钧一发时，简易突然灵光一闪。
　　从识海中分出了一抹神识快速闪入变异狼的大脑，和变异狼取得联系，接着又用神识包裹住变异狼脑内的晶核，以晶核为威胁，要求变异狼停下来。
　　变异狼似乎是被为威胁住了一般，奇迹似得停了下来，没敢动弹。
　　见此，简易一边稳住变异狼，一遍快速解决挡在前头的变异兽，往苏雪身边赶。
　　确认苏雪没有被变异兽伤到后，简易一颗快要跳出来的心，总算是落了回去。
　　将简易挡在身后后，简易如法炮制的分出神识，控制了其他的变异兽。
　　眨眼间，简易就用神识将那二三十头的变异兽给控制了。
　　众人见那些变异兽都不约而同的停了下来，还有些发懵，搞不清是怎么回事。
　　“这些变异兽怎么突然间就都停了下来？”陈宏疑惑道。
　　其他人也皆是不解的看着简易，在他们的心里，简易是他们这群里异能最强的。
　　且在他们遇到危险的时候也都是简易上前解救的，因此简易在他们心中的威望还是挺重的。
　　因此，遇上这种不知所措的似乎，他们都会不知觉地询问简易的看法意见。
　　简易见大家都没出什么大事，只是被异能兽抓了一下，便放下心来。
　　方才有时间解释道：“我刚刚千钧一发之际觉醒了精神系异能，我将它们都给控制住了。”
　　神识应该就是这个世界所说的精神异能了吧？
　　这样解释的话，应该比和他们说神识来得好吧？
　　见介意这么解释，众人都很惊喜，纷纷兴奋起来。
　　“哇，精神系异能啊，小晴，这是你的第四个异能了吧，你这也太牛掰了。”文婧兴奋地往简易地方向冲了过来，抱着简易上上下下的，像是看什么稀罕物件般的看着。
　　其他人都乐呵呵的走到简易这边，夸赞着简易。
　　众人激动完，转过头看到简易脸色有些惨白，忙问道：“小晴，你这是怎么了，脸色怎么这么白？”
　　苏雪一听担心坏了，忙进屋给简易端了一杯热水过来，“小晴，先喝点水。”
　　见让众人这么担心，简易连忙解释，“大家不用担心，就是我一下子控制了这么多的变异兽，异能有些使用过度了而已，休息一下就可以了。”
　　众人见简易这么说，心才稍稍安定下来，然后稍稍往旁边让了让，不再全都聚集在一起，好让简易能呼吸到更多的氧气。
　　这是简易头一回儿这么干，有些不够熟练，且一下只控制了二三十头的变异兽，显然给简易的神识带来了损伤。
　　好在，简易修炼的是阴阳决，吸收的也是天地灵气，日月精华。
　　在这样一个灵气充足的世界，简易一边控制着那群变异兽，一边高速地催动功法，疯狂地吸收着空气中的灵气。
　　不过片刻之间，简易受损的神识就修复好了，还因为之前强行将神识取用枯竭的原因，修复好的神识比往常又大了一些。
　　之前，简易对于神识的使用仅限于探查四周的情况，从来没有想过要将神识当武器使用，对于神识的使用方法也有一些不解，不知道神识还能做什么。
　　就在刚刚就已猛然想起了精神力这个词汇，进而又想到了控制，就这样简易就又掌握了一项新的技能。
　　刚修复好神识，简易就看见陈宏正带着人准备将那些变异兽都给杀了。
　　简易一看急了，连忙喊停：“等等，都等等，先别杀他们。”
　　听到简易这话，众人转过身疑惑地看着简易。
　　“怎么了？”
　　简易有些激动的说道：“我刚刚想到一个好主意，或许我可以利用精神异能控制他们，然后如同小说里所描写的那般，和他们签订契约，让他们成为我们的契约兽。”
　　“真的吗？真的吗？”
　　听到这个消息，众人有些不敢置信，但却又心花怒放。
　　简易强压下内心的雀跃，说道：“我先试一下。”
　　“恩恩，你先试试。不过不着急你慢慢来。”
　　简易应了一声，便闭上眼认真的和最开始那只，被她使用神识控制着的变异狼联系。
　　众人见此也都安静下来，不敢贸然发出声音打断简易，就连呼吸都放轻了不少。
　　大概过了有十来分钟的样子，简易这才睁开了眼睛。
　　见简易睁开了眼，众人皆用热切的目光盯着简易看。
　　“成功了，我已经和那头变异狼签订了主仆协议，以后那头狼就是我的宠物了。”
　　这个设想能够成功简易也十分欣喜，要知道那可以是头二级的变异兽啊，武力值相当于一个三级的异能者啊。
　　哈哈哈，这下好了，又多了一个忠心的属下。
　　在众人好奇的目光下，简易让变异狼给大家表演了个跳跃，卧扑。
　　见真的成功了，小队里的成员也都欢呼雀跃起来。
　　“小晴，那我们能绑定吗？”
　　简易笑吟吟道：“大家都挑一只吧，一会儿我给你们都弄一只。”
　　像这样的好事，当然要共享出来啊，独乐了不如众乐乐嘛。
　　看到大家都去挑选变异兽后，简易也拉着苏雪开始挑。
　　“姐姐，你喜欢哪头变异兽啊？”简易喜滋滋问道。
　　这些变异兽都是大多数都是一二级的，且武力值都挺不错了，给苏雪绑定一只后，以后苏雪的安全保证就又加厚了一层了。
　　苏雪之前看到简易的契约兽那么勇猛的样子，心里不由得一片火热，对于契约兽也是期待的很。
　　“我没有异能，也可以契约变异兽吗？”苏雪目光炙热的看着简易问道。
　　简易见苏雪激动的脸都红了，忙笑着连连点头，“是的，可以的。姐姐放心吧，我一准给姐姐绑定个武力值强横的变异兽回来，让它以后好好保护姐姐。”
　　苏雪听到肯定的回答，再也把持不住了，忙拉着简易爬到变异兽前认真挑选，时不时还问一下简易的意见，最后确认下来的是一头非常高大威猛的二级变异虎。
　　简易给苏雪这边弄完后，就又帮着其他队员都签订了一只。
　　等众人都弄了一只，简易就将剩下的变异兽给放了，控制着他们回到山上。
　　今天晚上注定是个不眠夜，那群契约了变异兽的人都兴奋的睡不着觉，抱着自己的兽稀罕个没完。
　　就连一向沉稳自持的队长都没能控制住，撸兽的欲，望，更别提其他几个性格活泼的。
　　好吧，简易自己其实心里也是很激动的。
　　众人直到天都快要亮了，这才平静下来安心休息。

第59章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 27
　　有了契约兽后，众人的武力值长得不是一点半点，遇到危险的时候主人还没有出手，变异兽就给你处理好了。
　　也因着变异兽实力强悍的原因，简易时常感觉苏雪和之前有点不一样了。
　　怎么说呢，就是更加的自信大方了。从内而外的那种。
　　就这样，简易带着小队里的几个人在末世里悠悠闲闲的晃了五年。
　　这期间，遇上有困难的幸存者简易也会上前搭把手，遇上看不上眼的简易也会直接出手，慢慢的简易这支小队的名声就传了出去，尤其是简易这个异能强者。
　　有一次，简易在某个基地歇脚的时候，简易还从坊间听闻了关于自己的小故事。
　　故事里的简易是个非常善良可爱的暴力小萝莉，还给给简易起了个外号，名叫红罗刹。
　　据说这个名字是从被简易解救过的幸存者那里流传出来的，原因是因为简易杀丧尸的时候，就像地府专门来收割人命的罗刹。
　　简易听到这个外号的时候，一开始还是有些懵逼的，但反应过来后，对于这个名号还是挺喜欢的。
　　在外头游玩了五年，这次简易打算去基地住一点时间，调节一下。
　　毕竟在外面浪久了，偶尔也会想要安定一下，接触一下其他人。
　　问过队里其他人的意见后，简易便打算带着众人出楚熙所在的希望基地。
　　剧情里，这个基地是末世里发展的最好的基地，也是对普通人最友好的基地。
　　一下车，简易就看见了正站在门口，笑得傻兮兮的楚熙。
　　“小熙哥，你怎么在这儿？”
　　虽说快到基地的时候，简易让苏雪通知楚熙，让其帮忙准备一下住的地方，但简易没有想到楚熙会出来等她们。
　　毕竟她们已经五年没有见过面了，就是视频也是十个手指数得过来的，她还以为她们多多少少应该生分了呢。
　　“哈哈，知道你们要来我哪里还坐得住。”
　　见到简易下了车，楚熙忙快步过来刚想一把抱起简易，就像五年前那般给简易来了个举高高，但站定一看，楚熙就默默将抱改为了摸头。
　　“好几年没见到你了，没想到你一下子就长大了，还长得这么高，这样好看，我都快要认不出来了。”
　　看着楚熙这副感慨颇多的模样，简易一下子没忍住“噗呲”一声笑了出来。
　　“小熙哥，你什么时候变得这么多愁善感？你以前可不是这样的啊。”
　　楚熙见自己被简易取笑了也不闹，用了再简易头上狠狠地撸了一下，目光便直直地看向站在简易身边的苏雪。
　　简易见这模样很有脸色的退了下去，她可不想当一个电灯泡。
　　这次来希望基地是准备来定居的，因此，如果她们还互相喜欢，且苏雪也认定楚熙的话，那么她们要在一起也是可以的。
　　末世已经过去五年了，人类基地建起了高高的城墙，阻挡住了丧尸，还会时常派遣异能者清理基地外的丧尸，避免造成围攻，令丧尸只能在离基地较远的地方行动。
　　变异植物只要人类没有主动到他们的地方去伤害它们，它们就无法伤害到人类，毕竟它们就算是变异了，也没有办法离开土壤。
　　而变异兽就是的栖息地则分得很散，哪哪都有，但又哪哪都不多。
　　人类，丧尸，变异兽和变异植物，目前都达到了诡异的平和。
　　现在这个情况的话，苏雪像是想要恋爱结婚生子，简易觉得还是可以的。
　　而且，她队伍里除了女汉子文婧和做饭忒好吃的范明，其他几个可都是单身狗呢。
　　就算不为了这，人也是群居动物，她们也无法一辈子都在外面行走，总是要有一个能够停留的家。
　　知道简易等人是要在希望基地定居落户的，楚熙就给简易小队里的成员，每人都安排了一间小公寓，毕竟他们的异能等级和实力，就是放在基地里也是排名在前头的。
　　而简易就更不用说了，阴阳决已经练至六层，以异能算的话就是个十二级的异能强者了，而基地里目前异能登记最高的也就这个数。
　　简易除了异能等级高以外，还是个拥有三项异能的强者，这就很万中无一了。
　　要知道基地里不是没有其他的三系异能者，甚至四系异能的都有。
　　但是他们大都因为异能太多，没有办法均衡的去发展，导致异能等级进阶缓慢，有的实力甚至没有单系异能的来得强。
　　毕竟，人的精力是有限的，异能过多的话就需要付出比别人多几倍的时间去练习，才可能将所有异能融会贯通。
　　由此可见，简易究竟是一个怎样的怪物。
　　一一安排好其他的队员后，简易便跟着楚熙来到自己的住处。
　　一进去，简易就看到了院子外的两个大铁笼，“小熙哥，这两个笼子是给小狼和小虎的吗？”
　　楚熙看向简易所指的方向，点头道：“是的，因为基地里的契约兽越来越多，很多主人都没有办法完全控制好他们，让他们不要伤害人类。
　　所以基地为了避免契约兽不受控制的伤害人类，便规定了契约兽一定得圈着才行。”
　　听楚熙这么说，简易和苏雪表示理解。
　　楚熙给简易安排的是一栋小别墅，别墅建有三层，里头书房，放映室，室内游泳池，健身房应有尽有，同末世前没有多大的区别。
　　看看，人类果然是最会追求享受的，只要有那个条件和能力，就是身处末世，也能或者恣意舒适。
　　在楚熙的带领下见识过其他房间后，便来到了简易和苏雪的卧室。
　　看着被布置的温暖舒适的房间，简易和苏雪都表示很满意，看得出来也是被精心布置过的。
　　这一路过来风尘仆仆的，当晚简易和其他队友在一起吃过晚饭后，便各自回了自己的住处休息去了。
　　接下来的几天，简易都常住床上，醉生梦死的，恨不得睡他个天荒地老。
　　只可惜，简易似乎没有这个好命。
　　这不，一大早的，简易还没有从床上爬起来呢，楚熙便带着人风风火火的过来了。
　　苏雪看见楚熙今天来得这么早还有些惊讶，看着楚熙身后的几个男人问道：“小熙，你今天怎么这么早就来了，是有什么事吗？这几位是？”
　　楚熙简单的给双方介绍了一下，便问道：“小雪，小晴还没有起来吗？”

第60章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 28（周日加更）
　　苏雪礼貌的安排人做到客厅，见保姆上完了茶说后，这才问道：“是有什么事吗？怎么一大早就来？”
　　楚熙见苏雪有些担心，便笑着解释道：“就是上边想要邀请小晴去异能学院做个特聘教授，让小晴时常去给学院里的小异能者们教授一下异能。
　　我旁边这几位都是异能学院里的教授，我怕小晴一会儿有什么问题要问，就给带了过来，好方便小晴了解一下学院的情况。
　　放心，没什么大事。这些全都看小晴个人的意愿的，要是小晴不想去的话也没事。”
　　坐在楚熙旁边的几位教授听楚熙这么说，脸一下子就有些黑了，明明来之前这小子不是这么说得啊。
　　少年，你还记得你答应过院长什么吗？
　　知道是这么一回事儿后，苏雪便安心下来。
　　她就怕太久刚确定要定居，基地就对着他们起幺蛾子。
　　简易听到女佣的叫唤后，快速洗漱好，随便的换上一套居家服便下楼了。
　　“小熙哥，早啊。怎么早就来了，吃过早餐了吗？没有的话和我一起吃点？”
　　和楚熙打过招呼后，简易又礼貌地同其他教授问了个好。
　　但别看简易脸上笑嘻嘻的，其实心里头烦躁的很，只是多年的教养让她没有发泄出来。
　　任谁一大早被从被窝里叫出来都会不爽的吧。
　　楚熙一看简易这眯眼笑得模样，似乎不太高兴，忙麻溜地将来意给简易说完，然后就意示那几位教授自己上，而楚熙自己则所在角落，尽量降低存在感。
　　简易问了几位教授几个问题，了解完始末后，仔细地的考虑了一下便同意了。
　　以她的异能等级，如果她愿意给基地示个好，为基地做一些事情的话，相信基地的上层会看在她的面子上，多给她队伍里的其他成员一些照顾的吧。
　　另外，有了她这一层关系，苏雪也能在基地里过得更好些。
　　几位教授见简易答应了邀请便识趣地离开了。
　　虽说她是同意了，但简易觉得她还是应该同队伍里的其他队员通一下气，还有也要给他们谋个好福利，毕竟都是已经跟了她这么久的哥哥姐姐。
　　这样想着，简易看向正在撩苏雪的楚熙问道：“小熙哥，我那些队员你是怎么安排的？我觉得他们的实力也都挺不错的。”
　　楚熙：“我也正想问一下你这事呢？对于他们要怎么安置我现在也还没有什么头绪，这得看一下你们是个什么想法。”
　　“那行，我一会儿去问一下他们。”
　　简易吃完早餐后，便溜达着去了队员门坐住的地方，挨个问了一遍他们的想法。
　　结果他们同简易呆久了，也习惯了散漫的生活，于是他们一个个的都想同简易一样进异能学院工作，想要过得轻松一些。
　　对于他们的选择，简易还是比较赞同的。
　　当异能学院的教授地位高，受人尊重，且相对于其他职业来说还是比较清闲的。
　　要是在基地里呆腻了或者想要提升修为了，还能有时间出基地历练一下，想想这日子就美得很。
　　简易回了楚熙后，基地那边就快速将简易等人的事情给办妥了，还给苏雪在普通学校安排了个职位。
　　当简易站在讲台上看着坐在下面的一众学生时，简易的大脑是十分亢奋的，每秒间就有无数想法从中飘过。
　　这还是简易漫长的人生中，第一次以一位教师的身份进入教室，给学生们讲课的呢。
　　原来站在讲台上给学生讲课的感觉是这样子的啊，这感觉还真是新奇。
　　不过简易也没有怯场，毕竟简易不知道和多少名校高材生开过工作会议，更何论只是一些小孩子。
　　简易没有给这些学生说一些什么基础理论，一上来就是在学生面前将自己的火系异能变换这花样玩了一遍。
　　彻底地震住学生们后，简易这才缓缓教导学生每一样异能可以怎么使用，有什么窍门，遇上什么情况将异能转换为什么形态最好等等。
　　简易丝毫没有藏私地将自己的体会，见解，用最通俗易懂的形式教授给了在场的学生们。
　　简易修炼的是以吸收天地灵气之精华为能量的阴阳决，可以说这天地间的能量只要她有那个本事，就都可以吸收为己用。
　　简易觉得她大概就是属于那种比较有天赋，比较有灵性的天才吧，因为她只是靠着修炼阴阳决，就感悟出了生之法则。
　　她目前所使用的异能里也会多多少少涵盖了一些进去。
　　现在简易所教授的内容，就是简易在感悟到法则之力后，所创建出来的，威力比起一般的异能招数来说，强的不是一点半点。
　　以后如果能有灵慧之人，想必也能同她一样感悟到一些法则之力吧。
　　原本站在教室外来看简易这个高级异能者的其他导师，也跟着听入了迷，坐到了教室后面，和其他学生一样用崇拜的目光热切的看着简易。
　　其他导师的加入令教室里的学生有一瞬间慌乱了一下，但转过头见导师们都听得很认真，便放下心来继续听讲。
　　而有一些不是那么认真的则打开了手机，在论坛上将教室里的事分享了出去，接着楼越盖越高，也来了很多过来看热闹的人，渐渐地教室后面站满了人，教室外也都围了好多人，其中不乏学院的老师和异能者。
　　这些人都是过来看基地里异能登记最高的人是怎么讲课的，都在说些什么。
　　还有些是过来看简易笑话的，他们认为简易的异能等级虽然高，但简易本身只是个十五六岁的小孩子，要说是能叫好学生，他们是肯定不信的，甚至觉得简易会被底下看着她的学生吓得说不出话来。
　　可不论他们来时想的是什么，都渐渐被简易所说的异能技巧给吸引住了，皆安静下来认真的跟着简易所说的思路走。
　　“叮铃铃~”下课的铃声响起了，这节课算是上完了。
　　简易深呼了一口气，便打算离开。
　　可沉浸在简易所说的技巧中的学生们哪肯，围住简易就是一番询问。
　　被包围在人群中间的简易，表示非常的无奈。
　　诶，都是她太过优秀，魅力太大了。
　　简易无法只好连连同他们承诺下星期会继续过来给他们上课，这才得以脱身。
　　回到住处的简易看着自己凌乱的衣衫，不禁摇头苦笑，看来得要和院长商谈一下了，最起码让他约束一下热情似火的学生们。
　　当天，学院论坛被简易的信息给刷爆了，无数在现场听了课的学生都在论坛上疯狂地为简易打call。

第61章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 29（二更）
　　在场的学生中，一些资质好的，悟性佳的，在听完简易后有了新的感悟，回到家里便将简易所教授的异能技巧都一一试炼了一遍，最后发现自己的异能有所提高。
　　这种提高是完全没有依靠晶核，单单只是修炼而来的。
　　释放出来的异能所携带的威力，也比之前吸收晶核所使出的要来的强悍。
　　得知这一情况的众人欣喜若狂，连忙同身边之人分享这份喜悦，渐渐地，听简易的课能够增长异能这一事情传遍了整个基地。
　　一时间，简易成了基地里的热门话题，走到哪都能听到简易的名字，而伴随这个名字的，大都是异能强大，大佬，牛掰等词汇。
　　这件事所带来的直接后果就是，院长办公室的电话响个没停，无数其他系的学生和基地里的其他异能者，都强烈要求简易多多开课，他们都想要上简易的课，听简易教授异能。
　　可，多开课？这事儿简易能同意吗？
　　她去当教授就是为了一个轻松，为了过得悠闲的，总上课岂不是不能睡懒觉了。
　　收到简易这个回复的某院长表示她头都快要秃了。
　　最后再别人的提示下，问简易能不能接受从每月一节课，改为每月初一十五都上一节公开课，然后他们在给基地里的其他异能者进行直播。
　　当然，工资福利也会翻倍。
　　对于这样的结果，简易当然是欣然接受的。
　　虽然简易不差那点子物资，但简易并不想让自己的劳动变得廉价，让他人觉得自己的付出都是理所应当的。
　　可能在一开始的时候，世人还会为她的无私奉献心怀感激，但是这种感激绝不会存在太久。
　　如果在之后的日子里，又有什么事是需要她去做的，而她没有做好，或者索要报酬，那么到时候她无疑会成为众矢之的，千古罪人。
　　与其这样，还不如一开始就明码标价，让别人明白她的付出。
　　不过应了大家的请求，简易一定会认真的教就是了。
　　身处末世，她虽然没有如同圣母般的去拯救世人，但想些法子让世人提升一下他们本身的实力，让他们在末世安身立命的异能再高些，简易还是可以做到的。
　　同时，这也是简易唯一能做的事。
　　倒不是简易不能靠着系统商场，从里头买一些基因药剂出来给科学家们研究，解救末世，让还在末世苦苦挣扎的人们早些解脱。
　　而是，此方天道不允许。
　　如果简易擅自拿出不属于这个世界的东西，干预此方世界往中级世界进化，那么天道是不会放过她的，地府应该也饶不了她。
　　就如王朝更替，时代更迭，这都是要经过漫长的岁月缓缓演变而成的。
　　外人干预，就如揠苗助长，此方世界最后的结果会如何是无法预料的。
　　一切准备就绪后，简易开启了全民教师模式。
　　听了她课的人，或多或少异能都有精进，实力都有了提高。
　　这对于他们，对于基地里的人来说是天大的好事。
　　有了这些实力强大的异能者在，他们的生命财产也就会更佳的安全；所能拥有的生存空间、生存物资也就更多。
　　基地长知道这一消息后，亲自给了简易很多的嘉奖，还询问简易愿不愿意进入军队，如果愿意的话，以简易现在的实力，可以给简易安排一个首长当当。
　　结果当然是被简易婉拒了，她还是更想清闲度日。
　　不过简易也答应了基地长，时常到军队了去教导那些刚觉醒了异能的军人，让他们等够更好的为人民服务。
　　由于简易所教授的内容实在过于出色，对于异能者的影响也过于巨大，导致很多异能者和其他基地的异能者知道这事后，都纷纷表示想要跳槽到希望基地这边来定居。
　　其他基地的领导见此情形，那还得了。基地里的异能者都走光了，那他们的生命安全可怎么办？
　　后来，他方领导层同希望基地的领导层做到了一起，诚恳的请求基地让他们借走简易，等简易上完课再让简易回来。
　　希望基地的人当然不会同意这一无耻的要求，这不是肉包子打狗有去无回吗？这种亏，基地可不想吃。
　　最后，他方基地用XX吨粮食物资，购买了简易教学的录影带，带回基地给其他异能做学习使用。
　　当然，这其中也是要分简易几成利的。
　　因着这个，简易的教学视频成为基地异能规范教学课程，是学院所有异能者的必修课程；简易所讲述的异能技巧，是学院毕业必考的考题。
　　也因着许多基地购买了教程，放给基地里的其他异能者学习的原因，简易的学生遍布整个末世基地，就没有几个异能者是没有看过简易的教学视频的。
　　新纪元开始后，简易更是成为了祖师爷般的人物，被万千民众所信仰着。
　　话题扯远了，以上都是后话。
　　又过了一年的时间，希望基地里的人民的精神面貌都发生了翻天覆地的变化。
　　自从异能者们练习了简易所教授的异能技法，实力大都显著提高。
　　在外行走时因着武力值比其他基地的异能者高，抢到了的物资越来越多，死亡率也大大减少。
　　基地内部能都催生植物的木系异能者和土系异能者，这一年来表现也十分优异，生产了的粮食比起往年翻了个倍，让基地里条件最差的人民也都能吃个肚饱。
　　大家再加加油，努努力，人民可以活得更好。
　　温饱的事情解决了，民众也更有激情建设基地了，现在基地里所呈现出的都是蒸蒸日上、蓬勃发展的繁荣景象。
　　这日午后，简易刚消完食准备睡个午觉，就见陈宏风尘仆仆的过来了。
　　“宏哥，你这是怎么了？是发生什么事了吗？怎么这副样子？”
　　衣衫凌乱，面色黑沉的，该不会是出什么大事了吧？
　　不然以陈宏现在异能十级的实力，应该也不至于搞成这个样子吧？
　　要知道陈宏因为性子稳重，资质不错，悟性上佳，平日里对她和苏雪也多有照料，因此简易时常也会多指点她两招。
　　可以说陈宏是她从末世初期一直带到现在的，他的异能也是简易一手带出来的，是基地三个十级强者之一。
　　十级异能，已经是整个末世都是少有的，属于最高等级梯队里的了，目前简易所知道的十级强者最多不超过两个手。
　　现在才末世第八年，异能者们的等级普遍是六至七级，再高一些的梯队就是八九级了。
　　当然，简易这个十四级挂逼不计算在此内。

第62章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 30
　　陈宏平复了一下激动地心情，将凌乱的呼吸喘匀后，这才回道：“前几天我不是带着文婧范明他们出基地玩，顺便看看有什么物资可以搜寻吗？
　　昨天下午我们找了一处不错的农家小院作为休息地，打算第二天启程回家，然后在那里我们遇上了王城基地的人。
　　本来我觉得在外面遇上其他基地的异能者是挺正常的事，相互打个招呼后就分开了。
　　却没有想到他们中有一个特殊的异能者，香水系的，半夜趁我们休息的时候给我们放了异香，想偷盗我们的物资。
　　不过因着大明比较惊醒，且那名香水系异能者的异能等级太低，我们并没有昏睡过去，然后发现这事。”
　　简易认真地点了点头，倒了一杯水给陈宏，意示他喝完再说。
　　陈宏也没有客气，接过来就是猛灌。
　　“我们即然知道了这事自然不想放过他们，于是就和他们打了起来。他们那一队人异能等级都不怎样，没一会儿就落了下风。
　　就在我快要将他们都收拾了的时候，那个领头的从背包里拿出一块大概拳头大小的石球放在手上，然后那人异能的威力一下子就强大了很多，直接盖住了我的异能。
　　而且自打那人拿出了石球，异能强了不说，体内的异能更是像取之不竭一般，我虽勉强能和他打个平手，但为了应付他的攻击我的异能很快就枯竭了，最后还是文婧和范明的帮助下才得以逃脱。”
　　说完，陈宏还有些不好意思地挠了挠头。
　　简易听完兴致一下子就起来了。
　　这一年来一直都呆在基地里教学生，她都有些厌烦了，要不是苏雪在这儿，她都想要撂挑子不干，直接出去潇洒了。
　　“石球？”
　　陈宏：“对，就是一个大概成年男人拳头大小的石球。
　　也不知道那东西到底是什么？被那个人像拿晶核一下拿在手里后，异能一下子就变强了。
　　不过那东西还特别能吸引丧尸，我和他对手的时间大概不超过五分钟吧，远远地就听到了有大批丧尸过来的声音。
　　我走了后，想起那个石球很是好奇，又回去看了一下，还没到那个地方就看到最少有一两百号丧尸游荡在那里。
　　我记得我们去那个农宅的时候，那一条路鲜少有丧尸的。但那个石球出现后，丧尸就过来了，我觉得那个丧尸应该是有古怪的。”
　　简易摸了摸下巴，“这样啊。对了文婧他们呢？没受伤吧？”
　　陈宏摇摇头，“没有。除了这事，除了这事，我们这一趟收获还是听可以的。
　　这一趟我们去了华南那边的异能林，在那里找到了很多富有能量的果子和草药，一会儿我让文婧拿一些过来。”
　　知道文婧他们没事简易就放心了，“你们没事就好，至于那些果子草药就不用了，你们留着自己吃就好。
　　那个石球我挺感兴趣的，正好我在基地也呆的无聊了，明天我就出去见识一下它，顺便也出门去游玩一下。”
　　“对了，一会儿你将地址发过我一下。”
　　“行。你早去早回。”
　　陈宏应下后便离开了，对于那个可能很厉害的石球，陈宏不是没有过想法，不过他有自知之明，以他的实力是拿不到那块石球的。
　　既然这样，他还是不要惦念的好。如果简易能够获得，那也是件好事，肥水不流外人田嘛，这种好东西自家人能获得当然好。
　　队里的其他人也是这个想法，这也是他们为什么没有同基地里的其他人说，而是第一时间告诉简易的原因。
　　简易外靠在沙发上，手指“咚咚咚”地敲击着玻璃桌面。
　　和晶核一样放在手上就能吸取能量，增强异能的石球吗？
　　这是个什么样的灵物呢？真的好好奇啊！
　　简易看了看时间，苏雪差不多就要下班了，一会儿吃完饭后就同她说自己要外出的事情吧。
　　这一年来苏雪和楚熙的感情越发的好了，就在上星期楚熙这小子还求婚成功了。
　　诶，也不知道她们什么时候结婚啊？定下的是哪天？
　　要是日子远些，简易打算在外头浪一浪在回来，要是近的话，搞清楚那块石球的事情后就回来吧。
　　苏雪毕竟是目标任务，和她也相处了好些年了，简易对她还是有些感情的，也十分想要在她的好日子上给她祝福，看她同喜欢的人幸福的生活在一起。
　　晚饭后，简易便同苏雪说起了这事，“姐姐，你和小熙哥准备什么时候结婚啊？日子定下来了吗？”
　　苏雪听简易问起这个十分兴奋，巴拉拉地同简易说了一堆。
　　也是任谁能够嫁给一个喜欢自己的，自己也喜欢的人，都会感到很幸福的吧。
　　“我和你小熙哥打算下个月28号就领证，元旦1号摆酒，就摆在东华酒店。”
　　简易见苏雪笑得这么甜蜜，也不自觉地跟着笑了起来。
　　也就是这一年人民都解决了温饱问题，人们才有了那个能力和时间追求物资生活，追求享受。
　　现在基地的情况同末世前的差距越来越短。
　　法律法规健全了，经济开始蓬勃发展，娱乐生活水平逐渐提高，人们也能安定平和的生活了。
　　小日子过好了，那么人生大事就要开始操办起来了。
　　这半年来基地里，结婚的小情侣越来越多，降生的小生命们也越来越多。
　　且这些小生命们，只要父母其中有一人是拥有异能的，那么生下来的孩子也是能够遗传到父母异能的。
　　简易知道，这就是人类的基因进化了。
　　未来生存强化过基因的人类，就会不断地同丧尸、变异动植物争抢地盘，争夺生活资源，从而推进世界进程，使小世界等级进阶升级为中等世界。
　　这，大概就是此方天道想要的吧。
　　像是为了验证简易的想法一般，简易的识海中突然响起了一声雷鸣声。
　　简易被这声雷鸣吓了一跳，还以为是外面打雷了，反应过来时怎么回事后，简易又有些发懵了。
　　刚刚是天道在给她回应吗？
　　“隆隆。”
　　识海里又是一声雷鸣。
　　天啊，你竟然能够知道我内心的想法。
　　“隆隆。”
　　雷鸣声再次回应简易。
　　见苏雪还在一旁，简易忙同苏雪说了明天要外出的事后，就急急忙忙地回了自己的房间，用意识同天道对话。
　　“你是天道吗？你竟然可以知道我的想法，那你能开口和我对话吗？”

第63章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 31（一更）
　　“可以啊。”
　　一声清脆悦耳的男声，从简易的识海里传出。
　　见天道真的回应了她，简易一时有些欣喜，又有些不自在。
　　“你为什么可以知道我的想法，听见我的心声？”
　　一想到有人能够知道自己的想法，简易就觉得汗毛直立，心头发毛。
　　“因为我是此方天道，凡是此方世界的生灵，我都是可以直接管控，更何论只是小小的心声。”天道满不在意的说道。
　　简易听到天道这么说，心里有些烦躁。
　　“可，我是任务者啊，我是归属地府的，不是此方世界的人啊？”
　　天道稍稍停了几秒后，方才回道：“按理说你不是此方世界的生灵，我是没有办法听到你的声音的，但，这不是你的神魂太弱小了吗？我一不小心就听到了。
　　没事，以后你多勤加修炼，等你神魂强大了，到时谁也没有那个能力能够听见你的心声。”
　　天道最后尴尬的笑了笑。
　　简易感觉的出来天道没有恶意，反而因为不想打击到她，很是想了一番措辞。
　　虽然说出来的话，简易听着仍然觉得扎心。
　　简易强颜欢笑道：“哈哈，是这样啊。”
　　“可，为什么我一想到什么，你就注意到了。不应该啊，你世界里的生灵有这么多。”
　　总不会是你常常盯着我看吧。
　　“没有，没有，我没有一直盯着你。
　　但由于你是地府的任务者，一个特殊的外来者，我作为此方世界的天道，偶尔也会抽出时间来，看看你在做什么。
　　避免外来者在我的世界里搅风搅雨，而我却没能早些发现，及时制止。”天道听到简易的心声急忙解释道。
　　简易：“……。”简易发现自己真的要没脾气了。
　　简易友好地朝天空笑了下，虽然不知道天道到底能不能看到。
　　“那个，你和我说话的时候，能够不要去倾听我的心声吗？或者屏蔽一下。”
　　天道看到简易这个反应，登时有些不好意思。
　　“哦哦，好的，好的。”
　　见天道答应了，简易心下一松，对天道的态度更好了一些。
　　“原来是这样啊，怪不得这次你能这么精准的回应我。”
　　关于世界进化这个猜测她以前也不是没有想过，但之前天道就没有回应过她。
　　现在听天道这么一解释，简易就明白了。
　　听着识海里那个清清脆脆的小男声，简易觉得这个小天道蛮可爱的嘛，于是又和天道聊了一会儿。
　　说着说着，简易突然想起了今天下午陈宏说的那块石球。
　　“对了，天道，你知道你的小世界里有什么不属于这个世界的好东西吗？
　　今天下午我朋友说，他看到一个人拿着一块成年男人拳头大小的石球，就能不断为异能者提升异能，还能让异能者的异能变强。你知道那是什么东西吗？”
　　“你等一下，我查看一下。”
　　简易应了一声，等了差不多三四分钟的样子，这才再次听到天道的声音。
　　“大概是我提升世界的时候，此方世界的时空壁垒松动了一会儿的原因吧，从时空黑洞里传进来了许多天外法宝。
　　一共有十二件，分别在……，你所说的那个，是一块蕴含着巨大能量的空间石。”
　　“那块石头是时空域里诞生出来的，除了蕴含的能量巨大外，里面还有大量的空间法则。
　　这可是个好东西，你可以拿着她感悟空间法则。”
　　时空域里诞生出来的？空间法则？
　　简易听得双眼亮晶晶的，有些兴奋，可没一会儿简易有压下了这股兴奋劲。
　　“这么好的东西你为什么不自己用，或者留着给你认定的气运之子用？”
　　天道：“每个小世界只能依靠小世界生灵而发展，只有小世界里的生灵好了，变强了，小世界才能强大，变好。
　　其他的都是不行的，我们是没有办法依靠小世界意外的东西变强的。
　　我们认定的气运之子也是，他们只能都使用小世界里所出来的东西变强，使用外物的话，我的世界能量就会凌乱，从而逐渐崩溃。
　　而且，我还等着你完成任务后，叫鬼差们收走呢。这些东西留着对我一点用处都没有。”
　　简易一听天道这么说，顿时心花怒放，你不要我要啊。
　　“别别别，大佬，如果你不要的话，可否送给我，我想要。”简易朝天空露出了个祈求的模样。
　　天道见简易这副模样，连大佬都出来了，不禁乐了。
　　“行，你想要的话就都拿去，不过这个东西需要你自己去取哦。我如果直接送到你这来的话，是要付出很多能量的，这会对我的小世界造成影响。”
　　“不用，不用，我自己去取就好，哪能浪费大佬的能量啊。嘿嘿，谢谢大佬的赏赐。”
　　天道：“那好，我给你一张地图吧，你可以按着这张地图找，它会根据你的行动时时更新的。”
　　接着天道往简易的识海里投放了一张标注了宝贝的地图。
　　这张地图标注的十分详细，详细到放大开的话，每座小山；每条小溪小河；每个城市；每条街道等等都清清楚楚。
　　不夸张的说只要简易的神识够强，地图还可以放大到，看清街道上的人或车或物；池塘里的游动的小鱼小虾；大海里的珊瑚珍珠…
　　可惜，简易的神识还没有修炼到这个程度，简易目前顶多只能看清山水街道，用来认路而已。
　　到是标有宝物的地方，被天道做了特别除了，可以放大的很细微的程度。
　　简易看到后对天道的感激之情简直无法言表，小天道也太好了吧，太细心了吧。
　　太令人感动了。
　　“谢谢你，大佬。谢谢。”真心感谢！
　　天道感受到简易的心情，哈哈笑了几声，回道：“没事，反正这些与我来说没什么用。”
　　不管天道怎么说，简易还是十分感激小天道的。
　　这个小天道真是太有人情味了。
　　简易又和天道聊了一会儿，最后天道实在是太忙了就准备要走。
　　简易急忙叫住天道：“大佬，我离开这个世界后还能联系到你吗？还能和你聊天吗？”
　　这么好的天道可不多见啊，之前那两个世界的天道就没有理过她，这还是第一个呢。
　　如果可以的话，简易希望能和它成为朋友。
　　天道听到简易这么说，也挺高兴的。
　　它作为一方世界的天道，曲高和寡，每天除了修炼就是管理小世界，闲下来的时候，也会想要和人聊一聊。
　　可小世界里的生灵都太弱小了，别说和它聊天，感悟到天道的存在他们都是无法做到的。
　　“可以啊，你拿一个玉佩什么的出来，我往上边打上我的印记，以后你就可以和我联系啦。”

第64章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 32（二更）
　　“行。”
　　听此简易连忙从储物戒里拿出，在上个任务世界所收集到的最好的玉佩出来。
　　眨眼的功夫后，简易感觉这款玉佩好似变得不一样了，转动间好似闪烁着金色的光泽，上边好似刻画了什么，隐隐约约的。
　　简易觉得可能是她的修为还太低了，还以看不清楚，体会不到其中的奥妙。
　　不过没事，简易闲杂最不缺的就是生命，就是时间，总有一天，她一定可以参悟透的。
　　天道留下联系方式后，同简易说了一声便离去了。
　　也是，世界这么大，生灵这么多，它一定有很多事情需要忙吧。
　　得了宝物的准确地点后，简易激动兴奋了一整晚，由于太过期待了，第二天天还没有亮简易就离开了。
　　第一站，简易往陈宏昨天说过的那个方向而去，按着天道所给予的地图。
　　七年的时间过去了，简易现在已经是个年满十八的成年人了，因此这次就算不带着其他人，自己开车独行也是可以的。
　　比起和一大群人相处在一起，简易会更佳的喜欢独自一人。
　　因为这样更省事，还不需要去照顾伙伴的情绪。
　　一个人的话想去哪儿就去哪儿，想什么时候出发就什么时候出发，想什么时候走人就什么时候走人，想吃什么就吃什么。
　　就只是这样想想，简易就觉得美得不行，太爽了。
　　独自出游是简易一直以来的想法，虽然来到这个世界后，她们也一直在外头浪。
　　但玩耍的同时，简易需要时时刻刻揣摩苏雪的想法，关注她的心情。
　　担心自己无法二十四小时都黏在苏雪的身边，怕自己一转身苏雪就被丧尸抓伤，或者被其他异能者欺负。
　　要是在其他任务世界，简易完全不会这么担心，但目前身处末世，简易没有办法不去多考虑一些。
　　因此简易招了很多人进来，人多了，苏雪的安全也就有了保障；但与此同时简易需要照顾的就更多了。
　　现在好了，她已经将苏雪安排好了，还给她契约了一只异能登记超高的变异虎，楚熙也在基地里有了一定的势力，可以说苏雪什么在除非意外不然安全的很。
　　队里的其他人也在基地生活的很好，大都在异能学院任职，本身的异能等级也不错。
　　这样，简易就彻底安心了，她在乎的人都过得挺好的。
　　简易到达地图所标注的地方后，发现这里现在只剩下寥寥几个丧尸，再没有其他的人类。
　　简易探出神识，将整个小村子都探查了一遍，发现一间农家物资里藏了一直高级丧尸。
　　那只丧尸也不知道是在做什么，简易都进门了也没有反应，就只是呆呆站在角落，低着头。
　　简易觉得十分奇怪，不过简易也就只是觉得奇怪而已，再没过多的好奇心。
　　见丧尸没有动手，简易也不想再在这儿浪费时间，直接将金系异能凝聚成一把战斧，快速往丧尸的脖子砍去，想要干净利落的解决这只怪异的丧尸。
　　就在战斧往丧尸脖子砍下的时候，丧尸动了。
　　它快速往旁边一闪，一只手成爪，释放出一波能量朝着简易的面门破空而来。
　　简易感到十分强烈的异能波动，连忙调动金系异能幻化出一个巨型盾牌阻挡这一攻击。
　　丧尸见风刃被简易挡了下来，立马直直的朝简易的方向冲来。
　　可，简易怎么可能给它近身的机会。
　　运转木系异能催动院子里的小草，飞速成长成成年人手臂粗的藤蔓，紧紧缠绕住飞奔过来的丧尸，将其牢牢的捆绑起来，另其无法再往前进。
　　见丧尸还在挣扎，简易没有丝毫停顿地从缠绕住丧尸的藤蔓上，分叉出一条细细的藤蔓出来。
　　只见这条极细的藤蔓在空中转得“呼呼”作响，一个呼吸间，丧尸就人首分离了。
　　见丧尸的头成功的被小藤蔓给绞了下来，丧尸也停止了疯狂的挣扎，简易的嘴勾起了一抹笑容。
　　简易再次放出神识探查了一下这间小屋，虽然刚刚神识没有探查到能量石的存在，但简易觉得一个高级丧尸能够傻呆呆的呆着的地方肯定是有些不同的。
　　果然，没一会儿，简易从刚刚丧尸站着的角落，发现了一盆被丧尸遮挡住了的向日葵。
　　这盆向日葵体积非常小，大概只有一个饭碗大小。
　　这株向日葵长得格外的绚烂好看，走进来还能隐隐问道它所散发出来的馨香。
　　简易虽然是个爱花人士，但也没有傻兮兮不看时间地点的，看见一盆花就上手触碰。
　　要知道现在可是末世，变异植物是除人类，丧尸，变异动物以外的四大霸主之一。
　　在末世你要是看到一株好看的花就上手摘，那么你是怎么死的你可能都不知道。
　　尤其是那种长得好看娇艳的，自带花香的。
　　很显然，简易面前的这株矮向日葵就是。
　　这花一看就不一般，再联合丧尸的行为，和这个地点有能量石的存在，简易就更不敢随意行动了。
　　诶，都怪她现在神识太弱小了，要是她的神识能更强些，她可以直接将地图放大最大，放到能够看清宝物的程度，直接寻宝，而不是在这里猜测个半天，进退不知。
　　经过昨天和天道的对话，和现在的处境，简易想要变强的心愈发迫切。
　　小向日葵像是有了灵智一般，花蕊朝简易的方向移了过去。
　　“嗯~，怎么突然这么香？”
　　简易原本还在观察着这株小向日葵，就突然闻到了浓郁的花香，简易心中警铃大响，连忙屏住呼吸，往后退了两步。
　　可惜还是迟了，简易觉得她的神识因着闻了这花香的原因有些动荡不稳。
　　“这花，竟是可以影响人的神识。”
　　简易惊奇的看了看那朵一直朝向着她的花。
　　是了，这花要是没有古怪的话，那支丧尸怎么会傻呆呆的站在花前不动，一直遮挡着这朵花。
　　要是一般人，看见里头有高级丧尸铁定就跑了，或者惊动了丧尸被丧尸打杀了，或是收拾了丧尸后就离开了。
　　这样一来这株放置在角落里的花就不容易被人发现了。
　　看着小院里那已经干枯发黑了的血迹，以及破败的家具物什，简易相信肯定没少人丧命在此。
　　不过，有件事是可以肯定的，那就是这株向日葵她是没有办法离开这里的，或者可以说，她没有办法像奥姆森林里的高级变异植物一样，能将自己的根从地里拔出来，然后再将自己种到别处去。
　　不然，以这株向日葵脸高级丧尸都能操控的能力，早就自己走了，哪还用呆在那么小巧的花盆里。

第65章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 33（三更）
　　将神识稳定下来后，简易又一次朝前走去。
　　这株向日葵实力不错，如果在这里的是别人，或者是其他的精神系异能者，那么刚刚那股花香，大概可以摧毁人的神智和精神力。
　　但，抱歉了，小向日葵，你遇上的是简易这个挂逼。
　　简易修炼的是可以吸收天地灵气，日月精华修炼的阴阳决，可以说只要这世间还有能量存在，简易的血条就不会减少。
　　就是猛然间血条掉了一半，只要还没死，简易就能很快的弥补回来。
　　因此，要不是简易刚刚一时不备，这向日葵还真伤不了简易。
　　不知道怎的，简易直觉告诉简易，这株向日葵已经开启了灵智。
　　简易也不知道她为什么会有这种直觉，但简易不介意试一下。
　　“你好啊，小向日葵。”简易笑眯眯地同向日葵打了个招呼。
　　对于开得这样好看又能够影响人精神力的花，简易表示她还挺喜欢的，如果可以的话，她不介意挪进空间种起来。
　　说完话后，又静静等了一会儿，见小向日葵没有理她，简易也没有气恼，而是开始威逼利诱起来。
　　“小家伙儿，我知道你能够听得明白我在说什么哦~你要是再装下去，不理我，我就摘花了哦~。”
　　见小向日葵还是毫无动静，无法简易只好开始自己的杀手锏了。
　　“砰”的一声，一把金色的大剪刀出现在向日葵的前面，简易指着她说道：“这把大剪刀可以很轻松地剪下你的枝干，你的叶子，你的头哦。”
　　说完简易又弄了根枝条出来，“只要我想，这根枝条就可以附到你身上，连接你的枝干，吸光你体内的所有生机哦。”
　　简易化身狼外婆，一脸猥琐的朝小向日葵一一介绍着，自己用异能幻化出来的武器。
　　“还有这块土团，我只要用它将你埋起来，你就再也吸收不到养料，吸收不了天地灵气了，很快你储存的能量就会用完，然后你就会枯萎死掉哦。”
　　“还有……”
　　这一次还没等简易继续说下去，小向日葵的身子就颤巍巍的摇摆起来，像是在回应简易。
　　简易见此情形心中暗喜，她的直觉果然是对的。
　　“诶，你早点应声不就好了。”
　　见小向日葵又颤动了一下，简易忙安慰道：“放心，只要你将东西交出来，我就不回去伤害你。”
　　“如果你将东西交出来，我还可以给你提供更好的成长环境。
　　我的异能土可以给你提供养料，我的木系异能还可以给你提供生机，我还可以给你换个大点的地方，让你不用在憋屈在这么一个小小的盆里。”简易悠悠利诱好。
　　一开始，小向日葵听完简易的话没有什么动静。
　　但简易也不急，毕竟那可是个宝贝，换是自己也很难抉择。
　　看在小花这么可爱，好看的份上，简易可以多给点时间。
　　看了看四周，见实在没有地方可以坐，便自己幻化出一把纯金的躺椅出来。
　　屁股往下一坐，觉得太硬了还有些冰，就又起身，从空间里拿了一张虎皮出来铺在躺椅上，等将躺椅布置好了，简易这才施施然躺了上去。
　　诶，真舒服。
　　简易舒适地闭上了眼，翘起了二郎腿，然后就这么晃着晃着，看起来惬意的很。
　　也不知道过了多久，久到简易舒服的想从空间里掏出手机放首抒情歌来听听。
　　就在这个时候，小向日葵动了起来，花盆里的泥土都慢慢的翻滚起来，不一会儿，“咚”的一声，一个石球被土吐了出来，调到了桌子上。
　　简易听到这声声响，便知道小向日葵这是答应了自己的要求，将东西给弄了出来。
　　简易睁眼，起身，将桌子上突然出现的石球拿起来，仔细端详了一下。
　　果然是陈宏形容过的那块石球。
　　至于它为什么会在向日葵这里，简易觉得应该是那个异能者拿出能量石后被丧尸追杀，然后被丧尸夺了去。
　　小向日葵感应到能量石的存在后，又发动了精神力攻击，蛊惑了丧尸，另其将石球交给它。
　　本来这还只是简易的猜想，还有些不确定，只想乍一下向日葵，看看究竟是不是在它的手里。
　　结果，哈哈，还真是，这小家伙儿还挺有本事的嘛。
　　这块石球也确实如天道所说的那般，蕴含着巨大的能力，至于它是不是空间石，里面有没有空间法则，以简易现在的能力还看不出来。
　　不过简易觉得天道应该是没有骗她，也没有必要骗她。
　　想起陈宏说这东西会招来丧尸，简易连忙将她收进空间里。
　　得到了好东西，简易十分开心，对着小向日葵的笑得也更加真诚了一些。
　　也罢，难道遇上一株看得上眼的变异花，就挪到空间里养着吧。
　　“行，我现在就给你换个大点的地方住吧。”
　　说完，简易捧起花盆进了灵泉空间。
　　现在的灵泉空间同简易刚拿到它的时候产生了巨大的变化。
　　空间里空白的地方被简易整整齐齐的码放了大量的物资，之前光秃秃的土地，现在被简易种上各种果树蔬菜，草药花卉。
　　简易晃了晃手里的花盆，指着空出来的土地问道：“你是想要自由生长在地里，还是我给你换个大点的花盆？”
　　“我空间里土地的养分比我用异能幻化出来的好，如果你选土地我就给你种上，你要是喜欢呆在盆里，我就给你用我的异能土，你自己选吧。”
　　简易觉得她简直是世界上最好的主人，养朵花都会问人家想呆在哪儿。
　　小向日葵还没等简易自我感动完毕，就把花头转向土地，并不住地上下晃动。
　　“行，那我就将你种到土里吧。”
　　见它做出了选择，简易也不拖沓，直接拿出小锄头，见花给种了进去。
　　将花种进去没一会儿，小向日葵就不停地摇摆起来，像是十分开心的模样。
　　看见她这么高兴，简易也挺乐呵的，又从灵泉井里弄了些水出来给它浇上。
　　忙完了小向日葵的事情，简易拿过一个竹篮又在果树林转悠了一会儿。
　　这果树林里的果苗，都是简易花了1000功德在系统商城里买来的。
　　果树品种高达百种之多，不管简易吃没吃过，见没见过，简易都给买了一颗种上。
　　要不是空间太小，功德点数也不多，简易觉得自己能将系统商城搬空。

第66章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 34（四更）
　　空气中弥漫着甜丝丝的果香，简易用了吸了一口，感觉整个灵魂都舒服的不行。
　　简易买果树的时候，特意挑选了修仙界的，听闻那里的果树生产出来的果子里还蕴含着灵气，还有味道也不是凡人界的果子能比的。
　　也因此，这一百多种果苗可是花了简易一千多的功德点，平均下来一颗要10点功德。
　　要知道一瓶五颗药到病除的保健丸，可只需1个功德点数啊。
　　不过，看着树上形状各异的果子，想象着它美妙的滋味，简易觉得这功德花得值。
　　简易摘了一颗离自己最近的桃子，也没有拿去洗，只是随意地擦了擦便开始啃。
　　回味着桃子的香甜，感受着体内运转着的灵力，简易乐呵呵的又继续啃咬起来，没一会儿，一个大桃子就被简易解决了。
　　接着简易又摘了一颗桃子放进竹篮里，一步一晃的往果树林里走，看见想吃的就摘下一个来放进竹篮里。
　　等简易从林子里出来的时候，竹篮里的果子已经冒尖了。
　　简易将果子拿到水井边，弄了一些灵泉水出来将果子都清洗了一遍，洗过果子的灵泉水简易也没有浪费，而是浇到了菜地里。
　　忙完这事，想着还放着外面的房车，简易这才出了空间。
　　一出空间，出现在简易眼前的就是那把铺着虎皮的躺椅。
　　简易连忙将虎皮收了起来，接着用控制着异能将躺椅融成金系能量收回。
　　出了小院，简易发现她停在路边的房车围了好几个人，似乎正打算破坏车门。
　　简易有些后悔，过来时没有将房车直接收进空间，要不是她出来的早，房车铁定被他们破坏开走了。
　　见有人释放出异能，开了锁，打算进车，简易急忙释放出一条火龙，令它朝那群人而去。
　　简易最讨厌有人未经过她的允许触碰她的东西了。
　　但简易虽然情急却也没有想要伤害他们，就只是用了一成的里，吓唬吓唬他们。
　　毕竟，他们可能也不知道这房车是不是有人，或者这房车的主人是不是死在这儿了。
　　那群异能者感受到身后传来了一股强大的威压和热气，连忙转身回应。
　　只见，一条巨大的火龙朝他们飞了过来，在快到他们跟前的时候，奇迹般的停了下来。
　　简易将异能灌到脚上加速走到火龙前，礼貌地笑了一下，说道：“不好意思，吓到你们了。
　　是这样的，这两房车是我的，看到你们准备开车，一时情急之下，便想着借助火龙叫住你们。”
　　众人一看是简易，连忙不好意思的连连摇头道歉，问好。
　　按理说这事要是搁到别人身上，他们准得让这人好看。
　　但这人要是简易的话，抱歉，硬杠他们是不敢的，小命比较重要，得赶紧向人认怂。
　　敢抢这人的车，是不想要小命了吗？
　　在基地带过的人谁会不知道眼前这人是谁啊，她的异能等级有多高，实力有多强悍啊。
　　简易见他们一看到自己就将自己认了出来，并且识时务的没有想要和她硬来，也挺满意的。
　　多一事不如少一事，末世生存不易，不到万不得已，简易不想伤害人类。
　　今天收了宝物简易心情挺不错的，因此也有了同他们聊一两句的想法。
　　“你们是来这边找物资的吗？”
　　简易看了一些这几个人的异能等级，嗯，都挺不错的，在六七八级之间，看来是其他基地的中坚力量。
　　光头领袖见简易问这个，忙回道：“算是吧。诶，我们是在基地里呆不下去了，所以便去投靠其他基地。
　　当好路过这里见这里人烟稀少，想着里面的物资会不会有没有被收走，于是便打算过来看一下。”
　　“呆不下去？为什么？你们是哪个基地的？”
　　现在是末世第七年，基地就如国家，人类基本都会生活在所属的基地里，很少会有想要离开自己所熟悉的地方，到其他基地去。
　　尤其是如他们几个这样属于高等级的异能者。
　　这些高等级的异能者哪个不是各个基地的中坚力量，被基地领导层巴结着的对象，哪个基地领导人会舍得舍弃。
　　如果说末世初期还可能会有异能者不断流动在各个基地之间，那么七年后的今天，各个基地基本都已经稳定下来，形成了各个如小国家般的存在。
　　这样稳定发展中的基地对于人民，尤其是异能者的把控是很严格的。
　　如果基地里有异能者离开到其他基地去生活，那么这个基地是会被其他基地所耻笑觊觎的。
　　一个基地如果连为基地卖命的异能者都不屑呆了，那么很可能是这个基地管理出了问题。
　　既然是管理出现问题，那么这无疑是在同其他基地发出一个信号，一个叫人赶紧过来吞噬他们的信号。
　　光头老大看着简易好奇打量的目光，声音不自觉有些低沉。
　　“我们是柳城基地的。”
　　光头想着反正他们已经离开了，便不想再隐瞒什么，心一横将所有事情全部说了出来。
　　“事情得从我基地长的女儿半年前，从外头带回来了一个长得很漂亮的小白脸说起。
　　一开始那个小白脸很得小公主的喜欢，但我们基地的小公主比较花心，没过两个月就玩腻了。
　　小白脸虽然长得很娘气，但脾气特别硬，被小公主抛弃后，就经常找小公主其他男人的麻烦。”
　　简易听得频频点头，一脸期待的看着光头意思她赶紧说。
　　光头无法，只好加快语速说道：“有一天，小白脸碰上了硬茬子被打断了腿，从此沉寂了一段时间。
　　可过了半个月左右吧，小白脸就跟变了一个人一般，长得也更好看了。重新笼络住了小公主，还凭借着小公主的势力进了军队。
　　不禁如此那个男人的异能也是突飞猛进，仅仅只用了两三个月的时间，异能就从只有4级的弱鸡，连进5级成为9级异能强者。”
　　“后来不知道怎么回事，基地长就突然任命那个小白脸为A军团首长，成为了我们军团的领导。
　　一开始我们觉得他异能那么高，那么强悍都十分佩服他，时常请他到我们家里吃饭，讨教异能。
　　结果这龟孙子真不是个东西，简直不是个人，他竟然，竟然……”

第67章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 35（五更）
　　光头老大有些说不下去，低下头不言。
　　其身后的板寸头男人站出来愤恨道：“他竟然勾搭了我媳妇。”
　　他猜到了老大是在打什么主意，只要能够有个栖身之所，生命安全有保障，面子算什么，尊严算什么？
　　现在这个世道，叛离了原本所属的基地，去投靠其他基地不是见简单的事。
　　没有异能的普通人还好，其他基地大都都会接受；
　　异能者的话就没有好运了，运气差些遇上不好的基地，全副身家都搭进去了，也有可能进不了，就是能够进去了也会被当做奸细紧盯着。
　　他们基地就时常有这样的事情发生。
　　所以简易这个突然出现的金大腿，他们想要紧紧抱住，最好能够让简易可怜他们，收留他们。
　　于是，为了博同情板寸头男人干脆全秃噜了出来：“要只是这样，我揍他一顿，同那贱人离婚就是了，但那人简直就不是人，她还勾搭了小强，大豪，我身后这几个兄弟的媳妇都给他欺负了去。”
　　简易听到这里眼睛睁得老大，还亮了一个度。
　　啧啧，这个瓜真是跌宕起伏，翻转再翻转啊。
　　那个小白脸还真是猛啊，一下子招惹了这么多人。
　　“那你们揍他了没有？”
　　说话的那个男人沉默了一下，苦涩回道：“我们试过了，单挑我们打不过，一起上的话，他身边的保镖实在是太多了。”
　　“那他这样乱搞，你们小公主能受得了？没有管？”
　　一听到简易这么问，光头老大的火气就彪了起来，“那女的就不是个好的，竟然觉得是我们没有管好媳妇，还在队里时常找我们的麻烦，总给我们安排危险度极高，要命的任务。
　　就这样，我们受不了了，就出来了，想着重新投靠一个基地，那个基地我们是呆不下去了。”
　　说完，光头老大还有意无意的瞄着简易脸上的表情。
　　简易看他这模样还有什么不明白的，仔细感受了一下他们气息见没有什么排斥感，便同他们说愿意和基地的朋友说一下，让他们进希望基地。
　　当然简易也没忘留一个心眼，等她们离开后，简易给楚熙这个基地管理高层打了个电话过去，简单将光头说得事情说了一遍，还叮嘱楚熙留心观察光头等人，一切等她去柳城基地后再做打算。
　　其实简易对于光头的说辞是相信了一大半的，但怎么说都是不熟悉，头一回儿见面的人，还是谨慎些好。
　　往年不是没有假意投靠，结果背板基地的人。
　　对于光头所说的那个小白脸，简易觉得他有些古怪，决定去柳城看看是怎么回事，顺便看看害死原主和苏雪的人渣过得好不好。
　　简易六年前离开柳城基地时，他们的惨样，心里头就止不住的高兴。
　　想想就有些小激动，小期待呢。
　　六年没来，这柳城基地还真是变了好多啊。
　　亮出基地的身份识别基因卡确认身份后，简易就被柳城基地的领导成给毕恭毕敬的请了进去，另外还安排了个欢迎宴会。
　　原本简易是不打算去的，但转念一想，与其在基地里浪费寻宝的时间，还不如直接在饭桌上打探消息，这样还更加方便快速。
　　吃完饭局，回到基地给安排的酒店的时候已经快到凌晨。
　　虽然往常这个时间简易可能早就已经回见周公去了，但现在简易去异常的兴奋。
　　用希望基地特殊研发的反监控设备，将房间里的监控设备都给处理了后，简易便换上了从空间里拿出来的夜行衣，手脚利索的避开酒店里的监=监控，往六年前仍王浩那群人的地方飞奔而去。
　　简易简易这两年除了修为精进了些，还参考了武侠世界的凌波微步，结合了阴阳决的运气轨迹研究出了一种踏雪无痕，身轻如燕的轻功。
　　因此，在简易运行阴阳决使用这套轻功步伐的时候，只要简易不特意让某个人知道，就少有人能知晓简易的行踪轨迹。
　　就是简易从他人跟前过去，别人也只会以为起风了。
　　当简易来到隐匿住身形来到六年前离开柳城基地，王浩等仍所居住的房间时，简易发现里头只剩下两个瘦骨嶙峋，半死不活，看着有些眼熟的人。
　　离得有些远，简易看得不太清楚，但顾及着里头可能有监控简易也没有进去。
　　不过进不进去的，简易觉得没有所谓。
　　她很确定那两人就是害死过苏雪的人渣之一，看他们过得那么凄惨简易就放心了。
　　只是，王浩那人怎么不在这里？
　　简易又悄悄地在整个院子搜寻了一遍，直到在某个装修的富丽堂皇的房间里找到了正在待客的某人。
　　啧啧，真是辣眼睛啊。
　　瞧瞧，王浩这面色红润，皮肤水润有光泽的模样，简易就知道王浩这些年过得应该十分不错。
　　真是没有想到啊，王浩这人还真是能屈能伸啊，都被她弄成这样了，还能调转好心态，给她来了一个这么大的逆转。
　　可，这怎么可以呢？
　　你过得这么好，那原主积攒了好几世的功德算谁的？
　　打开一扇窗户，混动灵气将房间里的监控都给破坏了后，简易蹑手蹑脚的进了房间。
　　趁两人不备，简易一掌将无辜之人飞打晕过去，手脚麻利的将人放到在地。
　　这一套流程下来，简易不过只是用了一眨眼的时间。
　　在王浩还没有反应过来的时候，简易又上前卸了他的下巴，令他没有办法开口呼叫。
　　见王浩被自己这一番操作给吓得再疼也只敢哆嗦，不敢呜咽的模样，简易微微一笑，给王浩再来了一记重击。
　　王浩惊恐的看见自己的下半身前，突然出现了一把凌空的剪刀。
　　这把剪刀通体金黄，闪着冷然的利光，王浩甚至不用去思考，便可以肯定这把剪刀定是锋利无比。
　　只见这把剪刀正慢慢往他身上某个部位而去。
　　王浩的身体止不住的哆嗦，他想求饶，他想让剪刀的主人放过他，可无论他怎么挣扎都无法逃离简易的毒手，只能发出惊慌地呜呜声。
　　将王浩的那东西解决了后，简易又给这人用了一种会使人内分泌混乱，从而导致浑身上下长满痤疮的药。

第68章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 36
　　确认这次王浩真的没有办法翻身后，简易就回了房间准备休息，明天一大早简易打算去瞧瞧那个小白脸。
　　据光头队长的描述，简易觉得这个人要么就是穿越，要么就是有系统或者金手指。
　　简易希望是后者，她对只用了不到三个月就将异能连升5级的金手指很是好奇。
　　次日一大早，简易刚打开房门准备下楼吃早餐，就看到自己的房前站了一个打扮的花里花俏，一看就不怎么正经的小白脸。
　　这人也正是昨天晚上饭局里，那些人所说的那个不知道祸害了多少家庭，多少异能者的老鼠屎。
　　简易还看过这人搂着基地小公主的照片呢。
　　简易当时看到时，心里唯一的念头就是，不愧是能够得到众多芳心的人，瞧瞧这脸蛋。
　　“Holle，小美女。”
　　江淼笑嘻嘻的同简易打了个招呼。
　　“我昨晚上听闻我们基地来了一个大美女，听说还是朵霸王花，我这人一向最懂怜香惜玉，这不，一大早的就巴巴过来了。”
　　轻浮，这是简易见到他后，最开始所想到的形容词。
　　简易觉得大概是她上辈子做了几十年老封君的缘故吧，因此最看不得的就是轻浮，口花花的人。
　　简易冷着脸说道：“不用了。”
　　对于这种人，简易不想委屈自己与他周旋，左右刚刚同他打照面的时候，简易往他的身上打了个神识印记。
　　如果主人能发现并将她的神识印记抹除，那么简易就能确认这人的实力不必她弱。
　　之前的打算就得要重新琢磨一下，避免阴沟里翻船。
　　假设没能发现，那就更好，今晚上就去解决了他。
　　没办法，实力强就是这点子好，有什么想要的根本就不用费劲巴拉的思前想后的去谋取，可以一力降十会，直接取。
　　这就是武力值强大后给她带来的自信心。
　　当然，简易也不是一个不讲理的人，不会看上什么就非要得到，做出欺压民众的事。
　　但对于小白脸这种人，简易就是秉持着为民除害的为善原则，也不能让恶人手里有这些超乎常人的东西。
　　简易冷着脸绕过小白脸径直往餐厅走去。
　　只可惜，某人并不想这样放过简易，一直在简易身边“嗡嗡“叫唤。
　　这要是放在来到这个世界前，有人这样在简易身边吵闹，简易准得一大嘴巴子呼过去，让他知道花儿为什么这样红。
　　但在末世生活了这么久，简易就连一边看着队友杀丧尸，一边吃饭的本事都练成了，也就不怎么在乎苍蝇的聒噪。
　　当然，简易懒得应付处理了小白脸后的后续麻烦，也占了很大的原因。
　　一用完早饭简易就回了房间，“砰”的一声将小白脸阻挡在门外。
　　那人起初还有些不甘心一直在外面吵闹，直到简易同基地安保长反应过后方才愤然离去。
　　不过这人虽然走了，但简易知道这人是不会这样轻易放弃的，如果不尽快将人解决了，以后看来有得烦。
　　这样想着，简易当晚就寻着神识烙印，往小白脸所在的位置而去。
　　白天的时候，简易想着这个人有身上一定有什么古怪，不敢轻易用神识扫描他，怕打草惊蛇。
　　但好半天的时间过去了，这人还是没有发现她早上留下的神识烙印，简易就觉得这人应该也没有那么强。
　　来到地方后，简易谨慎地点了一支从上个世界带过来的迷香。
　　确认里头的人真的昏过去后，简易照例用神识扫描了房间一遍，发现里头没有监控器后这才进去。
　　简易过来时这人正躺在床上拿着手机不知道在翻着什么，这会儿人晕过去了，手机也就跟着掉了出来，简易低头一看，发现手机里所显示的图文皆是关于她的。
　　这人果然是贼心不死啊。
　　嗯？怎么回事？
　　简易用神识在小白脸身上来来回回扫描了好几次，还是没有在小白脸身上发现什么金手指，空气中没有感受到其他能量的波动，比如系统，只在他的丹田处发现了一枚圆溜溜的小球。
　　看着这枚小球，简易觉得这大概就是小说里所描述的金丹吧。
　　看来这人原本是修仙界的，他没有其他外在的金手指，唯一的金手指就是脑袋中的修仙功法。
　　不过看样子这人不是金丹期的高手吗？怎么连她的神识烙印都没有察觉？
　　这个也就不说了，怎么好歹一个修仙的，这么被她这凡人界带来的迷香一点就给晕了？怎么弱的吗？
　　简易表示这打破了她对于修仙界的想象。
　　还是说她太强了，所以这人才没有反应过来？
　　一想到这个可能性简易的心情就有些飘飘然，系统出品，果然是精品，没白花那十万功德。
　　确认这人真的没有什么金手指后，简易便打算直接废了这人的金丹，省得他再仗着异能搞事情。
　　但转念一想这样不行，今天这人刚来找她的麻烦就出事了，这不就是在告诉世人这事是她做的吗？毕竟她现在是有这个能力的。
　　“算你小子走运。”过几天再来找你。
　　第二天一早，简易离开了柳城基地，去往离这最近的宝物据点。
　　等简易在魔幻森林将那片一扇，可以扇出不小于2级异能者所释放出来火球的凤凰羽毛时，时间一过去半个多月。
　　这次简易没有惊动柳城基地的人，直接翻过城墙，来到小白脸的房间。
　　这次简易来的不是很凑巧，听小白脸和那人的对话，这人又在勾搭有夫之妇。
　　这一瞬间，简易突然想起了光头老大那一伙儿人，诶，心里还有些小同情。
　　简易不想再继续看两人腻歪下去，直接用一股强大的灵力将小白脸打晕过去，接着一把上前一个手刀将想要尖叫的人的人劈晕。
　　这人还是一点警惕心都没有啊！
　　这次简易没有手下留情，直接将小白脸丹田处的金丹给打碎了，装进空间里带走。
　　至于地上的人，简易表示这并不在她的考虑范围之内。
　　刚回到计划好的住处，简易就将空间里的人给放了出来，关在一间房间里。
　　没过多久江淼就清醒了，捂着小腹痛呼不止。
　　“是你，这里是哪儿？我为什么在这里？你到底是什么人？为什么要这样做？”

第69章 末世暴力小萝莉的潇洒日常 37
　　小白脸恶狠狠的瞪视着简易，希望简易能给他一个答案。
　　“还有你对我做了什么？我的金丹呢？是不是你，是不是你？”小白脸状似癫狂，一双眼恨得充满了血丝，看起来恐怖极了。
　　简易冲着他淡淡一笑，并不直接回复他的问题，反而问道：“你是谁？哪来的？为什么会出现在这个世界？”
　　江淼像是没有听到简易的问话一般，怒吼着又将问题问了一遍。
　　“你吼什么，不知道很烦人吗？再鬼叫一会儿我送你去喂丧尸。”简易冷冷的威胁道。
　　许是简易的神色太冷；许是太过于震惊简易的手段；许是金丹被损今后无法再修炼的打击太大；许是简易的威胁起了作用，江淼渐渐的冷静了下来。
　　“说吧，哪来的？怎么来的？”简易将问题又重复了一遍。
　　在知道江淼确实是修仙界的，死因是因为没有渡过化婴雷劫，是被雷劫劈死从而穿越到这个世界的后，简易不住的庆幸。
　　要不是自己出手快，等江淼将被雷劫所伤的神识修复后，她在想出手可能就得费一番功夫了。
　　就是简易不来找这人，以她现在名声之广，这人也会找过来的，早晚的事。
　　简易虽然不至于打不过江淼，但能轻松搞定的事谁会想要累死累活的去解决？
　　何况，简易不是很了解他那个世界，谁知道江淼有什么其他的保命手段呢？简易可不想翻车。
　　接着简易又问了江淼一些问题，虽说没有完全了解清楚这人，但二三成还是有的。
　　期间江淼也不是没有想要对她做什么，或者故意说一些谎话误导她，但这些在简易这个武力值强大，又生活了几辈子的人面前都不值一提。
　　简易从空间里拿了一些纸笔出来，让江淼将他所知道的修炼功法都给她记录下来。
　　到时候，她在挑个好点的给苏雪练，就是苏雪用不了，等苏雪的小孩长大后也可以给他们练。
　　这样苏雪的下半辈子除了有她和楚熙的保护外，还能有几个有出息有本事的孩子爱护她，想想这日子就很美。
　　当然，简易也猜得到江淼肯定会使诈，但简易不在乎，到时候拿出来问问天道就可以了。
　　要是还不行，那就打到他服气为止。
　　交代好江淼后，简易也就没有再理会他，顾自地去了些灵泉水浇菜。
　　过了几天简易在江淼那拿到了两篇功法，这两篇功法简易就只是稍稍扫过一眼，就知道这样练下去是会出事的。
　　于是简易将人给拎了出来狠狠地招呼了几天，看人服气后这才放了回去。
　　三番几次后，江淼终于被简易给收拾服气了，给简易写了两本天道认同的修炼功法。
　　得到了自己的要的，简易也没有食言，安全的将人送到了一个小安全基地里。
　　当然未免江淼还有什么她所不知道的保命手段，将来报复回来，简易还摧毁了他的灵根和俊美的皮囊。
　　处理好这事后，简易按照天道给的地图又找到了几个宝贝，直到快到苏雪的婚期才着急慌忙的往回赶。
　　参加完婚礼，将修炼功法交给苏雪后，简易就又开始了独自一人寻宝的旅程。
　　简易在修炼至阴阳决十层的时候，回了希望基地一趟，将她提取了江淼给的修炼功法的长处后，所创新出来的新功法手把手地交给了苏雪的孩子。
　　当然，简易也没有藏私，将江淼给的功法中最好的那本，连同简易自己研究出来的，就算是苏雪那般没有灵根的普通人，都可以修炼的功法一并交给了基地，让基地普及下去，让幸存者们能都更好的在这残酷的末世中生存下去。
　　虽然简易给出来的没有简易交给苏雪几个孩子的那本好，但在这个世界已是难得的好功法。
　　要知道，这本功法可是天道认同过的，还让江淼用不到三个月的时间异能连升五级。
　　在已经有这么好的功法情况下，简易就得让自己的任务目标有更好的，让她看着长大的小萝卜头们，不至于因为她的善心被别人比下去，进而收到伤害。
　　无论什么时候，简易都想要尽己所能的给任务对象最好的，让许愿人的功德花得值当。
　　要不是系统表明了系统出品的功法，法宝等超乎本世界所有的东西不能给本世界人使用，简易早就将阴阳决交给苏雪了。
　　在确认苏雪的几个孩子都学有所成，能够很好的照顾保护苏雪后，简易开始时常外出，往往一再外面浪就是好几年，每个什么大事简易不会轻易回去。
　　简易非常享受这样肆意潇洒的生活，寻宝途中累了停下来，到空间里吃吃喝喝；闲了就找个有人生活的地方看看戏，吃吃瓜；心情好就欣赏欣赏末世独有的，带着些攻击力的美景。
　　直到五十岁这年，简易这才将天道地图上所标注的宝贝都找齐全了。
　　一颗能够增长修为的果树，三株富含灵力的草药，一个可以无限往里头装水的玉葫芦，还有几块蕴含着巨大能量的灵石，类似陈宏所说的那种，但细细感受起来其中所蕴含的能量又各不相同。
　　不过这个简易不是很在意，等她穿越的世界多了，迟早等够感悟到。
　　简易觉得她这个世界可算是赚大发了，得了这么多宝贝不说，还给了世人能够提升实力的功法，这功德可赚大了。
　　原本简易只是想给苏雪和她的后代一个保命底牌的，结果灵机一动，便问了天道如果她传授功法给其他人，会不会对小世界产生负面的影响。
　　在得到只要能够保证普通人和异能者的实力差距，不会因为功法而越来越大就可以的回答后，简易就开始不停地开动脑筋创新功法。
　　“同学们，你们知道今天我们要讲的是哪位伟人吗？”讲台上老师指着虚拟屏幕上的照片问道。
　　“老师，你要是没有将图片放出来我们还可能会不知道是谁，但你这都将照片给放了出来，你说我们能不知道吗？”一个短发男生回道。
　　“就是，老师，你这不是在侮辱我们吗？您拿着这张照片就是去幼儿园问一圈，保准也没有人会不知道这位是谁啊！”

【末世暴力小萝莉的潇洒日常】-分卷-结束
【末世暴力小萝莉的潇洒日常】-分卷-结束

【太上老君的仙丹，七仙女的董永相公】-分卷-开始
【太上老君的仙丹，七仙女的董永相公】-分卷-开始

第70章 地府的小日子真是美滋滋啊！
　　“老师，你以为换一张照片我们就认不出来，她就是希望主城中心广场上立的九位伟人雕像里，长得最漂亮，最年轻的那位，创造出世界上最强大最伟大的修炼功法的苏晴女士吗？”
　　一时间教室里的哄笑声此起彼伏，闹得讲台上的老师羞红了脸，“诶，我这不是职业习惯吗？有你们这样闹老师的吗？”
　　一个长相文静的男生站了起来，腼腆地笑着说：“老师，您要是将其他伟人的历史，我们知道的不是很清楚，但苏晴女士，老师不是我们吹，我们知道的绝对不比您知道的少。”
　　历史老师听这位学生这么说，便兴趣盎然地说道：“行，那这节课由你来讲吧。”
　　简易并不知道自己离开后会有这样的事，此时的她正在点个人属性面板上，额外奖励的功德点数小数点前的零呢。
　　这次任务应得奖励和特殊奖励加起来共有二十万零一百，加上除开购买果苗和三本功法的功德后，所剩下的30功德点数，简易目前还有二十万零一百三十功德。
　　这次任务虽然暴力X腥了一些，但全程还是一如既往的顺利，且这次的收获是三次任务以来最多的。
　　尤其是在看完论坛上那些前辈所描写的，在任务世界所遭受的磨难后，简易觉得自己的好运真的绝了，比其他人强太多了。
　　喝完忘情水后，简易照旧是睡了一觉，一早起来洗漱好后，看了眼庞大的小金库，自认为是个富婆的简易，在房间里跳出了六亲不认的舞姿。
　　来地府这么久了，简易还从来没有在酆都城里逛过呢。
　　首先，要出门就得准备好交通工具，不然光靠用脚走的话，以正常鬼的速度可能需要一万年的时间，才有可能将酆都城走完。
　　当然，实际上除了无聊去证明这一消息准确性的鬼之外，没有鬼会这么做，普通鬼出行的首先方式是使用交通工具。
　　这个在个人终端的地府专用商城里就能找到，而且各式各样的都有，例如什么巫女的飞行扫帚，飞毯，飞行器，飞船，火箭等等等等都有。
　　壕一些的，可以使用一秒必达的传送符，穷一些的可以使用凡人界最普通的的单车，轿车。
　　而简易看着心水的小仙女翅膀的价格上的零，心里莫名的有些堵得慌。
　　抱歉，是她膨胀了，原来她还不够壕。
　　最后，简易花了一千功德，选了一辆可以看到沿途风景的单车。
　　一收到单车，简易就迫不及待地骑着她出了地府，根据智脑的指示来到了酆都著名的美食节。
　　看着繁华热闹的街道，简易兴奋地想要尖叫。
　　简易新奇的看着街道上来来往往，衣着打扮都各不相同的人群，哦不，鬼群，心里既激动兴奋又有些酸酸软软的。
　　没想到啊，都到地府了还能看到这样的景象。
　　在没有来到地府前，简易是个无神论者，但来到地府后简易这才相信了一句话，好人是真的会有好报的。
　　在美食节吃了一碗可以滋养灵体的香辣面后，简易便骑着单车准备去论坛上提及最多的淘。宝胜地。
　　据说在这里只要你有钱，什么走可以买得到。
　　简易按着寻宝街指南上写的，去了任务者们和小世界检测员摆卖东西的街道。
　　一圈逛下来，简易心里头不住的感慨，小世界检测员这个岗位可真是个肥差啊。
　　瞧瞧这摊子上琳琅满目的法宝，珍稀宝物，都快要闪瞎她的眼了。
　　检测员摆小摊上所摆放的宝贝的质量，都不是任务者所能比拟的，很多都可以说是一个顶俩。
　　当然价格都很美丽，但这不是关键。
　　关键是经过上个世界天道所给予的宝贝，简易明白了一件事，那就是任务者十个任务，十世所能搜罗到的宝贝，都比不上检测员在一个小世界中检测任务者完成情况所得的。
　　这一刻，简易跳槽换行的心蠢蠢欲动起来，但很快简易自己打消了这个念头，想要转行地府里可是规定最起码得做满一百年呢。
　　不过转念一想做任务者也没有那么差，如果她能够像这次这样和天道取得联系，让天道给她一份宝贝地图，那么她就可以早检测员一步拿到那些宝贝了。
　　除此之外，还可以在人间体会地府所没有的烟火气，诶，单单只是想想简易就觉得美滋滋。
　　一想到可以到小世界里去弄宝贝，简易淘，宝的热情劲儿就慢慢降下来了。
　　但虽是这样简易也没有少买，各种灵酒，灵蜜，仙芝灵草，等带有灵气，可以滋养神魂的东西简易没有少买，虽然这些东西她去个高等级的世界就可以找到，但简易觉得现在可以先买一些用着。
　　就是没有找到稳定些的芥子空间略微有些遗憾，也是，她在上个世界得了那么多的宝贝，都没能找到一个空间，可想而知这东西有多珍贵。
　　搁她自己身上，她也会不舍得卖出去的。
　　心满意足的回到住处后，简易将自己储物戒和灵泉空间里的东西都给倒出来整理了一遍。
　　将十分珍贵不可失去的东西统统存到系统出品，能通神魂绑定的储物戒里，此外简易还放了一些粮食饮用水以备不时之需。
　　然后将其他东西全都整齐分门别类的码放在灵泉空间里，看着如物资山下零散的物件，简易打算下个世界要是现代的话，就去弄一些纸皮货架，将单个小物件整理起来。
　　处理好事情，简易又在家里呆了几天，还从空间里移植了几棵花草出来装饰房子。
　　说实话，在地府里过得小日子，简易觉得甚是愉快，心灵仿佛也安宁了下来。
　　这天简易逛论坛的时候，发现了一个直播网站，一个可以直播任务者完成全部任务的过程的网站，简易在这其中还找到了秦媛媛。
　　看得出来秦媛媛现在的身份是个明星，还正处于打脸环节，屏幕上网友们刷的打赏闪的那叫一个快，都快要将秦媛媛的脸给挡住了。
　　简易看了一会儿，发现秦媛媛这打脸操作实在是太溜了，于是便给跟风给秦媛媛刷了一百功德的礼物。
　　等秦媛媛关闭直播后，简易就私信给了秦媛媛，请教她直播的事情。

第71章 诡异的通知
　　“媛媛姐，我刚刚看到你的直播了，你刚刚策划的拿出打脸实在是太棒了。”
　　秦媛媛：“哈哈哈，谢谢。还好吧，等你工作久了，你也可以做到这样。”
　　对于这一点简易还是很赞同，每一次任务都是一段人生，任务者比普通人多活了那么多世，可不就得比一般人强一些吗？
　　简易：“恩恩。对了媛媛姐，这个直播是怎么回事啊？要不是今天刷论坛，我都还不知道做任务的时候还可以直播呢。”
　　秦媛媛：“你说这个直播啊，其实你可以将地府看做是现代世界，像类似于直播，游戏，音乐，外卖等等等等，这些只要你认真些，在智脑上找到那些个链接点，就可是使用了，很方便的。”
　　简易：“哦哦，这样啊，好神奇啊。”
　　简易觉得就没有什么是地府办不到的。
　　她现在生活在人族现代区域，因此日常所见所闻同现实世界并没有什么不同。
　　像居住的房屋啊，使用的物品啊，享用的食物啊，都是贴近她本源世界的，因此简易住的毫无违和感，甚至有些乐不思蜀。
　　简易曾在论坛上看到过兽族人所呆的环境，那模样同人族这边简直就是天差地别。
　　同在酆都城，但里头所居住着的鬼确是大不相同，有时候简易会杞人忧天地想，酆都大帝要管理这么多的事情，他老人家忙得过来吗？
　　简易：“那我下次也要去直播试试，看看能不能赚一些功德，哈哈。”
　　秦媛媛：“行，等我完成这个任务我去找你，到时候我再教你如何搞好这事。”
　　简易见秦媛媛这么说连忙点头应声，有人教她当好是最好的。
　　况且简易刚刚看了一下这人的等级和排名，这妥妥的就是枚大佬，她得赶紧抱紧这根粗大腿。
　　和秦媛媛聊完后，简易有继续呆在家里闲了几天，左右离完成规定的一个月5次的任务，只差最后2个了，有二十来天的时间，简易一点都不着急。
　　诶，什么时候她才能攒够一百万功德，买一本可以修炼神魂的功法，在完成工作之余拿出来修炼啊！
　　简易不是没有试过阴阳决和她自创的功法，但是没用，那些功法都是以肉身为容器的，没有肉身，再好的功法简易现在都修炼不了。
　　简易现在就是一抹灵魂，想要修炼除了购买可以修炼神魂的功法，就是做任务以功德滋养灵魂。
　　可用功德滋养灵魂的方法修炼有成，是十分耗费功德的，那所需的功德点数庞大到简易无法想象。
　　最起码，简易来地府这么久了，就没有听闻那个任务者可以仅凭功德修炼出什么成绩来。
　　就是那个做了一千多年任务，引领简易从事任务者的鬼差，不也没有做到吗？
　　完成每个月必须完成的五单任务后，任务者每月的工资就只有五百功德，而这五百功德还得要在地府吃喝花用呢，能留着用来修炼的少之又少。
　　像简易这种完成一个任务就有十万，二十万功德的鬼，那几乎是凤毛麟角，也就现任酆都大帝有这个好运吧。
　　就在简易窝在沙发上一边有一搭没一搭地看着电视，一边刷着手机悠闲享受时，智脑上突然来了一条莫名其妙的通知。
　　【请所有未出任务的任务者，于一分钟内抽取出一丝神识注入本则通知信息内。】
　　短短的一句话弄得简易有些摸不着头脑，不知道这到底是怎么回事儿。
　　不过看着上面所注明的所有任务者的字样，简易莫名的觉得这并不是件什么不好的事，于是便赶在时间限制之前，将神识注入了进去。
　　弄完简易也就没了什么继续看电视的心情，打算洗洗睡，明天早点起来做任务。
　　就在这时又有一条通知发了过来，仍旧是条令人感觉莫名的一句话。
　　【请任务者简易于一小时整后进入任务世界，完成任务。】
　　简易挠挠头，感觉这事怪怪的。
　　简易只知道地府固定了一个月需要完成多少个任务，还从来没有听说过地府会具体规定任务者什么时候出发做任务的。
　　按理说看到这条信息简易应该会有些恐慌气躁，会担心害怕，臆想出什么不好的事儿。
　　但简易现在除了感到一些怪异外，再无其他不好的感觉。
　　算了，胳膊拧不过大腿，以她现在的实力反抗的话，大概是讨不到好的，与其这样，不如顺其自然吧，大不了就是魂飞魄散，再无轮回。
　　能够带着记忆又活了三世，简易觉得自己已经赚翻了。
　　这样想着，简易依着原来的打算，拿了衣服就进入浴室洗漱了。
　　也不知道是什么时候养出来的习惯，简易现在每次出发去任务世界前必定要洗一次澡，不然简易心里头总会毛毛的，不舒服。
　　洗完澡后，简易又清点了一下储物空间里的物资，最后计算着时间进入了任务世界。
　　这一次，简易刚来就感觉到了从身体往识海汇聚去的灵气，这令她特别的舒服，舒服的她控制不住地摇摆起身上的枝桠。
　　等等，枝桠？
　　简易猛地睁开了双眼，四处看了看，发现自己现在所处的地方是一片竹林。
　　目光所及之处皆是郁郁葱葱的茂密竹林，清风一吹，翠绿的竹叶随着清风的节奏发出悦耳的“哗啦啦”声。
　　看着眼前的美景，简易忍不住做了一个深呼吸。
　　天啊！简易觉得自己整个人都要飘飘欲仙了，她从来没有想过竹叶的清香竟是这般好闻。
　　等等，这好像并不是重点。
　　重点是简易发现自己这次所投身的身体是一颗竹子。
　　简易发现这一残酷的现实后，顿时万念俱灰，生无可恋。
　　她这是从一个人变成了一颗竹子吗？
　　不要啊，她还想当个人啊。
　　简易疯狂在心中咆哮哀嚎起来，对于眼前的现实，简易有些接受无能。
　　妈蛋，那两条信息到底是怎么回事儿？
　　她明明感觉没有恶意的啊？
　　而且为什么她接受不到原主的记忆？
　　不对。
　　她一过来就是一颗竹子，那么是不是代表原主本身就是一颗竹子，且是一颗没有灵智，没有未来的竹子。
　　这样一来，哪儿还有记忆可以让简易接收啊。

第72章 天道亲闺女？
　　没有原主的记忆，她根本就没有办法获取这个任务世界的信息，了解这个任务所要完成的任务啊。
　　啊啊啊，简易觉得自己要疯了。
　　简易抖了抖竹竿，带动地枝干上的竹叶呼啦作响。
　　这竹竿就是我的身体了吗？
　　那，那些竹竿和竹叶是什么？
　　心情平复下来后，简易无聊的研究着这具身体。
　　就在简易脑洞大开胡乱猜测的时候，简易的识海里响起了一道浑厚，男性荷尔蒙爆表的声音。
　　“你好啊，小朋友，欢迎来到我的世界。”
　　一听到这句话简易就明白在同自己说话的人到底是谁了。
　　在任务世界里能这样同她在识海里交流的，就只有该世界的天道了。
　　反应过来是天道正在同她打招呼后，简易连忙乖巧回道：“您好，很高兴能到您的世界来。”
　　天道看到简易这副乖宝宝的模样，对简易说话的声音不禁又柔和了几个度。
　　不愧是它亲自挑选出来的亲闺女，就是这么乖巧，惹人疼爱。
　　“乖！”
　　乖？
　　简易有些疑惑了，刚刚是她听错了吗？为什么她刚刚从这个“乖”字里，听出了宠溺的感觉？
　　天道似乎是听到了简易的心声，轻笑了一下，同简易解释起了她为什么会出现在这里的原因。
　　原来是因为此方世界已经运行了亿万多年，天道有些乏味了，就想要培养出一个亲儿子，亲闺女出来，解解闷，逗逗趣。
　　于是天道便将特级世界里特有的生死树送给了酆都大帝，让地府给个和它心意的灵魂出来。
　　按理说特级世界的生物，只要天道允许都是可以生出灵智的，根本就不需要天道去地府找灵魂。
　　可天道反复推演了好几次，发现本世界自我衍生出来的生灵，单单只是成为气运之子，推动世界进程还可以。
　　但要他们成为天道的亲子，享受它的疼爱，他们确是没有这个缘分的。
　　硬是要那样做的话，他们最终的结果就是无法承受来自天道深深的爱意，一个不好就会将宠儿撑爆了。
　　要是那样的话，天道又何必费劲巴拉地孕育什么亲子？
　　这个世界可是运行了亿亿万年了，从不稳定没有觉醒意识的小世界，到刚决定意识的低级世界，再到中级世界，高级世界，超级世界，神级世界，特级世界。
　　天道表示它有些累了，也孤独太久了，现在就想找个有趣的小东西逗逗趣，解解闷，不然天道觉得它会想要自我毁灭。
　　毕竟经过亿亿万年的时间，天道已经不是刚觉醒意识时那个一心只有小世界生灵的天道了。
　　作为一个有意识有思想的天道，看着小世界生灵们的爱恨别离，时间久了，难免会产生一些负面情绪。
　　天道产生负面情绪，对于生存在这个天道管辖下的生灵而言，可不是件什么好事，甚至可以说是灭世之灾。
　　因此天道只好给酆都大帝一点好处，亲自去找同她有缘的灵魂。
　　而简易就是这抹灵魂。
　　同天道气息属性相同，且神魂干净，还让天道不排斥还隐隐有好感。
　　之前在地府里，简易往通知里注入神识就是天道在找有缘人。
　　天道解释完了后，又好一会儿，但简易还有些晕乎乎的。
　　她，这是被馅饼砸中了？
　　她这是好运值爆表，否极泰来，成为了传说中上苍的宠儿，天道的亲闺女了？
　　简易摇曳了一下竹叶，有些不敢置信。
　　她，简易的人品值什么时候这么炸裂了？
　　“乖乖？”见简易心思百转，却久久没有同她说话，天道有些急了。
　　这可是它好不容易找来的，和它心意，同它属性气息相投的灵魂啊，可别给它出什么差错啊。
　　简易被天道这么一叫，这才回过神来，“在，在呢，大佬。我这不是太兴奋了吗？一下子没有反应过来。”
　　可不是吗？这事搁谁身上能不乐呵啊。
　　听到简易又说话了，天道这才放下心来，笑呵呵说道：“叫什么大佬啊，这多生疏啊，乖乖，你可以直接叫我父亲哦~。”
　　简易被天道这直接的话，弄得再次石化。
　　如果简易现在有手的话，简易想用力的摁住自己的心脏，免得它因太过亢奋，从她的身体里跳出来。
　　“哦哦，父亲。”
　　啊啊啊，她竟然叫一个世界的天道为父亲，简易激动地想要昏厥过去。
　　虽然她历经四世，早已看透了很多事情，与对很多事也能做到心如止水。
　　但，成为天道亲闺女这事，简易表示自己没有办法做到冷静啊。
　　不行，她不能昏，万一昏过去后这事儿黄了怎么办。
　　还有简易还记得自己是一位任务者，她来到穿越到小世界时需要完成许愿人任务的。
　　这样想着简易又强打起了精神，小心翼翼地问道：“父亲，那我来到这个世界，需要完成一些什么任务吗？
　　我过来后并没有接收到任务提示，我现在有些错乱，不知道自己现在该做些什么。”
　　简易可以感受到天道所散发出来的善意，因此遇到这事，简易想她应该可以问一下天道吧。
　　天道爸爸看着闺女疑惑的小表情，心里头更美了，语气轻柔宠溺的回道：“不用，你来这个世界只需要快快乐乐，幸幸福福的成长就行，再没有其余的事情了。”
　　我的天，居然有这么美得事，简易突然想要留下幸福的眼泪。
　　“可父亲，我现在还只是一颗小竹子啊？”一颗竹子该怎么快乐成长啊。
　　天道：“乖，你现在还小，还不能修炼，只能依靠吸收天地灵气滋养你的神魂，锻造你的肉身，等你积累到足够多的灵力，神魂体魄都足够强时，父亲会为你降下化身雷劫，到时候你就又可以化作人形啦。”
　　简易听天道爸爸这么一解释就明白接下来要怎么做了。
　　简易闭上眼细细体会着，空气中的灵气源源不断往身体里涌入，滋养她的神魂，给她带来无上欢愉，令她身心舒适，飘飘欲仙的感觉。
　　这种感觉是简易从来没有体会到过的，就是刚开始修炼阴阳决时，简易也没有体会到过。
　　同样都是以天地灵气，日月光华作为修炼的要素，但质量却是天差地别。

第73章 壕无人性的天道
　　阴阳决同简易这个天生天养的灵体比起来，所吸收的灵气就如没有过滤过的，混合着尘沙，不明物质的水，以水雾般的大小流进一个矿泉水瓶。
　　而简易目前这个具被天道所偏爱的天竹身体，每时每刻往身体里涌入的，则是天地灵气中最纯净。
　　甚至不需要简易专门去修炼，就算简易睡觉打屁，它都会如小溪汇入大海般源源不断地往简易身体里钻。
　　谢过天道爸爸后，简易开始了她愉快修炼的日生活。
　　心情好的时候摇摇竹叶，听听竹叶碰撞的响声，闻闻空气中逸散出来带着灵气的青竹香。
　　天道爸爸怕她无聊，还专门派了很多可爱漂亮的小动物过来陪她，同她玩耍。
　　除了每天都要站着，不能活动外，再没其他不好的。
　　可再好的风景，再有趣可爱的小动物看久了，简易不禁也有些烦躁了。
　　天天傻呆呆站着，不能开口同小动物们说话玩耍，不能行动，是个人都得疯。
　　最后还是在天道爸爸的建议下，简易关闭了五感，打算睡他个几万年，不到化形雷劫绝不醒来。
　　时光荏苒，也不知打过去了多长的时间，天空上慢慢汇聚过来了一片黑压压的乌云，强大的威压使得竹林里小动物们，都争先恐后地远离简易所在的位置。
　　突然，简易的识海里传来了天道爸爸那充满磁性的声音。
　　“乖乖，快醒醒，一会儿你就要渡化形雷劫了。等一下可能会有些疼哈~，你暂时先忍忍，等渡过了雷劫就好了。
　　等你化形成功，你就可以离开这里到处去玩啦，父亲还在世界的各个角落给你藏了很多礼物哦，现在它们都等着你去找哦。“
　　简易听到天道的声音忙清醒过来，打开五官。
　　“好的，父亲，我知道了。”
　　简易看了眼天上那恐怖的雷云后便低下了头，用神识查看着自己有长高强壮了的身体。
　　那些雷云看着是恐怖了些，但简易完全不担心会出什么事，刚刚天道爸爸可是说了就是会有点疼，其余的应该不会有什么事。
　　况且有天道爸爸在呢，她要是出事了，天道爸爸肯定会停下来的，要知道这雷劫也是归天道爸爸管的。
　　不过简易也没有给天道丢脸，简易咬着牙根硬是将九九八十一道天品雷劫给扛了下来。
　　原本天道心疼简易，只想随便给简易来个有质量的，能够让简易化形之余，对修炼有帮助的化形雷劫。
　　结果没想到，简易表现的实在是太过优秀了，等化形雷劫过去后，天道将只有这世间资质最顶级的人，也就是道教三清，玉帝如来才能拥有的天品雷劫，颤巍巍的给简易也来了一份。
　　越是强悍恐怖的雷劫，其中所蕴含的大道法则就越多，对修士的好处就越大，它不仅可以拓宽肉体的经脉，还能淬炼神魂。
　　这不等雷劫过去，淋完灵雨，简易觉得她整个人都产生了翻天覆地的变化，不是脱胎换骨所能形容的。
　　简易一个闪身进了灵泉空间，在空间里的浴室洗漱好后，简易又拿了一套浅绿色的广袖长裙穿上。
　　看着镜子里那明眸皓齿，恣意飞扬的美人，简易发出了由衷的感叹，这副身体可以说是简易几辈子以来，所见过的人里最美的那一个了。
　　简易对着镜子兴奋地转了个好看的圈，心里美得不行，天道爸爸实在是太给力了。
　　看过自己的容貌后，简易就出了空间，准备同天道爸爸说说话。
　　“父亲，您看我这模样好看吗？”简易欣喜地问道。
　　天道：“好看，你是这世间长得最好看的人。”
　　简易听到天道这么说很高兴，这几万年的相处下来，简易知道天道爸爸对她是真的很好，掏心掏肺的那种好。
　　因此简易对天道爸爸便没有了最开始的疏离和隐隐的讨好，而是真心将它当做父亲，真心爱戴它。
　　在它面前像个真正的孩子般撒娇耍赖，有什么说什么，遇上不满意的还会发发小脾气。
　　反正在天道这个活了亿亿万年的老怪物面前，所有生灵都是小屁孩。
　　“对了，父亲，您给我的伴生神物是什么呀？”
　　根据沉睡时天道爸爸给的传承记忆，简易知道像她这种由天地孕育而生的，天道通常会在化身成功后赐予一个伴生神物。
　　因此，作为天道亲闺女，简易十分好奇自己的伴生神物是什么。
　　“我就知道你会问这个，所以我将这整个天机神山都送给你当伴生神物了。”
　　天道颇有些自傲道：“这座天机神山我都给你布置好禁制了，这世上除了你再也没有人能够进来，以后就算你到其他小世界去做任务了，也可以将她当做随身空间般任你进出取用。”
　　“我的天啊？”天道爸爸这一出手也太阔气了吧。
　　这可是天机神山啊！
　　根据传承记忆所诉，天机神山位于小世界中心，占地面积足有一个高级的修仙世界那么大。
　　且山里布满了各种珍稀灵草灵药，各种高等级有灵智没灵智的生物数不胜数，这还不是天机神山里最贵重的东西，顶多可以算是个搭头。
　　最贵重的是天际身上位于这个世界的核心，整座山都遍布了灵脉，灵泉，灵山，灵物，是这个世界最大的灵气供给地。
　　可以说，没了天机神山，这个世界的灵气都会少掉三份之一。
　　而有了这座天机神山的简易，不客气的说，就是有了一个高级修仙世界。
　　“父，父亲。”简易基地的说话都有些不利索了。
　　“您确定是天机神山吗？这个伴生神物也太贵重了吧？我不能要。而且她成为我的伴生神物就是同我的神魂绑定了，那我以后去其他世界的时候怎么办啊？这个世界会受到重创的。”
　　天机神山啊，简易觉得她做做美梦就好，要真得要过来了简易心里烧得慌。
　　一道伴随着花瓣的微风徐徐朝简易吹了过来，简易知道，这是天道爸爸在安慰她。
　　天道：“别担心孩子，虽然这座神山同你的神识绑定了，但她并不是你的灵泉空间那般的存在，神山是没有载体的，因此无论你去到那一个世界，她都会在这儿，除非你不想让它留在这儿。
　　且乖乖，你要知道要不是有了你，可能再过了千万年，我就会像其他特级世界的天道那般自我毁灭了。因此，乖乖你不需要为此感到抱歉，不好意思接受我的好意。”

第74章 山庄
　　简易听天道这么解释，脑筋再次短路。
　　“父亲，您您为什么会有想要自我毁灭的念头啊？”
　　好不容易将小世界发展的这么好，成为掌管着万千生灵，牛逼哄哄的大佬，为什么会想要结束自己的生命啊？
　　简易表示，她对大佬的想法一无所知。
　　天道：“因为太累了，也太寂寞了。”
　　“我虽掌管着掌管世界的生灵，但作为一个有意识的天道，每天除了管理琐事还是管理琐事，整天忙忙碌碌的，一刻都不得闲。
　　也没有生灵可以和我聊天说话，我自己也没有实体，不能入尘，时间久了，我也会产生想要结束生命的想法。”
　　天道笑眯眯地说道：“不过现在好了，有了你，我就再也不会感觉枯燥乏味了，我还会更加努力的发展好这个世界，把这个世界上最好的东西全都给你。”
　　简易：“……。”
　　简易表示被天道爸爸如此厚爱，心情美妙飞扬的很，简直要乐爆了。
　　瞧，这大运走的。不仅有了这么一大靠山，还有了一整座天际神山。
　　同天际神山这个如高级修仙世界般的随身空间相比，简易觉得其他的什么灵泉空间，种植空间，须弥芥子都是小儿玩具，不值一提。
　　简易语气略带讨好的娇嗔道：“这样啊，那我就不和父亲您客气了，嘿嘿，父亲您以后可要好好加油呀，我最喜欢父亲给我准备的礼物了。”
　　至于让天道悠着点的话，简易是不敢说的。
　　天道手里掌握着的是小世界里的万千生灵，万一天道爸爸因为它的一句话，没有用心管理了，那这个世界的生灵们怎么办？到时候会造多少孽障啊！
　　天道应声后，便离开去处理小世界的事物了，留下简易坐在原来的地方继续修炼。
　　简易现在修炼的功法是天道爸爸所给的，主修的是神魂。
　　据天道爸爸说，这套功法是它参照道教三清和玉帝的修炼功法，集百家所长而为她专门创造的，是这世间独一无二的存在。
　　加之这套功法结合了她天竹本体天生天养的特性，因此这世间也再不会有人能修得这功法。
　　这套功法不仅可以修炼神魂，令她神魂愈加纯粹强悍，连着同她神魂绑定的所有物品，都可以一并锻造温养。
　　修炼速度更是不必说，一日千里都还只是正常操作，加上天竹天生天养的特性，简易修炼一年所得，能同太上老君修炼百年的所得功力持平。
　　更别说简易还是天机神山的主人，在天机神山这世界最大灵气供给地中修炼。
　　简易只不过是修炼了短短一千万年，功力就可与道教三清之一的太上老君持平了。
　　算上天道爸爸给的保命法器，不客气的说，太上老君，元始天尊，玉帝什么的都可能不是她的对手。
　　要知道这些大能少说也是修炼了个亿万年的，功力之深厚世间少有人能敌。
　　当然，一心为自己现在所有的武力值亢奋着的简易，一开始是并不知道这一回事儿。
　　直到有一天简易觉得无聊了，想要出去闯荡的时候，从天道爸爸那里听说到的。
　　原因是简易同天道爸爸说，害怕自己修炼不到家，万一因为自己太弱了，出去给人送菜了怎么办。
　　在得知自己的功力已经强悍到如此地步的时候，简易是觉得整个世界都玄幻了，这甚至比自己有了一个天道爸爸还要令简易觉得不真实了，像是在做白日梦。
　　玉帝啊，太上老君啊，元始天尊啊，那些都是什么人物，在简易的本源世界，看过某游记和某封神榜的都知道。
　　天道爸爸说她现在的实力，都能同这些强悍如斯的大能一较高下了，这怎能不令简易感到这世界是如此的不真实。
　　除此之外，在简易的影响了想要有这么深的功力，不是应该像小说里所描写的那般七灾八难的，要经历一些生死劫难什么的，九死一生后才能修得大道的吗？
　　这么她感觉就是一闭眼一睁眼的时间千万年的时间就过去了？她就神功大成了？
　　这一切，怎么就那么容易的就给她做成了呢？
　　难道是因为她的名字叫做简易，所以她做什么事情都十分简易？
　　与此同时，简易心底还有些隐隐的小兴奋和暗爽。
　　简易觉得自己的运气也太好了一些，好似做什么事都顺得很，鲜少能遇上什么令她苦恼的大事。
　　难道是因为她是百世的善人，做了一百世的好人好事，身怀大功德？
　　嗯，这可能是唯一的解释了。
　　整理好心情后，简易决定在出神山之前，先将自己的神山逛一圈，认认路，避免出现连自己家里有些什么东西的事情都不知道。
　　简易现在的住处的山庄，是天道在她化形成功后，使唤神山里有意识的生物为她建筑而成的。
　　山庄占地十分广阔，如简易在见识过的皇宫，气派磅礴却又没有皇宫般的威严庄重，反而多了一丝阳光暖意。
　　山庄里大大小小的院落花园数不胜数，每个院落的景色风格也各不相同，唯一一致的就是雕梁画栋，一步一景的美色。
　　介于山庄里没有其他人可以帮简易处理庄里的杂事，天道还指派了觉醒了灵智，能同简易沟通，完成人命令的神兽过来给简易打杂。
　　简易表示这待遇还真是绝无仅有。
　　刚刚往她酒窖里搬酒的是同如来跟前同一品种的六耳猕猴，往她蜜窖里运蜜的是神兽棕熊，给她烧火做饭的是神兽凤凰……
　　这种日子真是神仙来了都不换啊！
　　不对，神仙现在在简易眼里也就跟小屁孩差不多，并没有什么值得崇拜信仰的。
　　逛完自己的庄子，简易就溜溜达达地出了庄子，准备去巡视一下她的领地。
　　在简易的传承记忆里，他人的眼中的天机神山是一座迷雾重重的危险之地，里面高阶妖兽众多，各种毒花异草也不在少数，就是大罗金仙来了也是九死一生的结果。
　　同时天机神山也是一座十分神秘的宝山，里面灵气浓郁，各种外界招都找不到的珍稀灵植灵草遍布整座山林。
　　神山里更是神兽众多，很多大罗金仙为了抓几只神兽回去当宠物坐骑，不惜冒着身陨的风险，进神山寻宝。
　　而天机神山在简易的眼里就是一座占地十分辽阔的后花园，只要简易神识一扫，里头的生灵宝物都无处遁行。

第75章 家里有矿，灵石随便花
　　神山之辽阔大大震惊了简易认知，已是圣人境界的简易，使用天赋技能空间跨越，也硬是花了一个多月的时间方才将神识走完。
　　这，就是与她神魂绑定的伴生神物啊，天道爸爸实在是太给力，对她太好了。
　　将神山和山庄都熟悉了一遍后，简易便出了神山，开启了边瞎转悠边修习传承法术。
　　出了神山之后，简易控制不住地再次感念起天道爸爸的好来。
　　简易运起法诀，指尖一捻，脚步一跨，便来到了小世界来修仙位面，恰好停在一间名叫多宝斋的店铺前。
　　刚将牌匾上的轻念出来，简易面前便多了一个人。
　　小二刚迷糊地打完一个哈欠，便看见门口前方突然多了一个身穿青色法衣，姿容绝伦，看不出修为的女仙子。
　　见此情形小二个连忙上前找招待，免得怠慢了贵客。
　　“欢迎仙子光临鄙店，快里面请。”小二个热情的招待
　　简易冲热情的小二哥笑了笑，便跟在人后面进了这间看起来很高大上的店铺。
　　“仙子这边请。”给简易找了个位置坐下后，小二哥有忙活着给简易上了一杯灵茶。
　　“仙子，您有什么想要买的吗？可以直接同我说，一会儿我将东西端过来给您瞧瞧。”小二哥讨好的问道。
　　听到小二这么问，简易摸了摸下巴思索起来。
　　简易什么灵植灵草都不缺，神山里有的是；丹药符箓什么的，简易也不是很需要，她一个法诀过去就能将东西搞定；武器的话就更没有必要了，以简易现在的修为，虐这个位面的修士就如踩死一只蚂蚁一般简单。
　　她来这个地方也是因为头一次使用跨越这么长距离的法诀，有些不熟练没有控制好分寸，机缘巧合下停在门口的。
　　因此，简易一时半会儿的还真想不到要买些什么东西。
　　简易呆呆地想着这个问题，一旁等了许久仍没有等到回应的小二哥，不禁再次出声询问。
　　“我暂时没有想到要买些什么，不如你带我出逛逛看。”顺便也让她见识见识这修仙界的宝物，究竟有些什么东西。
　　“好的，仙子您这边请。”
　　小二哥忙起身给简易带路，全程并没有因为简易只看不买的行为，做出什么异样鄙视的表情。
　　能在虚倪城最大的多宝斋里当小儿的人，眼力都十分了得，十分会看人脸色。
　　以小二哥的经验直觉来看，小二哥觉得这个女仙绝不简单，修为深不可测，绝不是一般人所能比的。
　　因此别说只是看看，就是简易想要白拿一件东西，小二哥都会帮着联系上层管理。
　　“你将那支簪子拿出来看一下。”简易指着柜台上镶嵌着红色宝石，做工十分精致的簪子说道。
　　“是。”小二哥将簪子拿出来后，又详细的给简易介绍了一遍她的防御能力和攻击能力。
　　对于小二哥所讲解的，簪子中所刻有的防御攻击符文，简易并不没有有多在意。
　　简易看上的单单就只是喜欢她闪耀夺目的模样罢了。
　　也不知道是从什么时候开始的，对于这种布灵布灵，闪闪发光的东西，简易十分有好感，因此一看见做工这么好看精致的簪子就有些走不动道了。
　　等小二哥一说完，简易立马开口问道：“需要多少？”
　　这个小二哥人倒是挺热情的，就是有些啰嗦，说了老半天的话，还没有将东西的价格给爆出来。
　　是因为这支簪子价格过于昂贵，担心她买不起吗？
　　见简易问价钱了，小二哥忙笑着回道：“仙子，10块上品灵石。”
　　只是10块上品灵石啊，不贵。
　　自打同神山绑定后，简易就成为了这个世上最富有的人，只要她想，她就可以找灵兽帮她随便从天机神山上，那几万条的天品灵脉里挖点子灵石出来使唤。
　　从空间里拿了10块极品灵石，将簪子给卖了下来后，简易就将暂时放进庄子里，她专门开辟出来摆放饰品的房间的柜架上，想着一会儿再去买几件那配它的法衣。
　　小二哥看简易这么爽快地掏出了10快极品灵石，顿时眼神一亮，看来这位仙子是头大肥羊啊。
　　“仙子，我们店里后天下午将会举行一场大型拍卖会，届时会拿出许多珍稀的天才地宝来拍卖，欢迎您到时候过来赏玩。”
　　小二哥见简易打算走了，忙上前叫住简易，谄媚的同简易说着拍卖会的事。
　　一个随随便便就可以掏出极品灵石的人，就是在这多宝斋那也是少见的，大多数人一般使用的都是中品灵石或者上品灵石。
　　能毫不心疼，眼都不眨一下的就掏出极品灵石的，无不是一方大能。
　　这样的大能通常都是在门派里闭关修炼的，除非有什么特别珍稀的宝物，不不然绝对不会轻易出现，平日里有什么想要的自有门派里的弟子们代为采买。
　　而现在，就又一个出手阔绰，看起来很好相处的大能出现在眼前，一向机灵的小二哥恨不得紧紧抱住简易的大腿，希望简易不要走，多看看她们店里的东西，就是要走，有机会的时候也多回来逛逛，多消费消费。
　　“拍卖会？都有些什么东西？”
　　修仙位面的拍卖会？简易还挺有兴趣的，停下往外迈出的脚步看着小二哥，等待小二哥继续说下去。
　　小二哥见简易似乎对拍卖会很感兴趣，忙滔滔不绝地为简易介绍起这次会拍卖的东西。
　　“是的，仙子。此次被拍卖的有胡天大师锻造的上品棱香剑，清风道人炼制出来的上品补元丹……”
　　“这些啊，行，后天我再过来看看。”
　　左右闲着也是闲着，她是颗被天道深爱的天竹，就是不去主动修炼，灵气也会自动自觉的往她身体里涌，修为也会跟着蹭蹭往上涨的。
　　因此简易有的是时间领略这个世界的风光，见识这个世界有趣的事物。
　　记下时间地点后，简易便在修仙界的街道上闲逛起来，看看这摊子摆了些什么，瞧瞧那家店铺里卖的东西怎么样，总之快活的很。
　　这是简易第一次来到修仙世界来，因此简易对于这里的一切都是很好奇。
　　逛到好一会儿后，简易闻到了一股似有若无的香气。
　　这香味，香味好熟悉啊，貌似是红烧牛肉面的味道。
　　简易压下心中那股怪异的感觉，循着味道往香气所在地寻去，准备一探究竟。

第76章 长得太美招人觊觎了怎么办？
　　简易循着香味来到一家生意不错的客栈，一进去有个小二热情的迎上来。
　　“随便上几个你们店里的拿手菜，然后在上一会好酒就行了。”
　　简易对于吃食向来不挑，有什么吃什么，且刚刚过来时从他人餐桌上的吃食里，简易察觉到每一道菜里都是蕴含着灵气的，有灵气的食材做出来的吃食，怎么做都不可能会难吃的。
　　点菜的小二出去点菜后，简易又招手让站在楼道边巡视楼道情况的小二过来。
　　见人过来了，简易就从空间里掏一颗，方才逛街时从当铺那淘换来的下品灵石给小二。
　　见小二喜滋滋得手下后，简易问道：“小二，我方才在外面问道了一股很浓郁的食物香气，你知道那是什么吗？”
　　一听闻简易说起这个，小二哥就像是被打开了什么开关似得，眼含崇拜地开始巴拉巴拉夸赞起来。
　　“上仙，如果小的没有猜错的话，您指的大概是我们东家这阵子刚研究出来的吃食，名叫红烧牛肉面。它……，总之一会儿菜上来后，您可以尝尝看。”
　　红烧牛肉面？这名字怎么就这么现代，这里不是修仙界吗？
　　刚大发走问话的那个小二没多久，简易的菜就上齐了。
　　简易挨个尝了一遍，皆是现代较为常见的饭菜，就是食材换成了蕴含着灵气的了而已。
　　简易现在可以十分的肯定，这家店的东家，也就是刚刚小二哥说研究出红烧牛肉面的那个人，是来自现代位面的人。
　　不过那人为什么会在这儿？简易感到很是奇怪。
　　按理说这个世界是个特级世界，为什么会出现穿越这种事情？
　　既然想不通这事儿，简易也就没有在继续细想下去，直接用神识联系天道爸爸，询问天道爸爸这事儿。
　　天道：“这方世界虽已是特级世界，但越是高级的世界，所拥有的不同类型的面位世界，所要包容兼并的位面也就越多。
　　你可以将这个世界想象成一副拼图的框架，而框架里的每一个小拼图块都是一个小位面。
　　这些位面里有现代，古代，远古时期，兽世，科幻，星际，修仙，仙界，魔界等等等等，你要是有兴趣的话，到时候可以到处去走走。”
　　天道乐呵呵地邀请道，对于这个闺女，天道十分喜欢，且越是和简易相处，天道对简易的喜爱之情就越是浓烈，每天都想要将这世界上最好的东西找来，统统塞到简易的庄子里。
　　“好，我一定会都去转一转的。”简易也跟着应承了下来。
　　应完，简易又想起刚刚自己想问的事情，“那爸爸那这个世界还有人可以穿越重生什么的吗？”
　　天道：“当然可以，这个世界所衍生出来的位面世界类型有很多种。
　　这个世界的天才地宝无数，只要那些人能找到来去的法子，我都支持他们互相穿梭，促进各个面位世界的进程，左右都是这个世界的生灵。”
　　原来是这样，也就是说天道是支持他们随便穿的，这并不会对世界和天道爸爸产生什么不好的影响。
　　这下简易也就可以放心的，开心的地享用美食了。
　　可惜，来了个想要闹事的。
　　一个面上系着面纱的女孩来到简易的面前，说道：“这个位置我们要了，你到别处去坐吧。”
　　沃特？
　　简易一脸懵逼的抬起头，看着眼前看起来心情十分不错的小姑娘。
　　“凭什么？这个位置是我先占到的，我为什么要将它让给你，而且我这还没吃饱饭呢？”
　　简易也朝那小姑娘笑了一下，心想真看不出来，这么一个阳光明媚的小姑娘，性情居然会是这个模样。
　　那小女孩见简易并没有同她所设想的那般识相地让开，想起心上人对这人的痴迷，不由得心浮气躁起来。
　　“你再不自己离开就不要怪我对你不客气了哈~。”
　　那女孩一脸凶恶的瞪着简易，似乎在说简易再不离开她就会灭了她。
　　简易被这女孩不要脸的言语给气笑了，天道爸爸可是说了，在这个世界就没有人能那她怎么样，且她自己现在的实力就不低，她没有什么好怕的。
　　不过简易还是有些不解，这店里有那么多空位，为什么不选其他，偏要同她过不去呢？
　　简易百思不得其解，疑惑的问出口，“这店里不是还有其他座位吗？你却其他位置就可以了啊，我这个位置又没有什么特别之处。”
　　“不行，我就要这个位置，你赶快离开。”那女孩不依不饶地叫唤道。
　　简易方才问过话后便一直盯着那女孩的眼睛看，因此才没有错过那女孩眼中的嫉妒。
　　嫉妒？
　　简易的脑子快速运转起来，一瞬间反应过来后，简易抬头朝侧前方女孩过来的方向看去。
　　只见那桌上坐着三男两女，其中一个男人正目光炙热，满含柔情的盯着她。
　　见此情形简易不用想也知道，是自己这副身体的模样，迷住了眼前这个小姑娘的心上人，因此一气之下就想要将她赶出去，不想让心上人再盯着她看。
　　啧，这傻孩子，这得亏坐在这的是她，这要隔别人身上，这小姑娘准是要吃苦头的。
　　不过简易对这个只会装出凶巴巴的样子吓唬人，全程却完全没有朝她动手的小姑娘并没有什么恶感，顶多就是被打搅了进食有些烦躁。
　　“小姑娘，性子不要这么急躁嘛，你先回你小伙们那去，一会儿我吃完了会自己离开的。”
　　就在那个小姑娘又想说些什么的时候，刚刚那个被简易定位为小姑娘心上人的人走了过来。
　　“阿浅，怎么了？道友好，实在抱歉我朋友给你添麻烦了。”男人一副仙风道骨，温文尔雅的看着简易，想要同简易搭上话。
　　不过简易并没有搭理，只是做回位置安静地开始解决刚刚只享用了几口的饭菜。
　　那男人有些尴尬，自觉是个要脸面的，忙拉着还想要说些什么的小姑娘走了。
　　见人走了简易也就没有再将这一出莫名其妙的事放在心里，慢悠悠的吃完桌上的饭菜后，随便租了间环境还不错的宅子住着。
　　却没想到转天会在拍卖会上遇上他们，还同他们动上了手。

第77章 一根手指碾死你（求票票）
　　经过这两天在外的闲逛，简易对于这个修仙界最直观的感受就是俊男美女满地走，哪哪都是。
　　体会过就连沿街摆摊的小贩都是个大帅哥的感觉后，简易觉得自己今后要是到其他世界去做任务的话，很可能会对那个世界的人水土不服。
　　与此同时，简易同这座虚倪城里的大多店铺都混了个脸熟，亲切的被他们称为送财仙子。
　　其中也不是没有人看她这么有钱，想要来个杀人夺宝，可这些人的实力实在是太弱鸡了，简易甚至不需要同她们动手，随意跺个脚，吹口气，使个小法术就将他们给玩完了。
　　短短两天虚倪城无论是茶楼饭店，还是市井小巷都流传起城中来了个修为高深莫测，手中法宝灵石无数的绝世女仙子的八卦。
　　据说虚倪城一流世家柳城一小公子看上了人家的美貌，派了两个金丹期的高手前去捉拿，可惜有去无回。
　　得知损失了两个金丹期高手的刘家主震怒，将那小公子打了个半死，现在还在祠堂里跪着呢。
　　至此，简易的凶名开始远播。
　　原本很多看简易一个单身女仙子，想要在简易进店买东西的时候讹上一笔的，听到这个消息后也都老实了下来。
　　修仙界的修为等级分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、大乘、渡劫。
　　在虚倪城里修为最高的就是城主，元婴五阶的修为，其次是三大世家的老祖。
　　而简易单单只是跺了跺脚就将两个金丹期的高手给灭了，这武力值能不强悍吗？最弱大概也是个元婴大能。
　　甚至还有可能是从元圣大陆那边过来的大能，没看损失了两个珍贵的金丹期子弟的柳家，都没敢再继续上门报复了吗？
　　能别说他们这群做小生意的，万一仙子认为她们欺骗了她，一生气将他们团灭了怎么办？到时候他们找谁诉苦去啊。
　　也因着这个原因，简易这段时间虽然买了不少东西，但那群店家畏惧简易的凶名，基本都是成本价卖给简易的，没让简易花上多少灵石，虽然那点子灵石简易并没有放在心上。
　　“呦，仙子您来啦，快里面请。”伙计小哥眼尖的发现了简易，忙上前来打招呼。
　　简易对于这个有眼色的伙计很有好感，从空间里翻出一块低级灵石赏了过去。
　　伙计小哥手里拿着简易给的灵石笑得见牙不见眼，要知道这一块下品灵石顶得上他一个月的月前呢。
　　“谢谢仙子，不知仙子是想要坐在大厅里还是包个包厢？”
　　简易：“包厢。”姐，现在最不缺的就是灵石。
　　伙计小哥给简易安排的房间，是拍卖场里视野最好的两个厢房之一。装修的十分古朴典雅，处处透露着低调奢华上档次感觉。
　　伙计小哥见简易坐定了，手脚麻利的给简易上了点心茶水后便恭敬的退了下去。
　　简易从空间里那个一个iPad出来，打开下载好的电视剧，边悠闲地喝着灵茶，边等着拍卖开始。
　　电视剧刚放映到一集的后半段拍卖就开始了，简易这才放下iPad，对着阻隔他人视线屏风使了个法术，将屏风吹到了一边。
　　简易对于被拍卖的前几件物品不是很感兴趣，那几棵灵草她神山里有的是，因此简易并没有参与竞拍，就这么懒懒地看着底下的其他人为了一株灵草争来抢去。
　　她的这一慵懒性感的模样，被对面的包厢里的某个男人看在了眼里，同时也招来了嫉恨。
　　后面简易发现但凡她有什么想要都，对面包厢里都会有人同她争抢，一次两次还好，次数多了简易就有些奇怪了。
　　这两天城里关于她的传言简易并不是没有听到过，按理说有她这凶名在，应该很少有人会这么同她作对才对啊，至少不会弄得这么明显。
　　简易放出一抹神识朝对面的包厢探了过去，发现是前天酒楼里因为吃醋让她让位子的小姑娘。
　　看着那小姑娘扬扬得意的小模样，简易不禁有些失笑。
　　现在的小年轻啊，真是不知天高地厚，看来是被家里人保护的太好了，还没有经历过社会的毒打啊。
　　不过简易自诩不是个心胸狭小的人，因此也没怎么打算同那个小姑娘计较，只要是不是十分感兴趣的，那小姑娘跟着叫价了，简易就都放弃了。
　　只是简易没有想到，她的这份退让给了那个小姑娘一个错误的信息，以为简易迫于他们家族的威名退缩了，因此更加自得起来。
　　直到简易看上一艘极品飞舟，对面的小姑娘仍然不依不饶后，简易这才被惹得有些不耐烦起来。
　　原本还想继续挑衅简易的小姑娘见简易露出了不耐的神情，一下子就怔住了，心里突然升起了一种不好的预感。
　　修士对于心底的直觉向来信任，因此一有这种不妙的感觉，那小姑娘就想要后退，躲藏起来。
　　可惜还没等身子跟上脑子，小姑娘就远远地看见简易朝她伸出了一根手指，然后往下压。
　　一瞬间，一股恐怖的威压朝她袭来，体内的灵力被这股威压压制的无法运行，任小姑娘用尽办法都仍然动弹不得。
　　小姑娘想要像身边之人求助，只可惜没有办法开口说话，求助无门。
　　身边其他人像是没有感受到那股威压一般，仍然是说说笑笑，竟无一人发现小姑娘的异样。
　　小姑娘急得冷汗直流，知道自己这是踢到了铁板，惹到不能惹的人了，立马怂了下来，目光哀求的看着简易，祈求简易能大发慈悲放了她。
　　简易看对方可怜巴巴地求饶了，也就收回了外放的威压，没有继续揪着不放。
　　虽然有了这世间最强大的修为，但简易并不会因此膨胀，从而滥用武力伤人。
　　对于简易来说，强大的武力值就是为了自保，让自己不至于被人欺负的时候没有能力保护自己，报复回去。
　　像那种仗着自己修为高深就肆意欺辱他人的事情，简易是做不出来的。
　　毕竟简易实在红旗下健康成长起来的，虽然不是个圣人但也绝对不是个恶人，只要没有超过心里的底线，简易觉得一切都是可以好好商量的。
　　不过就算是这样，对于这种欠教训的熊孩子，简易还是很乐意替她父母小小教训一下的，让她知道一下花儿为什么这样红。

第78章 悟空，你还被压着呢（求票票）
　　没有了那熊孩子的捣乱，简易最后顺利的买到了那艘飞舟。
　　虽然已简易现在的修为，想去哪儿可以直接跨越空间，眨眼就到。但偶尔有事的时候那样做还行，有事没事都用这招就有些无趣了。
　　有了这艘飞舟，在旅行的途中还能看看沿途的景色，风土人情，单单只是想想，简易都觉得那感觉定是美得很。
　　拍下飞舟后，简易就没有在出手竞拍其他的东西，她对那些丹药和法器都不是很感兴趣，于是就准备起身离开。
　　对面包厢的小姑娘见简易准备离开了，忙撇下伙伴跟了上去。
　　简易皱眉看着眼前因为急切，跑得有些气喘吁吁地小姑娘，“你有什么事吗？”
　　小姑娘见简易在问她话，有些羞涩的脸红了。“那，那个，对不起。”
　　哦，原来是来道歉的啊，看来这个小姑娘也没有那么不可理喻，无可救药嘛。
　　“没事，下次不要这么冲动就行了。”
　　说完简易准备转身离开，只是袖子被小姑娘拉住了。
　　简易见这小姑娘再次拦下了她，扭捏着，似乎有什么话想要对她说。
　　“你还有什么事吗？”
　　小姑娘极不好意思的点点头又摇了摇头，最后像是下定什么决心似得，鼓起勇气自我接受道：“那个我叫云浅浅，是云家四小姐。”
　　嗯？这和我又有什么关系？
　　简易觉得自己的耐心都快要被整个小姑娘给磨没了，有什么话你到是快往下说啊，磨磨唧唧的，说一句话，喘一打开气，真是急人。
　　简易平生最是讨厌这种说话留一半，吊人胃口的人了，贼令人心烦。
　　真是人不可貌相啊，和她较劲，同她作对的时候不是挺熊的吗？这么现在这么扭扭捏捏的？一句话老半天说不完，一点都不干脆爽快。
　　云浅浅见简易似乎有些不耐烦了，忙将剩下的话给说了出来。
　　“那个，刚刚你不是一出手将把我给摁下去了吗？你收回手后，我联系了我爹，也就是云家家主，同她说了这事。
　　我爹听完我的描述后，让我拦住你，问您有么有兴趣到我家做客，他想要和您交个朋友。然后他现在可能就在过来的路上。”
　　哦~原来是打小报告，结果家里父母发现姐的实力这么强，被反教育了啊。
　　不过，简易对于那个什么云家家主没有什么兴趣，但就在简易准备开口拒绝的时候，一个长相儒雅俊朗的中年男人，带着一群同样仙风道骨的人朝这边走了过来。
　　那男人热情却又不谄媚的同简易问了个好，“上仙好，我是这个小丫头的父亲云城君，也是云氏的家主。”
　　“想必您就是这两天城里流传着的简易上仙吧，真是久仰久仰。
　　今天真是对不住了，是我没有教好浅浅，给你添麻烦了，真是不好意思。”
　　“没事。”
　　这人虽在说着道歉的话，但却带了5个金丹中后期的修士过来，难道是想要围堵她，替他女儿出气？
　　可这人既然听过自己的名号，就该知道就只是这么几个金丹期的菜鸡，她一个手指头就能将人给摁死。
　　这人到底是什么意思？简易边猜想着，边同云城君应付着。
　　不过，转念一想，简易觉得这个问题似乎没什么可在意的，一力可降十会，随他们怎么耍，她自巍然不动。
　　“谢谢，不用了，我就是一介散修，来虚倪城就只是恰好路过，并没有要在次常呆的打算。”
　　简易毫不犹豫地拒绝了云城君让她去云家做客座长老的邀请，礼貌的作了个揖便转身就走。
　　没有得到满意答案的云城君见简易要走，也不敢出手阻拦，只能不甘心的默默目送简易离去。
　　云浅浅看着简易潇洒远去的背影，不知怎的心中竟起了一种强烈的祈望。
　　“爹爹，这个仙子修为好高深啊，我不想去玄天宗了，我想要拜她为师。”
　　简易回到租住来的小院，随意的收拾了一下自己的东西，便乘着飞舟离开了虚倪城。
　　她已经在这个城市呆了两天了，该见识的也见识到了。
　　天道爸爸的世界这么大，她都想去见识领略一下。
　　咦，这座山头上怎么会有一支大红旗插在上面。
　　简易控制着飞舟往下飞了一些，慢慢靠近那支红旗，渐渐看清红旗上的字迹后，简易心中突然升起了一个诡异的想法。
　　这座山该不会是压着孙悟空的那座五指山吧？她这是一不小心跨越了位面来到仙界了？
　　简易下了出了飞舟，绕着大山飞了一圈。
　　果不其然，简易在山脚下一处被桃树遮挡着的地方，发现了被压在山下的孙悟空。
　　简易虽然在传承记忆里知道，这个世界是有玉帝，太上老君等耳熟能详的老牌神仙的，但知道归知道，简易目前还没有亲眼见识过。
　　更不知道现在孙悟空还没有拜师，陪唐僧去西天取经呢。
　　简易小时候最爱看的电视剧就属西游记了，又是简易还会时常想，天上真的有神仙吗？天庭是长什么样子的啊？
　　王母的蟠桃到底是个什么滋味啊；嫦娥仙子跳的舞真的有那么很好看吗？玉帝真的像电视剧里演的那么怂吗？太上老君的仙丹好吃吗？太白金星的胡子和头发真的都是白的吗……
　　总之，简易小时候看完西游记后总会有无数的疑问，甚至还问过父母老师，也因着这个时常被父母说教读书不认真，整天就知道沉迷电视剧，长大后还经常被家里人拿出来取笑。
　　现在既然来了仙界，简易打算去天庭闯一闯，去找一找幼年时期心中疑问的答案。
　　至于被压在山下的孙悟空，简易并不打算掺和到这事里头，这可是如来给唐僧招来的帮手，她可不能给搅和了。
　　不过孙悟空拜师后，她到时可以来提点一下，让他不要被唐僧骗着带上紧箍圈，将小命都交给唐僧。
　　小的时候西游记里简易最讨厌的不是那些妖怪，而是那个耳根子软，眼皮子浅，站着说话不腰疼，没事念紧箍咒，有事“悟空悟空”的唐僧。
　　每次看见孙悟空被唐僧的紧箍咒念得在地上打滚，简易都恨不得冲进电视里，将那个一看见漂亮妖怪就走不动道的唐僧拉出来，狠狠地打上一顿。
　　这次既然来了这西游记的仙界，简易打算帮一帮这可怜的孙悟空，至少没了那紧箍圈，孙悟空就不用处处被唐僧禁锢着了。
　　这样想着，简易使了个法术，往压着孙悟空的地方吹了些果子过去后，便直往天上冲去。

第79章 玉帝老儿，来桌好饭好菜尝尝（求票票）
　　穿过云层，简易来到巍峨庄严的南天门。
　　南天门两边站着数十位身披盔甲，手持法器的天降。
　　简易一现身，就有两个守门的仙将上前来询问，“来者何人？”
　　啧啧，真是没想到啊，这仙界连守门的仙将长得都这么俊朗帅气，那天庭里其他修为比这两个仙将高深的，仙将，仙子岂不是更加好看？
　　“本尊乃大罗仙尊，路过此处前来讨被酒喝。”简易用力绷住因为兴奋而有些不受控制的表情，尽力让自己表现的淡定一些。
　　只可惜自打简易爆出自己大罗仙尊的身份后，守门的两位仙将就有些不敢直视简易的脸，压根就没有看到简易有些怪异的表情。
　　一名仙将同简易报备了一声后，连忙往凌霄宝殿的飞去，想要通知一下玉帝有尊者过来了。
　　另一名仙将声音略有些颤抖地对简易说道：“尊者，您这边请。”
　　简易点点头，跟在仙将的后面往里走。
　　这里的一切就如吴承恩写的那般，银楼玉宇，云雾缭绕，仙音袅袅，凝神朝前看去，只见一座巨殿在朦胧的仙雾中若隐若现。
　　真真是涨了见识了啊，从今往后，再见到其他什么建筑，简易觉得自己都不会再有这种被震撼了的感觉了。
　　简易头一回进凌霄宝殿并没有像孙悟空那般需要人通传禀报，而是直接被仙将恭敬的请了进去。
　　一进去，众多天将仙卿就朝简易看了过来，目含崇拜尊敬，在简易往他们的方向看去的时候，他们还会不自觉地身子站正，想要将最好的仙姿展现出来。
　　坐在上座上的玉帝一见简易就立马从盘龙仙椅中起身，爽朗笑道：“尊者，欢迎大驾光临。”
　　玉帝一开始听到仙将禀报说来了一名大罗仙尊时，心里是有些不相信的。
　　据他所知，目前这世上大罗仙尊不超五个，这五个里包含了元始天王，道教三清玉清元始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊（太上老君），还有释迦牟尼佛（如来）。
　　他竟不知这世间何时又多了一个？
　　直到简易入了凌霄宝殿后，太上老君冲他点了点头，他才敢相信眼前之人又是一位尊者。
　　简易一路走一朝两旁的仙卿点头示意，听见玉帝的问好，便不慌不忙的回应道：“玉帝好。”
　　过了刚上天庭时的那个激动劲后，简易对于这些神仙也就能够淡然待之了。
　　毕竟在场的所有人修为都比她低，道教三清同她一样都是大罗仙尊，且还不是她的对手，玉帝只是个大罗金仙，其他仙卿更是不必提。
　　因此简易觉得只要她想，她就是在天庭横着走都行，更何况她还有天道爸爸给他撑腰做后盾。
　　不过竟然来了人家的地盘，那么还是要尊重一下主人家的，毕竟玉帝是天道爸爸承认的仙界领导者。
　　作为天道爸爸的闺女，她可不能给天道爸爸没脸。
　　“尊者安好。”
　　站在一旁的太上老君等简易同玉帝问完好后，便也抚着拂尘出列同简易打招呼。
　　“太上老君安好。”
　　玉帝：“不知尊者前来有何指教啊？”
　　“回玉帝，并无什么要事，就是有力途中历经此处，听闻这里有美酒佳肴，遂便过来看看。”
　　玉帝听简易这番解释，哈哈大笑起来，“好说好说，孤这边派人准备洗尘宴，还请尊者赏个脸。”
　　简易笑着应承了下来。
　　也不知道这些神仙是怎么做饭的，效率极快，简易不过和玉帝等人多说了几句话，就有仙娥前来禀报宴席都准备妥当。
　　宴席的地点设在王母往年专门用来举办蟠桃盛宴的极瑶殿，宴席上简易不仅见到了众多仙君，还看了场现实版的嫦娥仙舞。
　　原来嫦娥仙子的舞蹈是真的很仙很美；太白金星的头发胡子是真的雪白雪白的；其他仙卿也都丰神俊朗，神采英拔；王母的七个公主也是个个仙姿佚貌，出尘非凡。
　　至于玉帝，其他时候简易不知道，但简易所看到的玉皇大帝，那是一个秒相庄严，威风八面，权衡三界，统御万灵。
　　真不愧是天道爸爸选出来的众神领袖，看着就很牛逼。
　　宴席上简易还看到了还未被贬下凡间，成为唐僧二弟子的天蓬元帅。
　　看来里孙悟空大闹天宫还没有过去多久嘛。
　　除了道教众神，宴会开始没多久，佛教叫得上号的如来观音也都来了。
　　宴会上蟠桃仙果，琼浆玉露，仙酒佳肴应有尽有，让简易尝了个遍。
　　虽然这些蟠桃仙果简易的天机神山上也都有，且品质不比这天庭上的差，但吃饭的环境不一样，品尝出来的滋味就也各不相同了，至少简易吃得十分尽兴。
　　最后简易应着玉帝的邀请，住到了太上老君兜率宫旁边的紫琼殿，玉帝还很会做人的将紫琼殿送给了简易，说是这间宫殿以后就是属于简易的了。
　　就这样简易在这天庭上住了下来，每天不是找邻居太上老君谈谈道法，研究研究仙丹；就是同玉帝下下棋、打打赌；不然就是去王母娘娘那喝喝茶，赏赏花，看着小公主们玩笑嬉戏；偶尔找些仙子过来赏她们一些神山出品的仙草，让她们奏个曲，跳支舞…
　　有时间了简易还会去月老那，看看他是如何给人牵红线的；约上哪吒等武将比划一下法术拳脚，心情好的时候指点一下他们修炼；见识一下太白星君是如何给玉帝办差的；
　　东华大帝君真的会去和青丘天狐谈恋爱吗？天蓬元帅什么时候去调戏嫦娥仙子啊？四大神兽天君都长什么样啊？
　　收到如来佛祖邀请的时候，简易就应约过去听听如来说说佛法禅意，同时也同他说道说道修行道教说感悟出来的天道法则。
　　总之简易在天庭上的生活那叫一个忙碌，散出去很多神山特供的天品灵植仙草同时，那些仙人回赠的仙丹，符篆，法器等法宝也摆满了七八个，庄子里专门开辟出来安置天才地宝的房间。
　　天庭一行，让简易赚的盆满钵满，也让简易感悟颇深，一个不小心，修为又前进了一步。
　　光阴似箭，岁月如梭，一眨眼简易在天庭上已经生活了一年多。
　　正所谓天上一日地上一年，转眼间到了唐僧在唐太宗的目送下开始前往西天取经，孙悟空在观音菩萨的安排下被唐僧救出，然后拜唐僧为师，同两位师弟陪同唐僧西行的时间了。

第80章 跨越一个位面只是为了一杯柠檬茶？（求票票）
　　简易伸手掐算了一下，发现今天刚好是唐僧解救孙悟空的时间，于是便按捺下想要吃瓜的心情，召唤出祥云飞往五指山所在地。
　　简易给自己施了个隐秘法术，就站在一旁边磕着瓜子，便看唐僧是如何解救孙悟空的。
　　哎，光嗑瓜子好像有些不够劲，好像来一杯冰柠檬茶啊。
　　可是这修仙界好像没有人会做柠檬茶诶，她自己的话做出来的也没有外面奶茶店里卖的好吃。
　　算了，等解决完孙悟空的事后，去一下现代位面吧。
　　这样想着，简易又在唐僧师徒的后面跟了几天，这天简易感受到云层上有一灵力波动，再看孙悟空被唐僧说得气愤而走，唐僧为孙悟空的顽劣苦恼的模样，简易知道这是观音给唐僧送紧箍圈来了。
　　亲眼看着唐僧收下紧箍圈变作的帽子，然后一脸纠结地将之塞进包袱中，简易突然觉得有些心塞塞。
　　真是不知道该说些什么好，这俩师徒都是个不省心的。
　　简易在孙悟空从龙宫回来之前，决定也跟随者孙悟空的足迹，到龙宫里去浪一下。
　　好不容易来了这仙界，不见识一下龙宫是长什么样的，那怎么行。
　　施了个闭水术后，简易便猛地跳进了东海里。
　　水底下的世界同地上天上都不一样，有一种特立独行，无与伦比的奇特奢华美。
　　一路过来虾兵蟹将，美人鱼，蛟龙，鱼群，鲨鱼海鲸等等往常在其他地方看不到的生物，在这水下世界随处可见。
　　周边珊瑚翡翠，珍珠玛瑙，假山奇石等放在古代或是现代世界都是难得珍品的金银宝物，像是大白菜般的遍布整个海底。
　　海底下除了可爱的海底生物还有景致各不相同的溶洞，小桥流水，宫殿等建筑，这些无不让简易再一次开阔了眼界。
　　难怪有人说龙王最是土豪，瞧瞧这外面堆放着的东西，不行，一会走的时候她要带一些离开。
　　虽然她并不缺少这些东西，但这么闪闪发光的珍珠玛瑙什么的，她仍旧很是稀罕。
　　除此之外，还可以留一些给将来许愿人的亲人，给他们添添家底，让他们身上有些救命周转的玩意。
　　简易一边想这一些乱七八糟的事情，一边快速的往龙王水晶宫的方向冲去。
　　可能是简易这一年多来名气太大了的原因吧，还没到水晶宫前，东海龙王就已经等在那里了。
　　“欢迎尊者前来游玩，尊者里面请。”见简易应承下来后，龙王便带着进了去。
　　一间水晶宫，简易就看到了一大排的人等在那里，其中几位太子公主也在。他们同简易打过招呼后，便自觉地下去了，留下龙王，简易和孙悟空。
　　简易最后是带着无数金银财宝从龙宫里出来的，当然简易也没有白白收了人家这么些东西，简易还从神山上拔了几棵对于龙族来说，等同于猫薄荷的龙喜草。
　　出了海底后，简易便将自己的来意同孙悟空说了一遍，孙悟空听闻菩萨和师傅要这样算计他，当下怒不可遏，想要回去找唐僧算账。
　　可简易怎么可能会让他这么做呢？她只是想要好心的提醒一下孙悟空，顺便圆一下童年的梦，可并不想要参与到这些事情中，徒惹一声麻烦。
　　于是简易又是一通好说歹说，给孙悟空分析权衡了一下利弊后，这才将人给劝和了下来。
　　见孙悟空将自己的话都听了下去后，简易便驾着祥云离开了，至于孙悟空的后续发展，简易并不想再次插手，要是孙悟空还是改不了玩性，不听她的劝告和唐僧杠了起来，吃了苦头，简易就当自己做了件无聊的事情，打发了时间吧。
　　解决完一直挂念在心头的事情后，简易一脚跨过仙界，来到了现代位面。
　　简易目前所在的位置是位于某城中心的景区花园，使了个法术屏蔽住周遭的监控后，简易一个转身进了神识空间，换了一套小黑礼群后方才出来。
　　由于是凭空出现在这个位面上的，因此简易在这个国家是没有具体的身份信息，简易一边四处张望，一边快速想对策。
　　原本简易是不打算想这么多的，但刚刚进了山庄后，简易又突然想到，自己是这个世界天道的亲闺女，以后肯定是少不了要到这个世界来休假的。
　　且虽然这个世界有很多位面，但简易还是更喜欢也习惯现代位面，既如此那么弄一个稳定的身份简易觉得还是很有必要的。
　　在确定自己目前所在的国家是类似于她本源世界的华国后，简易果断地撕裂了空间来到A国。
　　花了些钱财，从A国黑道那里弄了个海外华人的身份证明后，简易收购了一家上市公司作为表面上的事业。
　　有了海外华人的身份证明和稳定的事业后，简易便开始着手于将A国籍换成华籍的事。
　　七拐八拐一下，日子一下子就过去了两个多月，等简易将公司交给经理人打理，包袱款款的回到华国时，正好到了夏末喝冰冻柠檬茶的时间。
　　吃了两个多月西餐的简易表示，果然还是大中华的美食最是无敌。于是，简易开始了她的吃货之旅，只要是网上被夸过好吃的店，有钱又闲的简易就都进去搓了一顿。
　　还得多亏了简易是修炼之人，吃再多也不会胖，不然啊，照简易这么个吃法吃下去，简易现在准得是个大胖子。
　　在现代吃吃喝喝了半年左右后，简易又觉得有些无聊了，她好像自打来了这个世界后，就有个一千多万年没有做过任务了吧。
　　在这样堕落下去，简易都快忘了自己除了是这个世界天道爸爸的亲闺女外，在地府还有一份工作没有做呢？
　　诶，好久没有上班了，突然有点想了。
　　这般想着，同天道爸爸打过招呼后，简易便火速的搜罗了些物资和做好的吃食，脱离了这个世界回到了地府，准备开始工作。
　　原本简易以为虽然小世界和地府的时间流速不一样，但那边都过去千万年了，地府怎么滴也应该过了个百万年了吧。
　　但结果却出乎了她的意料，地府现在的时间同她以往做完任务回来的时间一样，就只是过去了一天的时间而已。
　　诶，看来她现在还是没有彻底的将时间法则参悟透彻啊。
　　不过简易这次特级世界之旅收获还是蛮丰的，不仅认了个特级世界的天道当老爸，还有了天际神山，神魂也修的极为凝实。

【太上老君的仙丹，七仙女的董永相公】-分卷-结束
【太上老君的仙丹，七仙女的董永相公】-分卷-结束

【年代甜宠文里女主的衬托者】-分卷-开始
【年代甜宠文里女主的衬托者】-分卷-开始

第81章 劝人结婚生娃需谨慎（求票票）
　　回到了地府自己的住处后，简易立马奔向自己的房间，躺到了床上接收久违的任务。
　　简易这次穿成了一本年代甜宠文里，女主幸福生活的对照者。
　　红旗生产大队队长林建国和其老婆刘然一共生有三男三女，老大林强军；老二林强兵；大女儿林莹莹，老三林强成；二女儿原主林佳佳和小女儿女主林菲菲是双胞胎。
　　小说里是这样描写女主林菲菲的，打在娘胎里抢营养就没有抢过双生姐姐，出生时瘦如巴掌大，哭声不如蚊子大。
　　由于那个时候当闹完饥荒没多久，家家户户都没有存粮，瘦弱的女主为此好几次都差点早夭，愁得老父老母头发都白了。好在这孩子坚强，自己磕磕巴巴的长大了。
　　女主因为打小就身体羸弱，家里父母兄姐心疼她，从不敢让她做什么家务，长大后也不敢让女主下田上工，因此女主读书一直读到高中毕业，同时也是这个家里唯一一个念书念到高中毕业的人。
　　后来高考恢复，林菲菲参加了高考，成功考上了京都大学。
　　从此人生顺风顺水，感情上成为父母兄姐的骄傲，和某教授的儿子结了婚，被大总裁宠着爱着；事业上在丈夫父亲的帮助下成功留校，成为了一名大学教授，受人敬仰。
　　而原主林佳佳，则是衬托这个除了身体弱点，哪哪都完美的女主生活很幸福的炮灰女配。
　　小的时候，因为原主在娘胎里抢到的营养比女主多，生出来后长得也比女主白胖强壮，因此原主一直都是被放养这长大的。
　　由于在那个只能勉强糊口的年代，家家户户都是怎么养孩子的，因此虽然父母兄姐都更偏心妹妹多一些，但原主也还是可以接受的。
　　可女主小的时候实在是太脆弱了，随便吹一点风，都能要了她的小命，甚至还有几次差点没能养活，为此产后一直未小女儿殚精竭虑的林母刘然，有的时候会控制不住自己的脾气朝原主发火。
　　家里的其他几个兄姐在父母的影响下，多多少少也会产生一些，诸如：都怪原主在娘胎里抢了属于妹妹的营养，害得妹妹长得这么弱小的想法。
　　那个年代的人大都淳朴没有什么心机，心里这样想了，说话行为上就难免会带了些出来，对于多灾多难的女主也更偏疼些。
　　好不容易女主活了下来，两人都长大了，上了初中。但家里两个哥哥接连结婚，生小孩，将家里的存款花了七七八八。
　　也因着这个原因，原主被父母要求这退了下来，同家里的两个哥哥嫂嫂一起上工。
　　而女主因为身体弱，家里人不忍心让她去做那些辛苦活，从嘴里省下了一笔钱来让女主继续念书。
　　要只是这样的话，原主也是可以接受的，毕竟村里有很多人甚至连小学都没有念完。
　　但，女主念完高中出来后，林父林母又花了一笔钱，走了关系，给女主在县城的供销社弄了份工作。
　　这，就令原主有些扎心了。从小不被父母兄姐重视就算了，凭什么一个娘胎里出来的，差别怎么就这么大，就因为在娘胎里挣到的养分比她多？
　　不过这些原主都默默忍受了。
　　原主小的时候，林家人认为女主是最需要人照顾关爱的，一有个头疼脑热原主父母兄姐嫂子都会殷勤的上前嘘寒问暖；
　　而原主则从来没有享受过这个待遇，哪怕病得再重，因为在他们的印象中，原主就是个在娘胎里抢了妹妹的养分，长得比妹妹强壮的，一点小病小痛什么的，原主肯定能够很快就好起来。
　　在那个年代很多人的思想，还是有一些传统的，人多人家都是男娃子就是个宝，要好吃好喝的招待着，女娃子就是个草，没死就行。
　　原主看着村里的这些情形，也能找到些安慰，勉强说服父母还是很疼爱自己上门什么的，虽然可能比不上妹妹，但已经很好了。
　　直到原主和女主的差距越来越大，父母兄姐，亲戚朋友都常常以拉踩原主的方式夸女主的时候，原主这才彻底爆发了。
　　拒绝了那个说是看在原主有一个大学生妹妹的份上，勉强和她处对象的男人，背着家里人毅然南下寻求发展。
　　可能是因为成长环境的原因吧，原主特别的坚强，在广州仅仅只是用了10年的时间，便从一个小小的工人拼成了上市公司，月入几万的项目总监。
　　原主混成功了林父林母自然是非常开心的，但转过头一看，诶，女儿都快三十了怎么还没有结婚？
　　瞧瞧她妹妹娃都生两个了，大的都快小学毕业了，小日子也是和和美美的。
　　林父林母一看，这可不行，便开始疯狂的对原主催婚，原主烦不胜烦下，便从追求者里挑了个品行相貌家世都不差的结了婚，婚后生活过得也挺美的。
　　可原主是炮灰女配啊，原主的存在就是为了衬托女主的生活到底有多幸福的啊，怎么可能这么幸福下去呢？
　　于是原主便经历了生娃降了职位，公公婆婆丈夫要求原主回家照顾孩子，原主如了她们的愿辞职回家，没了收入，为了家庭熬成了黄脸婆，丈夫出轨，小三打上门，同丈夫离婚，孩子叛逆等等鸡飞狗跳不得安宁的事情。
　　最后，从儿子那得知小三想要卖了属于儿子的房子，急吼吼的往前夫家赶时，被一辆酒驾的货车撞飞了出去，享年43岁。
　　而同岁的女主事业有成，丈夫疼爱，子女出息，在京都大学的教授圈里是有名的福气人。
　　许愿人死后回到地府，回想自己的一生，觉得自己特别的失败，也特别的不甘心，因此便有了这个任务。
　　简易接受完原主的记忆，不由得有些唏嘘，原主这一生过得真的太憋屈了。
　　爸妈兄姐都喜欢妹妹去了，原主可以比对着村里的其他小姑娘过活，心中虽然会有些小疙瘩，但却并不没有心存怨恨。
　　看到自己的妹妹过得比自己好，被亲戚好友说酸话，捧高踩低的时候，也没有移了性情，走上歪路，而是勇敢地远离了是非之地，用自己的双手和汗水，给自己拼出了一个大好前程。
　　对林父林母十分孝顺，有能力了还会拉拔同自己关系不怎么好的兄姐，为人踏实稳重，做事认真努力，且很有上进心。
　　可就是这么一个好女孩，早早的离开了这个美好的世界，离世前一秒还在为叛逆不听话的孩子奔波操劳。

第82章 这个女主似乎有点懒（求票票）
　　原主这一生的悲剧可以能怪女主吗？
　　简易仔细想了想好像不能，女主好像从头至尾都没有做过什么对不起原主的事，一切都是造化弄人。
　　换个角度想，原主和女主这种情况，有些人家甚至可能会觉得女主晦气，反而更加不喜多灾多病的女主。
　　原主可能也是知道这事同女主无关的吧，所以心愿里除了想要潇洒自由外，就是希望父母能够好好的。
　　至于那个孩子，原主觉得那个男人实在是太渣了，既然如此还不如让人投胎到别处去，省得耽误了人家。
　　原主对林父林母的感情也沈氏复杂，虽不怨恨林父林母的偏心，也没有将自己生活的不顺怪到老人的身上，但就是有些不甘心，想要父母将目光多放到自己的身上，让自己也体会一下被父母视若珍宝，宠着爱着的感觉。
　　女主和原主那个儿子还好说，但想要林父林母放开病弱的女主不疼，转过来偏疼她，简易觉得这个要求有点难度啊。
　　不过林父林母却也不是那等恶人，他们就只是华国最常见，最普通的那种不善言辞，每天为生活操劳忙碌，孩子多了哪个出息，哪个能吸引他们的注意力他们就多疼爱哪个。
　　至于其他孩子，他们也不是不疼不爱，就只是没有那么多的精力，做到面面俱到而已。
　　年轻时要上工赚工分养活老人孩子；孩子大些要读书，要操劳孩子的亲事；好不容易老了，子女事业有成，个顶个的孝顺，终于有了自我的时间。
　　人闲下来了，回想往事便觉得有多亏欠二女儿，看到二女儿还没成家，便不自觉的想原主是不是因为被他们伤了心，所以对家庭感情失望了。
　　然后被自己的想法吓一跳，愧疚心作祟，开始想要将以前原主所缺失的爱，统统弥补回去，可原主除了对象和娃，其他的啥都不缺啊，于是便开始催婚。
　　最后，原主婚是结了，可结了还不如没结，落了个不得好死。
　　原主在小说的故事后面看到，林父林母在原主死后非常自责悔恨，办完原主的丧事不过两月，也跟着走了，走前心心念念的都是二女儿。
　　原主也就是因着这个，改变了之前对父母的偏见，方才知道原来父母并不是不爱自己，单单只是因为琐事太多，占用了他们太多的精力，且嘴笨不知道该怎么同自己认错，怎么表达爱意。
　　所以，她这个任务到底应该怎么做呢？
　　简易抬起肉嘟嘟的小粉拳，朝着一旁呼呼大睡的某女主就是一拳。
　　没错，简易这次穿过来的时间点实在是太超前了，超前到简易现在就只是一个靠着脐带过活的胎儿。
　　简易满心郁闷的瞪了一眼身旁的某女主，看着她那瘦小的模样，简易大概能够明白她为什么这次任务的时间点会这么早了。
　　不就是想让试试看调转一下，让自己成为弱小的那一个吗？
　　哼，怎么可能，简易认为自己决不能吃这个亏，且简易不认为自己还需要靠示弱卖惨来搏关爱。
　　不过，既然原主对于自己在娘胎里抢了女主太多养分，导致女主长得瘦弱的问题很是介意，那么简易觉得她可以饿一下肚子，少吃一点，最起码让两个胎儿出生的时候都长得差不多，至于出生以后的事嘛，那就各凭本事楼。
　　一旁的女主被简易一拳给砸醒了，醒来后就只是眨了眨眼就又闭上眼睡了过去，简易甚至还听到了呼噜声。
　　这案子算是破了。
　　女主在娘胎里会长得那么弱小，很大的可能是因为女主实在是太懒了。
　　瞧瞧，也都把你打醒了，可你醒来后，甚至都没有想过要活动一下胳膊腿，再抢个养分什么的。
　　还真别说，简易越想就越是这样觉得，回想原主的记忆，女主就只是在小的时候因为不足，且家里穷没有什么营养给她吃病歪了些。
　　但上5岁上小学之后，大概是因为学校离大队距离不短，每天要走个四个来回锻炼了身体的原因，自打那以后女主的身体就好了很多，再也没有出现吹个风就感冒发烧的情况了。
　　而原主家里人大概是从小照顾女主习惯了，也因着女主小时候生病的次数实在是太多了，因此大家潜意识里就觉得女主身体很差，做不了重活。
　　简易再把剧情往后挪一挪，发现上了初中后，由于几个哥哥姐姐们都长大了，可以上工赚工分了，家里的条件好起来后，林母更是从未在吃食上短过女主。
　　也就是从这个时候开始，女主身量开始拔高，脸蛋也张开了，整个人看起来同普通小姑娘并没有多少差距。
　　硬是要说有的话，那就是城里姑娘和农村姑娘的差距。
　　简易仔仔细细将剧情都捋了一遍后得出一个结论，那就是——运动可以强健体魄，运动使人健康，运动使人快乐，我们要戒骄戒躁，戒懒戒惰。
　　既然女主又给睡了过去，那么就再给一巴掌把她叫起来，好让她清醒过来动动胳膊腿，不然她那么懒，都不自己主动吸收养分，她这个靠着脐带过活的胎儿能强硬给她喂饭，让她长得壮实一些吗？
　　不过，这女主是真的忒懒了，真的是那种她戳一下，人才肯动一下的主儿。
　　最后，在简易的不懈努力下，出生前简易最终还是将女主给整齐活了，表面上看上去，两个胎儿长得是一个白胖样。
　　啊，终于出来了，终于可以自由的玩耍了。
　　简易呼吸着带着些血腥味的空气，激动地留下了眼泪。
　　在肚子里的时候，简易不敢进山庄，怕自己一进山庄，这双胎就变成了单胎，出师未捷身先死。
　　在娘胎里简易也不敢幅度过大的舞动手脚，只敢用非常缓慢的小动作稍稍运动一下，更不敢从空间里拿些好吃的出来吃，亦或者拿个iPad出来追剧，这两个月来真的是要憋死她了。
　　原来在娘胎里呆着是这种感觉啊！
　　这次简易依旧是个姐姐，女主是在简易同这个世界友好的会面好一会儿后，才慢悠悠地从肚子里蹿出来的。
　　伴随着耳边帮忙接生的妇女，不停向林母道喜的声音，简易深深的进入了梦乡。
　　第二天早上简易是被某女主的哭声吵醒的。
　　也是，没了脐带，她们就不能依靠脐带传送过来的养分过活了，想要摄取能量就得找妈妈要奶喝。
　　而这，还真是有些为难简易了，这还是简易第一次在有意识的状态下，通过这种方式恰饭的。
　　悄悄说一声，还有点羞耻。

第83章 外来者？破坏者?（求票票）
　　可再羞耻，这奶还是一定要吃多的，不然一个不吃奶也能自己长大的娃，别人看着还不以为是怪物。
　　“哇哇哇~”俗话说会哭的孩子有奶吃，本着这个原则，简易大声哭嚎起来，想让林母过来看看她。
　　当然作为一个拥有着成人魂魄小奶娃，简易除了在要吃要喝要亲香的时候，哭闹一下外，就只有在林母清醒，有闲空的时候出声彰显一下存在感，其他时候，简易可以说得上是一个令人省心的乖宝宝。
　　但同样当过母亲的简易也知道要怎么样做，才能在不引起林母烦躁的情况下，多从林母那分到一些宠爱。
　　且女主虽然懒，但特能哭闹，简易觉得这个时候她也不能太过懂事乖巧了。
　　要知道习惯这东西是十分可怕的，就像剧情里林家一大家子都习惯了处处让着女主，处处照顾女主，到后面就算是大家都各自成年了，还是会下意识的看顾一下女主，就连对女主留有疙瘩的原主也是一样。
　　简易敢肯定她现在要是装得特乖巧，不哭不闹的，时间长了后，她要是敢开始和女主一样闹腾，那么全家都会觉得她不听话了，不懂事了，不乖巧了。
　　她要是敢像原主那样产生异样的情绪，家里人甚至还会像剧情里那般来一句，“就你事多，还心胸狭窄，还跟自己的亲生妹妹计较起来了。”
　　很显然，这和原主的心愿恰恰相反。
　　所以，争宠要从娃娃开始。
　　女主闹她也闹，女主哭她也哭，简易还会比女主哭得更加的可可爱爱，可怜巴巴；还有哭闹的时间也要好好挑选，大人忙碌的时候不能哭，三更半夜人家睡觉的时候不能哭。
　　很显然简易的这番操作，很是有一番成效，只不过是短短一礼拜的功夫，简易就成功俘获了林家一家老小的芳心。
　　林父每天一下工回家就是进屋抱住简易亲香一下；几个大些的小孩，一下学回家也同林父一样一样，去到学校了也是妹妹长妹妹短的；更别提母爱爆棚的林母了。
　　时间就这样在简易的特意撒娇卖萌下过去了五年，简易和女主也到了上学的年纪了。
　　这天一放学简易就撇下慢吞吞的女主，独自一个人背着篓筐上了后山。
　　这五年来，大概是简易的争宠策略太过成功了吧，林父林母对于简易那是真的很好，他们甚至抗过了女主光环，比起女主来更加偏心简易一些。
　　所以简易打算上山给他们带些野物下来，改善改善家里的伙食。
　　诶，这个年代的人实在是太苦了，一年忙到头沾不了几次荤腥，就是这样，林父林母一有什么好东西，都会头一个想着简易，这让常常进山庄让凤凰给开小灶的人，良心稍稍有些不安。
　　原本简易想要用神识控制山里的野物自己跑下山，直接撞死在家门口的，但仔细一想假意还是否决了这一决定。
　　先不说在这个年代，遇上这种好事，林家能分到多少，就说常常遇上野物自己想不开，下来送死这事就很打眼了。
　　这个时代的人淳朴是淳朴，但并不代表人家就是个蠢的，这事出现的一多，能不令人感到怀疑吗？
　　简易虽然不惧这些，也有办法让别人发现不了这事是出自她手，但找不到这事的源头的话，村里的人应该会产生动乱的，搞不好还会引起上头人的关注。
　　这，就不是简易想要的了，而且也忒麻烦了些。
　　且还有最重要的一点，那就是林家的院子里后山实在是有些距离，两者之前隔着好几户人家呢，总不能让野猪直接绕过人家的院子，朝着林家这边来吧。
　　绕过正在挖野菜的村民，在灵力的加持下，简易很快就进了深山，最终在一处鲜有人至的小溪前停了下来。
　　先用神识将这山里的野物都扫描了一遍，再将灵力化成实质，牵引着野物自己往小溪这边来。
　　成功抓获两只野鸡后，简易手脚麻利地杀了一只，然后从空间里拿出烧烤工具，和凤凰早就准备好了的其他灵肉灵菜，准备给自己来一场野外烧烤。
　　将东西动安排妥当后，简易施了一个屏蔽法术，免得烟雾香气传了出去，引来不必要的麻烦。
　　原本简易是想要自己动手的，但自己操作了一会儿后，简易嫌这样耽误自己拿iPad追剧了，于是便直接从空间里掏出一张在修仙世界那里淘来的傀儡符，召唤出一个傀儡出来替她烧烤，她自己负责吃就行。
　　“嘣”简易打开了一瓶可乐，咕噜噜的往嘴里灌，希望能缓解一下口中的辛辣。感受着冰凉的汽包不断在嘴里翻腾的感觉，简易忍不住直呼爽。
　　果然，这烧烤就是得配可乐啊，一口香辣一口可乐，美滋滋。
　　简易每次吃独食的时候，都特别感谢她的天道爸爸，要不是有它在，简易现在也不能过得这般惬意。
　　虽然简易这个世界的躯体是个凡体，不能修炼，但谁让简易的神魂实在是太强悍了，自打简易已进入这个世界，这副身体，强大的神魂，天竹本体天生天养的属性生机，一瞬间就将简易的身体的各项机能给温养到最好，还扩充了这具身体的经脉，将之改成了可以修炼功法仙术的体质。
　　由于神识实在是太强大了，怕时间久了，身体在神识的滋养下直接成神，简易甚至还自我封印了神魂到天机神山的天竹本体上，只分化出神魂的千万分之一的神魂附在这具身体上。
　　毕竟她来这个小世界就是为了完成地府安排的工作的，要是直接在这个世界成神飞升了，那她就相当于扰乱了这个世界的规则，犯了任务者规则。
　　一想到新手指南上说提及到的惩罚，简易心里头就毛毛的。
　　因此简易一发现自己的神魂有那个功效后，就立马自我封印了。但就算只剩下这千万分之一，也都足够简易在这个小世界横着走了。
　　至于简易在这个世界还能修炼仙术，使用仙法，那时简易同此方世界沟通过的结果。
　　天道告诉简易，由于此方小世界是有一本小说幻化演变而成的，因此空间壁垒不是很稳定，时常会有小说作者所属的那个世界的外来客，因为强烈的执念在机缘巧合之下来到这个世界。
　　要是这些外来者在这个世界好好生活，不作妖的话，对此方世界还是没有什么影响的。
　　但有个别外来者不知道是用了什么办法，不仅破坏了这个世界的运行规则，还吸取了小世界的气运，影响了小世界的进化，给小世界造成了重创，就算那个破坏了离开了，小世界还是会因为这次重创小一两百年都缓不过来。

第84章 为了这个家我真是操碎了心（求票票）
　　因此，天道希望简易能够帮忙，将那些外来者清除出去。
　　只要简易将破坏者给灭了，小世界原本被窃取的那部分世界气运就能够被归还回来了。
　　为此天道可以允许简易在此方世界使用仙术仙法，当然，前提是不能使用过分和伤害人。
　　简易听到天道这么说，毫不犹豫的便答应了。
　　虽然就算天道不允许，她也依旧可以使用仙术，但简易自诩是一个讲究人，来到人家的世界，守一下主人家的规矩之类的，简易觉得还是很有必要的。
　　且，简易对于天道所说的破坏者也很感兴趣，甚至还有点跃跃欲试地想要同她比划一番。
　　要知道，天道就是一个小世界的主宰者，外来者要是没有被天道发现还好，一旦要是被天道注意到了，天道就能自己将人给排斥出去，就算不能，天道也能让人翻不起花浪来。
　　但这个世界的外来者似乎有些本事，就算被天道注意到了，天道还是没能拿破坏者怎么办。
　　简易很想见识一下，看看这个破坏者为什么能让天道都那她没辙。
　　简易吃饱喝足，让傀儡帮她把痕迹都清除了后，便将傀儡给收了回来，顺便还给自己施了个清洁术，去去身上那一股子的烧烤味。
　　不过使用了清洁术后，简易觉得身上也太过干净了，于是又使了个法术，卷起一阵风，往自己身上吹了一些灰尘，至少让自己看起来像是在山里头呆过的样子。
　　整理完自己，简易又将地上所剩下的那只野鸡也扔到了背篓底部，为防被其他人发现，简易有弄了些野草，野枣盖在上边。
　　做完这一切，简易便背着沉甸甸的背篓下山回家了。
　　简易回到家的时候，天已经快要黑了，下工的林父林母等人也都回来了。
　　坐在院子里纳凉的林父，一看见简易出现在门口就立马喊道：“佳佳，你这是去哪儿了？怎么现在才回来？”
　　简易听见林父的问话，赶忙一蹦一跳的走到林父的身前，喜滋滋道：“爸，我也没去哪儿，就是有些想吃枣子了，所以我就去训了一些回来，你看。”
　　说完，简易还转过身，将自己的背篓里的枣子展示给林父看。
　　林父看到简易的背篓里果然是装了些枣子，便朝简易做了个唬人的鬼脸，“下次有什么想吃的可以和爸爸说，爸爸去给你弄。以后可不能再自己一个人上山了，知道了吗？山上可是有老虎的。”
　　“好，我知道了爸爸。”简易乖巧的应承了下来。
　　林父话中对她的关怀慈爱，让简易不忍心同他唱反调，虽然简易以后还是会经常一个人上山打野食，但这并不影响她口头上哄人开心。
　　没办法，这个家实在是太穷了，每天餐桌上摆的不是稀粥咸菜，就是杂粮馒头，总之一点油水都没有。
　　就算是这样，除了她和女主两个小的，家里其他几个人出来抢收的时候，也都没能顿顿吃上饱饭。
　　在堂屋里给家里人赶工毛衣的林母听见林父刚刚的喊话后，也从堂屋里走了出来。
　　林母伸手接过简易身后的背篓，原想接过来将枣子都弄出来的，结果发现这个小背篓白挺沉的。
　　“佳佳，你这背篓里到底撞了多少枣子啊，这么重，你这小小的身板能受得住吗？”
　　林父接过去掂了掂，发现还真有些重量。“佳佳，以后不要再背这么重的东西了，当心以后长不高。。”
　　其实，这点子重量搁队里其他经常上山捡柴，打猪草的小孩身上，那可真的一点都不算重的。
　　但林父林母这不是心疼家里有个小的吗？还有一个原因就是林家的劳动力多。
　　除了还在壮年的林父林母，今年18岁的老大林强军； 16岁的老二林强兵，都正是身强力壮能干活的时候。
　　家里的伙计，还有刚念完初中14岁的大女儿林莹莹，和正在念初二12岁的老三林强成。
　　所以林家还真不缺简易和女主这两个小萝卜头，且因为简易这些年仗着年纪小，没少撒娇卖萌在林父林母还有几个哥哥姐姐面前刷好感。
　　也因此简易和女主长这么大，还真没替家里做过多少事。
　　简易洋装放回想起来的样子，就着林父的手，小心的将背篓里的枣子都给巴拉了出来，然后解开表面上的野菜，然后指着背篓底下的野鸡得意杨杨道：“爸妈，您们看这是什么？”
　　林母吃惊的看着背篓里的野鸡，“这野鸡时哪来的？”
　　“不是去捡摘枣子了吗？刚捡了几个就听到了“咕咕”的声音，然后我就发现草丛里有一只野鸡，把它给逮住了。”
　　简易翘起小脸，似乎再说，你们快来夸赞我聪明厉害啊。
　　简易觉得自打在末世任务中当过小孩子后，她自己的脸皮是越来越厚了。
　　像这种撒娇卖憨，搁以前就是打死她，她也是办不到的，但现在，简易却可以毫无心理障碍的随手拈来，这进步还真不是一点半点的。
　　林父林母听见简易的回答后，心理便放松了下来，但还是忍不住又详细的确认了几遍。
　　到不是他们不相信自己的孩子，而是简易的年龄实在是太小了，但凡简易大些，有个十来岁，他们保准是不会怀疑什么的。
　　林父林母见简易将事情交代清楚后，便催着简易赶紧回去洗漱，一会儿吃饭。
　　至于简易带回来的野鸡，看林母那样子，大概是想腌制起来，等以后再吃的。
　　诶，也是，以林父林母勤俭持家的性子，就算手里有这东西，他们还是会想着存起来，等以后遇上什么好日子好事的时候再拿出来吃。
　　可这就同简易那东西回来改善家里伙食的初衷相悖了啊。
　　简易脑子不停转动起来，野物她是肯定不能经常往家里带的，毕竟她现在还只是个5岁的小屁孩，一次两次还能说是运气好，次数多了，那就遭人疑虑了。
　　既然这条路不行，那就换一条路，要不去将山上，弄些有年份的草药回来？
　　简易沉思了一下，觉得这个应该是可行的。
　　她可以以在村中医那见识过一回人参为理由，往家里带一支年份高些的回去。
　　林父身为大队长，虽为人正直有担当，但却并不死板不懂变通，相反脑子很灵活，经常能够在公会给村里争取些好处回来。
　　因此简易觉得如果她带一支人参回来给林父的话，林父为了一家老小肯定是不会死藏着不出手的，很大的概率会让机灵些的老二林强兵去偷偷卖了，换些好东西回来。
　　到时候，多多少少也能给这个家里的人多补补了。
　　当然出了这次手后，直到上初中前，简易都不会在往家里弄这种好东西了。

第85章 走我们挖宝去（求票票呀）
　　林家总共有5间房，林父林母一间，3个男孩每人各一间，以后他们结婚生子也会继续住在那，然后3个女孩共住一间，剩下一间就是灶房了。
　　林家这房子是简易爷爷那一辈传下来的，虽然有些破旧但却很敞亮。
　　简易回到房间的时候，女主正躺在床上翻小人书呢。
　　简易没有理会女主，从书包里将课本作业都拿了出来，三两下就将今天的作业给写完了。
　　但不是简易的手速奇快，而是听说城里现在闹得很厉害，很多老师都收到了影响，没有什么心情上课，因此每天放学的时间都很早，作业也特别少。
　　刚洗好澡没多久，大姐林莹莹就将晚饭做好了。
　　不得不说这个年代的人口就是多啊，瞧瞧，这将小圆桌挤得满满当当的人。
　　在林家吃饭没有别人家那种，需要等当家人分了粮食后才能吃的习惯，而是自己去盛饭夹菜，至于吃多吃少，则是家里兄弟姐妹几个自己互相谦让着解决。
　　简易觉得这大概就是林家会这么上下一心，兄弟姐妹之前和和气气的原因吧。
　　饭桌上，林母提及老大林强军的婚事，说是下个月十八号就可以摆酒了。
　　老大林强军大概是遗传到了林父稳重持家的性子，平日里也十分照顾底下几个弟弟妹妹，对简易这个经常往他跟前凑，刷好感的妹妹也非常好，因此简易对这个哥哥的感官还是很不错的。
　　仔细回想了一下剧情，发现老大这次取回来的大嫂也是个好的，所以简易决定过几天就去弄支人参回来，买些钱，好让两口子新婚时能吃些好的。
　　简易这样想着，就听到了林父正在问她话，“佳佳，菲菲，这学期好像快要过去一半了，你们什么时候期中考啊？”
　　简易觉得林父是一个特别有智慧的人，就算是在这样艰苦的生活条件下，林父硬是咬紧牙关，将家里的所有孩子都送去学校念书，平时还会经常关注孩子们的学习情况。
　　这一点无论是在现在，村子里还是以后，都是十分难得的。
　　现在的人大多数都是不怎么看重学习，男娃还好点，能送去学校念个一两年书，识得几个字后在叫回家里帮忙；女娃的话，除了少数几户人家外，那基本都是在家里帮忙做活，读书认字？不存在的。
　　尤其是想林父这样还会主动关心子女学习情况的，那更是少之又少。
　　或许也是因着这个原因，剧情了林家这六个孩子过得都不差，在自己擅长的行业混得都还可以最起码吃喝还是不愁的。
　　女主林菲菲放下筷子，回道：“老师说就这周五。”
　　简易瞟了一眼林菲菲，发现她有些紧张，脑筋一转就知道是怎么回事了。
　　大概是这辈子身体倍棒的原因，林菲菲并没有像剧情里的那般病歪歪的，做什么事都提不起气力。
　　所以性子也没有如原剧情中那般娴静，能够静得下心来念书，尤其是上学后，林菲菲还在学校里交了很多好朋友，借了很多的小人书，因此荒废了学业。
　　现在林父问其学习的问题来了，林菲菲心里能不慌吗？
　　简易和林菲菲虽是异卵双胞胎，长相不一样，性情也不一样，但好歹也是同一个娘胎里出来的，且简易的神魂强大，因此很多时候林菲菲的想法，简易多多少少都能知道一些。
　　这半学期来林菲菲除了刚上学时对学习还有激情，时间长了，便同一般小孩那般顾着玩耍去了。
　　简易和林菲菲的感情一般，并没有像电视剧里演得那般有着深深地羁绊，且看在原主的份上，简易也不会轻易同她走得太近。
　　而林菲菲，大概是看简易不太远离她，因此也不怎么喜欢和简易呆在一起玩，不过对于这点，简易是完全不在意的。
　　林父点点头表示自己知道了，然后又问了一下老三林强成的情况，最后再勉励一下几人，晚饭时光这才算是过去了。
　　周六中午吃完饭后，简易就跑进林父林母的屋子，同他们说自己在山上发现了宝贝，然后拉着他们偷偷摸摸地往上山跑。
　　林父林母一脸好笑地被简易拉着往前走。他们并没有相信简易的鬼话，反而觉得简易这是在同他们玩耍呢，看在小女儿这么可爱的份上，他们不介意少睡一点时间，出来陪这走走。
　　简易一看林父林母那表情就知道了他们心中的想法，不过简易不在意，反正她们迟早会被打脸的。
　　走了一会儿后，林母怕简易累着，说让林父抱着走，对此简易连连摆手表示不用了，但林父显然没有理会，直接一把将简易抱了起来。
　　虽然这么大了还被抱着走令简易有些羞涩，但既然已经如此了，简易也就没有再矫情，而是指挥着林父七拐八拐地来到一颗垒着几块石头的大树下。
　　“爸爸，就是这里了。”说完，简易就挣扎着想要下来。
　　林母伸手将简易从林父的怀里抱了下来，还顺手帮忙整理了一下简易散乱的衣服。
　　林父巡视了一遍四周后，严肃道：“佳佳，你怎么能自己一个人跑到这么里面来呢？以后不准再自己一个人进山了。乖乖在家里读书就行了。”
　　刚打算开口告诉林父林母人参在哪的简易：“……。”
　　哈喽，老爸，这是重点吗？
　　这个位置已经很靠前了好吗？她将人参从后山深处移植出来，也是要考虑事情的合理性的，好吗？
　　总不能移植到外围，村民经常找野菜采蘑菇，捡柴火的地方吧。况且，就算她将东西移植到外围，敢问您敢相信吗？
　　万一您老再来一句，为什么东西就在人们经常走动的位置，却一直没有被别人弄走那她该怎么说？
　　前些年闹饥荒，山外围只要是能吃的东西都被找出来吃了，也就剩中围和深处因为怕有野猪，所以才没有惨遭毒手，因此简易选的这个位置还是很有讲究的。
　　简易拉了拉林父的裤腿用最奶萌的声音说道：“爸爸，这里有好东西哦，特别特别好的东西。”
　　林父一看简易这机灵样还有什么不知道的，一眼就看出来简易这是在故意转移话题，不想让他在继续揪着她进山的问题不放。
　　可一般的事林父还有可能轻拿轻放，但这么一个小小的孩子独自进山这一件事，林父是绝对不可能让简易轻易糊弄过去的。
　　“你别想给我转移话题。我在和你说一遍，以后不准在独自进山，你听明白了没有？就你这小身板，野猪来了，你还不够人家塞牙缝的。”

第86章 是时候展示一下我的演技了（求订阅）
　　简易见林父是真的生气了，便只能乖乖认错了。“知道了，爸爸。”
　　林父见简易认了错，脸上的神情也不禁缓和了些，“知道就好，前几天我就和你说过这回事了，偏你不听，还敢自己一个人往山里乱跑。今天回去后你就去绕着院子跑10圈吧，省得以后不长记性。”
　　“好。”简易见林父态度软化了，便知道这事算是过去了，至于跑圈，简易表示那都是小事。
　　一直站在一旁的林母等林父教育完孩子，便含笑地摸了摸简易的头。
　　简易跟着又撒了会儿娇后，便走到大树底下一阴影下，剥开杂草，让人参苗显露出来。
　　“爸妈，你们看这是什么？”
　　林父林母被朝简易所在的方向走了过去，一走进，他们便看到了隐匿在草丛里的人参苗。
　　林父一看到这株人参苗便惊喜极了，瞧这根茎叶茂就知年份定是不少的。
　　林父的村长一职是从林家曾祖父那辈起就传下来的，直到新华国成立后，林父这才由村长成为大队长。
　　林父身为长房嫡长孙，未来村长的继任者，小的时候时常跟在林家祖父的身边，看祖父是如何做人做事的，因此林父除了人聪明能将村里的事务管理好外，于好东西也是颇有一番见识的。
　　简易也就是在原小说中看到了这一番描写，所以才敢这样做的。
　　这东西在没有被挖出来前，很多人都会不清楚这株苗代表的是什么，甚至会误以为是杂草。但看过小说和原剧情的简易知道，林父是可是个见识的，这一点从他坚持让每个孩子都去上学就可以看得出来。
　　林父仔细反复地辨认了一番后，方才转身激动的问道：“你是怎么知道这里有这东西的？你怎么知道这事什么？”
　　林母虽然不知道简易所说的好东西是什么，但看丈夫激动地有些手抖的模样，也明白了眼前那株草是个很好的东西，于是便也跟着目光灼灼的看着简易。
　　对于林父的问话简易在走出这一步之前就想好了答案，因此对于林父林母那灼热的视线也能做到应付自然。
　　但简易却也不能表现的太过淡定，毕竟她现在还只是一个只有5岁的奶娃娃。
　　简易装出一副被吓到的模样，踉跄着往后退了一步，慌慌张张的地回道：“我，我之前同黄医生那看过医生摆在书桌上的书，那上面就有这个图，上面写着人参，然后我昨天放学后，进山玩，跟着小兔子就发现了它，最后兔子也跑了。”
　　一说完，简易还低下头假假地啜泣起来，看得林母心疼不已，见林父表情放松下来后，便赶忙上前将简易抱到怀里轻声安慰。
　　对于简易这番解释林父林母是相信的，老五打小就是个机灵鬼，现在认字了更是不得了，每次他们去学校接送简易的时候，老师都会出来同他们各种表扬夸赞。
　　而简易口中所说的黄医生，是队里卫生所的医生，据说之前是在市医院工作的，半年前也不知道是因为什么原因，来了他们这偏远山村当个队医。
　　黄医生自打来了队里后，便有些少言寡语，平日里除了给队员们看病开药，就是捧着医书在那里看。
　　因此简易说她在黄医生那里看过图册，林父林母并不怀疑，也就没有逼迫简易说些什么。
　　因为现在林父的手上并没有挖人参工具，家里头没有，所以林父打算直接上手慢慢挖。
　　最后林父花了近一个小时的时间，成功的挖出了一支足有百来年的人参，由于林父异常小心的原因，这支人参还被林父挖的十分全须全尾，没有损伤到人参半年。
　　林父将人参小心翼翼地揣进怀里后，便打算打道回府。
　　回去的路上，林父反复强调嘱咐简易不许将今天这事儿说出去，就是家里的兄姐也不可以。
　　简易对于林父这一要求当然的是毫无意义的，一再同林父保证自己一定会将嘴巴闭严实的。
　　最后这人参的处理简易虽然没有参与进去，但通过神识简易也看到了林父处理它的全过程。
　　林父确实如她猜想中的那般，打算尽快出手，但却也比她想象中的还要聪明，林父先是在市医院转了一圈，一一排查过需要人参，同时又有能力购买人参的人后，方才让老二林强兵悄悄将东西出了手。
　　这比简易猜想中就只是偷摸在黑市随意卖了还要强，因为能在现在这个时期住的了医院，买得起人参的都不会是一般人。
　　且林强兵鬼精鬼精的，嘴巴也像抹了油般的会说话，这不，不仅成功将人参卖了个好价钱，还搭上了现国营饭店经理的人脉，人家还说想要给介绍给工作岗位呢。
　　这一下子，钱票有了，人情有了，工作也搞定了，可不就是能干聪明吗？
　　卖了人参后，中午的那顿饭林母也敢多做一些，让家里的壮劳力敞开了吃，老大结婚的喜宴也多了一样荤菜，吃得过来吃席的队员满口称赞。
　　林父林母也没有忘记简易这个功臣，别开家里的不知情的几个小的，给简易买了一包大白兔奶糖，让简易想吃的时候自己到林父林母的房间偷偷拿一个吃。
　　除此之外悄悄给简易在黑市淘换了一只金手镯回来，说是等以后局势好了在留着给简易当嫁妆，以后有机会了还会一直给简易攒着。
　　当然这事林父林母是不会同简易说得，是简易通过神识探查来的。
　　因着这事老大两口子和老二都特别感激简易。
　　因为有了这比钱，林母又往老大房里添置了一床新棉被，要知道，在这个年代一床被子可是件贵重货，很有可能是要盖一辈子的。
　　而老二因着这事有了工作，老大结婚过后没几天，老二便收到了让他到县城国营饭店做事的消息，成功的成为了一名光荣的工人，光是每月的工资就又13块钱呢。
　　兄弟两为着这事没少在私下里嘀咕，说是以后一定要照顾好小妹，谨记小妹的好。
　　当简易通过神识听到兄弟两这番对话的时候，心里头是暖洋洋的。
　　这一家人虽然偶有争吵，但心是在一起的，且各个人品性情都挺好的，没有一个是难相处的。
　　总之简易对于这一家人心里还是挺满意的。

第87章 说我是不是你心尖尖上的人（求订阅）
　　73年夏，简易和林菲菲年满12岁了，目前刚好初中毕业。
　　这8年来林家发生了很多的事情，老大两口子生了3个男娃子，老二两口子也有了2个孩子，最小的老三年前刚结完婚，现在娃已经揣在他老婆的肚子里了。
　　大姐林莹莹嫁给了隔壁生产大队的陈斌，现在儿女双全，日子过得红红火火。
　　因着简易那支人参的关系，这几年来林家的经济条件改善了很多，老二在国营饭店混得也不错，在老三高中毕业后还给拖了关系，将老三也安排到镇上工作去了。
　　因此林父林母除了田里的产出外，老二老三每个月也都会给林父林母上交10块当孝敬钱，累积到现在，简易估摸着节俭的老两口差不多已经存下了最少五百块钱。
　　要知道，现在是73年，一个普通的正式工人一个月也就只有二三十块，而林父林母的这笔存款无异于就是比巨款。
　　也因着这个原因，这一世林父林母不再需要做什么选择，纠结该送谁去上高中继续读下去，这次是简易和林菲菲两人一起读。
　　看林家人的生活越来越好，蒸蒸日上的地简易也很是开心。
　　但就是有一点不好的地方，那就是家里的孩子实在是太多也太闹腾了，院子里除了晚上睡觉的时间，其他时候简易觉得自己就是身处在菜市场，进没有一刻是能够稍稍安静一些的。
　　惹得喜静的简易一放学回家就是往山里钻，不过简易虽然觉得小孩子麻烦还吵闹，但对依旧是挺喜欢他们的打闹嬉戏的。
　　当然，要是他们要是可以安静一些，不要吵闹那就更好了。
　　由于简易在这个时间还是有修炼的原因，因此简易的饭量特别大，一顿能吃正当壮年的老大的三倍分量的量。
　　且身高也不停的往上窜，才刚12岁，身高就超过了林莹莹和林菲菲，足有一米六几了。
　　为了不吃穷林家和引起注意，简易每天都会找时间进山庄或者去山上打野食。
　　甚至可以说，红旗大队周围的十几座山头，简易都经常会进去光顾一番。
　　简易虽经常进去打野食，但也没有对山里的野物赶尽杀绝。
　　早在开始打野食的时候，简易就在山林深处摆了一个聚灵阵，加速山里生物的繁衍同时，也提升了红旗大队周围的灵气浓度，使得红旗大队这边的年年丰收。
　　也因着这个，林父可没有少被公社表扬。
　　这天简易又一次在山里偷食回来，刚进门简易就被林母找了过去。
　　今年林母刚四十出头，由于近几年儿女争气孝顺，儿孙绕膝，再加上家里条件好了，几个儿媳妇也在身边，因此这两年除了农忙时期便很少再下田了，平日里就是在家里看顾几个孙子孙女，当然最主要的就是照顾两个小女儿。
　　“妈，你找我有什么事吗？”见简易一把坐到林母的身边，依偎到林母的身上。
　　这是简易最喜欢的动作，只要一和林母呆在一起，只要场合合适，简易都会习惯性的这么做。
　　简易觉得林母的身上有属于妈妈的，那种独特的味道，那种感觉没有办法形容，就像阳光一般，只要闻到了，躁动的心也就可以慢慢的平复下来。
　　就是已经穿越了几世，也做过他人母亲的简易，也无法抗拒这种感觉，相反这种感觉还会让简易愈发迷恋。
　　第一世的时候，简易的生活在大家庭里，在那里无论是爷奶还是父母，亦或者是其他伯伯叔婶无一不是有些重男轻女的，也因着家里孩子多，从小就不被怎么重视的原因，简易的性子很是要强，从不肯低头。
　　就算最后已经功成名就了，简易也很难再同母亲交心，谈天。
　　做第一个任务的时候，许愿人的那个妈实在是太令人感到糟心了，别说去亲近了，简易一看到她就会想起她所做过的那些破事，每每都恨不得和她吵上一架，把她骂的狗血淋头，羞愧致死。
　　第二个任务的妈妈是个很好，很称职的妈妈，但那时候一开始简易是放不开脸，能和那个妈妈混熟了后，简易已经是县主了，算是半个皇家人了，行为举止更是得多加注意，不敢不端庄持重。
　　且那个世界是古代背景，根本就没有办法像现代这般肆无忌惮的依赖，依偎在妈妈的怀里。
　　第三次任务简易虽然穿成了一个小孩，但苏雪只是一个大姐姐，不是妈妈，简易虽然可以体会到苏雪的关爱，但终究不是妈妈。
　　至于前段世界认的天道爸爸，那不是一个爸爸吗？且天道爸爸也没有实体可以被简易依靠啊。
　　而这次的任务简易是亲身体验呆在林母肚子里的感觉，从一个只能靠脐带吃饭的宝宝长到这么大的，因此同林母的感情自是不一样的。
　　且原主的遗留下来的心情，简易细细分辨体会过后，也深深地感受到了，林母对于原主的重要性。
　　总之，至少在这个世界，简易最爱的就是林父林母了，一想到这些年林父林母对她的疼爱，饶是活了千把来年的简易，也无法忽视心中那一抹温暖热乎。
　　林母搂过简易的肩膀，笑眯眯的轻怕着简易，“都多大的人了，怎么还是这么爱撒娇。”
　　简易一听林母这话，就知道林母就只是喜欢在嘴上这么说说而已，其实心里头对简易对她的这份依赖不知道有多么高兴，要是哪一天简易不这么做了，林母准是要伤心死的。
　　经过简易这十几年来的经营，简易敢相信自己准是林父林母心尖尖里的那个人。
　　在林父林母的心里，家里的其他兄弟姐妹，包括女主和几个子侄，简易面前那都是得靠边站的。
　　别人平日里林父林母表现的不明显，但简易是谁啊，平时神识一扫，这个家里就没有什么事是可以瞒得过她的。
　　林父林母每天晚上躺在床上，讨论家里的事时，出现率最高的就是她了，尤其是林父，别看平时表现的很严肃，但背地里在只有林母一个人的时候，林父开口闭口的全是她。
　　林父林母甚至还将简易要在上面时候找对象，找什么对象，什么时候结婚生子，将来孩子要怎么样，简易老了以后要怎么生活等等事情都给安排上了。
　　当然，林父林母会这么喜欢疼爱简易，这其中简易也是做了很多努力的。

第88章 打小报告，姐可是专业的（求订阅）
　　小的时候仗着年纪小，撒娇卖萌是没跑的，长大读书后简易每课成绩都是满分第一，平日里还会时常给林父林母按按胳膊腿。
　　每天都给他们的身体灌输一些灵力，缓解一下他们身体里的旧伤，更是简易常坐的事。
　　像简易这样乖巧听话，懂得孝顺父母，还能给他们挣脸面的女儿，他们能不喜欢吗？简易厚脸皮的想。
　　简易又往林母的肩膀上用力地蹭了蹭，闷声闷气道：“妈，我哪有。”就算有，又怎么样。
　　林母被简易惹得脸上的笑意就没淡下去过，乐了一会儿后，林母这才转回了正题。
　　“你妹妹这段时间是怎么回事儿啊？毕业考试成绩怎么下降了这么多？我看她每天都乐呵呵的，该不会是谈对象了吧。”
　　可不是吗？
　　人家女主年纪还小，才12岁，但长得就跟朵花一样漂亮，是这十里八村里有名的一枝花。
　　再加上平时成绩不错，爸爸是大队长，家里还有两个当工人的哥哥，可不就是抢手货吗？
　　现在这个年代的人大都结婚早，女孩子普遍都是十六七岁就摆酒，等到年龄后再领证的，所以12岁在目前这个时代已经不小了，可以相看起来了。
　　并不是每对父母都能像林父这般重视教育，重视知识，早早就将子女送去学校读书的。
　　更多的是怕孩子还小，到了学校后就只知道玩，不听课，到时候白白浪费了家里的血汗钱。
　　因此更多的父母都是等孩子差不多八九岁了，甚至十一二岁了再送去学校读几年书，识几个字，然后将让孩子回家务农的。
　　无论是小学还是初中，简易和林菲菲都是班里年纪最小的那两个，班里其他念初中的男生平均年龄都已经是十五六岁了。
　　且这个年代的少年人都比较早熟，男方比女方大个几岁都是正常操作，十七八岁的少年人又正是年轻气盛，少年慕艾的时候。
　　像女主条件这么好的媳妇/儿媳妇，可不就是块唐僧肉吗？但凡是有些想法的都会想要尽快确定下来。
　　也因着这个原因，林菲菲的身边总是有很多狂蜂浪蝶围着她转。
　　林菲菲现在也没有像剧情里的那般，因为小时候时常生病，被养得有些宅；队里，学校里其他人也都知道林菲菲身体的情况，当然也就没有了这么多的追求者了。
　　林菲菲又是个正常女孩子，芯子里并没有一个成熟的灵魂，身边时常围绕着这么多男生，可不得会想入非非，耽误学习吗？
　　当然，简易也不是没有人追，只是简易的内壳是个活了千万年的老妖怪，经历了好几世，只要简易不刻意收拢自己的气息，那周身的气势保准吓得那些男人屁滚尿流，不敢上前。
　　还有最重要的一点，那就是简易的成绩太好了，好到读书以来成绩就一直蝉联第一，就没有跌下第二的时候，到时候铁定是要去读工农兵大学的。
　　再加上简易平日里那强硬的做派，有点眼色的人一看就知道，简易不是个能招惹的主儿，更不是他们能把握得住的，会留在这个小县城的几率很小。
　　队里见过简易的人，大都认为简易将来的成就肯定是不会小到哪里去的，平日在家里那么嘀咕一两句，那些小伙子就不会再傻缺的跑到简易这儿讨嫌了。
　　因此，简易的日常生活的重心就是学习了和林父林母了。
　　简易的这诸多想法也就只是在一念之间，看着林母脸上的愁容，简易连忙回道：“妈，这不是围绕在菲菲身边的苍蝇实在是太多了吗？每天都围在菲菲身边“嗡嗡”叫唤，你说菲菲能有心情搞学习吗？”
　　林母问什么简易就答什么，至于替林菲菲保守秘密，那是不存在的。
　　虽然简易因为原主的原因对林菲菲很是不喜，但在简易的心中12岁还是太小了，就算在早熟，这个年纪的女孩子也不一定知道自己现在在做什么；能不能为自己现在的行为负责任；以后会不会后悔。
　　所以简易觉得林菲菲现在需要经历一下，隐藏在父母拳拳爱子之心下的毒打，也好让她清醒一点。
　　最重要的是，简易不舍得林母为了这点事情担心，烦恼。
　　林父林母都是思想开明，也比较先进的父母，就算是在这种重男轻女，不怎么看重小于的大环境下，他们心中仍然有着自己的坚持和想法。
　　但这并不意味着，林父林母会支持家里的子女十一二岁就谈对象；尤其是为了这事耽误了学业，这是林父林母绝对不能容忍的。
　　没看家里的几个哥哥一个个的，都是等到十七八岁的时候才开始处对象的吗？就是林大姐林莹莹，那也是十六岁才相看，十八岁才结婚的吗？
　　你丫的只有十二岁就敢逆着林父林母的意思，顶风作案，不明确拒绝那些男生，这是不想要好过了吗？
　　所以，林菲菲，你保重，被怪姐将你的事都抖落出来。
　　就这样，剧情里一直被林父林母偏爱着，疼惜着的女主林菲菲，迎来了她人生中第一顿竹笋炒肉。
　　林菲菲被林父林母抓紧房间进行心理辅导和棒棍教育的时候，简易就呆在房间里，一边喝着最最钟爱的柠檬茶，“咔嚓咔嚓”吃着薯片，一边看着神识传过来的现场直播。
　　那被翘起来，一摇一晃的二郎腿，无不在彰显着主人家的愉悦心情。
　　诶，看着女主那哭梨花带雨的模样，怎么就莫名的有些小刺激呢？
　　不，是有些暗爽。
　　好吧，摊牌，是特别爽快。
　　简易觉得自己现在实在是太变态了，看人家哭，被林父拿鸡毛掸子抽打哇哇大叫，两腿战战，怎么就这么兴奋呢？
　　这样不行，实在是太恶劣了，得赶快反省一下。
　　简易美滋滋的想着，看到高潮时，还不忘拿起柠檬茶猛吸一口。
　　乖，妹妹，别怪姐姐，姐姐这么做都是为了你好，不想让你误入歧途而已，相信温柔善良的你，一定会理解姐姐的良苦用心的，对吗？
　　也不知道原主看到这一幕的时候，心里会不会好受一些，看开一些，毕竟原剧情里，原主过得实在是太憋屈的。
　　诶，她现在也有了一些能力了，完成任务回到地府后，去给她送个祝福吧。
　　最起码给她一个清心咒，和一声来自神灵的祝福，让她投胎转世后能够头脑清醒，不会被事世所累，能够活得自在快乐一些，然后在多攒一些功德，让以后的路走得也更稳当一些。
　　“吱呀”木板门被推开，一脸泪痕，满含怒气的林菲菲走了进来。

第89章 你无情，你残酷，你无理取闹（求订阅呀~）
　　“是不是你？是不是你想爸妈告密了？林佳佳，你怎么可以这么做？”林菲菲愤声质问道。
　　简易转身莞尔一笑，“妹妹，你这是在说什么？我告什么密了？还有我是你姐姐哦，以后请不要直呼我的名字，要叫姐姐，知道吗？”
　　啧啧，怎么有种恶毒女配姐姐，欺负善良无辜小白花妹妹的赶脚？
　　这一定是错觉，错觉，她这么做都是为了我们单纯可爱的女主好，是友方，不是敌军。
　　不过，看到女主被她一句话激怒，猛地一下子窜到跟前想要和她理论的样子，怎么还是这么爽呢？
　　诶，这一定也是错觉，她怎么可能会这么坏呢？
　　“林佳佳。”
　　林菲菲用力地将书桌排的“啪啪”直响。
　　“你别装了，这个家里就只有你和我读一个学校，不是你将我的事捅出去，还会有谁？”
　　看着林菲菲一脸‘你不要再狡辩了，我早就看透你了’的表情，简易觉得莫名有些搞笑。
　　抿抿嘴，不能笑，现在正在同女主撕逼呢，怎么能笑场呢？那多破坏气氛啊。
　　简易努力忍下快要浮到脸上的笑意，目着脸问道：“我将什么是捅出去了，你能给我透个底吗？不然我哪知道你说的是哪方面的事情？”
　　林菲菲看简易虽板着张脸，但眉眼弯弯的模样，就知道简易这是在耍她，不由的更加生气了。
　　“你，你，你太坏了。你明明就知道我指的是什么？”
　　“我不知道啊，你不说我怎么可能知道呢？”
　　坏？
　　女人不坏，男人不爱。好品质啊，谢谢夸奖。
　　等等，这对话怎么这么像某瑶据的著名台词。
　　接下来是不是要来个，你无情，你残酷，你无理取闹的对话，才比较应景呢？
　　不对，她好像是恶毒女配来着，怎么可能有机会同女主说这些，男主专用的台词呢？
　　我们要有自知之明，要明确自己的定位，清楚自己的身份，明白什么该说什么不该说。
　　所以。
　　“你无情，你残酷，你无理取闹，就算我们是双胞胎，但我也不是你肚子里的蛔虫啊，你都不说你指的是什么事情，我怎么知道是怎么回事儿？”
　　嗯，很好，这回儿，让我们也当回主角，体会一下这种和女主叫板的感觉。
　　看着林菲菲不敢置信，微微震惊的懵懂表情，简易再也控制不住翻涌而上的笑意，“噗呲”一下，哈哈大笑起来。
　　不过，看林菲菲被自己气得脸色爆红，担心再将人给气哭了，简易连忙收了声，尽量让自己显得正经些。
　　“林佳佳，你怎么能这样呢？太欺负人了。呜呜呜~”林菲菲最后被简易惹得成功丢盔弃甲，扑到床上暴风哭泣起来。
　　看到真的被自己成功气哭的林菲菲，简易的心里会不会产生内疚感呢？
　　答案是——当然没有。
　　小家伙的心理素质实在是太差了，得经常遭受自己的摧残，才能将心里素质提升上来。
　　且十二岁就思春，还搞得成绩下滑严重，让林父林母担心，这不是欠收拾么？
　　还吊着人男孩子，不同人家说清楚的，这性子，这处事得要改改才行。
　　要是林菲菲是别人家的孩子，这样做简易也不会对此说什么，做什么，但林菲菲现在不是林家的孩子吗？
　　作为她的妹妹，林父林母的女儿，这样做以后人家怎么看她们，林家的脸面还要不要了？
　　简易虽然不在乎外人对自己的看法，但林父林母在乎啊，老一辈的人最是忌讳家里出现这种败人品的名声。
　　虽然在林父林母的心里，家里的名声不必子女的幸福安康来得重要，但想这种名声，不是不必要的吗？
　　就是为了不让林菲菲的行为伤害到林父林母，简易也不能再让林菲菲这样作死下去。
　　简易这样暗自想着，但表面上却做出了正经严肃样，做到床边说道：“你不说，我确实是不知道你指的是哪件事，但能让你被爸妈骂的这么惨的事，我到时能够猜测到一二。”
　　“你是指你早恋，同班上的男同学搞暧昧的事吧？”
　　林菲菲一听到简易说到这事儿，立马扭过头来，怒瞪着简易，控诉道：“你还说你不知道，不是你打小报告还能有谁？我真是看错你了。呜呜呜~”
　　说完林菲菲又扭过头，继续嘤嘤哭泣。
　　简易看着林菲菲瞪过来时，那因为哭泣而整张小脸都有些红通通的模样，竟不禁觉得有些可爱。
　　呀，这肿么破？她拿的可是恶毒女配的人设啊。
　　简易甩甩头，想将这危险的想法远远地甩出去。
　　“没错，你这事是我说的。”
　　林菲菲一听简易自己认成了，立马抬起头来，想要和简易理论，可简易并没有给她说话的机会。
　　“诶，你也别气，我这不是为了你好吗？你还知道你自己现在几岁吗？你清楚明白地知道你在做什么吗？你知道你那行为叫什么吗？你知道你为了那些破男人成绩下降时，爸妈有多担心吗？”
　　简易这一连串，如激光炮般的问好，将原本还想怒骂简易的林菲菲给震住了，一脸懵逼地看着简易，愣愣的，不敢说话。
　　简易看林菲菲消停了，便知道林菲菲将自己的话给听进去了。“我要不是看爸妈整天为你的事情发愁，我能告诉爸妈，同他们说实话吗？
　　还有你要知道你现在的身份是学生，最应该做的就是好好读书，考个好成绩，将来能上工农兵大学，有个出息。
　　还是说你想要像队里其他没有念过书的姑娘那样，早早的结婚生子，将来给人家当牛做马，一辈子在田里忙活？
　　你要是真这么想，你早说啊，省得爸妈担心，为白费了爸妈的那些血汗钱啊。”
　　简易见林菲菲安静了下来，又接着说道：“还有，你知道你那种一直吊着人家男生，不明确拒绝别人叫什么吗？叫不要脸。
　　你说要是这事从学校传回队里，你让爸妈怎么还有脸继续在队里生活？这不是打他们的脸，说他们没有教育好孩子吗？
　　看到你做错了事儿，我身为姐姐，能不提点一下你，将你掰会正轨吗？你仔细想想我说的话，看看是不是这个理。”
　　林菲菲被简易这么一说，一吓，又“哇哇”大哭起来，还打了几个哭嗝。
　　简易：“……。”
　　妹子，你真是能哭啊，瞧瞧，这眼泪哗啦啦流的，都快水漫金山了。
　　难怪有人说，女主是用水做的。
　　怕了，怕了。

第90章 言情女主的那点尿性（求个订阅呀~）
　　在简易的眼里，林菲菲就是一个被父母宠得有些娇气的孩子，无论是在原剧情里，还是这一世。
　　虽然原主因为她，前半辈子过得很憋屈，但不得否认的是，女主真的从头至尾，都没有主动伤害过原主。
　　且原主的心愿里，也没有说想要报复，细细体会下来，原主是真心有把女主当做家人，并同林家人一样想要照顾林菲菲这个最小的妹妹的。
　　所以，既然这一世，女主成为了她的妹妹，那么小事简易可以不管，但像这样快要行差踏错的时候，她就得管上一管了。
　　至于女主会不会因着这事被林父林母深入教育？她就不会去想这么多了。
　　经过这一闹腾，林菲菲收敛了很多，也将其他男同学送的小东西都还了回去，整个假期都有乖乖地呆在家里，虽然看起来不是很开心的样子。
　　但是，妹子，别灰心啊，现在努力读书，再过几年考上京都大学后，你就可以见到你的男主啦，何必惦记着这些不是你能拥有的男人？
　　大概是林菲菲听到了简易的心声了吧，因此开学后，林菲菲便收了心，开始认真学习起来。
　　每次学习前，林菲菲还会恶狠狠的瞪一眼简易，似乎在说，你等着吧，我已经认真起来了，下次考试一定会打败你，让你成为我的手下败将一般。
　　当然，林菲菲也只能臆想一下，做做美梦。
　　想要打败简易，那时不可能的。
　　因为简易自打修炼了神魂后，简易的脑域就被开发的特别大，精神力也特别强悍，因此简易现在不仅可以做到一览成诵，过目不忘，且不论是学什么，只要简易想，简易就能以最快的速度掌握下来。
　　之所以简易现在还只是一个小县城里的学习最好的，而没有在全国民众跟前露个脸，那都是因为简易知道在这个时期，低调做人才是最重要的。
　　因此，简易每次考试的时候都是留了手的，平日里表现的也就是一般聪明孩子的模样，并没有过多的展示自己的不凡。
　　也就是因着这个原因，简易和林家人才能过得这么平静安然。
　　这一世，再次经历这种国家寻求发展，人民寻求幸福的时期，简易决定将来走科研路线，为这个世界的华国添砖加瓦。
　　她已经做了三辈子的生意了，简易觉得这辈子她可以换一条路走走，反正原主也没有要求她必须照着她之前的路走。
　　想好将来的路要怎么走后，简易就进了深山，见四周无人，一个闪身便回了山庄。
　　这坐天际神山是简易的伴生神物，是同简易的神识绑定过的，因此神山可以说是她的私有物，她的家，无论简易在哪儿，只要简易想就可以回到这儿。
　　同时，神山也是简易到天道爸爸这个世界来的切入点，也可以说是连接她和天道爸爸的一扇门，只要简易进了神山，就等于来到了天道爸爸的世界。
　　这也是天道爸爸送给她最好的礼物，因此简易也将天道爸爸当成了她生命中最最重要的人。
　　不管其他任务世界的爸妈对她有多好，他们都是无法永远陪着简易的，最多就只有任务中的那一世。
　　而天道爸爸是不一样的。
　　有了这座神山，这个世界就永远都是她的家，天道爸爸就永远是她的爸爸。
　　在简易的心目中神山里的小山庄就是她的家，而地府最多只能算是她的工作单位。
　　同天道爸爸聊了会天，联络联络一下感情后，简易就掐了个法诀，脚步一跨，便跨越了空间，直接到现代位面去了。
　　回到现代位面的家，简易拿起放在桌上的手机，一个电话打给帮她打理公司的经理人。
　　“Hello齐总，好久不见啊。”
　　在时空中从来都是没有时间定义的，因此每个小世界的时间流速都是不一样的，就如简易在这次的任务世界中带了十几年，而在天道爸爸的这个世界，只不过是过了两三天的时间。
　　但虽然时间是没有具体定义的，但有一点是例外的，那就是不管简易去的是哪一个小世界，回到地府时，地府的时间都不过只是过去了一小会儿。
　　就如简易之前在天道爸爸的世界呆了千万年，回到地府后，简易随手放在桌上的热奶茶也都还没有冷。
　　由此可见，在时空里时间是最不能被轻易掌握，被定义的东西。
　　就是酆都大帝为了规范地府的时间，让任务者不至于因为来回穿梭小世界而时间错乱，做到不管任务者去到哪儿个小世界，回来时，所用的时间差不多都在一刻钟左右，花费了多少神通和功德。
　　要知道，地府是超脱时空规则的存在。
　　不管是哪一个小世界，不论是什么生灵，只要你有灵智，会思考，那你都会有一只灵魂体。
　　而这些灵魂体都是归地府所管辖的。
　　不论你是动物，是人，是妖，是仙是神，或是其他牛掰轰轰，或是其他有灵智的生物，都逃不过两件事。
　　那就是——生和死。
　　可就是这样，地府也还是没有办法定义规范时间。
　　因此，简易对经理人的这一声招呼打得是一点错处都没有。
　　简单的同经理人了解了一下公司的近况后，简易又吩咐经理人给她整理一些书籍，关于科技研发方面的，一周后都给送她的别墅里。
　　吩咐好这些事情后，简易一个法诀又再一次回到了山庄，同凤凰点了几个菜，吃饱喝足后，简易这才再次回到来时的深山。
　　回到林家的房间后，简易抹黑上了床，刚盖上被子准备睡觉，旁边就有一副热乎乎的身体贴了上来。
　　诶，她能说林菲菲不愧是女主吗？
　　瞧瞧，这睡觉不老实，喜欢抱着人家腰睡的习惯，真的很符合众小说的女主设定。
　　小说里不总是会写到，女主同男主吵架，然后两人晚上睡觉的时候离得远远地。
　　但是男主大人唇角一勾，暗暗想着，哼，女人，一会儿你就会自个儿主动贴上来的。
　　最后再来一句，就知道你是只嘴巴上说着不要，但身体诚实的小妖精。
　　简易这样想着，身体控制不住地机灵了一下，太恶寒，令人感到邪乎了。
　　简易毫不客气地一把将女主掀了过去，然后往她怀里塞了一个枕头。
　　“抱着吧，妹子，这就是你今晚的老公了。”

第91章 高考恢复，少年们雄起啊
　　次日，简易又花了点时间，给自己施了个隐身术，撕裂空间，缩地成寸，去了京都原大学区，准备去搜寻一些书籍回来看看。
　　最重要的就是看一下，天道爸爸那个世界的知识体系示范和这个世界的相同，要是一样的话，那她以后只要看那边来的书就可以了，毕竟那边的书现在也比较全面一些。
　　要是不相同，那也没事，留在别墅里积灰就成，以后有机会了再看。
　　在学习生活之余，简易又抽出了很多时间翻看从京城那边搜罗到的书，发现她目前所搜罗到的书，尤其是科技类的，书上所书写的内容都是一些十分简单基础的东西，并无太大的用处。
　　不过想来也是，这个时期，能被光明正大摆放出来的，想来也不是什么特别珍贵的书籍。
　　简易将搜罗来的书都看完后，又照旧给自己隐身，然后去了国外，从人家的研究员里复制了一些资料出来。
　　等将这个小世界目前最先进的科技技术都摸清楚了后，简易对于未来想要做的事情也有了更多的了解。
　　回到天道爸爸世界里的别墅，简易拿起摆放在书桌上，让经理人送来的书看了看。
　　发现这个世界的书，不论是文明还是科技力量体系都是各不相同的，基础知识也是不一样的。
　　看来以后是不能偷懒了，不管是到什么世界，都得好好学习了。
　　“佳佳，我在跟你说话你听见了没有啊？怎么不说话？”林母伸手见简易面前晃了晃，似乎是想要将还在出神的简易叫回魂来。
　　简易好笑的拉下林母的手，盈盈笑道：“妈，我现在才十六才，才刚刚毕业，哪用得着这么着急的找对象？”
　　自打简易和林菲菲高中毕业以后，林母和几个嫂嫂就经常在简易耳边唠叨，想要简易去处个对象回来。
　　可除非必要，不然家怀疑还是更喜欢独身一人。
　　按简易的话来说，就是男人都太麻烦了。
　　林母一看简易这副继续的姿态就有些头疼，“早什么？你现在都已经高中毕业了，真是花好年，最是娇俏好看的时候。现在先定下一个来，等过两年十八了，到时候在摆酒。你看这不是挺好的吗？”
　　简易：“妈，您看您女儿像是一个缺男人的人吗？就我这脸蛋，只要我想，往门口喊一声，保准一大把人想要娶我。”
　　“这我当然知道。我生的闺女长得可不是标致的很吗？但是，妈不是怕下手晚了，看好的都给别人家挑走了吗？”林母不死心道。
　　简易怕了怕林母有些粗糙的手，安慰道：“妈，其实真的不用这么急切的，左右我这才刚毕业，等我现在县城里找到工作后再说吧，到那时候，不就能找到更好的了吗？”
　　原本简易高中毕业后，是想在家里窝着，呆个几个月的。
　　因为现在已经是77年了，根据神识传回来的讯息，顶多再过半个月左右，高考恢复的消息就会传回来了，到时候她可以直接在家里住到高考结束，然后换版图。
　　结果，简易没想到林母会这么早就催她早对象。
　　简易表示有点被噎住。
　　当然，工作是不可能工作的，高考恢复的消息传回来后，顶多过个两三个月就要进行高考了，现在还去县城找工作那不是徒添麻烦吗？
　　可就算是这样，做工作还是成功的转移了林母的话题，成功得将催婚话题换成了工作八卦的讨论时间。
　　而女主自打几年前被林父林母揍了一顿后，人就老实了下来，再没敢闹幺蛾子。
　　果然，事情如简易说料想的那般，于77年10月12号国务院正式宣布当年立即恢复高考。
　　随后，高考恢复的消息传遍了全国，也传到了红旗大队。
　　听到这个消息的知青们都激动疯了，互相抱头痛哭，哭过之后，抹干净眼泪，该借书的找关系借书，该复习功课的复习功课。
　　也为了这事儿，知青们工也不上了，每天都闷在屋里苦读，就想着考回城里，离开这个让他们受尽苦难的地方。
　　一开始时队员们对于知青们没有上工这事没有什么感觉，也能理解他们那激动，想要学习的心情。
　　但时间长了，队员们就有些不乐意了，和林父商量了后，林父叫来了知青，同他们说允许他们不上工，但是不上工的话就不分粮食了。
　　领头年长些的知青同意后，腆着脸讨好问道：“大队长，那个，我们都知道佳佳一直以来学业功课方便都做得特别好，所以我们想请她帮个忙，看看能不能给我们当个老师啊？”
　　那知青看自己说完话后，林父脸上的神色就不怎么好了，哪能不知道林父在顾及什么，忙说道，“您放心林叔，我们也不白让佳佳帮忙。
　　我们都一致商量过了，高考完后，不论我们有没有考上，我们都会拿出35块钱来给佳佳，当做辛苦费，您看成吗？”
　　35块钱于这个年月来说已经是笔不小的数目了，相当于县城厂工一个月的工资，要知道，工人的工资可是同他们的资历挂钩的。
　　像简易这种刚高中毕业出来工作的新手，进厂后前一段时间一般做的都是临时工，一个月能领到的工钱，也不会超过这个数。
　　因此可以说，这些知青们给的辛苦费已经算是蛮厚道的了。
　　因为他们都知道，简易从小到大成绩都特别好，一直蝉联第一，甩排在身后的第二名好几十分，他们才肯拿出这么多钱来，不然换个其他人，他们肯定是不会出这么多的。
　　也就是这话，才令原本打算让简易两姐妹认真复习，考个好大学的林父动摇了起来。
　　林父抬起头看向说话的知青，又看向那知青身后，眼巴巴看着他的几个人，干巴巴说道：“这个需要看佳佳的意思，我只能帮你们问一下，至于行不行我不能保证。且我们佳佳自己都还需要复习呢。”
　　“理解理解，林叔您只要帮忙问一下就成。”那知青见林父答应帮忙开口问了，都高兴坏了，咧到耳后根的笑收都收不住。
　　“诶，我们也是没有办法了，这不是好些年都没有翻过书了吗？许多知识记得都不是那么清晰了，自己翻着看的话也看得稀里糊涂的。
　　这不，我们一下子就想起了您一直挂在嘴上，回回考试都是第一的佳佳妹妹了吗？”
　　他们这些知青来这个大队最少都四五年了，林佳佳是个什么样的人他们都十分清楚。
　　他们相信，只要林父开口问了，林佳佳保准会答应下来。

第92章 少年，来走独木桥吗？
　　林父见他们说起了简易的光荣事迹，不禁也露出了自豪骄傲的笑容来，傲娇的“哼”了一声，便让他们先回去，明天再通知他们答案。
　　当然，帮助他们是可以，但这得是要确保不会耽误佳佳学习的情况下，不然，呵呵，哪凉快哪呆着去吧。
　　晚饭时，听到林父这话的林家人都懵了，他们齐齐看向简易，像是要把简易看出一朵花儿来。
　　年纪和简易相仿，平日里和简易最处得来的三嫂惊奇的盯着简易看，“佳佳，没想到你挺厉害的嘛，你都能去给那些城里人当老师了嘞，可以啊。”
　　在很多农村人的心里，虽然看不上那些知青干活拖拉，不够麻利，但心里还是十分羡慕他们的，因为他们是城市户口，且都是读书人。
　　因此，林家人在听到林父说那些他们以往羡慕向往过的知青们，主公邀请简易过去给他们上课当老师时，他们还是会很震惊的。
　　哪怕简易之前成绩再好，也难改时代的风气，和长久以来的认知，因为在他们心里，城里来的读书人就是和他们泥腿子不一样。
　　简易嘻嘻一笑，“哈哈，谢谢夸奖，难道我不是一直就是这么厉害的吗？”
　　老实说，对于知青们来找她当老师这事儿，简易当听到时也是有点吃惊的。
　　别看那些知青，平日里在队里生活的挺好，和队员们相处的也挺好，但其实他们打心里认为，这里就是不如城市，也看不起每天务农的队员。
　　对于他们都是读过书的文化人这事儿，他们向来是颇为骄傲的，刚来队里的时候，也没少那鄙夷的目光看过对来没有读过书的人。
　　现在，他们能这样请她过去指导，可不是得令人惊讶吗？
　　不过简易对他们也没有什么恶感，几乎没怎么考虑的就给答应了下来。
　　林父见简易答应的这么快，忙问道：“这样会不会占用了你学习的时间啊？”
　　简易朝面露担忧的林父摇了摇头，嫣然笑道：“不会，爸爸，我是什么水平你又不是不知道，别以为我不知道你常常偷偷给我们老师打电话。”
　　林父见简易将他私下里做的事儿给抖落了出来，不由得有些尴尬起来，看着因为小女儿一句话，又转过头来盯着他看的子女们，喝声道：“看什么看，吃饭。”
　　众人看林父这个反应，不敢再看下去，忙互相使个眼色，低下头乖乖吃饭。
　　这老头子的虎须，除了几个小的，再没有人敢薅。
　　简易看着林父这恼羞成怒的模样，不禁哑然失笑。
　　小的时候，简易为了争宠讨林父林母开心，因此门门功课简易都是要靠第一的。
　　一次两次的还好，次数多了，学校的老师和校长就注意到了简易，他们认为简易是神童，时常打电话给林父，夸赞简易的聪明才智，叮嘱林父好好照顾简易，别因为重男轻女之类的原因，而老打发简易去做活什么的。
　　听到校长和老师都这么说，林父当然十分高兴，不禁在家里奖励了简易，每每有空闲的时候，简父还要出去显摆一圈。
　　也不知道是从什么时候开始的，林父养成了隔一段时间就偷偷打电话到学校，了解简易和林菲菲的学习情况。
　　每次林父一问，电话那边的老师和校长就会不留余力的大夸特夸简易，听得林父有能凭着这个乐上一段时间。
　　当然，林父的这些个心思，自觉有些幼稚，因此除了枕边人林母，再不肯和别人说，要说也是说是学校那边打过来的。
　　时间长了，老师和校长也明白了，为什么总能接到林父电话的原因，偶尔在学校课堂上老师还会那这个激励一下学生。
　　林父见简易还盯着他笑，不由得也不羞恼了，满面春风的说道：“我这不是关心你吗？由你这么拆你老爸台的吗？”
　　说完，怒瞪了简易一眼，一旁的林母笑得捧着肚子直乐呵，眼角的皱纹都更深了些。
　　简易乐滋滋的回道：“瞧您说的，我哪敢啊？不过说真的，爸你不用担心，书上的那些知识我都了然于心了，这次考试我毫无畏惧，保准给你考个好大学回来。”
　　“那行，这可是你说的啊。”
　　就这样，简易开始了每天拉着林菲菲，家里，知青点两点一线的生活。
　　虽然简易不是很喜欢林菲菲，但却并不打算拆男女主的CP。
　　在剧情了，男女主是在京都大学里相遇的，而这一世，大概是因为有了一个像简易这般门门第一的姐姐，林菲菲的压力有点大，学习的劲头也不是很足，因此一林菲菲现在的成绩，要考上京都大学，还真有点悬。
　　因此在林父林母的要求下，和简易的高要求下，林菲菲开始了噩梦般的学习生活。
　　当然，这只是林菲菲自己这么认为的，在简易看来，知青点的那些个知青，哪个都比林菲菲要用功的多。
　　这段时间，由于家里有两个考生的缘故，林家里比起往常来安静了许多，平日里喜欢调皮捣蛋的也都被大人告诫威胁了一番。
　　望女成凤的林父林母三天两头的给简易和林菲菲炖鸡汤，补身子，各种平时林母不舍得拿出来吃的腊肉鸡蛋，这一个月也频频上了餐桌，吃的简易满嘴流油，馋哭几个子侄。
　　只不过是短短一个月的时间，林菲菲的脸就真正圆了一圈，看起来肉呼呼的。
　　高考那天，林大姐也回来了，陪着林父林母和林家三兄弟，一起将简易和林菲菲送到了学校。
　　等一群人浩浩荡荡的来到学校的时候，等待考试的考生，和陪考的人已经在学校门口乌压压的站了一群人，在他们的眼里，简易看到了期望和憧憬。
　　同时，而这些人也是简易和林菲菲的对手。
　　后世都说高考就是千军万马过独木桥，简易认为这句话很对，且老三届的考生会更难上一些。
　　不过简易对自己很有信心，因此就算看到这么一副景象也并没有紧张，而一直和林老大走在简易前面的林菲菲却紧张的有些哆嗦起来。
　　林父林母一看到林菲菲这副样子，也不由得担心起来，忙连连安慰。
　　简易对于林菲菲这副模样颇有些看不上眼，上前怕了一下林菲菲的肩膀，沉声说道：“你到底在怕什么？不就是人多了一些吗？只要你自己有本事，人再多又有什么要紧的呢？”

第93章 喜讯，特大喜讯
　　“况且，你还是应届生，这段时间我也给你突击训练了。放心，你的实力比他们都强。”
　　也不知道是怎么的，简易说完这些话后，林菲菲莫名的安心了下来，人也没有那么紧张了。
　　在林菲菲的心里，她的双胞胎姐姐就是个特别牛掰的人，从小到大但凡是学习方面的事，就没有人能比得上简易的。
　　因此，现在听到简易这么认同她，还说她的实力很强，林菲菲不自觉地就相信了，人也有了底气。
　　快到考试时间的时候，简易还看到了小学老师，简易忙带着父母亲人上前同老师打招呼。
　　简易：“王老师，您也是过来考试的吗？”
　　王老师看到简易上前来并不意外，笑容可掬的说道：“是啊，你们来得还挺早的嘛。”
　　简易和林菲菲一直以来都是王老师教学以来最满意的学生，对于他们的水平，王老师心里也是有底数的。
　　见简易和林菲菲都给王老师打过了招呼，林父便拉着人站到一遍唠嗑起来。
　　没过多长时间，考试的时间就到了，简易挥别林家人，带着林菲菲进了考场。
　　简易拿到试卷后，先是大致的扫了一遍所有的试题，发现试卷同她预估的有一些距离，看来队里的那些知青们，这次考试问题应该都不大，最差应该也能考个中专。
　　简易刷刷几下就将卷子给作完了，全程只用了不过半个钟，这还是简易特放慢了速度后的结果。
　　既然做完了，简易也就不想在呆下去了，起身交卷离开。
　　这里边人太多了，屋子又不是很大，这令简易不是很喜欢。
　　简易交卷走出教室的时候，教室里大都人都正在奋笔疾书，少数一些人，看到简易这么快就写完交卷了，心里一个咯噔，不由得有些急了，赶忙低下头继续答题，不敢在跑神。
　　出了校门后，简易左右看了看，发现林家人果然都还没走，全都站在屋檐下，紧张的望着教室。
　　林家人一看到简易出了来，赶忙迎了上去，询问简易这么这么快就出来了。
　　“我将所有题都给答完后就交卷出来了。”简易笑眯眯道。
　　“这样啊，那，那你……”
　　简易见他们吞吞吐吐的，一副想问又不敢问的样子，就很是爽快的说道：“你们放心，我有信心肯定能拿满分。
　　那试卷上的题我觉得都很简单，并没有什么难点，相信菲菲应该也会答得很不错。”
　　众人听到简易这么说这才将悬着的心放了下来。
　　站得里这边特别近的一个老太太听到简易这么说，诧异地转过头来，“小姑娘，你这口气还挺大的嘛。”
　　林母见此情形怕她说出什么影响简易的心情，忙将人引到一旁聊了起来，当然说的最多的就是林母，内容大都都是夸简易如何如何聪明，成绩是如何如何好的。
　　简易听着林母那带着些炫耀的语气，心下不由柔软起来，觉得林父和林母果真不愧是两口子啊。
　　简易和林家人又聊了两句后，便在路边找了个干净些的地儿坐了下来，等待考试结束。
　　就在简易迷迷瞪瞪，打着瞌睡的时候，下课铃响了，考试时间也到了，不一会儿考生们便陆陆续续地从学校里走了出来。
　　出来的考生里只有一小部分表情淡然的，大多数考生都面色苍白，悲声载道的。
　　一些年纪大些的知青，压力大到考完试后呜呜直哭，看得众人心酸一片。
　　高考考完试后，简易给林菲菲和队里的知青们都给估了一下分，发现他们这个考得都不错，正确率都挺高的。
　　听到简易的估分后，知青们都特别高兴，热情地将简易留了下来，宰了一只鸡，请简易搓一顿。
　　饭后，简易揣着那35块钱，一个闪身，又闪进山庄，回到现代位面，在那里找了家口碑不错的餐厅吃喝一通。
　　又过了几天，这天林父接到公社那边的电话后，就马不停蹄地将参加了高考的考生聚集起来，让他们都到公社填写一下志愿表。
　　这次，简易还是速度特别快地刷刷几下，在第一行上面填写了京都大学，剩下的就都没填，空着。
　　带着队员多来填写志愿表的林父看简易这么快就填好了，就凑了过来，低头一看，简易只填写了一所学校，不由得有些急了。
　　“佳佳，你怎么只填了一个志愿啊，怎么不继续填了？是不是不知道要填什么啊？爸，给你问问。”
　　说完，林父就打算去问一下公社里的干部。
　　简易见林父要走忙将人给拉住：“爸，我这次考得真心不错，填着一个就可以了，我铁定能够考上。”
　　可林父还是觉得不妥，最后简易妥协，在林父的坚持下又填写了几个不错的学校。
　　而林菲菲第一志愿也是京都大学，其他的也都填写了北京那边的大学。
　　志愿都填好了，那么接下来就得等录取通知书了。
　　再等带录取通知书的这段时间，简易发现家里的气氛异常的沉闷，以往总是乐呵呵的林父林母现在都不怎么说话，整天就坐在门口，不断地张望着什么。
　　又过了几天，邮政员骑着单车晃晃悠悠的朝林家骑来。
　　这段时间一直守在门口的林母一下子就反应了过来，踉跄着跑上前去，“小刘啊，是不是有我家的信件啊？”
　　邮政员对林母的激动见怪不怪，这几天这副情形他已经经历了太多次了，忙转身从后座被绑着的这蛇皮袋里，拿出两个大信封笑着递给林母。
　　“呐，我瞧着上面的地址是京都那边的，我想应该就是你家娃子的录取通知书了，快拆开来看看。”
　　林母伸手颤颤巍巍的将信封接了过来，抬手想要将信封拆开，看看里面到底是什么，但是手抖得厉害，试了两次还是没能将信封拆开。
　　邮政员见此情形笑了笑，没有说话也不催，对于林母的激动他能理解。
　　最后还是发现林母没有在门口，出来寻她的简易将信封给拆了开。
　　只见大信封里装了一张薄薄的纸张，简易抽出来一看，是她的京都大学的录取通知书。
　　“妈，是我的录取通知书，京都大学的。”
　　说完又将另一个信封也拆了开了，“这个是菲菲的，也是京都大学。”
　　林母一听喜不自胜，连连确认了好几遍，才平复下了心情，感谢了邮政员后，忙拉着简易往回走，想要同家里人分享这个喜讯。

第94章 绝世好爹妈，在线发钱
　　毫无意外的，林家人知道这事儿后也都特别开心，决定当晚就杀只鸡热烈庆祝了一下的。
　　当大队里的队员们知道林家两姐妹都考上京都大学的时候，整个红旗大队都沸腾了。
　　京都大学啊，那是全国最好的学校啊！
　　而林家双胞胎全都考上了，真是祖坟冒青烟啊。
　　而且人学校是在哪儿？
　　在京都。
　　京都是什么地方？
　　那可是首都啊，那可是国家领导人住的地方啊，林家这两娃子也太有出息了，真是令人羡慕嫉妒恨啊，为啥这样的好孩子不是出自他们家的，林家两口子的命也太好了吧。
　　只可惜他们不知道这还只是开胃菜等她们知道简易的成绩，以及能领到的奖学金后，那更是嫉妒地想要呕血。
　　因为市领导带着县领导和一大群记者们浩浩荡荡的往简易家来啦，还带了一个天大的好消息过来。
　　那就是简易成绩出众，以几近满分的成绩成为了省理科状元。
　　为着这件喜事，市领导亲自带着省里，市里，县里给的丰厚奖状奖品奖学金前来祝贺，顺便让记者采访报道一下，宣传一下简易和他们这些领导层的政绩。
　　这次国家给的奖励，加上省里的市里的，县城和公社一共有近四百块钱，这笔钱在这个年代可是一笔天大的巨款，一下子震晕了林家人。
　　让原本就很高兴的林家人更家的欢欣雀跃起来，一个个乐得小脸红扑扑的，像是喝醉了般，尤其是林父喜得走路走有些发飘。
　　等领导和记者们都离开后，简易一瞬间就被之前过来凑热闹的队员们团团围住了，一遍七嘴八舌地同简易说着祝贺的话，一遍问简易能否教导一下他们家的孩子，或是让简易出息了不要忘记他们这些看着简易长大的叔叔伯伯，伯娘婶婶们，有机会的话拉拔一下他们。
　　简易微笑着将能应下的应下了，不能应的都一一打马虎过去，一同下来小两个钟过去，天色也渐渐黑了，到了该吃晚饭的时候。
　　最后还是林父走出来给简易解了围，还答应了乡亲们，拜流水席的时候一定会叫上他们。
　　送走了队员们，简易深呼了一口气，只是还没能简易再缓一下，就又接收到了家人的围堵，整得简易苦笑不得。
　　转天，林父带着林家人先是在县城最好的国营饭店摆了三桌，请了市领导和县领导，以及教过简易的老师们庆祝了一番。
　　然后回到大队，叫上亲朋好友，杀鸡宰鸭又整了一顿。
　　一番庆祝下来，小一百就这么花了出去，回过头来的林父林母心疼的整夜整夜的睡不着觉。
　　同样睡不着的还有女主林菲菲。
　　关于林菲菲辗转反侧的原因，简易知道的非常清楚，大概就是我的姐姐太优秀了，我的压力好大之类的。
　　黑暗中简易微微一笑，剧情里原主也曾像女主林菲菲现在这般，心绪复杂，辗转难眠。
　　等简易该摆的席都摆好了后，队里其他考生的录取通知书也都陆陆续续地送到了队里。
　　最后统计下来，被简易辅导过的考生大部分都考上了，最差的也同简易预估的那样考上了中专，只有个别的三个考生没有收到学校的录取通知书。
　　在这儿十里八乡中，林父说管理的红旗小队考上大学的是最多的，为此县公社教育部还将林父叫了过去，狠狠地表扬了一番，喜得林父平时有事没事就喜欢，将简易和林菲菲的录取通知书拿出来宝贝般的翻来看去。
　　见林父这么开心，他的这点小癖好简易当然是纵容着啦。
　　只是林父还没来得及高兴几天，就被队里的一些破烂事给烦透了。
　　原来是有个被简易辅导过但却没有考上大学的考生过来闹腾了，嘴里嚷嚷着凭什么别人都考上了就他没有，为此很是不忿。
　　不仅到知青点去大骂那些考上的知青，还跑到了简易家里，指着简易和林父的鼻子骂，骂了一些不干不净的话，气得林父直喘气。
　　简易一见这情景，忙过去安抚林父，将一丝灵力度到手掌缓慢的往林父的身体里推送，见林父缓过来后，简易就将人给摁到了椅子上做好。
　　直到将林父安排好后，简易这才终于腾出手来，也不同人废话，一步向前，直接一拳过去将人打得晕头转向，然后伸手抬起那人的胳膊，将那人往地上抡了两边。
　　原本简易还觉得不够解气，还想再抡几次的，但被林父给制止了。
　　没办法，最后简易只好一把抓起哇哇直叫的某人，往门外拖，拖到大门口后，猛地将人给提溜了起来，又使了巧劲让人摔了一个大马趴。
　　“就这样吧，看在我爸的面子上饶你一会儿，再敢瞎逼逼，你看我不打断你的腿，滚。”
　　那人看简易如此凶狠，顾不得身上的伤，忙屁滚尿流地跑走了。
　　简易见人走了，拍了拍手上的灰尘转身回到大厅。
　　一进门简易就看到了三双圆溜溜，亮晶晶的大眼睛，以及林父夹杂着自豪的复杂眼神。
　　“哇，姑姑，你太厉害了吧，三两下就将坏人给打跑了。”大侄子崇拜道。
　　“哇，姑姑……”
　　最后，简易在几个子侄的闹腾下，答应他们会在去上大学前教他们几招。
　　成功将几个孩子支走后，简易笑嘻嘻地迎上林父的盘问。
　　“佳佳，你的身手怎么这么厉害？还有你的力气也太大了吧?”
　　简易不慌不忙地回道：“爸，哪有你们说得那么夸张，那人就是一个弱鸡，换你来你也能将他揍趴下的。而且女儿有些身手难道不好吗？”
　　林父认真地看了一眼简易便说道：“行吧，你不想说就算了，你是一个聪明的孩子，爸爸相信你。”
　　简易笑着点了点头。
　　过了年，简易和林菲菲就差不多要赶往京都去报道了，林父林母将简易叫到了房里，简单地说了两句后，便从怀里掏了一打钱出来。
　　“这里是六百块钱，是你考上了省状元国家所奖励的四百，加上你这次去京都念大学，我和你妈给你的生活费两百，这次你去京都就都带着吧。
　　爸妈从来没有在京都呆过，也不知道那边是怎么一情况，思来想去，还是觉得多带些钱总是没错的，万一要是出了什么事，有什么需要也不至于抓瞎了。
　　爸妈知道你向来心细聪明，胆子也大，行为处事也都有棱有角的，爸妈对你都很放心。
　　来，拿着吧。”说完，林父拿着钱，笑着朝简易手边塞。

第95章 启航（一更）
　　简易也不扭捏，直接双手给接了过来，严肃着一张脸沉声保证道：“谢谢爸妈，这些钱我会妥善地我看着办的，肯定不会乱花，让你们失望。”
　　六百块钱可不是一个小数目，在这个时代，很多人忙活一辈子都有可能存不下一两百，而林父林母却能拿出这么多钱给她，简易知道，这是她一直以来的优异表一被林父林母看到了眼里，因此他们才会如此的信任她。
　　那么，简易也想回应这份信任。
　　“还有一件事，就是我和你妈一样给菲菲准备了两百块钱，但你妹妹那人你也知道，向来是个欢脱性子，人也大大咧咧的，不是个能管得住自己的人。
　　所以我和你爸商量了一下，只给她拿20块钱，她剩下的180暂时都放在你这边，你看行不。
　　不然这钱搁她身上，我们睡觉都睡不老实。”
　　简易看着林父林母那饱含期待的目光点点头，应承了下来。
　　您二老话都说到这份上了，我能不答应吗？
　　一想到自己还要操心林菲菲的事，简易心里就有点塞塞的。
　　回到房间后，看着还在收拾行礼的林菲菲，简易开口道：“你去爸妈的房间一趟，他们有话同你说。”
　　林菲菲狐疑的看向简易，“怎么了？”
　　“你去了就知道了。”简易不想同她废话，传完话简易就去了几个大些的子侄那，告诫了一番，让他们不要因为她不在家了就懈怠了。
　　既然之前简易答应了他们说话叫他们一些拳脚，简易当然就会说到做到，虽然不能叫他们一些功法武学，但交一些她在第一个世界所学过的跆拳道还是可以的。
　　这个就是单纯练手脚拳法的，比起不被天道认可接受的那些功法，显然跆拳道会更佳的适合他们。
　　等简易再次回到房间的时候，林菲菲已经从林父林母那里回来了，看到简易的时候目光有些复杂。
　　“爸妈说我的生活费在你那？”
　　简易点点头，从林父特意为他们姐妹两做的书架上，取了一本她早已了熟于心的书，津津有味地看了起来。
　　林菲菲看简易这般淡然无所谓的模样，心中不禁有些羞恼。
　　“你，你…”
　　“那好吧，钱就像放在你那，不过你得给我放好了，可不能把钱给我搞丢了，或是把的钱给花了，听到没有？”
　　最后林菲菲还是没有说出心里的不满，只好认命般的随便拿着这事说了几句后，便郁闷地上了床。
　　“嗯。”简易应了一声，见林菲菲已经上床睡觉了，便也速度将手中的书看完，也关了灯准备睡觉。
　　最后，简易和林菲菲实在林家老二老三的护送下来到京都的。
　　原本林父林母也是打算过来的，但林父是大队长，不好里大队太久，而林父没去林母自然也不好自己跟着过来。
　　后面，林父怕两个女儿路上出什么意外，不会照顾好自己，只好潜派了脑子比较机灵的老二老三兄弟俩。
　　临走的那天，林父林母早早地就起了传，给简易等人准备好了一顿热乎乎的早餐，又手脚麻利的将前段时间市里奖励的随身军用热水壶灌满了水，伺候着简易和林菲菲起床洗漱。
　　简易知道这事林母不舍得她们姐妹俩，因此也没有阻止，就只是乖乖的，林母一个命令一个动作。
　　走的时候林父林母带着林家大哥，和其他几个嫂嫂一直送到了火车上。
　　这一路上林父林母除了红着眼嘱咐简易和林菲菲要好好读书，好好照顾自己，万事留个心眼外，就是依依不舍地盯着简易和林菲菲瞧，像是要将人深深刻进脑子里一样。
　　简易抿唇一笑，张大双臂将林父林母都拦住，“爸妈，你们这是做什么？又不是什么生离死别，女儿不过是出个远门读个书而已，等十一放假了自然就会回来的，到时候女儿还会带很多很多好吃的回来给你们尝尝。”
　　一旁的林菲菲也张开了双臂附了上来，“就是，爸妈，您放心，我们都不是小孩子了，肯定会照顾好自己的。再说了，您不相信我，还能不相信姐姐吗？姐姐有多厉害你们又不是不知道。”
　　林大哥在一旁笨嘴拙舌的，也想要说些什么来安慰一下林父林母，但因为本身就不是什么能言善道的，无法只好用力给了林老二林老三一人一巴掌，意识他们两个嘴巴利索的赶紧说句话。
　　“是啊，是啊，爸妈，你们放心。我和老三这一路上肯定会将妹妹照顾的妥妥帖帖的，肯定不会让我两个可爱的妹妹出事的。”林老二龇牙咧嘴的说道。
　　紧接着，林老三学着简易和林菲菲的模样也抱了上来，“爸妈你们放心啦，我会去到京都后铁定会等佳佳和菲菲，将所有事情都处理好后再走的。
　　还有你们以为京都大学时说明地方？那里是全国最好的学校，只要妹妹们进了那里，你们觉得她们还有什么可能会出事吗？京都大学里的老师又不是吃素的。”
　　林老三说完后，林家其他几个嫂嫂也跟着复合起来。
　　最后也不知道是那句话被林父林母给听进去了，原本还有些感伤的二老被几个孩子这么一安慰，不禁破涕而笑。
　　很快火车就要出发了，林父林母好不容易平复下来的心情再次激动起来，反反复复又叮嘱了几遍后，这才将简易等人给送上了火车。
　　简易等人这次去京都买的是硬座票，兄妹四人做的是同一座位，一上车林家两兄弟就让简易和林菲菲做到了里面靠窗的位子，而他们自己则做到了外则，遮挡了了熙熙攘攘外人。
　　坐下没多久，火车汽笛就鸣叫了起来，火车也跟着慢慢发动起来，将火车站远远地甩开。
　　坐在简易对面的林菲菲看着这一幕，不禁湿了眼眶，默默抹起眼泪来。
　　诶，也是，女主现在还只是个只有17岁的小女孩，头一回儿离开故土，离开家人，心中肯定是不好受的。
　　简易从随身背包里掏出了一颗大白兔奶糖，扔给林菲菲，让她安静点被哭了。
　　“你那一直吸鼻涕的声音，都将我的鸡皮疙瘩给弄出来了，太令人窒息了，我快要受不了了。”
　　原本林菲菲拿到这颗糖的时候还有些感动，正准备认真的表示一下感谢，结果话还没有说出口，就被简易一句话给噎住了，一口气上不来下不去的。

第96章 呵，真是一群不知死活的东西（二更）
　　硬座这边的人特别多，也特别的吵闹，各种叫骂声，哭闹声，烟味，口气，脚气味充满了整个车厢，令头一次出远门的邻家兄妹都有些招架不住，脸色蜡黄一片。
　　而简易一上车就悄悄施了个法术，给自己设了一个屏障，将这些烦人的东西都给自我隔绝了，因此一点都没有被影响到。
　　不过简易见林菲菲等人似乎也有些受不了了，便施了个威力弱一些的法术屏障，将周遭的气味减弱了些，声音也减低一些。
　　虽然这样还是会闻到那些恶心的味道，但最起码好受了一些。
　　毕竟他们都是凡人，她也不好做得太过出格。
　　在火车的第一天很平静的过去了，期间饿了他们就拿出林母和几个嫂嫂准备好的干粮，兑着热水解决一顿；累了四人就会轮流休息，无论什么时候都会保证有一个是清醒着的。
　　大概是因为简易和林菲菲身边有两个青壮年的原因，即使简易和林菲菲长得很是漂亮，也没有多少敢上前来闹事，车上的人贩子也不敢过来打她们的主意。
　　但简易发现就在她们座位的斜对面，有一个身穿青色大袄，面色红润的大妈一直在和一个年轻的小姑娘说话。
　　这个小姑娘简易记得，和他们兄妹四个是同一火车站上车的，在简易和林父林母依依惜别的时候，简易注意到过她。
　　那时候她正在同几个男女在告别，听他们话中的意思，简易知道这个小姑娘是下乡到隔壁生产大队的知青，这次考试只有她一个人考上了，因此这次就只有她独自一人去京都报道。
　　那个大妈简易注意好久了，从昨天下午就一直在和那个知青聊着，有时候目光会不自觉地看向坐在火车门口的三个魁梧大汉。
　　很明显，这伙人是人贩子，想要拐卖那个知青，且应该目标不止这一个，还有就坐在那三个大汉旁边的一个年轻女人。
　　简易不懂声色的打量着几个人，现在距离下一停车点最起码还有一天的时间，在这儿之前那些人贩子不会做些什么，因此简易也不打算这么早就上去打草惊蛇。
　　这群人一看就是老手，做事极有章法，也不留人把柄，她现在要是去找列车员举报也没用，反而还可能会被他们倒打一耙，没把他们怎么样不说，还会徒惹麻烦。
　　所以简易打算明天到站，他们想要动手时再将他们给一并拿下，至于那两个女生，就当做是给她们一个教训，上了一堂课吧，看他们以后还敢不敢轻信他人。
　　为此，简易上完洗手间回来后便没做回里边，而是就坐在外面想着明天出手时方便些。
　　只是简易没想到她暂时不想出手对付他们，那群人见简易做到了外面，反而打起了简易的主意来。
　　简易和林菲菲姐妹两因为是林父林母的老来女，又是双胞胎，因此极得他们的宠爱。
　　且简易和几个哥哥姐姐说相差的岁数也很大，因此也很得几个兄姐的爱惜，就是嫁进门来的几个嫂嫂，对简易和林菲菲都特别的好，尤其是大嫂，更是将姐妹俩当女儿疼爱着。
　　因着这些个原因，简易和林菲菲打小就没有做过什么家务，更不要说扛着风吹日晒下田干活了，再加上姐妹俩都继承了林父林母的优秀基因，因此俩人被养得小脸白皙红润，五官精致秀丽，打小就是队里长得最标致的姑娘。
　　现在到了这火车上，也是这车厢里最靓丽的崽儿。
　　且姐妹俩读了十多年的书，身上还有一股子的书卷气，打眼一看，就知道姐妹俩是个读书人。
　　是以，这群人贩子哪怕简易身边有两个男人护着，也想要拼一拼。万一成功了呢？那他们能赚多少钱啊？
　　看着慢慢往她这边挪动的满脸胡茬的大汉，简易嘴角弯起一个冷笑。
　　很显然，这男人大概打得主意便是到站时，趁林家两兄弟没有回过神时将简易拉下车带走。
　　呵，真是一群不知死活的东西。
　　渡过安生的一晚后，第二天一早简易就装作丢了什么东西去找了乘警，同他们说明了自己发现的情况。
　　现在那些人贩子都没做什么，因而乘警如简易所料的那般并没有相信简易所说的话，不过也同简易说了会去调查，如果发现真有此事他们再去进行抓捕。
　　“乘警大哥，一会儿吃过午饭后大概就到下一个车站了吧？你看他们所站的位置，他们一会儿肯定是会在车门打开的第一时间，将那个离车门最近的那个女生拉下车带走的。要是等到那时候，就什么事情都来不及了。”
　　看着乘警沉思的样子，简易又继续将自己的原本的计划道来，听过简易的计划后，乘警便点头同意，并和简易说他们会多安排几个乘警在各个车门前守着的。
　　见乘警都同意了，简易便往回走，路过那群三男一女的时候，简易在他们的身上都贴了一张在修仙位面那买的倒霉符，确保他们一会儿做事不会成功，避免什么意外。
　　虽然以简易的能耐身手自己一个人也能搞定，但这样做的话未免有些出格，要知道打小同她一起长大，对她很是熟悉的林家兄妹可还在这儿呢。
　　很快就要到火车站了，那两个想要直接拉人就跑的人贩子都已经各就各位了。
　　乘警们也都感到了车边，一边大声喊着让到站的人都准备一下行礼，一会儿好排队下车，一边装作不经意的警惕着简易所说的那几个人贩子。
　　火车在一声长鸣声中慢慢停了下来。
　　车门一开，坐在离车门很近的车座上不动，预备下一站再下车的女人被一个男人给猛地大力拉了起来，快速往车门冲，那女人被吓得尖叫一声，剧烈挣扎起来。
　　这一声尖叫不禁引起车厢内的骚乱，也让站在车门口，一直注意着那个男人的两个乘警反应了过来，因为倒霉符的关系，乘警很快就将那个男人给阻拦下来，并将人制服戴上手铐。
　　而站在简易身旁的胡须男人趁着因为混乱，伸头去瞧热闹的林家兄弟没有反应过来前，也打算拉起简易就跑。
　　可简易不是一般的小姑娘，心里也早有准备，因此胡须男人拉了一下没有拉动，因为急着跑路就有使劲拉了一下，发现还是没有将人给拉起来。
　　男人疑惑着转过头来一看，发现简易正笑眯眯地看着她，一脸戏谑。

第97章 新生报到（三更）
　　胡须男人心底顿时涌起一股不好的预感，只见面前笑意盈盈的小姑娘，红唇一张，喊道：“二哥，三哥，有人贩子想要拐走你们妹子啦。”
　　正准备起身，眺望一下车门的位置，看看到底是发生了什么事的林老二和林老三，听见简易的喊话忙转过身看向简易。
　　只见简易的手正被一个男人给拉着，顿时怒火心中起，一个暴起上前，就将胡须男人给辖制住了，接着就是一顿拳打脚踢。
　　胡须男人在简易喊话的时候，见事儿没成，原本是想要自己跑路的，但由于被简易贴上了倒霉符的原因，撞到了桌角捂着肚子哀嚎起来。
　　简易饶有兴致的看着胡须男人被林老二和林老三揍得“哇哇”直叫的样子，一脸从容淡定地用手将被那男人碰过的衣服轻轻拍了拍，像是想要拍走什么脏东西一般。
　　视线扫过斜对面的位置，见那个知青还在那个位置上，正一脸懵逼的盯着被揍得连连求饶的胡须男人。
　　视线再往后一扫，只见那个青衣女人见事不好正准备跳车窗逃跑，简易笑了。
　　还没等简易完全的扬起嘴角，只听“啊”的一声尖叫，那女人脚一滑，反倒在地，后脑勺着地，摔得很凄惨，脑瓜子摔裂了，留了一地的血水。
　　简易感应了一下，很好，气息微弱，命不久矣。
　　这场人贩子闹剧很快在乘警的协作下，快速解决，但毕竟是抓获了3个人贩子，一个重伤，因而火车也暂缓一个钟在出发。
　　期间乘警还带了两个警察过来，询问相关事宜和记笔录。
　　送走警察后，林家兄弟一脸后怕拍了拍心脏，赶忙让简易做到里面去，将简易和林菲菲守护起来。
　　然后就是各种训斥简易，骂简易胆子太大了，遇上这样的事情也不同他们商量，就自己一个干了，万一出现什么事之类的。
　　而林菲菲则被吓得小脸惨白一片，眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　简易：“……。”
　　简易当然是连连道歉，陪着小心，“我以后肯定不会再这么做了，一有事就叫你们。好了二哥，三哥，你们不要生气了好不好。”
　　林老二林老三见简易认识到错误并态度良好后，便将这事儿给揭了过去，原本还打算回到家后同林父林母大小报告的，最后还是在简易的撒娇耍赖中败下阵来，保证不会同林父林母说，让他们担心。
　　等林家四兄妹聊完后，一直关注着这边动向的知青和那个女人便走了过来，向简易道谢。
　　简易很自然的接受了后，那女人便将手上提着的袋子递给简易，说道：“我也没有什么好东西可以感谢您的，这是我妈亲手做的熏肉，如果你不嫌弃的话可以收下，尝尝看。”
　　见这人是真心感谢，于是简易双手将东西接了过来，又和那女人聊了几句后，便各自分开了。
　　知青这边同那女人一样，都是来表示感谢的，听到简易说他们是同一个县城的后，便激动起来，拉着简易说了很多话。
　　简易这才知道，原来这人是京都大学某个教授的女儿，名叫周元元，之前那位教授被拉去改造了，高考恢复前才给平反出来。
　　而这周元元这次也考到了京都，现在正打算回城找父母呢。
　　林菲菲听到后因着是同一个县城出来的，又同样考到了京都大学，深觉亲切，便同周元元做到一块儿聊得火热。
　　出了火车站后，众人便看到举着京都大学字样招牌的学生向导，走上前交谈了一番后，一群人便在向导的带领去到了京都大学。
　　报完到后，林家兄妹四个便同周元元和向导分别，准备去宿舍安放行礼。
　　也不知道学校是怎么安排宿舍的，简易和林菲菲并没有被安排到一个宿舍，反而一个住在301，一个在406，于是姐妹俩便一人带着一个哥哥在宿舍里忙活开来。
　　姐妹两个算是较早到校的一批人，因此简易带着林老二进宿舍的时候，里面一个人都没有。
　　在林家兄弟的帮助下，姐妹俩快速将东西摆放好，便准备去供销社值班一些日常用品。
　　这次过来简易等人虽都大包小包的，但那都是因为冬天盖的被褥太厚实了，且冬日穿的棉衣棉裤，大衣毛衣帽子手套等物件都是大件，较为占地方，因此才显得行礼特别多，四个人都拿得满手。
　　但实际上常用的如洗脸盆，洗澡桶，牙刷毛巾之类的东西统统都没有带过来。
　　将要用的东西都准备齐全后，四人有马不停蹄地赶往招待所，拿着介绍信给林家两兄弟开了一间房后，见天色不早了，众人便随便找了一家国营饭店解决了，来到京都后的第一餐。
　　饭后，姐妹俩回了学校宿舍，林家兄弟回了招待所。
　　第二天一早众人就早早起了来，简易打算带林家兄弟逛一下这个京都，领导人所住着的城市。
　　除了简易这个没事总使用隐身术，溜到京都玩的人，其他三人都是头一回儿来这儿，因此对于京都之行，他们都甚是期待。
　　于是兄妹四人在看过升国旗后，便毫无目的走走停停，这看看那瞧瞧，还在简易隐秘的带领下见识了很多京都特有的风景。
　　期间简易还出钱给卖了很多京都的特产和小礼物，让两兄弟带回去分了。
　　下午将兄弟两送上火车后，林菲菲便回了学校，而简易则在外面物色房子。
　　她会在这边上四年的学，除了一开始以外，她都不是很想住在学校。
　　简易这人性子独，凡事喜欢一个人，在林家的时候要不是实在没有办法，简易甚至都不会同林菲菲林莹莹住一个屋。
　　现在好不容易出来了，当然是怎么爽就怎么来。
　　她自己一个人住的话，不论是吃饭休息她，都可以生活的更好一些，甚至还可以回山庄让凤凰给她弄些灵兽肉吃吃，美滋滋。
　　但很显然，简易的想法岁美好，但在这个时期暂时还是买不到房子的，就算简易想要租，那脏乱差的环境简易也是受不了的。
　　看来买房计划只能暂时搁置了，能开放后再做谋划。
　　简易是数学系的，林菲菲如剧情里那般学了外语系，再加上两人住的宿舍也不在一起，于是姐妹俩已经有小半个月没有见面了。
　　但虽姐妹两平日里没有什么交集，学校里却是流传着姐妹俩的传说。
　　姐妹俩一同考上了京都大学，又是双胞胎，姐妹俩长得又标致，简易还是省高考状元，等等一切关键词都使得简易和林菲菲成为学校里的风云八卦人物。

第98章 搞科研？你家有矿吗？（四更）
　　上了大学后，简易便改了以往在小县城时那慵懒的习性，开始认真起来，每天不是在教室就是在校图书馆。
　　和同宿舍的几个舍友处的一般般，说不上特别好，但也不差。
　　主要是好不容易恢复高考了，大家都很珍稀能够学习的机会，人人都在拼命的学习，吸取知识，根本就没有那个时间精力去玩乐，发展感情，无论是同学还是舍友，相互之间处得过去就行。
　　这种人人努力向上的氛围，简易非常喜欢，因此每天心情都是非常美丽的。
　　直到林菲菲的追求者送花到女生宿舍，并在女生宿舍这边引起动荡时，戛然而止。
　　简易放下手里的书，起身走到宿舍外面，从三楼走廊往下看，之间一长相儒雅的青年倚在单车旁，手里捧着一朵花，唯美异样的站在女生宿舍外的树荫下。
　　嗯？怎么回事？这不是男主啊？
　　难道掰了？
　　简易透过神识发现林菲菲还在四楼，于是便抬脚走了上去。她得问问到底是怎么回事儿。
　　在一群女生的注视下，简易进了406宿舍，找到了正坐在床上一脸羞恼的林菲菲。
　　原本还围在林菲菲身边叽叽喳喳说个不停的女生们，见是简易来了便都自觉的离开了，将林菲菲身边的位置空出来给简易坐。
　　简易写过女生们后，便坐了下来，“菲菲，下面那人是怎么回事儿？”
　　林菲菲嗫嚅了一下后方才喏喏回道：“那人是我班上的同学，我也不知道他为什么要这样做，明明之前我已经明确拒绝过他的啊？啊啊啊，真是羞死个人了。要是被阿磊知道了怎么办？”
　　简易听这话一挑眉，哦豁，原来男主已经出现了啊。
　　看她这段时间给忙得，竟连这个都不知道，白白错过了那么多看好戏的机会。
　　不过，按理说她是不应该知道这些的，佯装问道：“阿磊？阿磊又是谁？下面那个？”
　　林菲菲飞快瞄了一眼简易的神情，见简易并没有生气便娇羞的回道：“阿磊，阿磊也是我们班的同学，他现在是我的男朋友。”
　　说完飞快的低下头，不敢再看简易的脸色。
　　简易这一趟不是过来棒打鸳鸯的，既然他们又再次相遇并在一起了，简易没什么话好说的，顶多就是彻底的放下心来，再也不用担心林菲菲会不会学坏，或是遇上渣男了。
　　前段时间林父林母打电话过来，说让简易看着点林菲菲，怕林菲菲脑子不灵光，又没有定性，处到一些人品有瑕疵的男生。
　　不过现在简易就完全不需要操心了，以男主的气运和家事，护一个林菲菲绰绰有余。
　　“既然有了男朋友，那以后遇到这种事就可以告诉他，让他去解决，不然男朋友处来干嘛？还有改天带他来给我见见。”
　　见林菲菲同意后，简易又同她聊了两句便回了自己的宿舍，至于楼下那个男生，依然林菲菲叫他离开他不，偏要站着，那便随他去好了，等累了自然会走。
　　一眨眼一年的时间过去了，京都大学迎来了新一批的学生，简易也升上了大二。
　　而事实上，因着神识强大的原因，简易无论学什么东西都特别快，且记得也很牢靠，也因着这个原因简易在这一年中，将大学研究生博士等，需要学习的内容都给记了下来。
　　因着简易科科满分的优异成绩，简易蝉联了两个学期的专业第一，也领了两个学期的特等奖学金，将远在千里之外的林父林母高兴地走路都带风，脸上的笑容就没有消散下去的时候。
　　既然这个世界的知识体系已经学会了，那么就可以准备一下扬名的事情了，毕竟简易这个世界的目标就是为国家科研事业献身。
　　要为国家科研事业做贡献，那么以她现在的身份年龄肯定是不够格的，她得要拿出什么东西来当做敲门砖。
　　毕竟要研究什么东西，就是得要花钱的，除了不可或缺的经费，研究设备也是必不可少的。
　　简易目前最缺的恰恰也是这些个东西。
　　虽然简易空间里有的是钱，想要什么设备都可以自己搞定，可，简易能拿出来使用吗？
　　简易现在的身份就是一农村出来的穷学生，突然之间要是钱，设备都不缺，让人怎么想？
　　不要说进研究院搞科研了，不被抓起来灭了都是好的了。
　　所以，简易打算干一件符合她数学专业的事，去攻克那些世界难题。
　　因为数学同其他科研不同，数学数论是只要你懂，你就是躲在任意旮旯角落，拿着纸笔就能自己琢磨出来的。
　　不像搞其他科研研究，要是没有国家做后盾，想要自己搞的话，家里没几条矿都整不了。
　　但凡是学数学专业的学生，在课堂上听教授提到那些个世界难题的时候，都会忍不住的臆想，要是自己能够解决些世界难题就好了，那样的话什么功名利禄，香车美人就都有了，真是想想都觉得美爆了。
　　现在简易打得也是这个主意，最后，简易将目标定为，世界近代三大数学难题之一——哥德巴赫猜想。
　　它的由来就是1742年的时候，哥德巴赫提出了一个连他自己都没有办法证明的猜想：任一大于2的整数都可写成三个质数之和。
　　因着1956年，华国的王元先后证明了“3+4”，“3+3”，“2+3”。
　　1962年，华国的潘承洞和苏联的巴尔巴恩证明了“1+5”，中国的王元证明了“1+4”。
　　1966年，华国的陈景润证明了“1+2”。
　　等数位杰出数学家的努力，哥德巴赫猜想在华国的数学历史上留下了浓墨重彩的一笔，就是教授在课堂上讲到这些世界难题的时候，都会忍不住得多讲上一些。
　　虽然这一难题过了几个世纪还是没有人能将之证明出来，但这对于简易来说却并不是有多困难的事。
　　于是接下来的一整个学期，简易都全身心的投入到了学术研究里去，每天除了上课，吃喝拉撒睡，就是哥德巴赫猜想。
　　不论是林菲菲看她一直闷在宿舍过来找她出去玩，还是教授看重简易，想要简易进他的研究室给他打个下手，简易都统统给拒绝了。
　　简易是那种特别犟的人，决定做什么了就不会轻易的改变。
　　现在简易决定去攻克这一难题，那么在没有攻克前，简易的心里就再也装不下其他东西。

第99章 脚踏实地埋头苦干（五更）
　　人都说认真的男人最帅，同理认真的女人也是魅力十足。
　　一有空闲脑子里就塞满了各种定理的简易，在沉浸下来的时候，给人一种腹有诗书气自华的美感，这种美感结合上简易的精致的五官和高挑修长的身材，像是给简易整个人渡上了一层金光一般，闪耀夺目，惊艳世人。
　　在大二这年快要放寒假的时候，简易终于将哥德巴赫猜想演算出来了。
　　当天简易将自己这段时间以来，所研究出来的成果真给整理成了论文，随后趁着学校还没有放假，教授们都在的时间，简易找到了专业教授徐教授。
　　教授们在震惊之下，颤抖着手的接过简易递过去的一打论文，然后疯狂的演算起来，最后发现按出来简易研究的数据是完全可以演算到最后的。
　　“这真的是你一个人计算出来的吗？”徐教授目光热烈地看着简易，像是只要简易答应了一声，就能马上扑过来抱住简易一般。
　　很快简易这事儿就惊动了校领导和国家这方面领域的学者，而后，办公室里又来了很多胡子一大把的学者，简易同他们讨论一番后，国家教育局的人也来了，最后他们决定这一论文将以简易个人的名义发往《数学年刊》，进行投稿登报。
　　而且速度要快，决不能让他人给你抢先了，且属于简易，属于京都大学，属于华国的荣誉谁也不能拿走。
　　当然国内的刊报也是少不了要上的，但这个就不需要简易去处理了，学校会帮给搞定的。
　　简易抬头看以了一眼挂在办公室墙上的钟表，发现现在已经是凌晨两点多了，而她竟在这个间办公室呆了近20个小时，两餐没吃。
　　她说能，怎么好像少了点什么，原来是午饭和晚饭都没有吃啊。
　　不禁她没有吃，办公室里的其他教授学者院士们也都没有吃。
　　诶，真是一群数学疯子，一认真起来那可真是废寝忘食。
　　真是令人敬佩，相信有了他们这样的一群人，现行华国会发展的越来越好的。
　　同他们比，简易觉得自己弱爆了。
　　不过也不用气妥，向他们看齐，脚踏实地埋头苦干，总有一天她也能成为他们那样的人。
　　不过虽然对他们认真专研的精神感到敬佩，但有一点简易却是不能认同的。
　　人是铁，饭是钢，这些教授好些都是参加过劳改的，现在身体不知道有多差，且这些教授们年纪也都不小了，同林父差不多的年纪，再不去吃饭，他们的身体可是受不住的。
　　“那个，老师们要不我们出去吃个饭才回来继续研究？”
　　说完，简易像是有些不好意思地喏喏道：“我早上六点吃了早餐到现在就一直没有吃完饭，我现在胃有点疼？”
　　虽然欺骗这些教授有些不太好，但要是说实情，让他们放下她的论文，一会儿吃完饭再继续，简易想他们肯定公司不会答应的。
　　既然这样，简易觉得自己是这群人里年纪最小的，以自己为借口，这些老师总不会好意思阻挡了吧。
　　果不其然，简易这话一说完，办公室里一下子就静了下来，一众教授齐刷刷地抬头看钟表，见确实是已经凌晨了。
　　突然，办公室里开始里此起彼伏的“咕噜”声，然后，众位教授都哈哈大笑起来。
　　简易见到这一幕也是“噗呲”一声乐了，这些教授们都太可爱了。
　　之前他们都太认真了，一门心思的演算数据，讨论学术，因此将与学术无关的东西都给忘了，这会儿简易一提起来他们这才反应过来。
　　等到简易回到宿舍准备睡觉的时候，简易发现她中午和晚饭竟否没有吃。
　　宋教授：“看我们这群老家伙儿就知道研究研究，都把我们的小天才给饿到了，大家都赶紧的，收一收，一会儿都到我家吃一顿。”
　　简易同众位教授有说了一会儿话，直到那些教授用保险箱将她的论文都装起来后，一群人这才浩浩荡荡的往宋教授家的四合院走去。
　　这个四合院是宋教授祖上传下来的，前两年平反后，国家就将宋教授的祖产给还了回来，也因着这个原因，这整个3进的院子只居住了宋教授夫妇二人。
　　也因着这个院子够大，宋教授才会发出这样的邀请，不然这二十来号人，这怎么安排。
　　到了宋教授家后，宋教授就将宋师母给叫了起来，让其弄一桌好菜。
　　简易当然是不想只坐着不动，让年纪比林父还大的宋师母一个人忙活，于是便也打算撸起袖子上前帮忙。
　　宋师母原本是不愿意的，但后面拗不过简易，最后演变成了宋教授吩夫妇加上她三个人忙活。
　　等终于解决完宵夜后，简易便提出想要会宿舍休息，但宋教授当然是不肯的，且这个时候女生宿舍的大门应该也锁了，因而简易最后实在宋教授家睡的。
　　第二天一起来，简易就发现宋教授给她安排的房间里头的桌上，多出了一个崭新的脸盆，毛巾等洗漱用品。
　　简易在被子上又赖了一会儿，突然有些不想起来，宋教授家的被子有一股阳光般温暖的味道，让人变得懒懒的。
　　由于简易现在是住在宿舍的，宿舍里人多且嘴杂，因此简易除了偶尔见山庄吃饭，补充些能量外，就再没进去睡过觉了。
　　且半年来，简易全副身心都沉浸在数学知识的海洋里，每天不是研究就是演算，而且每天还要去上课，因此简易已经好久好久没有睡过一顿饱觉了。
　　虽然简易修为高深，神识强大，但简易本身是个人，早已经习惯了人类的作息，习惯了吃饭睡觉。
　　因此就算简易已经成就神体，就算不吃饭休息都没事，但简易的心理上还是会感到疲累，想要好好休息个把月。
　　刚这样想着，简易就更加地敬佩昨天的那些个教授学者了，因为经过神识的探查，简易发现他们现在一个不少的都出现在宋教授的书房里。
　　而简易自己则还在赖床。
　　突然觉得有些羞耻了，怎么办？
　　嗷嗷嗷，赶紧起来，不能在继续拖拖拉拉下去了，于是简易便从温暖的被子里爬了出来。
　　“嘶，好冷”简易控制不住地哆嗦了一下身体，拿起衣服便想要赶紧往身上套，套到一般简易突然想起来，她不是有法术的吗？干嘛不用？一个劲的在这哆嗦？
　　诶，真是糊涂了。

第100章 众所周知的天才
　　赶紧给自己施了个法术后，简易这才不不慌不忙的出了房门。
　　一出房门简易便给宋师母给叫住了，询问简易昨晚的情况，然后端着给简易新置办的洗漱用品，将简易带到洗漱间，让简易快些洗漱，一会儿好吃早饭。
　　啧，宋教授两口子人也太热情了吧，不知不觉间，简易对这家人的印象更好了些。
　　洗漱完后，宋师母便拉着简易进了厨房，给简易弄了些包子稀粥咸菜。
　　简易刚吃完饭就被宋教授拉紧了他的书房，又继续昨天的学术讨论，且宋教授还同简易说了，下午她的论文便会在国内最权威的数学周刊上发表，还有《数学年刊》那边也投了稿过去，让简易安心等着就行。
　　到中午十点多的时候，宋教授的书房里又陆陆续续的来了好些学者，听他们说是其他大学的教授，路太远了，今天才赶过来，后面几天还会来其他教授学者过来的。
　　宋教授还让简易做好准备，到时候可能会让简易进行演讲和参加学术发布会。
　　下午，收到消息的国家高层，以及高价教育部的领导们也都来了。
　　这一下午的时间，简易不仅一下子见了很多领导和国家高层，还听了一脑子的夸赞，例如各种天才之名，全世界最年轻的数学家等等的溢美之词。
　　下午国内的数学周刊发表出来的时候，整个国家都被简易证明了哥德巴赫猜想而震惊到了。
　　一时间数学周刊在短短一小时的时间被买到脱销，只能疯狂的加印。
　　无论是学生还是工人，还是其他，只要数学周刊一加印出来就会马上被抢购一空，单单只是花了一天的时间，全京都家家户户手中基本都会有一本数学周刊。
　　倒不是他们多有钱，也不是他们都是懂得这方面的东西，懂得数学，而是因为他们知道，继王元院士，潘承洞院士和陈景润院士之后，华国又再一次出现了能够解决哥德巴赫猜想的人。
　　且这一次还是完全的将之解决了。
　　这如何不能是他们感到震撼？
　　后面一段时间，京都来了无数院士，教授，简易一时间成了众多数学家们的香饽饽。
　　每天除了需要参加很多学术讨论会，私人讨论会，还有发布会，见面会，总之就是每天都会使唤的团团转，没个空闲的时候。
　　现在简易已经提前从京都大学毕业了，且还完美地拿到了研究生和博士的学位证书，被国家科学院，国家科学院数学研究所给破格录用了，在京都大学校长，京都大学数学院院长提议下，简易还成了数学院的荣誉院士。
　　也因着这些种种，简易再一次成为了京都大学的风云人物，众所周知的天才。
　　这一段时间，子京都大学内无论是什么专业的学生，或多或少的都会从她们最终蹦出简易的字样，以及各种赞美钦佩之词。
　　连带着林菲菲这个天才的妹妹也被拉了出来，走到人前。
　　原本对于儿子找了外地女生，还有些小疙瘩的齐磊父母，一听说简易是林菲菲的双胞胎姐姐态度立马就好了千百倍，对林菲菲更是满意的不要不要。
　　虽然林菲菲看起来没有简易那么高的智商，但好歹是同一个娘胎里出来的，再怎么样也不会差到哪去，说不定林菲菲同齐磊生下的小孩儿，就有可能继承她二姨的智商呢？
　　且林菲菲本身也是个条件几位出众的姑娘，才情，样貌都十分出色。
　　然而齐母的这些想法简易就不清楚了，简易现在根本就没有那个闲情逸致去关心林菲菲的情况。
　　目前简易基本已经不住在宿舍里了，因为科学院给她分配了一栋小三层的别墅，还专门给简易分配了一位警务员慕辰，以保卫简易的人身安全，以及一位照顾简易日常生活的阿姨梁婶。
　　按理以简易的资历应该不会被分到这么多的优待，更不会分派到警务员。
　　可谁让简易搞出来的事儿太大了呢？
　　哥德巴赫猜想可是世界难题，多少学者，数学家们都在这上面铩羽而归，仅有的几个也就是推动了这一难题的发展。
　　而简易却像是个横空出世的天才，一出现就像这一难题给解决了，且简易今年就连20岁都不到，这样的年轻，这样的天才，怎能不让国家重视？
　　更何况，等简易的论文在《数学年刊》上发表出来后，想想便知这在数学界会引起多大的震动，在全世界这会引起多大的轰动。
　　这样一个年轻天才，到时候肯定会有不少国家派人过来接近，利诱她，或是毁了她，因此当然还是需要派人过来将简易保护起来啦。
　　别看简易身边只有一个警卫员，但只要简易只离开科学院分配的房子，参加学术会议，简易的身边就会再多出现两个警卫员跟在后面。
　　也不怪国家会这样谨慎，完全是因为现在华国还正在发展中，那场运动才刚结束，开发还是今年才开始的，可以说目前整个国家都是正在蓬勃发展中的。
　　而这样一个天才恰恰是出现在啊华国的，是属于华国的本土天才，人完全是靠着自己的聪明脑袋研究出来的。
　　这样一个情况，国家就是在怎么重视简易都不为过。
　　简易这才刚被科学院安排着稳定下来，M过那边便传过来简易关于哥德巴赫猜想的论文已经过稿的消息，且还会在下一期的期刊上发布出来。
　　消息传回来会没几天，就又一大批他国数学学者乘着飞机到了京都，连同他们一起来的还有《数学年刊》，关于简易论文那一期期刊刚做好的样本1册，和简易论文抽印本30份。
　　简易没想到那边审稿会这么快，还以为怎么滴也得等上三五个月才能有消息呢，却没想到这次他们的速度竟会如此之快，且样本都做好了，就等着下一期刊登了。
　　不过简易就只是感叹了一下便过去了，因为她这段时间实在是太忙了，忙得脚不沾地，忙得每天就只睡四五个钟，忙得嗓子都讲哑了。
　　因为这个时代没有像后世那般可以做到视频对话，和全球直播，因此就需要简易在科学院准备好的场地，站在台上话筒前，给大家进行报告会，谈论哥德巴赫猜想。
　　且这样的报告会不只是一场两场的，完成后还有大大小小的讨论会等着简易，而简易作为会议的主角可不就得巴巴说个不停吗？
　　等忙得差不多的时候，时间已经悄悄来到了除夕夜。

第101章 霸道总裁抱着小娇妻
　　由于简易实在是太忙了，且以简易现在的身份想要出行一次都得是大动荡，因此今年除夕，林家人有一个算一个的都被国家派人给接了过来，包括已经出嫁了的林大姐林莹莹和她的丈夫，子女。
　　由于林家人过来的那一天，简易还有几个小型会议要开，因此简易并没有去接林家人。
　　但当简易回到别墅时，别墅已经充满了欢声笑语，以及各种饭菜香味了。
　　一进门就已就看到了正坐在沙发上看电视的林父，林家三兄弟，以及正在嬉闹子侄们。
　　“爸。”
　　“大哥，二哥，三哥，你们来啦。”
　　简易欣喜地快步上前一把抱住林父，太久没见了，还真是有点想念啊。
　　林父反应过来，也用力的回抱回来，略带哽咽地回道：“佳佳，回来啦。”
　　而后，林家三兄弟也凑了上来，几个人就这么的抱了一会儿表示思念。
　　好一会儿松开后，简易发现林父的眼眶都湿润了，而几个哥哥们也是。
　　简易笑着同林大姐丈夫问完好后，又同几个子侄外甥们问好，最后还让警卫员慕辰拿了一些糖果饼干出来给他们。
　　客厅里的动静成功的引起了，在厨房里忙活的几个女人们，很快，林母就飞奔了过来，同简易一个得性，那就是抱着不撒手。
　　当然，林母会有这种习惯那都是简易带出来的，早些年简易在县城读初高中的时候，每回从学校回家的住时都会给林父林母来这么一下，时间长了他们也就也有了这个毛病。
　　林母用力蹭了蹭简易的肩膀，闷声道：“佳佳，你可回来了，想死你妈了。”
　　可能是因为林家身为女主的原生家庭，因此林父林母的基因都不错，生的几个孩子都长得挺高的，而简易打小吃得多又有功法护身的原因，简易现在长得足有一米七五。
　　因此现在林母抱在简易身上，让简易产生了一种霸道总裁抱着小娇妻的意思。
　　啊呸，这是什么坏思想，快忘掉，林父还在一旁盯着看呢。
　　轻声同林母说了几句后，简易跟着又朝几位嫂嫂和梁婶问好。
　　接着在林母和几个嫂嫂梁婶的操作下，年夜饭很快就准备好了，一家人分成三桌，不分男女大小，爱坐哪儿坐哪儿的开始吃团圆饭。
　　而梁婶和警卫员在林家年夜饭做好后，也赶回家吃团圆饭去了。
　　一家人就这么吃吃喝喝，聊聊天地跨了新年。
　　吃过年夜饭后，林家众人的好奇心就上来了，不住的拉着简易询问学校的事，科学院的事，报纸上那个哥德巴赫猜想的事。
　　简易挑着能回答的都认真回答了，不能回得都含糊了过去，不过林家人还是听得很开心。
　　尤其是林父林母高兴的一整晚笑得眯眯眼就没睁开过，嘴上不停的叨叨着的女儿的优秀，给他们带去的自豪和荣耀。
　　国家给简易分配的别墅特别大，足有三层，其中出去简易的卧室，书房，健身房外，别墅里还有3间房，将林父林母和林菲菲，林莹莹夫妇留下住后，简易就吩咐吃完团圆饭回来的警务员，将林家三兄弟给安排到了科学院家属专用的招待所。
　　原本简易是没想过林家人多，全到京都后他们都要住哪儿的问题的，因为实在是太忙了，没有反应过来。
　　经过今晚的事情，且现在也开放允许买卖了，于是简易便向人打听着想要买一套大些的四合院，下次林家人过来后也有地方居住。
　　按理说简易应该是拿不出多少钱卖房的，但谁让简易证明了哥德巴赫猜想呢？
　　国家给了简易一大笔奖金，等《数学年刊》出来后，简易还有可能会得到国际上的奖金。
　　且因为她解决了哥德巴赫猜想，她还有可能会包揽华国，国籍上所有关于数学的奖项，到时候就会有大笔的奖金进账，因此可以说简易现在最不缺的就是钱了。
　　大年初一简易哪儿都没有去，就呆在别墅和林家人呆在一起，大年初二后的几天简易就又开始忙碌起来了。
　　因为现在的简易已经不是当初那个普通的大学生了，现在的简易已经是证明了世界难题的数学科学院院士了，且简易是小辈，因此过年了，简易有的是各个教授，学者，院士需要去拜访，送年礼。
　　不过虽然简易忙着给众多前辈拜年，但简易也没有忘记林家人，他们好不容易到京都来一次，简易想让他们痛快的玩一场。
　　因此简易让警卫员给她请了一名京都本地人，让他带着林家人在京都游玩。
　　等简易终于将自己的事料理的差不多时，已经是大年初六了，初八林家人便打算回去了。
　　简易很是舍不得林父林母想让他们留下来，但林父林母拒绝了，说村子现在还有些事需要他们处理，等以后他们退休了她们一定会过来的，到时候让简易带着她们享后幅。
　　简易答应了，后面又问几个哥哥姐姐们日后的打算，并希望他们能到京都来生活，毕竟这里是华国的经济文化Z治中心，无论是什么时候，这里总是会发展得最快最好，且几个小孩子过来这边后，也能受到更好的教育。
　　以简易的见识，简易很清楚国家接下来将会如何的飞速发展，也知道现在这个时候什么行业是做好做的，也最赚钱的，因此简易专门抽了一晚上的时间出来，叫上林家的几个大人进书房，同他们分析起来，该给出了自己的建议。
　　现在简易就是家里隐形的主心骨，且林家人相信简易，因此对于简易提出的计划考虑一番后便都同意了。
　　后面回去后做生意的做生意，承包山地的承包山地，总之整个林家都动员了起来，将日子过得红红火火的，且还是国家第一批先富起来的人。
　　又陪同林家人游玩了一圈京都后，8号一早简易和林菲菲护送走了林家人。
　　走之前林父还不忘同简易要了两本单行本，说是要带去一本烧给祖宗看，一本留着收藏起来当纪念，将来还能当做传家宝让后辈们传下去，好让他们知道，他们的先辈有多么了不起，激励他们向上进步。
　　由于现在是寒假时间，林菲菲没有回家的话也住不进学校宿舍，因此从今天开始林菲菲就正式搬进了简易的别墅，和简易同吃同住起来。
　　姐妹两同床共枕十几年，因此简易对于林菲菲寒假不回家，住到别墅并不抗拒。
　　而林菲菲大概是经过这次的事情，彻底的理解了简易的优秀程度，从此成为了简易的迷妹，开始如林父林母那般整天姐姐长，姐姐短的。

第102 这就是天才与凡人的差距？
　　就连小男友，我们的男主大人都给抛到了脑后，直到简易被她烦得，说出了要么闭嘴要么滚的话后，这人才消停了下来。
　　过完年后，简易又继续忙了起来，偶尔还会受到他国的邀请，出国处理哥德巴赫猜想的事情，直到半年后，林菲菲临近暑假方才慢慢停了下来。
　　在简易忙碌的这段时间，简易不仅横扫了国内外各大数学奖项，还大大的扬了华国国威，向他国证明了华国数学家的优秀，华国人的优秀。
　　忙完了这些事情后，简易先是给自己放了一段时间的假，种花，看电视，吃吃喝喝过了三天悠闲日子。
　　这期间简易还花了几万块钱买了一套三进的四合院，院子位于老京都久负盛名的后海，占地广阔，布局也很严谨，虽说现在被一些住户弄得有些破旧，但重新装修一下就可以让它们复原。
　　简易将这事交给警卫员帮忙安排后，便就开始准备申请科研项目。
　　现在她想世人证明了她的实力，也有了名望地位，所以简易觉得是时候开始做她真正想做的事情了。
　　简易先是将快说有需要关于研发手机需要的东西都翻了一遍，后又加上自己想法见解，最后整理成报告申请了独立研究的资格。
　　按理说简易一个资历这般年轻的科研人员，是没有那个资格申请独立研究的，但通过证明哥德巴赫猜想，和简易说表现出来的惊人的才智，让科学院的院长愿意给简易一个机会，让她试试，要是实在不行了在让人回来继续搞数学。
　　抱着这样的想法，院长同意了简易的申请，并十分大方的给简易批了一笔，与目前来说蛮大的数目经费。
　　那意思像是在说，这一次你使劲造，造成了皆大欢喜，没弄成就死了这条心，以后老老实实地的研究数理就行。
　　申请到独立的研究室和经费后，简易就马不停蹄地开始了她的研究。
　　这一次简易想要研发的产品是手机。
　　在京都大学念书的这一年多里，刚刚开学的时候，简易时常听见宿舍深夜时常会有啜泣声从他人的床铺上响起，被吵得有些烦躁时简易问过他们为什么要哭。
　　问过后才知道这些人个个不是想父母了，就是想丈夫子女了，但因为距离太远，交通不便且钱财等原因而无法见到她们，所以夜深人静的时候他们总是会抑制不住的想起他们。
　　想看一看他们，听听他们的声音，问问他们过得好不好，过得怎么样？
　　简易在给人当过子女，也给人当过父母，因此简易特别能够理解她们的心情，既然现在有了这个能力，以后也想往科研的路发展，那么就帮帮她们，创造出一部像后世那般可以移动通话的手机，让他们以后无论到哪儿都能随时联系到亲人。
　　虽然已现在的零件技术和卫星技术，暂时做不到如同后世那般可以视屏语音通话，可以上网冲浪，可以打网游看直播，但简单点的移动通话，玩玩单机小游戏，听听下载好的歌曲，看看下载好的电视剧应该还是可以做到的。
　　要知道目前世界上最先进的手机，就是1973年的时候摩托罗拉公司马丁·库帕发明的，约有转头大的无线电话，且还只能够用来通话。
　　1959年的时候，世界上第一套全自动移动电话通讯系统“阿尔泰”才研制出来。
　　1975年的时候，M国这才确认了陆地移动电话通信和大容量蜂窝移动电话的频谱，这才刚为移动电话投入商用做好准备。
　　也就是今年79年，岛国这才开放了世界第一个蜂窝移动电话网。
　　如果简易创造出来的手机，真如简易所预想的那般，那简易无疑是又走在了世界的最前端，又一次的完成世界创举。
　　且简易并不打算使用M过的电话频谱和岛国的蜂窝，如果她现在真的弄出她预想中的手机了，还要用着他国的科研成果，那么华国就很可能会需要让出许多利，这是简易不想看到的。
　　毕竟移动电话技术可不是哥德巴赫猜想，那可是实打实的好东西，能为国家创造源源不断财富的东西，能引领全世界的东西。
　　以华国现在实力要是能全部自己解决还好，要是创造了移动手机，在电话网这边又要用到他国的研究成果，可想而知，华国会有多被动。
　　因此弄手机的同时，重新搞个属于华国的蜂窝移动电话网也很重要。
　　嗯，两手都要抓，两手都要硬。
　　于是，简易又开始了没日没夜，废寝忘食搞研发的日子，直到半年后，简易这才重新出现在院长面前。
　　院长被简易叫来她个人研究室的时候脑子是有些空白的，他不知道简易叫他过去是有什么事，因为这半年多的时间里，他见简易的次数一直手掌都能数得过来，至于简易更是从未主动联系过他，院长原还以为是简易的研究遇上了麻烦，但小姑娘脸皮薄，不敢开口说，现在找上他很可能是因为问题是在解决不了了，或是研究经费不够了，这才下定决心找上了他。
　　在过来的路上，院长还在琢磨着一会儿见到简易后要怎么安慰简易，怎么委婉的劝说简易放弃，然后让她回去继续搞数理，怎么说话才能不伤害小姑娘幼小脆弱的心灵，怎么安慰才能不打击到这个年轻的天才，才能不令她沉寂下去。
　　可是，刚刚这小姑娘在同她什么吗？
　　她自主研发了独属于华国的蜂窝移动电话网？
　　还自己重新弄了一套蜂窝移动电话的频谱？
　　还研发了一款可以超远距离通话的移动手机？
　　还是远超目前世界最顶尖的那种？
　　特么的，这个世界是玄幻了吗？他怎么感觉这个世界他突然有些不认识了？
　　还是说，这就是天才与凡人的差距？
　　让他仔细想想。这个小姑娘今年几岁来着？
　　今年17，好像还没成年来着。大概就比她孙女大个两岁来着。
　　想想家里被老妻宠的就知道撒娇卖萌的可爱小孙女，院长脸上的神情更加的麻木了。
　　算了，还是不要再继续想下去了，他家宝贝小孙女那么可爱，还是不要同这个变态天才做对比了，老老实实地当个开心果还是蛮香的，他就不要再去同这个妖孽做比较了。

第103章 我就是大佬
　　这样想着，院长一下子就反应了过来，跟在简易的身后，听见简易一一讲解。
　　当简易将这世界上第一台移动手机递给院长的时候，院长觉得这大概就是他人生中最高光的时刻了吧，就算现在立即死去，院长觉得他也可以死得很安详了。
　　“院长？院长？”
　　见院长一直在发呆，等着做测试的简约只要不礼貌的打扰他一下。
　　“怎，怎么了？”院长似乎是被简易的叫喊声给惊醒的，一时间回不过神来。
　　简易莞尔一笑道：“院长，您可以拿着这个手机到外面去试着给我打一个电话，看看我们到底能不能接听到，效果好不好。”
　　院长听简易这么说也反应过来了，忙应下起身离开。
　　“那还我先会我家里试一下，大概半个钟头左右我就会打过来哈~你在这人稍微等一下啊~”
　　说完院长立马转身就走，双手捧着手机就如捧着圣旨一般，不敢有丝毫的怠慢。
　　简易揉揉眉头，苦笑着赶忙喊住他，“院长，不用这么麻烦，您要是想要测试距离可以直接电话联系家中的家振阿姨，看看能不能同她说上话即可，何须您自己跑回去呢？”
　　话说，刚刚这个院长到底是在想些什么？到底有没有把她的话给听进去啊？
　　“哦哦，好的。那你刚才叫我出去打电话给你是？”院长被简易这么一说不由得老脸一红，有些不好意思起来。
　　“院长，我说的到外面去就单单只是指，到这个研究室的外面去，研究大楼的外面去。
　　我想让您亲自体验一下，看它是否可以如我所说的那般，可以做到移动通话，诶，不管了，总之您都试一下就可以了。”
　　听简易这么解释，院长赶忙反应过来，同简易说了一声后便出了研究室，三分钟后，简易手中的手机便响了，摁下接听键后，手机里传来了院长气喘吁吁的说话声。
　　“歪歪歪，是佳佳吗？你能听见我的声音吗？”
　　听着声音，简易就知道肯定是院长心中急切一路上跑步出去的。
　　“可以，院长，我现在说话您能够听得清楚吗？”简易笑盈盈地问道。
　　接着两人都试了好几遍，由近至远，由前至后，无论院长走到哪儿，手机里总能清晰物体的响起简易温和的嗓音。
　　试过几次后，院长的心情更是静不下来了，激动地说话的声音都比平日尖细了些。
　　“可以，可以，是真的可以诶……”
　　又过了一个钟左右，院长拿着手机从科学院的大门处，重新走回简易的格言研究室。
　　回来后院长再次能简易激动地说了几句话后，院长便用手中的新手机打电话给上层的领导，报告这个好消息。
　　不过三五分钟的时间，简易的个人研究室就被特种兵层层叠叠的给维护住了，就连研究室里也站了近十位扛着木仓械的特种兵守卫着，一些眼睛一错不错盯着简易和院长手上的手机不放；一个盯着办工桌上的资料不放；而另外两个则思紧紧地盯着简易看，好似简易就是个易碎的玻璃娃娃般。
　　这些特种兵过来后，简易的个人研究室很快进来了几位，本科学院研究通讯方面的，有资格且最顶尖的几位院士。
　　一进来，简易就发现他们的看着简易手中手机的眼神都亮了，每个人都是一脸潮红，精神极度亢奋。
　　不过他们虽眼馋简易手中的手机，但却也明白这个时候，他们还不能上手触碰，因此只好转过头看向将她研发创造出来的人——简易。
　　而站在简易身边的院长，则是彻彻底底地被众多泰山大佬们忽略过去了，连个眼神都没有得到。
　　简易一一同他们问了好，接着又同证明了哥德巴赫猜想时的那般，不停的应付众多位院士的问题。
　　只是还没等简易将这个手机说个清楚，简易个人研究室的大门再次被打开了，这一次呼啦啦的进来了十几位国家高层，以及通讯领域的大能。
　　简易再一次同他们寒暄，回答他们的问题后，这些人派人弄安全系数极高的保险箱简易手机，和一大群资料给带走了。
　　而简易则暂时被要求居住科学院内，这事儿在没有彻底的完全前，他们希望简易但是不要离开防守严密的科学院。
　　且简易身边的安保等级，再次连升两级，明面上跟随简易，保护简易的人一下子从一个转换成了6个，背地里更是有二十几个之多。
　　这还是因为简易修为高深，用神识探查出的结果。，
　　别墅里的帮简易料理家事的阿姨，除了梁婶以外也多了两位出来，且以简易的观察，这两人手上都是有功法在的。
　　而简易的个人资料，也是被加密再加密。
　　手机被带走的第二天早上，吃完早餐后勤务员慕辰就同简易报告说今天还有讨论会和检测会需要开，且今天还有可能会看到总理，想简易可以稍稍注意一下穿着。
　　简易听到还有可能会见到总理不禁有也有亢奋起来，连忙换去身上的悠闲装扮，换了套女士西装，让自己显得更加的庄重些。
　　吃饭早餐，到个人研究室的时候，简易发现门口已经被围了个水泄不通了，除了五步一岗十步一哨的兵，还有乌泱泱的几十位院士教授在外等着。
　　见此情景简易连忙快跑上前，同同人问好，礼让了诸位前辈院士后，简易在勤务员的带领下进了研究室。
　　接着又是同昨日那般谈论手机，谈论通讯，谈论技术，直到下午吃了午饭后，简易见到了总理。
　　虽然不同的小世界，不同的国家，领导人都不是同一批人，但简易还是会莫名的感到敬佩。
　　发自内心的那种，由衷的。
　　因此这次能简易道总理，简易的心情就同烟花在心尖绽放般绚丽多彩，每一分每一秒，心头的喜悦的思绪就足有千万计数，每一缕都是高兴与欢愉。
　　被褒奖表扬了一下午后，众人就商量起了技术，材料制作，和投入生产的事情。
　　当然简易只参和了前两项，后面投入生产的事情就不是简易需要参与的了。
　　手机的事情搞定了后，简易就正式闲了下来，刚好也快到暑假了，简易想要陪着林菲菲回去一趟，看看林父林母。
　　另外京都大学也过来同简易商量，希望简易下学期开学的时候，能到学校给新生来一下开学演讲，然后以后再给他们上几堂公开课。

第104章 回乡，排场得摆起来
　　由于简易这次所研发出来的成果实在是太大了，因此简易这次回乡的排场特别大。
　　简易和林菲菲这次回乡是乘坐军用火车回去的，回去时坐的是卧铺，到了县城后，勤务员慕辰又给她弄了一辆军车过来，据说是从某个领导那特调过来的。
　　因而简易这次回乡过得简直不要太舒服，连带着林菲菲这次也体验了一把贵宾般的待遇。
　　当两辆军车开入红旗生产大队的时候，小孩儿们，乡亲们都一个个的围了上来你，想看一下这车里做着的人。
　　最先下车的勤务员和林菲菲，等勤务员下了车确认安全后，简易这才从车里下来。
　　倒不是简易想要摆谱，而是这些都是勤务员的工作，她不能仗着她有些本事，将不将别人的工作放在眼里。
　　而是因为简易的脑瓜子经过这一年多来的证明，证明了它于国家来说的重要性，因此对于简易的人身安全，那是怎么注重都不为过的。
　　尤其是在这样的关键时刻，别说是别人了，就是简易自己，如果敢在没确定安全问题前就随意晃荡，那也是少不了要批评处分的。
　　即使简易知道，在这个世界上没有任何人能够伤害到她，以她的本事就是投颗原子弹过来，她也会毫发无损地活得好好的。
　　笑着同热情的乡亲们打过招呼后，简易就在众多的勤务员的护送下回了家。
　　而在简易走后，原红旗大队，现黄山村彻底的沸腾了起来。
　　因为，老林家的天才闺女回来了，还是被军车和一群军人给护送回来的，这如何不让村民们八卦好奇，且羡慕嫉妒恨？
　　“诶，你知道吗？佳佳那丫头听说课厉害了，听说还解决了那啥，叫什么来着？总之就是世界难题。
　　听村长说可难解了，不知道难倒了多少数学家，而就这让难解的题恰恰就被人林佳佳给解决了。”
　　“对对对，我儿子也是这么说得，说课堂上老师都有提到，且老师还说佳佳那丫头拿了很多的大奖，我们国家的，外国的都有。”
　　“对，我家孙子也这么说了，听说还给很多教授讲过课呢。”
　　“还有你看看，人家这回家的架势，是被军车载着回来的啊，佳佳这孩子可真是出息大发了。”
　　“不止，你看看佳佳那丫头身后跟着的那一溜的军人，你瞧瞧他们她精神模样，就知道他们都是不好惹的，而这些个人好像都是在保护佳佳，你们想想可不是牛逼大了。”
　　“诶，你说为什么老林家的孩子怎么都这么的优秀？不说那双胞胎姐妹，就说其他几个，那时无论是人品性情，学习还是为人处事，那都是样样都没得挑的。”
　　“你这么一说我也有些这么觉得了，大概是林家风水好吧？诶你别说，还真挺令人羡慕的，要是我家臭丫头也能这么争气就好了，将来也能给我挣一回儿脸面回来。”
　　“你说的对，以后我也要学村长，以后无论是男孩还是女孩，读统统给我上学去，我看看我能不能也养一个出息人出来，哈哈哈~”
　　……
　　还未进家门，简易便被整整齐齐等在门前的林家人给惊到了，除了走在她身后的林菲菲，其余的林家人，有一个算一个的统统都站在门前等着她。
　　在决定回家之前简易就同他们联系过了，也说好了时间，原本林父林母说要在县城火车站等她的，但简易没有同意，不准他们出来等，却没想到他们都齐齐整整站在家门口等。
　　看着他们笑容洋溢的脸，简易的脸容也不禁柔和了下来，忙上前给大家问好，给林父林母一个大熊抱，接着林家其他几个兄妹也都抱了上来，一下子从三人小团子，围成了十来人的大团子。
　　将身后的勤务员们都安排好后，林家也开始准备吃团圆饭了。
　　这是距过年那会儿后，到的最齐的一次了，看得年纪大了，愈发盼望儿孙绕膝的林父林母，都不禁有些热泪盈眶起来。
　　“来，佳佳尝尝这个辣炒干笋，这个是你妈老早之前就开始帮你张罗着的，每次一下雨你妈就会跑到山上去给你挖笋，嘴里不停地念叨着你，说这是你最喜欢吃的，这回而可是给你弄了好一大袋子呢，原本是想要给你寄到京都去的，没想到你就回来了。”
　　林父夹了一筷子被猪油炒的喷香的干笋，笑眯眯地说道。
　　林父这一下子像是打开了什么开关，餐桌上的其他人见林父开了这么一个头，也跟着给简易夹起菜来，不一会儿简易的饭碗就被菜给堆得冒尖了。
　　简易也没有客气推辞，来着不拒，但凡是夹到碗里的菜，简易都一一谢过后，乐呵呵地给吃了。
　　打从简易一上桌，简易就发现这桌上所有的饭菜都是她爱吃的时，简易就知道了，为着这一桌饭林父林母，几个哥哥嫂嫂为自己做了多少事儿。
　　当然林父林母也没忘了林菲菲，桌上那几道荤菜，一直以来可都是林菲菲爱吃的，这会儿众人给简易夹菜的同时，也照让没有忘记林菲菲。
　　简易为他们一家人能这样和和睦睦，心齐，也感到很是高兴。
　　饭后一家人坐在一起聊天，先是聊到林家几兄妹因着简易的指点，现在小生意做得都红红火火的，且因为简易的关系，没没有人敢为难林家人，因此他们的生意都听顺利的。
　　后面简易又再次旧事重提，想要林父林母同她去京都养老，同样的，简易再次被林父林母拒绝。
　　既然他们不肯，简易也就不想去勉强他们，因此也就没有再多说其他的。
　　晚上睡觉的时候，林父林母将简易和林菲菲带到了一间全新的房间，“以后这就是你们两个的新房间了，而且爸爸还将你们的所有东西都给弄了过来，你们看看有没有少些什么？你们之前那间爸安排给了你侄女。”
　　原来自打简易指点过林家几兄弟做生意后，他们的荷包就不知不觉的涨了起来，除去按照简易说得话，买了一些房子外，他们每月都会给林父林母几十块钱孝敬钱。
　　且三个儿子是每个月都会给，在加上简易给的，林父林母手头里的现金一下子多了起来。
　　两口子勤俭了一辈子，有了钱后也不敢怎么挖，于是便想着在自家屋子方便多盖几年屋子，将来也好住的开一些，因此简易这下才有了新屋住。
　　简易和林菲菲都没有什么意见，于是林父便背着手走了，只余林母留下帮忙。

第105章 发手机喽
　　“妈，这被子好香啊，有阳光的味道，好暖和啊。”
　　林母听简易这么说，一下子眼睛都笑弯了，“这不是你说要回来了吗？你爸这几天天天一大早就将你的被褥给拿出去晾晒。”
　　简易听了心情也倍好，喜滋滋的滚到被子里。
　　第二天一大早，吃过早饭后，简易从勤务员的手上接过来一个箱子，从里边拿出两个小盒子递给林父林母。
　　“爸，这是我这次研发出来的手机，你们看看喜不喜欢。”
　　林父结果手机盒看了看，接着又捣鼓着从里头拿出一个巴掌大小的东西，摸摸又看看，欣喜道：“这就是你昨天拿在手上用着的那个东西？”
　　林二哥凑了上来，好奇的看着，“好像就是，我昨天还看见佳佳用她同京都那边的梁婶打电话呢。昨天我就想问了，但因为要吃饭了，我就没问，后来又给忘了。”
　　简易点头应声道：“是啊，这个手机它就是可以用来打电话的东西，有了它，以后你们想我的时候，就可以用它联系我了。
　　这几部是我专门带回来给你们的，哈哈，昨天我也是一下子给忘了。你们都快试试看。”
　　接着，勤务员在林家众人疑问的眼神下站了出来，将手机是怎么一回事儿，要怎么使用等情况一一同林家人说一遍，语气中满含骄傲与自豪，听得林家人一愣一愣的。
　　林菲菲也在这个时候站了出来，从兜里掏出一个黑色的手机出来，在大家面前晃了晃，满是嘚瑟道：“你们看我也有，爸妈，你们都快试试，这玩意儿比公社里的电话还好使儿。”
　　听简易这么一说，林父林母赶忙在勤务员慕辰的指点下开始安装手机，而简易也将箱子里剩下的几部手机给拿了出来分发下去。
　　林家三兄弟，几个嫂嫂和林大姐以及她的丈夫，还有林家几个子侄，只要是上了高中的，简易也都发了一部。至于其他几个小的，抱歉你们看看就好。
　　倒不是简易小气，而是简易怕家里年纪小的，有了手机以后就不认真学习了，心也野了，到时候为着一部手机移了性情。
　　毕竟不论是在这个时代，还是十年后，二十年后，手机可都是高端的奢侈品，堪比后世的豪车宝马，那可是只有有钱人才能买得起的。
　　不过最后简易还是答应了几个孩子，同他们说等她们都上高中后，简易再给他们补上一个手机。
　　将东西发下去后，简易身后的几名勤务员就自觉上前，叫林家人怎么使用手机，并拿出自己的陪同林家人做测试。
　　等林家众人都试验完了，无不一脸崇拜的看着简易，眼神闪闪发亮。
　　林大哥哆嗦着问道：“佳佳，这，这手机，真的是你发明出来的吗？你也太厉害了吧。”
　　林二哥，林三哥也都笑得傻兮兮应和着，完全看不出平日里的精明样。
　　“是啊，这是我刚研发出来的，目前还在生产，等过段时间相信您们就可以在市场上看到他们了。
　　对了，大哥二哥三个，你们有没有兴趣到京都来卖手机啊，我回去同上头讲讲，让他们给你们批发一些，到时候你们自己开个店铺卖，这利润铁定不小。”
　　原本简易打算将这手机的经营权给林家几兄弟的，但林家几兄弟现在家底都太薄了，且他们现在也没有那个资格和能耐。
　　因此就算这手机是简易创造出来的，国家肯定也不会同意将它交给林家三兄弟去做的，毕竟这可不是什么小东西，小发明。
　　因此简易只好打消了这个想法，退而求其次的，给林家几兄弟某个卖手机的差事。
　　要知道，在这个时代，就算是手机做出来了，也不是谁都可以拿去卖的，很大的概率是只会出现在国营商场和供销社，还有某些有关系有门路的人的手里。
　　且简易研究出来的手机算是走在世界前沿的手机，是世界上仅有的可移动的手机，所以别看只是买卖，到时候保准能让几兄弟赚个盆满钵满的。
　　等他们都累计些家财后，简易还想着让他们开间公司，到时候她在给他们公司发明个东西，林家这事儿就算是完结了，以后简易也不会再去操心了。
　　听简易这么说，林家几人都高兴死了，忙应承下来。“行，我们都听你的。”
　　林大姐看兄弟们这儿兴奋样，羡慕的要死，最终还是鼓起了勇气问道：“佳佳，那个我能跟着卖吗？”
　　简易听见说话声，转身便看到了林大姐一脸纠结，不好意思的样子，上前一把拦住她的肩膀，“大姐，你这是说啥话呢？当然能呀，你可以是我大姐呢。”
　　林大姐夫妇听简易这么说，不由得也乐了，忙说晚上要给简易做顿大餐。
　　接下来的几天里简易在家里住的特别地舒坦，家里更是每天变着花样给简易做好吃的，让原本只想在家里带上几天的简易，又再留了几天，直到京都那边不断的打电话过来催，这才作罢。
　　这次回去的时候，几个勤务员的手上都是大包小包的，里面装的全是林家人对姐妹俩那满满的心意。
　　回到京都后，简易再次忙碌起来，研讨会，发布会，讨论会等等，国内的，国外的一大推，累得简易每天忙得跟个陀螺是的。
　　而后又是一大堆的奖状，奖金下来，就在简易以为这一波终于平静下去，她可以休息一下的时候，简易接到了京都大学校长的电话。
　　校长一开始说的是一大溜的恭喜话，最后在简易以为这通电话快要挂上之时，校长赶忙将来意同简易说道：“那个佳佳啊，你还记得前段时间你要到学校来，给新生们演讲的事情不？眼看还有十来天就要开学了，你看你抽得出时间吗？”
　　还有十来天就要开学了？简易掏出手机来看了一眼时间，发现果真是临近开学了。
　　哎呀，都是这段时间实在是太忙了，没顾上时间，不过这事儿是已经答应好了的，简易也不打算反悔，忙将这事儿给应了下来，并同勤务员慕辰商定了将开学那天活动给空出来。
　　“菲菲，听说今天下午你姐姐要来我们学校演讲了，你会过去看吗？”一个编着麻花辫的女学生夏安满脸期待的问道。
　　林菲菲一看闺蜜这副模样，便知道这人是在打什么主意了，不过林菲菲也不想主动拆穿她，便道：“肯定去啊。怎么你也想去？”

第106章 开学演讲
　　夏安连忙小鸡啄米似得点头，“嗯嗯嗯，我也想去，不过这次主要是给新生做演讲，且听说现在阶梯教室的位置早就已经被占满了，所以，所以我想问问你，你有办法带我进去吗？嘿嘿。”
　　林菲菲看着闺蜜这一脸讨好的模样，不禁“噗呲”一下给她逗乐了，“哼，我就知道你打的是这主意，你放心吧，我早在两天前就同慕辰那个说好了，让他到时候给我们留几个位，一会儿我带你进去哈~”
　　夏安听简易这么说，欣喜若狂的晃了晃林菲菲的肩膀，“真的吗？菲菲，你是在是好了，晚上我请你出去吃烤鸭。”
　　“行，这可是你说的。”
　　等林菲菲带人到阶梯教室后，看着人声鼎沸，面上都带着崇拜兴奋的同学们，以及坐在周围含着同样神情的教授们时，林菲菲又一次的见识到了简易的优秀。
　　“哇，这人也太多了吧，菲菲，你姐姐也太牛掰了吧，你看大家都好崇拜你姐姐啊。”夏安拉扯着林菲菲的衣角兴奋道。
　　林菲菲看了一圈后也附和着，时间就在俩人一说一回儿过去了。
　　简易到了学校后先是到了校长室，同校长问好，俩人聊了一会儿后，简易又在众人的陪同下进了阶梯教室。
　　大概是因为急着想让简易上台演讲的原因吧，这次校长开头的训话说得十分简短，完全没有简易刚到这个学校时那般的长篇大论，因此很快后就到了简易上场的时候。
　　简易一走上讲台，就感受到了师生们的热情，台下骚动一片，赞美声不绝于耳。
　　经过简易这几年的努力，现在可以说但凡看过报纸的人，都知道简易是个什么样的存在，又为国家和人民做了什么贡献。
　　而今天，这样的一个人就站在台上，准备给他们演讲，这如何能不令她们兴奋、激动、期待呢？
　　直到简易洋装咳嗽了一声后，台下这才安静了下来。
　　简易是一个已经活了几辈子的老妖怪了，且无论是哪辈子，简易本身的成就都不小，不说前几辈子做生意，同人往来，开会等事，就说这一世，这两年不停的开各种学术会议，也都让简易的嘴皮子变得十分利索。
　　不说达到指鹿为马，最起码的，做到风趣幽默，把控全场是没有问题的。因此，自打简易开始讲话后，整个阶梯教室就都安静了下来，只余下简易的说话声。
　　且简易身上还有股强者的气息，让人无端端的对简易产生一种信服的情绪，一场话下来，说得在场的所有人那叫一个热血沸腾，恨不得马上为国家抛头颅，洒热血，做贡献。
　　看得站在台上的简易有种自己正在搞传销的感觉，瞧瞧底下人上头的模样。
　　除此之外，简易还当场宣布她将会拿出，她手机技术专利所得利益的百分之五十，来创建一个助学基金会，只要学生学习好，够努力，她就会给予支持奖励。
　　这一下子，使得教室里的气氛更加的热烈了，无数学生无不用崇拜的星星眼看着台上意气风发的简易。
　　关于基金会这事，是简易在接到校长电话后突然想到的。
　　这个国家正在蓬勃发展，需要大量的人才，而这个时代的人，无论是男孩还是女孩，读书都实在是太困难了。
　　教育资源，学费，生活费，地理环境等等，都是学生成才路上的拦路虎，因此简易便想着要不用自己的专利所得，弄个助学基金会，去帮助那些上学困难的人，给他们一个朝前走的机会。
　　而因着简易手里捏着手机和独数华国的蜂窝电话网等，堪比微软的技术专利，简易现在的身家早已今非昔比了，在过个一年半载的，更是可以说得上是华国首富了。
　　因着简易说研发出来的东西都是走在世界前沿的东西，能再过一个月手机投入市场后，其他国家也会纷纷找上她，跪求他国手机的生产权，因此这一次简易再次成为了一个不差钱的主儿。
　　而这些钱简易都不打算拿给林家人用，人心总是贪婪，易变的，升米恩斗米仇的道理简易不会不懂，也不想去测试林家人的人性，最后搞得家不成家。
　　以林家几兄弟的能耐，就算简易不出手，他们一个个的肯定也能自己闯出一番作为来，剧情里他们兄弟几个就是这样的，个顶个的能耐出息，更别说这一世还有简易在他们后面，给予支持和帮助。
　　而简易自己，无论是衣食住行都有国家给她兜着，事以在简易眼里，钱这事儿就是一串数字，拿出来帮助国人简易是一点儿都不心疼。
　　专利所得的其他百分之五十，简易打算全捐给国家，给国家用来修路，尤其是那些偏远地区。
　　而在开学演讲上宣布助学基金会这事儿，是简易同校长知会过的，原本简易是想要要校长通知大家的，但校长没同意，硬是要简易自己说出来。
　　人老成精的简易当然知道这是为什么，因此为着校长这好意，简易又投了一笔钱给学校，让学校建几栋教学楼。
　　等简易讲完话要走的时候，简易瞬间被热情的学生们包围了，同简易问好的，求签名的，求合照的，上前想要攀关系的数不胜数，弄得简易进退不得，直到校长冲上前喊了好几遍后，这才不情不愿的回到原来的位置，让简易离开。
　　出了学校后，简易也是呼了好一口气，那些学生们实在是太热情了，热情到简易都想回绝校长，让她回校开几堂公开课的要求了。
　　回到别墅后，简易就将基金会的事交给了慕辰，让他找人处理这事，而她自己则开始了优哉游哉，种花看书练字的美好生活。
　　直到这日，时隔十几年，简易再次听到了此方世界的声音。
　　“诶，好久不见啊，这次找我是有什么事吗？”简易惊奇道。
　　一个略有些生硬的声音在简易的识海里回道：“就在刚刚有两个异世界的外来者，穿过空间壁垒来到了这个世界，他们就是我之前同你说过的破坏者。
　　要不是因为你身体的原主人许了愿，让地府出手重置了时间，我的小世界应着他们的捣乱，现在应该早就没落了。
　　所以，我希望你能做到你曾经答应过的事，帮我将他们都赶出去，不要再让他们破坏我的世界了。”

第107章 女主对象疑似被抢？
　　听天道这么一说，到是让简易将这事儿给想了起来，“那你知道俩人在哪儿吗？还有他们到底是怎么一会儿事？重生？穿书？还是其他？”
　　天道惭愧道：“这个我也不清楚，且那两个人是在一块的，也不知道他们身上到底有什么法器，竟然能屏蔽我的感知，我就连他们的具体位置都没有办法精确定位到，也就他们进入这个世界的时候窥探到了一点，他们降落的地方就在你所在的京都里，其余的我就不知道了。”
　　简易听天道这么说，不由得对那连个外来者更加的好奇了，又同天道说了两句后，简易便打算放出神识去探查一下，京都城里的异常情况，看看能不能找到那两个人了。
　　简易先是较为粗略地扫视了京都一圈，但并没有找到人，接下来又较为细致地探查了一番，发现还是毫无头绪。
　　看来那两人的修为不小嘛，竟然能够从屏蔽她的神识探查。
　　如此这般用神识探查了两天，发现仍是没有办法发现两个外来者的踪迹后，简易便打算明天出门去逛一圈京都，地毯式的搜查一番，要是还是没有的话，简易觉得自己就得慎重起来了。
　　倒不是简易太过相信天道的话，而是那两个外来者即然是想要来抢夺世界气运，破坏世界的运行规则，那么就一定不会放过本世界的男女主，也就是林菲菲及其男友齐磊。
　　林菲菲和齐磊身为这个世界的男女主，身怀大气运，也只有通过他们外来者才能让小世界的规则气运混乱起来，也只有规则气运混乱了，他们才能趁机搞破坏，不然仍他们怎么弄，从小世界那夺取来的世界气运肯定都是小的可怜的。
　　因此简易这才会认为她们一定会在京都，就算现在不在，以后也一定会聚集到京都来的，毕竟男女主就在这边。
　　可当确定下明天的计划，还没等实施呢，林菲菲便带来了外来者的消息。
　　只听“啪嗒”一声，林菲菲颓丧着一张小脸推门而入，继而做到沙发上，一双小眼通红，简单简易后更是一下子就委屈上了，眼泪啪嗒啪嗒的留着。
　　“姐。”这一声姐，叫得那叫一个委屈不忿，九转十八弯。
　　简易浑身一抖，哭笑不得地看着林菲菲，“哎，这是怎么了？我们菲菲这么哭得这么伤心啊？”
　　简易这么一问，林菲菲哭得更是伤心了，吧嗒吧嗒地就将事情给交代清楚了。
　　原来林菲菲有一宿友名叫夏安，因为俩人性情相投所以渐渐的发展成了好闺蜜，可就是这个闺蜜，竟然勾搭了林菲菲的男友，也就是男主齐磊。
　　下午上完最后一节课后，林菲菲想着已经有两三天没有见到过小男友了，于是便想要去找齐磊吃完饭，顺便再去操场散散步，但想到今天起来上的那节课的教授是出了名的严肃，爱拖堂，因此便没有电话联系他，下课后拿上书包便直接过去找人了。
　　原本林菲菲走的是同齐磊常走的小路，但走到一半发现里面有情侣在接吻，不好意思打扰便换了一条小路，但也就是这条路让她见识到了令她崩溃的一幕。
　　就在这条小路的一棵大树边上，林菲菲看到了她的男朋友和她的闺蜜，两人坐在草地上，亲昵的坐在一起，说说笑笑，从远处看去，男的俊，女的靓，还真是好一对璧人啊。
　　要不是那俩人都是林菲菲认识的，且一个是她正在谈婚论嫁的男朋友，一个是她的好闺蜜，林菲菲都要忍不住羡慕了。
　　林菲菲当下心里一个咯噔，脑子里有了不好的想法，但有不敢确定，不想误会那俩人，于是便蹑手蹑脚地走上前去，想要看看到底是怎么回事儿。
　　可就在近前时，也不知道夏安是不是发下了林菲菲，一个凑前就亲吻在了齐磊的唇上，而齐磊也没有推开夏安，反而也迎了上去，没一会儿，便发出了啧啧的响声。
　　林菲菲当下一股火气便从心底疯狂燃烧起来，快步上前拉开俩人，厉声质问俩人到底是怎么回事儿。
　　结果，结果从林菲菲脸宿舍都没有回，直接红着眼跑回家就可以看得出来。
　　“呜呜呜，齐磊他怎么能这样，她以前是这样的人啊？我们三天前还好好的，还商量着今年过年时将爸妈接过来，到时同他爸妈商量一下婚期的，他怎么一下子就变心了呢？”
　　说完又呜呜地嚎哭起来，“还有夏安，我认识她也两三年了，她是我最好的朋友了，她为什么要这样对我？
　　她以前不是这样的啊，她还和我说过她家里之前给她介绍过对象，她看着也很满意，打算处一段时间，年底就定下来，和我一样毕业就结婚的，那人我也是见过的，挺好的啊，为什么还要抢我的齐磊？呜呜呜”
　　林菲菲的哭嚎声成功引来了正在厨房做饭的梁婶刘婶，还有正在楼上打扫卫生的胡婶，几人见林菲菲哭得这么伤心，还以为是被简易欺负了呢，埋怨的瞟了一眼简易，忙上前安慰起林菲菲来。
　　也就是在三位阿姨的安慰下，简易这才对这事产生了怀疑，听林菲菲这话，那俩人应该是这两天才搞在一起的，之前都特别正常。
　　而这两天发生了什么事儿呢？
　　那就是天道同她说的事，有两个外来者穿过空间壁垒过来了，那么会在这两天变化这么大的两人，男主齐磊和夏安很有可能就是被那两个外来者穿越了。
　　不过不管是与不是，晚上她过去瞧瞧便知道了。
　　当天晚上，能这座城市都安静下来后，简易给自己施了个屏蔽隐身术，便身体轻盈地在城市中飞来飞去，直到穿过一排居民楼，来到京都大学的男生宿舍，也就是齐磊的宿舍。
　　看着正睡得只打呼噜的齐磊，想起家里那个还在不停啜泣的林菲菲，简易不禁摇摇头。
　　简易拔出齐磊的一根头发，接着用这根头发掐了一个法诀，演算其齐磊的生平来。
　　发现起来的生平前一大段都是十分平常的，唯一特殊一些的就是身为男主，运气总是会异于常人的好一些，除此之外，就是这两天的事情了。
　　从齐磊的记忆里，简易可以看到齐磊在两天前的下午，下了课后便抛下朋友来找林菲菲，只是还没有到女生宿舍楼下，齐磊便遇上夏安，这个经常出现在林菲菲身边的好友。

第108章 虚空主城？主神？
　　本着这人是林菲菲闺蜜的原因，齐磊礼貌地停了下来，原本是打算随便问候两句，顺便问问林菲菲的事，结果也不知道是怎么的，竟是越聊越投趣，越聊越有话题，然后两人便找了个安静的地方继续聊，将林菲菲的事给抛到了脑后。
　　第二天俩人下课后就又腻在了一起，且不知怎么的，齐磊觉得夏安竟惊奇的和他的拍，同他也有说不尽的话，且齐磊还对她升起了一丝好感，因此对于夏安的接近和亲吻齐磊并没有拒绝。
　　且简易还发现了一件有趣的事儿，那就是齐磊的灵魂好像有一丝小小的波动，像是水面滴入了一滴水了一般，起了一丝的涟漪。
　　按理说这不应该啊，除了生死，不然人的灵魂是不会产生波动的，而现在齐磊的灵魂有了波动，那么很显然的，那个叫夏安的肯定是有些问题的。
　　从齐磊的记忆里，简易还发现那个夏安的脸，竟在这两天里发生了小小的变化，从原本有些痘印偏黄的脸蛋，慢慢地变得光滑细腻，水润，就连五官也有些轻微的不同，就像做了微调手术般，此外眼神更加的深邃了，说话的声音也更娇脆了。
　　见到这情况，简易觉得夏安这人有些像某些小说里，所描写的那般人物，于是简易就又出了男生宿舍，来到406，林菲菲和夏安的宿舍。
　　刚进门，简易便察觉到一股不同寻常的气息，还没等简易用神识开始探查，便有一股能量向她涌来，想要钻进简易的识海。
　　可简易是谁，哪有那么简单的就让人得趁，一挥手，就将那股能量给打散了。
　　接着简易朝能量的来源走去，来到一个闭眼假寐的人前，看着这人颤动的睫毛，简易知道这才现在是清醒的，想着这人刚才的举动，简易便放开了神识。
　　只是简易一释放出神识，简易的深海里便充斥了两道声音急吼吼的声音。
　　“啊啊啊，宿主，这人过来了，她现在就站在你床前，她现在正在盯着你看，怎么办？怎么办？”一个娇憨地小男生喊道。
　　“你问我我哪里会知道？这究竟是怎么回事儿啊？为什么这样一个低级世界会出现这样一个人？现在我们该怎么办？”一个略带些沙哑的声音也跟着急道。
　　“我也不知道啊？要不我们逃吧，我刚刚想要试着扫描她，结果被她一挥手就给解决了，呜呜，这人的实力也太强了吧。要不我们逃吧。”
　　听到这里，简易还有什么不清楚的，想必天道所说的那两个外来者，应该就是眼前的一人一系统了。
　　且据简易的观察，眼前的身体已经被一个与这具身体完全不同的灵魂占据了，而原夏安的灵魂已经不再这世上了，想必不是被吞并了就是回了地府。
　　简易嗤笑一声，一挥手便在这方空间做了一个结界，确保无论这里边发生什么事情，外面都是无法察觉后，便伸手从夏安的身体里揪出一道不停闪烁的光芒。
　　“啊啊啊~”，床上原本还在装睡的夏安尖叫几声后，彻底的昏睡了过去。
　　而简易手中的光团则是开始剧烈晃动起来，想要从简易的手里逃窜出去。
　　简易辍着冷笑，抓着光团的手微微捏紧：“说说看，你们的来处，还有你们是用什么方法躲避我的神识探查的？”
　　简易只对他们的来处，和屏蔽她神识的本事有些兴趣，至于其他的，简易就不是很想了解了。
　　原本简易以为能够屏蔽她和天道神识的人，会是怎么一个厉害的人物，能同她过个多少招来着。
　　结果在看到这一人一系统后，简易便知道了这夏安的身上根本就没有什么修为，而她手上这个光团也只有构建空间的能力，至于其他的，例如攻击能力，这个光团是没有的。
　　那光团似乎是手到了简易的威胁，忙颤颤巍巍的回了简易的话。
　　原来这光团如小说中写的那样，是一只攻略系统，而夏安则是它的宿主，杜晨晨，这是他们的第十八个任务了。
　　他们来自一个名叫虚空主城的空间，那里除了有他们这些系统和宿主外，还有其他同他们一般的系统和宿主。
　　而他们的任务则是有主神分配的，它和杜晨晨这次的任务就是要攻略齐磊，等其对杜晨晨的好感度到达百分百后他们也就可以离开这个世界了。
　　至于为什么能够屏蔽简易和天道的神识，它们这些小系统也不是很清楚。
　　简易听手上的小光团这么说，不禁挑眉，虚空主城？主神吗？还真有点想要同他比划一下呢，相信他们总不会让她失望吧。
　　这样想着，简易便打算侵入系统的数据海，顺藤摸瓜的查找虚空主城的所在地，只是简易的神识刚一探入，小光团便剧烈闪动了几下，自毁了。
　　原来是系统被抓住后想要联系主系统求救，结果发现处在简易的开辟出来的结界里，是没有办法往外传递信息的，然后谨记着系统守则的小系统就自我毁灭了。
　　简易：“……。”
　　好吧，既然人家都自毁了，简易也就不同它计较好了，至于虚空主城和主神，简易觉得她们以后总还会有见面的机会。
　　至于夏安，简易直接一巴掌结果了她，让她魂归地府。
　　原本简易想着这人没了系统后，也就翻不起什么浪花来了，便懒得再去管她。
　　结果没了系统后，夏安身上原本的气运就显示了出来，头顶黑沉一片，一看就是罪孽极深。
　　这种人回了地府后就会马上给拉进地狱，保受酷刑，直到将所做的罪孽都还清后才能重新投胎。
　　而到那时，他们的灵魂都会非常的薄弱，投不了人胎，只能世世投畜生道，被生了又杀，直至灵魂泯灭。
　　所以，既然这样，简易也就不在留手了，直接送这人下地狱去，省得这人还要在这世间搅弄风雨。
　　毕竟好歹是个穿越了十几个世界，攻略过很多男人的老手，且灵魂这般的浑浊，想必心性肯定不怎么样，因此，简易也就容不得她了。
　　至于夏安死后，她的父母亲人会如何伤心，这就不是简易该管的事了，相信天道自会给予一定的补偿。
　　这样想着，简易便将这事同天道说了一下，在天道同意后，简易便带着夏安的尸体离开了。

第109章 荣升小鬼王
　　毕竟这见宿舍里还住着其他几个女生，未免她们第二天起来，发现宿舍里有死人，然后被吓到，简易觉得既然这事儿是她做的，就得把后续事情处理好。
　　于是，简易将尸体带出来后，便跨越空间，京都带到了夏安的祖籍，然后在她祖宗的祖坟处，将夏安的尸体给一把火烧了，最后埋到夏安她爷奶的墓旁。
　　走之前，简易还给人家念一遍生咒，希望这个无辜的小姑娘下辈子能够过得平安喜乐。
　　办完天道交代的事，简易接回了别墅，洗了个热水澡后，简易用灵力烘干了身上的水渍，直接扑到床上，躺进呼呼的被子里准备睡觉。
　　第二天一刚一吃完早饭，简易便听到了从楼梯上传来的，“啪嗒啪嗒”的拖鞋上。
　　没一会儿，一个形容枯槁的女人扒拉走了下来，见到简易后，林菲菲扯开了一个笑容，朝简易问了一声“早”。
　　简易看她这副模样，便知道这人还在为情所困呢。
　　虽然齐磊还是这个世界的气运之子，但因着系统那事，已经对他的气运产生了影响，且身为男主，齐磊心性也不怎么坚定，就只是一个照面的功夫，便被攻略女蛊惑了去，由此可见齐磊不是个可以靠得住的，按简易的意思，林菲菲可以同这人说拜拜了。
　　于是简易往林菲菲的体内打了一道清心符，有了她在简易便不会再收天道轨迹的影响，见到齐磊时也不再只看到他的优点，这样一来相信这俩人很快就能够分开，林菲菲也不用再为渣男伤心。
　　不管怎么说，林菲菲也是她看了十几年的妹妹，她总是得罩着些的。
　　至于那个只会让她伤心，心思不够坚定的渣男，哪凉快哪呆着去吧。
　　因着有了简易那道清心符，林菲菲也有再相信齐磊的鬼话，麻利的同齐磊断了关系，从此对于学业也更加认真了几分，年底还拿了来到京都大学后的第一笔奖学金。
　　至于失踪人口夏安，随着时间的流逝，也被众人渐渐的淡忘了，林菲菲也不再纠结被闺蜜背叛这事儿，调整好心态，有重新交上了几个至交好友。
　　而简易在新的一年里，成功的将林父林母给拐到了身边，让他们都住进科学院给她分配的别墅，享享后幅。
　　林家的其他人在简易的拉拔下，生意也是越长越大，现在也都搬到了京都生活，不过并没有同简易住一块，而是各自买了房子各自生活。
　　而简易之前买的那一套四合院则作为集合地，像每天的各大节日需要团圆的时候，大家都会聚到那里。
　　将林家人都安排好后，简易便开始了每年花三分之二时间搞研发，其余时间享受生活的悠哉日子。
　　每年林父林母都能从电视上看到简易的身影，公布简易又发明创造了什么，为国家为世界做了多大的贡献等等，而林父林母从一开始的欢欣鼓舞，慢慢地变得能够平淡接受。
　　对于林父林母来说，二闺女哪都好，就是不愿意结婚，眼看同二闺女同时出生的小闺女，最小的小女儿都上小学了，二闺女还是毫无动静，二老心里那叫一个急切哦。
　　可是无论他们怎么威逼利诱，简易还是坚持自我，只愿意过自己一个人的小日子，就是不同意结婚要个小孩。
　　就连二老提议的，从林家几兄弟的小孩里，过继一个给简易，简易也头没有同意，可是把为女儿给操碎了心的二老给愁坏了。
　　最后还是简易看两个老人一大把年纪了还惦记着她，好生同他们谈了一次话这次才算是彻底的过去了。
　　送走了林父林母，和几个年长的兄姐后，简易也跟在他们的后面，在某一个凉爽的夜晚离开了这个世界。
　　而这个时候，华国已经在简易和人民的不懈努力在，已经重回了世界之巅，于科技领域更是领超全世界。
　　被发现的当天，林家的孝子贤孙，受过简易恩惠的，被简易教导过的学生们，在简易床前跪了一屋，房间内哀声一片。
　　当天除了发现简易离开了这个人世的消息外，人们还从简易的书桌上发现了一张医嘱。
　　医嘱内容是，将她名下所有的财产，不动产，全部捐给国家，一部分继续用于助学基金会，一部分用来搞研发，一部分用来建设农村，一部分用于救病治人。
　　至于林家人，简易没有留下一丁点财产下来，而林家人也不会为着这事儿而埋怨简易。
　　因为这是简易早在之前就同他们说好的，她会给予他们创业路上的支持与帮助，教授他们如何自己去争取他们想要的一切，但绝对不会直接给他们拿钱出来，豢养他们的惰性，贪婪。
　　且就算简易一点钱财都不留给他们，但简易还给他们留下了庞大的人脉关系网，以后不论林家人混得有多差，只要有这些人在，林家人就都可以过得非常好。
　　这也算简易看在这一辈子，林家人都对她不错的份上给予他们的报答吧。
　　当简易离开人世的消息被传开的时候，很多国家都为简易下半旗哀悼，全世界听到这个噩耗的人民，都忍不住为简易这个伟大的科学家默哀。
　　且简易还被后世成为创造之神，因为简易为这个世界发明创造了无数利国利民的东西。
　　后世的学生们，不管学得是什么，都总能在该专业的课本里找到简易，并看到简易为这个世界留下的瑰宝。
　　这次回到地府后，简易感觉她完全没有任何不舒服的地方，像前几次那般的头晕目眩，恶心想吐，更是一点都没有了。
　　简易知道这是因为她神魂强悍的缘故，为此，简易的心里小小的兴奋了一下。
　　“叮咚”
　　打开信息栏，查看新信息，一字一句的看完上面的字后，简易便知道她这是升官了。
　　因为她在天道爸爸的世界修炼了千万年，神魂强大，修为高深，且灵魂纯净，因此通过酆都大帝，五方鬼帝和十殿阎罗的考察，现如今特升了简易的官，让简易成为十殿阎罗王之一，专管五浊世界轮回的转轮王麾下的一小鬼王。
　　因着简易目前在许愿部的关系，简易正式被命为许愿司的司长，专管许愿司的大小事宜。
　　这短短的一则通知，令简易浑身的气血不断的翻涌，兴奋地在屋子里嗷嗷直叫唤。

第110章 许愿司司长
　　很快，简易就被鬼差们领导了许愿司总部，熟悉部门流程。
　　许愿司总部位于酆都城现代区中心广场，占地十分辽阔，据说如果但只靠脚走的话，走一万年差不多才能从头走到尾；就是使用飞行器，那也得用个百年之久。
　　所以，简易这一回儿是直接掐着法术过去的，可就是耗费了简易一半的灵力，从住的地方赶到许愿司总部，那也是用了好些时间的。
　　许愿司分为统计部，规划部，执行部，任务部，检测部，等百多个部门，上下百万只鬼，而这些现在都是简易的手下了。
　　原本简易还以为许愿司就只是一个小部门，毕竟之前简易还只是一只小鬼，而现在虽然当上了官，但应该也不是什么大官才对。
　　结果，到了许愿司后简易这才明白自己的想法到底是有多简单。
　　看着各司其职，忙忙碌碌的众多小鬼，简易沉默了，突然有点小迷茫。
　　她想找个人问一下，这到底是怎么一回事儿？
　　虽然她当过几世总裁，做过贵夫人，也成为过科学家等人上人，但这并不代表简易会处理鬼务啊？
　　心中怀着这样的疑惑，简易曾在系统客服上问过，可惜那边也不清楚是怎么回事儿？
　　她想过直接问她的直属上司，但很快这个想法就被简易否决了。
　　秦媛媛这个好朋友简易也不敢开口问，毕竟秦媛媛比她早到地府工作，而她除了完成的任务比她多外，修为、神魂的强度、手上拥有的法宝等等，统统都没有她多，她现在要是为着这事儿找过去，想想这行为就有点傻缺。
　　最后简易觉得既然这事儿是从天道爸爸那里开始的，那么问一下天道爸爸吧，看看它知不知道。
　　毕竟天道爸爸只是一方世界的天道，是不能同地府的管理层比的。
　　没看很多任务者在高级世界完成任务回到地府后，也就是修为高了一些，神魂强大了一点，其他的就什么也没有了，更不要说将任务世界的修为带到地府。
　　抱着这样的想法简易回到了神山的山庄，便联系上天道爸爸。
　　“父亲，您知道这是怎么回事吗？还有为什么我在这个世界的修为，为什么可以带回到地府？”
　　天道：“因为我的小世界是时空海了仅有的3个特级世界之一，所以只要我承认你，那么你的修为就会被酆都大帝承认，那么你回到地府的时候，地府的保护壁垒也就不会再剥夺你的修为了。”
　　“至于你成为许愿司的小鬼王，我觉得应该是酆都大帝觉得你的修为已经这么高了，再做个小小的业务员可惜了，所以就给你安排了个与你修为匹配的职位吧。
　　不过不用担心孩子，酆都大帝答应过我，如果你不愿意管理那些琐事，你可以只做个挂名的司长，许愿司里的事情可以交给你手下的鬼差去做。
　　要是你愿意管理许愿司的话，随时可以再学习起来，无论什么时候，只要你一声令下，许愿司都是你的。”
　　简易被天道爸爸这语带温柔的一解释，心下便安定了下来。
　　原来是这么回事啊。
　　每个特级世界的天道，其能耐气运都是不输地府的五方鬼帝的，要不是因为小世界天道是只有意识，没有实体的，不然五方鬼帝哪儿轮得到他们做。
　　而简易身为特级世界天道爸爸的亲闺女，一出生就是整个特级世界的中心，其所获得的好处，更是无与伦比的。
　　且简易还在这个世界修炼了千万年之久，修为和神魂强度早已今非昔比了。
　　因此，这个许愿司的小鬼王，简易是完全担得起的。
　　“可，父亲，我成为许愿司司长后，要是真不去管理那些事，会不会不太好啊？”
　　对于这点简易心中要是有些疑虑的，毕竟这是地府的官司，掌管着万千心有执念的鬼魂，而不是任务世界的意见小公司，无可无不可的。
　　就在简易这么想的时候，一阵暖风袭来，吹得简易浑身暖洋洋的，特别舒坦。
　　“乖孩子，没事儿。之前你不是许愿司司长的时候，许愿司不是也在运转着吗？
　　酆都大帝那家伙，还有那些个鬼帝阎罗他们，哪一个不是将手上的事儿交给手下打理，自己不是修行就是睡觉的，你看他们什么时候真的万事自己管着的。
　　你真的可以像你在现实世界弄得那样，找一个有能力的经理人替你管着，酆都大帝同我说了，你坐下那个叫陆成的小鬼就不错，你将事儿都交给他处理就行。”
　　简易点点头，决定就这么做吧，左右天道爸爸是不会害她的。
　　她是已经被天道承认了的亲闺女，且以她现在的修为，天道爸爸要是放弃她，这个小世界也差不多要毁了，所以简易对天道爸爸放心的很。
　　简易十分喜欢穿梭在不同的小世界，体验人生百态，领略不同风景的感觉，事以简易回到地府后，简易就真的就只是熟悉一下许愿司的运转流程，而后的那些事儿，简易就没有再去管了，全都扔给了那个叫陆成的小鬼。
　　将事情都交代下去后，简易就回了自己的新家，位于许愿司总部后面的一栋大别墅。
　　没办法，谁让简易之前说住的地方离总部太远了，她可以不想每次来总部，还得耗费大量的灵力进行空间跨越。
　　闲下来后，简易这才发秦媛媛昨天给自己来了几则短信，都是教简易如何进行任务直播的，简易同她道过谢后，便自己捣鼓起来。
　　简易用自己的本名直播软件上注册了一个账号，接着又看了半天其他任务者的直播，对于任务直播要怎么弄，心里也有了一些想法。
　　当然看播的时候，简易也没少往外撒功德。
　　不过，成为许愿司司长后的简易，现在最不少的就是功德，她现在的功德点数，不在单单只是做任务所得到的那一部分，而是同整个许愿司都挂钩了的。
　　换句话说，整个许愿司的任务者在任务世界所得的功德，在回到地府后都是要上缴一部分给地府的，而简易身为许愿司的司长，也能分到不少。
　　就算简易每天啥事不干，简易也能有大把大把的功德点数入账，修为更是一日千里。
　　怪不得人人都想当官，这好处实在是太大了，简易就只是在这个位置上呆了一天，便体会出它的好处来了。
　　这都得感谢天道爸爸啊。

【年代甜宠文里女主的衬托者】-分卷-结束
【年代甜宠文里女主的衬托者】-分卷-结束

【打脸穿越女】-分卷-开始
【打脸穿越女】-分卷-开始

第111章 公主的怨恨
　　简易这次穿越过来的身份是一名金枝玉叶的公主，地位超然，有享不尽的荣华富贵。
　　原主为晋良帝的六女，闺名郑慕福，生母为安嫔，是永安候嫡长女。
　　原主刚满3岁时，安嫔偶感风寒病逝，皇帝怜其年幼丧母将之抱到皇后膝下教养。
　　恰逢皇后生了五皇子后，伤了身子恐难再有孕，膝下又只有两个儿子，分别是大皇子郑恒，五皇子郑志，而原主的存在刚好补上了皇后膝下无女的空缺，因而，没了生母的原主极得皇后的宠爱，连带着皇帝对原主也是青睐有加。
　　身为大晋朝最受宠的公主，原主的生活一直都是顺丰顺水的，但命运像是同这个小公主开了玩笑般，小公主的后半生过得甚是凄凉。
　　原因在于在穿越女的算计下，原主嫁给了一个娶过妻的男人，当驸马的原配找上京城后，原主后半生的噩梦就开始了。
　　这个世界也是从一本穿越小说演化而来的。
　　女主为现代世界的一普通女大学生，在一次机缘巧合之下，穿越到大晋朝吏部侍郎家的庶出三姑娘刘艺上，至此斗嫡母，压嫡姐，博出位。
　　仗着自己是穿越女，而把自己当成言情小说里的女主。
　　事实上，女主也确实是女主。
　　用现代世界十分耳熟能详的诗词打动了不少王侯世子的雄心，还为自己博得了一个京城第一才女的名声。
　　最后看上了众多皇子里长得最帅，性子也最霸道冷酷的三皇子郑协，此人野心极大，且本人也极会伪装。
　　为了帮助心上人谋夺大位，刘艺没少给郑协出谋划策，而原主的悲剧也是因此而来。
　　原主身为记名养在皇后膝下的公主，同皇后所生的两名皇子可以说是一荣俱荣，一损俱损。
　　为了搞下大皇子郑恒这个大位跟前的拦路虎，刘艺给刘协出策，让暗装给郑恒举荐纪严，然后通过郑恒的手，将原主嫁给了已经娶过妻，生有子的寒门探花郎纪严。
　　在原主成亲半年后，刘艺派人去纪严祖籍，将纪严尚公主的消息悄悄透给纪严原配王氏，并暗中护送王氏带着子女上京找纪严。
　　而后在有心人的推动下，原主成了仗着权势夺人所爱，不知廉耻的娇蛮公主，成为了皇室的耻辱，被整个上京城的贵妇们耻笑。
　　而向帝后推举纪严的郑恒，因为办事不利惹得皇帝不喜；还因这这事被众多大臣以为郑恒没有办事能力，又看还不得圣心，继而被朝臣放弃另投郑协。
　　出了这么一档子有损皇室颜面的事，良帝很是愤怒，一封圣旨让原主将驸马纪严修弃。
　　接着纪严被皇帝找了些罪名处以极刑，王氏及其子女则被遣送回乡，刘艺和郑协为了灭口，派人悄悄将一家子人弄死。
　　原主也没落得个好，因着让皇室失了颜面，还坏了大皇子的声誉被帝后迁怒，走上生母安嫔的老路，病死宫中。
　　而郑协因着除去了大皇子这只拦路虎，因着早年皇后未免兄弟两为了皇位反目，特将次子郑志养得只爱书画，而良帝的其他儿子不是家世不够，就是年纪小，不然就是本事不到家，最后成功被晋良帝封为太子，登上那至高无上的位子。
　　郑协上位后做的第一件事就是封刘艺为皇后，入主中宫。
　　等朝局稳定下来后，大皇子和五皇子被郑协找借口除去，已经是太后的原皇后，被郑协软禁起来，最后愤愤而死。
　　这个故事看客的角度来说，还真是一本不错的小说，然而换做原主的角度，这个故事可就没有那么美了。
　　因为原主是个彻彻底底的炮灰，在正本书里说占据的篇幅不过百字，却是最无辜最惨的那个。
　　原主身为金枝玉叶的公主，又被帝后喜爱，说一句不客气的话，在大晋朝里什么样的好男儿她要不到？
　　因着信任兄长，郑恒说这个男人好她便嫁了，哪怕后边发生了那么多的事儿，这个小姑娘对于郑恒皇后心中也是没有怨恨的，唯怨自己给皇后和兄长丢人了。
　　然而对于为了皇位将她拉下水的刘艺和郑协，原主却是十分怨怼的，尤其是下了地府，知道从小疼爱自己的兄长，皇后都不得好死后。
　　所以许愿人这次的愿望是，希望郑恒能够登上帝位，皇后和两个兄长都好好的，希望刘艺和郑协不得好死。
　　看完这个故事，简易莫名的感到有些熟悉，原主这事莫名的有点像陈世美事件啊。
　　将这个故事去头掐尾，正正好。
　　不过这两个故事里的公主都是一样的无辜可伶。
　　简易这次穿过来的时间点正是大长公主为了给嫡长子相看媳妇儿举办花会，邀请众多名门千金前去赏花的时候。
　　剧情里，这个时候刘艺也就是在这个时候，借用一首王安石的《梅花》引得满堂喝彩，成功在京城上流圈子打开之名度，更是成功在众多世家公子跟前大大漏了一回儿脸。
　　“公主，大长公主府到了。”婢女知夏在马车外恭敬的说道。
　　简易一挥手，将用法术凝聚出来的显示屏挥散，接着伸出手由着知夏搀扶而下。
　　诶，刚刚那部宫斗剧演得还真挺像那么一回事儿的，不知道用在像是生活中会是什么样的呢？
　　有点小好奇，找个机会她得试试。
　　下了马车后，简易被大长公主的独女平阳县主郑静蓉，和一大群世家小姐迎了进去。
　　同大长公主和一众贵妇人问了好后，简易就又在郑静蓉的陪同下，到了美女云集的小花园，在这儿简易还见到了女主大人刘艺。
　　此时的刘艺才刚穿越过来，虽有原主的记忆懂得些礼仪，但因着那毕竟就只是记忆，且刘艺又是从思想开放的后世来的，因此在一众娇小姐中，刘艺显得有些另类。
　　这种另类倒不是说刘艺长相上的，而是指刘艺气质上的，同其他站姿坐像说话，样样都显得赏心悦目的世家小姐相比，刘艺就有些差强人意了。
　　同几位小姐谈话的时候，站姿不自觉的带着些后世的随意，说话的声音语气也不同其他女孩的娇憨可心。
　　但也不知道是不是个女主的女主光环特别强的缘故，除了简易这个外来者，其他人竟无一人察觉出这种违和感，顶多只会觉得刘艺有些出挑。

第112章 闲看女主作秀
　　简易算是目前这个小花园里地位最高的一位，所以自打简易进来后，上前来见礼问好的世家小姐是来了一批又一批。
　　遇上看得上眼的，简易就留到身边说说话，看不上眼的则远远地打发走，很显然的刘艺也在看不上眼的范畴之内。
　　没办法，本公主就是有这么个任性的本钱，看着刘艺带着些嫉妒的愤然表情，简易乐了。
　　刚坐下没多久赏花宴便开始了，简易走在长公主的后面，边听侍女们介绍这梅产自何地，他们又用了什么法子才能令它长得如此美丽等话，边随着侍女的话认真的观赏这寒梅。
　　“六公主既然这般喜欢这梅，一会儿我让人给你折下几枝带回去赏玩，如何？”
　　长公主见简易这般喜欢这寒梅，百年笑意盈盈的问道，其身后的其他贵妇人也这般笑闹着。
　　在此赏花的公主不止只有简易一个，但简易是被养在皇后膝下的，又深得帝后的欢心，因此简易在一众公主中是分量最重的那一个，也因着这个原因，在场的无论是长公主这个良帝的胞姐，还是其他夫人小姐，都是得卖简易几分薄面的。
　　简易笑着应下，“那就多谢皇姑母了，一会儿让人多折几枝与我，让我也好借花献佛，带回去让父皇母后也瞧瞧。”
　　长公主听简易这么说，心下也十分舒坦，忙应下这事儿。
　　长公主虽然同良帝是同胞姐弟，但因长公主比良帝大上近十岁的关系，姐弟两平日里相处的时间并不多，因此俩人并不是很亲近。
　　最起码的比不上大皇子五皇子，同简易这个半路加入的妹妹的感情来得深。
　　因此，听简易要将寒梅送给皇帝，让她能在皇帝跟前露个脸，长公主就十分高兴，对着简易的笑容也更加的真诚了几分。
　　赏了梅后，众人就在梅园的小亭子歇了下来，不一会儿，长公主的嫡长子郑瑾华领着其他年轻未婚的贵公子们，赏玩花过来了。
　　大晋朝民风相当开放，虽也讲究男女大防，但像这种人多的场合，男女在一起谈天说地，赏花作词，却是并没有什么妨碍的。
　　很快，主人家安阳县主和郑瑾华便主持着大家玩一些小游戏，还有好事者在一旁比试诗词书画。
　　当然，简易是作为鉴赏评选的那一个，身为受宠的公主，琴棋书画能够鉴赏就行，至于精不精通，那完全是无关紧要的事。
　　“好！”
　　“好一句‘遥知不是雪，为有暗香来。’真没想到刘家三小姐竟有如此文采。”
　　简易眼中闪过一丝笑意，看来我们的女主大人这是开始作秀了呢。
　　不过简易并不打算现在就将人摁下去，人生漫漫，总得有些小丑出来唱唱大戏，这日子才会有趣不是？
　　且剧情里原主过得那么惨，这刘艺就得用双倍的痛苦赎罪才行啊。
　　简易给知夏使了个眼神后，知夏便恭敬的应声出去了，片刻后，知夏领着一群少男少女过来，继而简单的将事情的原委同简易说了后便退了下去。
　　“是一首什么样的诗啊，快呈上来给本宫瞧瞧。”简易洋装好奇道。
　　“是。”接着一名婢女将刘艺的说书写的诗词呈到了简易的手上。
　　简易结果来后认真一看，而后“哈哈”笑了起来，“真是一首好诗啊，可堪为千古佳作，知夏，赏。”
　　听着简易的夸赞，感受着众多世家小姐的羡慕妒忌的眼刀，看着世家公子们满含赞赏倾慕的眼神，刘艺的虚荣心得到了极大的满足。
　　略带得意的结果简易赏赐，刘艺又继续流连于世家公子之间，好诗好句频出，刷足了贵公子们的好感度。
　　同时也让自己成了众矢之的，成为某些肚量狭小之人的眼中钉肉中刺。
　　简易将这一切都看在眼里，并表示对此结果非常满意。
　　每个女主都是事故体质，剧情里刘艺也同这天这般出尽了风头，拉足了小姐们的恶感，在之后的日子里可以没少被整。
　　要不是有男主郑协罩着，刘艺早就被善于后宅阴私的小姐们玩脱了。
　　这一次当然也不例外，此外简易还会为她送上大礼。
　　收下平阳县主递过来的梅枝后，简易便在她的目送下坐着马车，晃晃悠悠地回了皇宫。
　　同良帝老爹见了礼后，简易便命人将梅枝献了上来。
　　“父皇，这是皇姑姑梅园里长得最好看的那支花，女儿一看到它就想要马上将之折下，带回来让父皇也看看。”简易接过梅枝亲手递到良帝面前。
　　虽然剧情里出了那档子事后，原主被帝后迁怒不喜，但不可否认的事，在此之前，皇帝对原主那是真的好。
　　且原主会病死主要是原主的骄傲与自尊，不允许她这样成为他人的笑柄，因而产生了心结，心中郁郁，这才香消玉损。
　　良帝凑前用力嗅了嗅，哈哈笑道：“嗯~真不错，还是我们福儿最有孝心，有什么好东西都会想到你父皇，小德子，我记得前段时间江南不是新进贡了几匹云缎吗？拿一匹出来让福儿带回去做两身好看的衣裳穿穿。”
　　简易挑眉，这皇帝不错哦，够大方她喜欢。
　　“谢父皇。”
　　接着简易又同良帝聊了好一会儿，直到有大臣觐见这才离开。
　　而后又去了皇后那，照旧几枝寒梅。皇后对于简易这样乖巧，事事想着她的女儿也很是高兴，这一高兴，好东西就跟着赏了下来。
　　最后简易满载而归。
　　回到寝宫后，简易就准备派人去调查刘艺，和剧情里潜伏在郑恒身边，同郑恒引荐纪严，害了原主的暗桩谢昭。
　　虽然以简易的能耐，要知道这些事情掐指一算即可，但这里毕竟是古代，且以后还有可能是要结果郑恒看的，因此简易觉得还是要用这个世界办法来解决比较好。
　　且那个谢昭是在孩童时期就一直跟在郑恒身后的，十几年过去，已深得郑恒的信任。
　　另此人极为擅长隐匿，单看他能在心智谋算样样不差的郑恒身边隐藏这么久就知道，这人是个能耐的。
　　因此想要扳倒他，没有实锤是不行的。
　　将事情吩咐下去后，简易就又过起了悠闲的小日子，每天不是呆在宫里看电视，就是去御花园看良帝的后妃们，是如何上演真人版宫心计的。

第113章 打破女主光环滤镜
　　赏了寒梅，又过了一段时间，便快要过年了，这几天皇后每天都忙得脚不沾地的，在布置除夕国宴的事。
　　除夕国宴是为皇帝与臣子联络君臣感情准备的，当天除了三品官以上的大官及其家属，皇帝的几个子女也是要参加的。
　　这场晚宴也可以说是另类的相亲会，每年的这个时候，皇帝都会大点鸳鸯谱，解决几个看得顺眼的皇室子侄的亲事，以赏赐这年办差用心的大臣。
　　虽不说是赐婚，但能得皇帝的一口谕，那也是十分难得且令人艳羡的事儿。
　　因此，每年的这个时候也是少年人们大显身手的时候，个个都希望自己能够表现的好一点，让皇帝记住他们，一会儿点鸳鸯谱的时候给他们选个如意的。
　　原剧情里，长公主的赏花宴为刘艺打出了名气，除夕晚宴则是让其更上一层楼，一曲《明月几时有》的剑舞，更是让皇帝满口称赞，直呼才女，继而传出京城第一才女的名声。
　　其实当简易看到这里的时候，心里是感到有些违和的。
　　毕竟这是一首表达了苏轼对亲人的思念与没有祝愿的词，不谈刘艺到底有没有那个本事，做出这样的千古绝唱，就说最后一句“但愿人长久，千里共婵娟”就够招人话柄的了。
　　以刘艺目前的身份，她哪有那个与她相隔了千里，也要想念的亲人啊。
　　且经过长公主的赏花宴后，刘艺便体会到了当伪才女的快感，现代各种诗词传遍京城。
　　可就这样一个平日里大门不出二门不迈的娇小姐，到底是怎样做出各种风格不同的诗词呢？
　　要知道很多诗词都要要有知识的累积，与岁月的沉淀才能作出来的，没有这些再多的铺垫，做出来的不过都是强说愁。
　　而且能参加国宴的哪一位不是有着七窍玲珑心的，简易很难想象这么显而易见的事，他们那些老狐狸会看不出来。
　　难道这个世界的女主光环真的有那么大？
　　简易是跟在众位皇子公主的后面出来的，因着帝后的宠爱，位子就在皇后的下首。
　　等人都齐全了后，皇帝便宣布了开席，酒足饭饱后宴会便进入了正题，众位世家公子小姐们纷纷上前使出浑身解数，展示自己。
　　简易坐在上首看着底下的盛况，看得乐呵呵的。
　　没过多久，刘艺便同皇帝请示，想要为大家表演剑舞。
　　皇帝当然是笑着应了下来，接着千古绝唱加上刚柔并济的剑舞，刘艺获得了满堂喝彩，掌声经久不息。
　　“小丫头，听闻你擅作诗词，这首可是你作的？”皇后莞尔问道。
　　刘艺见皇后神情舒展，面带笑意，心中不免得意起来，加之对这首诗词很有信心，因此对应起皇后来，落落大方，很是得体，看得帝后都连连点头。
　　眼见皇后快要赏下东西，简易嘻嘻笑着问道：“刘小姐，即然这诗是你作的，那你可否给我们讲讲这诗的心得体会？”但愿人长久，千里共婵娟“这句，你又是在什么样的情绪下作出的呢？”
　　刘艺见简易一面求知若渴的模样，方才还有些心花怒放的心情，立马萎了，心中塞塞。
　　“那个，那个……”刘艺结结巴巴的将词意思都讲了一遍，接着努力降低自己的存在感，想要赶紧下台。
　　简易见刘艺解释的这般辛苦尴尬，微微一笑，而在场的其他人的笑容却是僵了僵。
　　简易见好就收，没有再继续同刘艺纠缠下去，简单的应了几声后，便闭上了嘴。
　　现在毕竟是除夕国宴，闹出什么丑事儿来，皇后也会跟着没脸的。
　　不过经此一事，以后刘艺再做出什么诗词来，也就不会再那样的顺利成章了，至少像什么“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”还有“岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停”这种，一看就有古怪的诗词，再也不会让他们觉得理所当然了。
　　因为，简易打破了那一层滤镜薄膜。
　　讲真的，这次任务是简易成为任务者做任务以来，过得最舒服的一次了。每天什么事儿都不用做，就又万民养着，想干嘛干嘛。
　　这不冬日里无聊的，简易开始每天折腾美食，各种好吃的轮番上阵，这不才刚过完年重新上朝，大臣们便发现良帝胖了一圈。
　　过了年，皇帝的大儿子郑恒就满18岁，该选正妃啦，二三四五皇子也同大皇子也一样，同时皇帝的后宫也该添新人啦，于是良帝大手一挥，选秀。
　　在其他世家小姐进宫战战兢兢地参加选秀是，我们的女主正在同二三四皇子拉拉扯扯，谈情说爱。
　　至于为什么刘艺没有进宫参加选秀呢？
　　当然是因为我们的女主大人认为我命由己不由天，像她那样的命定主角，怎么能进宫选秀，被众多男人如同买东西般挑挑拣拣。
　　然而以上都是我们女主的想法，在简易看来，完全是因为这次选秀是为了给成年的皇子们挑选正妃，所以要的是嫡女，像刘艺这样的庶女，莫说是给皇子们当正妃，就是侧室，刘艺的身份出生也是不够格的。
　　因此，刘艺只能尽量在外面拉拢众位皇子，周旋在他们身边，谋求出路。
　　放下手中的情报，简易轻声吩咐道：“派人请大皇兄过来一叙。”
　　“是。”
　　午饭后，郑恒来到了简易的寝宫。
　　“皇妹，你请为兄过来，是有什么事吗？”
　　他的皇妹向来懂事乖巧，长大后从来不会像这样单请他一个人到她的寝宫来，他们平时见面也都是在皇后那。
　　是以，郑恒对于简易这次的相请有些好奇。
　　简易嫣然一笑，挥手示意，让婢女递给郑和一打纸。
　　郑和结果来认真一看，脸上的神情又平静到愤怒，到后怕，最后又到庆幸。
　　“多谢，皇妹。”
　　这一声谢，郑恒道得十分真诚，要不是因为简易拿出这一打证据资料，郑恒觉得，他连自己是怎么死的都不知道。
　　真是没有到，打小陪在他身边，深得他信任的心腹，竟是那个表面不争不抢的弟弟所埋在他身边的奸细。
　　只要一想到自己的身边藏着这样一条毒蛇，郑恒就忍不住得后怕。
　　不过好在，他现在知道了这一回儿事，那么他就不会轻易放过那个包藏祸心的三弟，还有那个吃里扒外的贱东西。

第114章 国运（一更）
　　郑恒：“……。”话说妹子，你能不能不要这么不客气？搞得我都不知道该怎么接话了。
　　简易见郑恒因着自己这话有点吃瘪，不由笑了。“好了，大皇兄，咱俩是啥关系啊，用得着这么见怪吗？”
　　郑恒笑了笑，突然觉得自己这妹子，似乎变得聪明了些。
　　以前虽然也很是活泼机灵，但绝对没有这么聪明，更不会有这番能耐，按理说他该怀疑她的，但也不知道为何，他总是有一种眼前这人是觉得不会伤害他的感觉。
　　日子一天天过去，故事大小主角的命运轨迹并没有因为简易的加入，而发生什么大变化。
　　在这些日子里，刘艺凭着从现代剽窃过来的诗词，成了京城名人，打入了京城上流圈子，并赢得郑协的雄心，两人成功的勾搭在了一起。
　　选秀中，皇帝除了往自己的后宫里扒拉了几个年轻貌美的美妾，还应着皇子及其母族的请求，将远安候嫡长女周晓晴赐给大皇子郑恒为正妻；将大理寺卿的嫡长女黄韶婕赐给三皇子郑协为正妃；将国子监祭酒的嫡长女李玉灵赐给五皇子郑志为正妃。
　　远安候手中掌管着十五万精兵，世代镇守南疆，国子监祭酒出身江南士族大家，桃李满天下，为天下读书人之楷模，可以说从这配置上来看，良帝属意的继承人就是郑恒。
　　文武双全，母族显赫，又是中宫长子嫡出，深得圣心，加之本身才华人品出众，可以说如果没有意外的话，将来登上那个位置的人无疑就是郑恒了。
　　而男主郑协的正妻就只是掌管着刑狱案件审理的大理寺卿的女儿，官不大不小，作用不大不小，一看良帝就没有打算将王朝交给郑协打理。
　　可恰恰就是在这种情况下，在刘艺的帮助下，郑协逆风翻盘，干掉了郑恒成功上位。
　　其实在简易看来，郑恒比郑协更适合当皇帝。
　　也不是因着目前身份的问题，而是从客观的角度上看，简易就是这么觉得的。
　　郑协这人善变懂隐忍，且野心极大，成功上位后，时常派兵征战四方，短短三五年的时间就将三代帝皇兢兢业业挣出来的，充盈的国库给花光了，后来为了继续征战还提高了赋税。
　　最后虽然郑协实现了他的一统天下的抱负，扩大了大晋朝的版图，但却搞得百姓民不聊生，怨声载道。
　　而郑协的贤内助穿越女，虽然出生在信息爆炸的时代，见识不浅，但其本身就只是一个普通大学生，可能于攻心阴谋上仗着现代的见闻，有些能耐见识，但于治国之策上，刘艺确实半点不懂的，就算勉强挤出些点子来，那也就只是纸上谈兵，说这好看。
　　当然这些事没有写在小说里的，小说里用了很大大篇幅描写，俩人是如何双剑合璧，刷刷几下解决了拦路虎，然后就是各种的撒狗粮。
　　但简易是谁啊，在看完这个时间的剧情和原主的记忆后，简易就给这个国家测算了一下，发现这个大晋朝的国运竟只剩下短短40年。
　　要知道大晋朝传承到良帝这一代已经传了12代，是经历了近400年的风霜的大国。
　　且近几代皇帝虽不是什么一代枭雄，但也是都是一名合格的帝皇，都有在兢兢业业地为国家，为人民谋福利做好事，国库那都是历届皇朝最丰盈的。
　　朝廷政治宽和，省刑减赋，晋朝百姓也就能过得富足安乐，偶有天灾人祸，在充足的国库粮仓下就都不是事儿。
　　照这样发展下去，大晋朝要想再撑个百余年，是完全没有问题的，可就在郑协成了皇帝后，大晋朝就只剩不足40年的国运。
　　由此可见，郑协想要称霸世界，一统华夏的野望，给这个国家造成了多大的伤害。
　　书里只写到了郑协一统华夏，与刘艺同享江山，但根据简易的推算，大晋朝将会在郑协死后，不足十年就会被推翻。
　　而郑协这人大概从小就是被一代明君良帝亲自教养长大，被灌输了一脑袋如何爱民如子、励精图治；如何当一代圣帝明王的知识，因此为人端方有礼，忠厚仁恕。
　　虽说没有郑协那般刚毅果决，手段毒辣，但简易觉得这反而不是郑恒的缺点，在郑恒上位后，他的心胸宽广，仁厚礼贤更是会成为他的优点，这种性子也更能助他将国家治理好。
　　唯一不好的就是在没有登顶前，这样的性子手段，在心狠手辣的郑协面前会落得下乘。
　　不过这都不是事儿，有简易在，郑协刘艺蹦跶不起来，且这些问题都是可以靠人生阅历，岁月沉淀解决的。
　　等郑恒当皇帝的时间长了，这些不足之处自然会迎刃而解。
　　简易再以郑恒上位为假设，重新推演了一遍晋朝国运，发现多的不说，三代百年，大晋朝是可以安安稳稳渡过的，就算边境偶有骚乱，但那都不是什么大事儿，动摇不了国之根本。
　　所以就算不为了原主的心愿，单单只是为了大晋朝的子民，简易也会支持郑恒的。
　　虽说王朝更替是十分自然的事，但屁股决定脑袋，简易现在是晋朝的公主，那么她就会希望，这大晋朝不要在她面前被推翻，再怎么样也得等她离开这个任务世界。
　　今日是镇国公府老夫人的70整寿，国公爷为了给亲娘过寿，要大宴宾客。
　　因着镇国公时代为大晋朝保卫边疆，是大晋朝的股肱之臣，极得历代君主的信任，因此这次寿宴皇家所有成年的皇子公主都得去给老夫人祝寿。
　　此时，刘艺和郑协已经勾搭上了，两人狼狈为奸，想要在这次寿宴上使人污了郑恒刚定下来的未婚妻周晓晴，让郑恒难看；失了远安候这一助力；在镇国公老夫人的寿宴上给国公府没脸，得罪国公府；更让支持郑恒的臣子们失望，觉得郑恒是个没本事的。
　　纵观全书，这件事在郑恒的支持者们埋下了，郑恒虽品行谦和端厚，但毫无城府手段的错觉。
　　在后来原主丑事的被爆出，郑恒这个给妹妹介绍人渣的事儿也被翻了出来，进一步的摧毁了朝臣们对郑恒的信心。
　　郑恒原本就被大臣们认为毫无手段城府，这一下子，就连品行也没有了，继而彻底的被皇帝和朝臣厌弃，绝了上位登顶的路。
　　简易走在众多公主的前面，被国公爷的嫡女程合宜领着进了热闹非凡的小花厅，一进去，简易便看到了穿梭在众多贵夫人身边，极力展现自己的刘艺。

第115章 贱男（二更）
　　真不知道刘艺这么殷勤努力，是为了帮郑协拉拢人心，还是为了自己，万一郑协没成，还能有个保底的备胎。
　　简易快步上前同老夫人见礼，“给老国公夫人见礼，老夫人安。”
　　等老夫人乐呵呵的应下后，简易后给国公夫人和其他几位品级比她高的贵夫人见礼。
　　诶，古代就是这点不好，简易虽身为公主，但压在她头上，需要她屈膝行礼的还是有好几个。
　　等请好安后，简易等人便献出了给老夫人的寿礼拿了出来。
　　简易给的是她一支足有五百年的人参，价值在众多皇子公主中规规矩矩，不出挑但也不差。
　　想着镇国公世代忠诚，为晋朝百姓守护了近百余年的漠北，且老夫人也是个人品贵重的，为此简易还特特将这人参收到山庄里，让那里的灵气温养了人参几天。
　　因此，别看这支人参就出自这凡人界，但经过神山灵气的温养，不说活死人肉白骨，单只其药效就不是普通百年，千年人参所能比拟的，更遑论它里面还蕴含了些许灵气，对于滋补病人的身体，那是很有奇效的。
　　送完礼，祝完寿，简易等人便被带着离开了老一辈人聚集的花厅，走到了年轻一辈呆着的小花园。
　　到了地方后，简易很快就找到了郑恒和郑志的未婚妻，周晓晴和李玉灵。
　　因着年后两人可能就会成为妯娌，因此这时俩人正处一块儿说这话。
　　“晴姐姐，灵姐姐，你们都在这啊。”简易上前亲昵的打着招呼。
　　周晓晴：“给六公主见礼，六公主安。”
　　李玉灵：“给六公主见礼，六公主安。”
　　简易还没等人行完礼，便伸手将俩人扶住，搀扶起来。
　　周晓晴温婉笑道：“公主，您来啦。”
　　“嗯，刚到不久，一到这儿，我便眼尖的看到了我未来的两位嫂嫂。”简易笑着打趣道。
　　周晓晴和李玉灵不好意思地移开了脸，两张精致的小脸都有些微红。
　　简易见此，心里头痒痒的。
　　多可爱的小丫头啊，瞧这红扑扑的脸蛋多水灵啊，好想伸手摸摸她们的小脸。
　　只可惜在这样众目睽睽之下，简易可不敢越举，招人笑话。
　　嗯，以后有机会的话，她一定要试试那小脸蛋的手感。
　　简易分别在两人的身上下了一道神识烙印，有了这个，无论他们在哪儿，遇上什么事儿，简易都能及时知道并出手相助。
　　毕竟她也不能时时刻刻地跟在她们的身边，未免让人抓到时机，小计得趁，简易觉得还是给她们一人一抹神识烙印，更能令她安心。
　　此后，简易又同两人说了一会儿话，时间便到了中午开席的时候，简易的位置距离上首，只在个别一品诰命之下，因此离周晓晴和李玉灵有点远。
　　不过简易神识强大，透过神识简易还是看到了，周晓晴的衣裙故意被人弄脏，接着周晓晴便被人带离了坐位，跟在婢女的身后离开了用饭的花厅。
　　简易带人敛息跟了上去，一路看着周晓晴和其贴身丫鬟被婢女带到一个有些偏僻的院子，反应过来后又被婢女打晕，关到一间点了催情迷药的屋里，且等那婢女脚步飞快地离开后，这才上前。
　　知夏扒拉了一下屋锁，焦急道：“小姐这可怎么办？要不我在这儿守着，您去找人过来帮忙？
　　不不不，还是小姐在这守着吧，我脚程快，我去找人。诶，小姐，您，您怎么……”
　　简易白了蠢笨的知夏一眼，未等她讲话说完，便拿下头上的簪子，用尖头在锁孔里搅和了两下，这锁便开了。
　　无视嘴巴大张，不敢置信的知夏，简易快步走到床边，假意掐了一下周晓晴和其丫鬟的人中，实则施了一个小法术，将人唤醒。
　　“嗯~，六公主，怎么回事儿，我怎么会在这儿？”周晓晴左右审视了一遍这间略有些简陋的屋子，慌张问道。
　　简易将人搀扶起来，轻声说道：“你遭人算计了，不过现在没事了，详细的一会儿我回去在同你说。”
　　“知夏，你快带着晴姐姐到花厅找程大小姐，让她带你们找间屋子换套衣裙。”
　　知夏听简易这么吩咐，不由有些急了：“那公主您呢？”
　　刚被简易的话安抚下来的周晓晴也着急起来，简易朝他们浅笑了一下，语气冰冷道：“她们胆敢欺负我的人，我当然以其人之道，还至其人之身啊。”
　　说完简易便让知夏上前替换她扶住周晓晴，催着她们快走，她要去断后了。
　　知夏见简易语气坚定，信心十足，又想到平时简易在演武场说展现出来的拳脚，于是知夏不再拖沓下去，拉起周晓晴，叫上那个丫鬟便走。
　　简易等她们都离开后，便用神识控制刘艺和郑协，让他们撇下手下，独自一人往这边院子赶，等到他们都走至无人处时，简易直接施了个隐身术，跨越空间将他们抓了过来。
　　时间宝贵，没那个时间让他们自己慢慢走到这儿。
　　将两人一把甩到床上，又使了个小幻术，让他们以为现在是他们的洞房花烛夜，缠斗到一块后，简易便出了屋子，走之前还贴心的将门虚掩起来，确保一会儿那些贵夫人过来时，能清楚地听到里边的动情之声。
　　一想到待会儿那场面，简易的小胸脯不由地挺了挺，再想到被抓J在床后，那两人可能会展现出来的表情，简易的小蛮腰又不自觉地挺了挺。
　　她可是成全了男女主的爱情，让他们得以光明正大的在一起，能够有情人终成眷属呢。
　　做了这样的好人好事儿，可不得同小伙伴们分享一下吗？
　　这样想着简易撤离的速度都加快了。
　　接着又去打晕了那个原剧情里，那个郑协特意找来欺辱周晓晴的男人，一个跨越来到人屋里，将人随意扔到地上，用灵力在其脸上刻上‘贱男’二字。
　　临走前简易又想了想，转身一道灵力过去，将人渣的结扎了。
　　这人左羽林军统领的老来子，是京城有名的纨绔子弟。
　　因着贪花好色，行事荒唐等原因，门第高的人家看不上他，门第小的统领夫人又看不上人家，于是这个人渣就一直没能娶上老婆。
　　但人虽没有正妻，通房美妾到是不少。
　　在郑协手下人的撺掇安排下，这人糟蹋了周晓晴，且还被众多贵夫人看到，最后成功的娶到了周晓晴。

第116章 一出好戏（三更）
　　可这人娶到人家后也不珍惜，宠妾灭妻不说，染上花柳病后还传给了周晓晴，让人家凄惨而死。
　　所以，本着今天已经做了这么多好事儿了，那么就多费些麻烦，再做一件的想法，简易彻底的废了那个人渣。
　　这样就不用担心再有其他好姑娘被其糟蹋啦。
　　且这人渣是左羽林军统领的小儿子，掌心宝，发生了这样的事儿，铁定是会追查下去，然后查来查去查到郑协的头上，哈哈到时候可就又有好戏可看喽。
　　周晓晴换完衣裙回来，便看到了安然坐在位上吃吃喝喝的简易，摁下想要撇下程大小姐去找简易的想法，端庄娴静的又同程大小姐道了谢，聊了一会儿天后，这才快步走到简易身边。
　　将人拉倒无人的地方，急声问道：“六公主，到底是怎么回事儿，这事儿现在怎么样了？”
　　简易盯着周晓晴略显圆润的小脸看了看，接着又左右张望了一下，见没人，果断伸出手，在人小脸上一摸，一扯。
　　嗯，果真如她想象的那般，光滑细腻，手感嫩滑。
　　不错！
　　简易的眼睛亮了亮，将手一放，又一扯，一放，一扯，直到周晓晴被她弄得有些冒火这才说道：“是郑协和刘艺想要通过算计你来伤害大皇兄，不过现在没事了，已经被我解决了。”
　　周晓晴一把摁下简易作乱的手，问道：“你怎么解决的？现在是什么情况？”
　　“一会儿你就知道了，算算时间，好戏也该上场了。”
　　简易挣脱周晓晴小手的束缚，继续上手。
　　周晓晴瞪了一眼简易，伸手将之拨开。“你不要再弄了。”
　　简易看着被她扯得有些些发红的脸颊，不好意思一笑，收回了罪恶之手。
　　两人回到了各自的坐席，没一会儿，便有一声尖利的叫声传来。
　　坐在首座的老夫人眉头一皱，吩咐手底下人去看看到底是怎么回事儿，片刻之后，丫鬟疾步跑到老夫人的耳边，轻声说了几句话。
　　只见，丫鬟话还没有说完，老夫人的脸色就变了，一时间花厅里的众人都窃窃私语了起来，有几个同国公府关系亲密的，纷纷上前询问是否有事儿需要帮忙。
　　老夫人勉强的扯出一抹笑，谢了众人后，便干笑着将国公夫人招上前去，让国公夫人去处理那出事儿。
　　只是还没等国公夫人离开，便又有一个小丫鬟慌慌张张地跑到老夫人耳边，又说了几句话。
　　这下子，老夫人再也维持不住脸上的假笑了，面色黑了黑，命人将未出阁的小姑娘和新媳妇儿都带了出去后，这才看向众人沉声说道：“事已至此，老身也不好再瞒着大家，之前有丫鬟回话说，有人在后院厢房私会，老身便想着让淑芬（国公夫人）去料理这这事儿。”
　　“结果，才有这丫头回话，说里边的人是三皇子，且还被不小心路过的几位夫人看见了。
　　现如今这事儿恐难了，还请诸位夫人能陪老身前去做个见证，不然今天人这般多，万一要是传出去什么，损了三皇子的名声，老身就是跳进黄河也洗不清啊。”
　　正说着，老夫人眼眶变红了，声音嘶哑，听着好不令人心酸。
　　其实老夫人话里的意思大家都明白，不就怕知道这事儿的人太少，要是这事儿被传了出去，镇国公府难免被良帝怪罪，因而想要她们大家都去看一看，给人做个见证，分担一下风险。
　　听老夫人这么说，众人很快便应承了下来。
　　这事儿但摊到一家，或是个别几家，可能会被皇帝和三皇子记恨，但要是在场的贵夫人们都看到了呢？法不责众，遇上这种事三皇子就只能自认倒霉。
　　至于国公府？以国公府的权势，到是不用怕被太过记恨。
　　人心是复杂的，例如你被一个两个人打了，你会想要去打回来，但要是几十个人把你打了，那么你很大的几率会认怂退缩，然后让自己以后行事注意些，不要再惹上他们。
　　老夫人让她们陪她一起去案发现场也是这个原因，而那些贵夫人会答应，除了想要卖国公府一个面子，也就是因为这个了。
　　反正去了又不会有什么大损失，不仅可以看一出热闹，还能让国公府欠他们一个人情。
　　别看这一个个的都是正统的世家小姐，豪门贵夫人，但华夏人骨子里那爱看热闹的习性却是改不了的。
　　接着老夫人就带着贵夫人们去了事故小院，简易带着周晓晴悄悄跟在后面，除了简她两，还有其他好奇的世家小姐这么做。
　　众人感到现场的时候，屋前站了四个粗使婆子，房门还被虚掩着，就是缝隙开得比简易离开时大了些。
　　令人脸红心跳的声音不断的从里头传出，令意识到这是什么事的周晓晴整张小脸通红。
　　而简易则是好整以暇的盯着眼前的美景看。
　　啧啧，美人因为害羞，小脸红通通的看着真是可爱啊。
　　原本简易还想再欣赏一会儿的，但被打理踹门的声音给惊醒了。
　　老夫人领着一种女眷站在门口，让粗使婆子进去将人分开，架出来。
　　看着还有些发懵的郑协，老夫人冷笑道：“哼，三皇子还真是好雅兴啊。”
　　三皇子被老夫人这一声冷哼，惊了惊，抬头看了看杵在他跟前的众多贵夫人门，脑子又有些发晕了。
　　他这是快做梦，他得重新闭上眼睛睡一下，等睡醒了就没事了。
　　然后三皇子郑协皱着眉，闭上了眼睛，接着一睁眼，发现自己正躺在皇子所，他寝宫的床上。
　　嗯~之前那些事儿都是做梦？
　　所以他这是梦醒了？
　　然后郑协叫了一声，让正趴在床尾打盹的小厮起来，给他讲讲他睡之前有没有发生什么大事。
　　等小厮将事情的首尾说完，郑协被再次刺激地昏了过去。
　　等郑协一天后再次醒来，回想之前的事，小厮说的话，郑协泪了。
　　出了这档子事儿，他不仅开罪了国公府，还丢了皇家的颜面。
　　这也就算了，他是男人，出了这事儿，虽然会对他的名声产生影响，但只要他后面多办些差事，就能将这名声给掰回来。
　　但千不该万不该的，他在被人发现后竟然晕了过去，且还在事后两日未出现在人前，这不就是在告诉大家，他郑协是个一点担当都没有的怂包，软蛋。

第117章 婚宴
　　且皇帝还将刘艺赐给了他做侧室，从皇帝没过过问他，而是直接将人塞进来，郑协就知道他这是彻底地被皇帝厌弃了。
　　如果没有发生奇迹，那个位置他是没有那个可能了。
　　想到这里，一向擅长隐忍的郑协再次泪了。
　　通过神识感应到这里的简约，却是笑了。
　　郑协头一回儿之所以会晕过去，完全是简易身边的周晓晴不敢再看下去，硬拉着她就要走。
　　因着不想让郑协狡辩蒙混过去，还怀着将事情闹大的心思，所以简易直接让他晕过去。
　　正主晕了，那么就没有什么机会为这事儿蹦跶了，这样，这人也就能消停一段时间了。
　　至于女主刘艺，在古代，无媒苟合，还闹到别人家的寿宴上去，搞得众人皆知；现如今被皇帝一道口译抬进了后院，成为一名没有办过酒席的侧妃。
　　就算大晋朝民风在开放，也毕竟是古代，对于以上行为还是接受无能的。
　　刘侍郎依着皇帝的脸色，加之又是庶女，背后还有嫡妻压着，也不敢给刘艺多少嫁妆银子。
　　年后，三皇子妃将会嫁进来，对于这个勾引了三皇子的狐媚子，三皇子妃无论如何都是不会轻易放过她的。
　　且三皇子妃的父亲还是大理寺卿，专管刑事案件审问管理的，家学渊源，相信三皇子妃应该又从其父手里学到过一招半式的吧。
　　不过，就算只是一点皮毛，那也是足够刘艺受的。
　　哼，明明自己就是女人，还是从现代社会过来的，却能为了目的，一而再再而三地去伤害无辜的女人。
　　原主，周晓晴，纪严原配王氏，那一个不是无辜被她拉下水的？
　　这些要是郑协想出来就算了，毕竟在这样一个皇权至上的时代，郑协会有牺牲女子，成就霸业的想法，简易觉得十分正常。
　　毕竟那个位置只有一个，但却有太多人想去挣钱，想要上位，流点血也是在所难免的。
　　反正等他们下了地府后，也是要为他们造过的杀孽赎罪的。
　　可原主和周晓晴等人的别具却都是刘艺搞出来的，原本郑协作为要成就大事的人，用得手段大都都是阳谋，较为光明磊落。
　　可刘艺来了后，受电视剧里说演绎的那些后宅阴私的影响，给郑协出的都是以伤害无辜女子为跳板，打击报复对手的。
　　这就令简易不能忍了。
　　经过这事儿，周晓晴和李玉灵到是慢慢同简易走动了起来，三人平时不是一起逛逛街，就呆在一起看书下棋吃点心。
　　可能因为简易吃过的美食太多了吧，因此简易于吃食上很有要求，也因着这个原因，简易小厨房里出来的吃食，不亚于御膳房的，甚至有好些做得比御膳房的美味，吃过的人都说好。
　　自打吃过简易宫里的点心，周晓晴和李玉灵每次进宫都会毫不客气的点上一大堆，然后连吃带拿的，又往家里扒拉几个食盒，对此简易表示很无奈。
　　当然，简易也没忘了她的衣食父母，一有空就会拎上一个食盒的糕点，到御书房，同良帝吃吃点心，赏赏古玩字画，下下棋，加深一下感情。
　　皇后那边简易也没有忘记，三天两头的往那里跑，好吃的不停的往里送，没出两三个月，皇后的端庄的四方脸就圆润了些，看着更加的庄严霸气了。
　　很快，一年的时间又过去了，成为公主后的生活即枯燥，又有趣。
　　也不知道是不是简易下手太猛了，一下子将故事的男女主给摁趴下了，一个被镇国公和左羽林军统领排挤得喘不了气；一个被诸事不顺的六皇子虐得死去活来，再少有闲心闹幺蛾子了。
　　过了年，在春暖花开的日子里，大皇子郑恒要结婚了。
　　由于一众皇子都还未册封，是以皇子们目前都住在皇子所，今日的婚礼也是在那里办的。
　　等郑恒和周晓晴行完了礼，简易就跟在众多公主的后面，去周晓晴那陪着她说话。
　　原本还有些紧张的周晓晴，看到简易后渐渐平静了下来。
　　两人聊就着某个话题正聊着，周晓晴看到简易的脸色突然一沉，“福儿，怎么了？”
　　简易摇了摇头，“没事，就是有一些小虫子总爱蹦跶，今日你成亲就别为这些琐事操心了，过两天我再过来，到时候我再同你说。”说完简易就撇下周晓晴出门了。
　　啧，跑到郑恒的婚宴上闹事，真是活得不耐烦了。
　　“知夏，你去带几个会水的粗使宫女到荷塘那边去，一会儿要是有人被推下水了，你就将站在岸上的那个人和水下的那个人，给我找间厢房关押起来，谁来也不许将人放走，听明白了没有。”
　　知夏见简易黑着一张脸，忙应声，然后急急忙忙地去忙活简易交代的事儿了。
　　见人走了，简易慢慢走到摆着酒席的小花园，站在拱门门口，简易招了一名忙活着的太监过来，让他去将正在敬酒的郑恒叫过来。
　　收到太监的耳语，郑恒转身朝拱门的所在地看去，见简易确实是站在那里等他，忙向众位大人赔罪，然后脚步匆匆的走向简易。
　　“阿福，怎么了？是出什么事儿了吗？”
　　简易点点头：“这里人多口杂，走我们换个地方。”
　　见简易说完便走，郑恒忙跟上。
　　简易带着人走到稍远些，十步以内都没人的地方后，这才小声将刘艺和郑协的打算说了出来。
　　因着今天是郑恒成亲的日子，简易怕人多出什么事儿，因此一直有用神识罩着这整个皇子所，结果，果真是出了几个跳骚。
　　刘艺负责在吸引人的注意力，一会儿会将站在身边的小姐弄下水，然后让早已买通的侍卫去救，在借着整个闹事儿，将大皇子宫里的宾客和下人都吸引过去。等大皇子宫里的人都松懈了，就会有两个善轻功的潜进的书房。
　　听完简易说的事，郑恒的面色也黑了黑，“那现在女客那边？”
　　“女客那边我已经让知夏过去处理了，她会将人都关起来的。”简易冲郑恒笑笑，意示他不要太紧张。
　　郑恒：“好，我知道了，我现在就让人去处理。”
　　简易应了声，便自觉退开了，书房那边的事儿交给郑恒就行了，毕竟那里是他的地盘，也不好插手太多。
　　虽说就是不叫郑恒她也能很快的揪出那两只老鼠，但这样做未免手伸地太长了，让人心生疙瘩。
　　是以还是她还是将事情通知到位就行，剩下的就交给主人家处理，反正她的神识时时注意着这边，有什么遗漏的她再给补上就行。

第118章 作死二人组（一更）
　　郑恒离开后就叫了几个功夫好的，藏在书房里，等荷塘那边闹出动静后，没多久手底下的人便抓上来两个小贼。
　　郑恒没有自己动用私行去审理，而是直接带上小贼，和在荷塘闹事的刘艺身边徘徊，随时等着跳下去救人的小厮，以及被刘艺绊下水的黄韶婕（未来三皇子妃）等人，一起去找了良帝。
　　像刘艺等人还好审些，只要用些法子就能得到想要的答案，但他们顶多就是在婚宴上闹事，构不成什么大错。
　　就算刘艺现在是郑协的人，也不能说明什么。
　　而像能摸进皇子书房的人，不都是死士，没有特殊的法子是问不出来的。
　　且要知道良帝是个很有才能的皇帝，也当了二十多年的皇帝了，像这样的事儿，没发生还好，但凡只要是发生了，皇帝都会收到信。
　　而这时候，要是郑恒自己将人处理了，得到是郑协动的手也没用，要么忍了，要么告诉皇帝。
　　可皇帝凭什么相信呢？
　　都是他的儿子，虽心有偏向，但虎毒不食子，他也总是希望兄弟和睦的。
　　郑协也会说这是时郑恒给他乱扣帽子呢？
　　毕竟人是郑恒自己审出来的。
　　因此，郑恒一抓到人，也不审问，而是立马将人送到皇帝那里去，然后就回来继续同人敬酒，晚上洞房。
　　表现出了一副十分信任皇帝老爹的模样。
　　当简易的神识传回来郑恒是这样处理这事儿的时候，简易心中的满意的。
　　看来郑恒不是个蠢的嘛。
　　总之过了这事儿后，接下来的喜宴就很风平浪静了。
　　良帝收到郑恒拉过来的人后，其实是有些懵逼的，他还以为大儿子正在同人敬酒，等着晚上洞房呢。
　　结果这人饭吃一半，跑到他这儿，给他弄了这么多人过来。
　　等大儿子将事情一说，良帝怒了，满口答应会将人审理好的，让人先回去等着。
　　良帝手底下的人很是有一番本事，这边郑恒的洞房花烛夜还没有过完呢，良帝那边便出了结果。
　　进书房的两小贼是郑协派过去的，目的就是想要趁乱进郑恒的书房，看看有没有什么重要的书件，能否揪住郑恒的小尾巴。
　　这几年良帝越发的器重郑恒，给他派了很多差事，且都有完美完成。
　　但郑协不相信，他觉得这些都是表象，便想要叫人一探究竟。
　　虽然他现在登上帝位的可能已经很渺茫了，但这并不妨碍他干掉他看不顺眼的郑恒，然后扶持一个软和一些的皇子上位，自己当个一人之下万人之上的摄政王。
　　是以，便有了这一出。
　　至于刘艺再荷塘那整的事儿，就是为了吸引大家的注意力，好让死士办事。
　　至于黄韶婕，则是临时起意。
　　原本刘艺的目标是李玉灵的，想要让兄弟两起嫌隙，但没想到黄韶婕对于刘艺这个先她一步进门的爬床小妾很意见，便过去出言讥讽。
　　结果刘艺一个气愤，脑子一热，就将人选换成了她。
　　不过幸好，被知夏带过去的粗使宫女先，拿个等着跳水救人的小厮，将人给救了上来，且及时遮挡了她人打量的视线，并没有让人吃亏。
　　而黄韶婕，这是受了无妄之灾，是本件事情的炮灰。

第119章 皇后，我想养面首（二更）
　　第二天，郑恒带着媳妇儿去给良帝和皇后敬茶时，从良帝那知道了这情况后，沉默了一下，不过也没说什么，依礼办完该办的事后，便晃悠着来到了简易的朗情轩。
　　要做他大晋朝的皇帝，就得心胸坦荡宽广，为政精明，权略善战，不说爱民如子，但也得爱恤民命；不说励精图治，但也得勤政爱民；忠厚仁恕，任贤用能更是必须的。
　　像郑协这样三番几次地在背地里搞小动作，且手段还特别卑劣，阴狠，一点都不顾及手足情谊的，良帝表示这种人，他还真要不起。
　　是以，为了摆出他的态度，良帝决定提前立一下太子，反正这是他早就看好的人选，且从小到大就没有让他失望过，对他这个父皇也是极为敬重，孺慕的。
　　因此，郑恒的太子之位因着这事儿算是坐稳了。
　　而郑协和刘艺，他们只能含恨地咬着小手帕看着了。
　　郑恒成为太子后，简易和郑志的地位也跟着水涨船高，至少同一出的公主里就没有能和她相提并论的。
　　等几个成年的皇子们都各自成了家，也就到了新一年的春闱便到了。
　　剧情里原身那个抛弃妻子，欺君瞒上，说自己没有婚配的，做了驸马，最后被揭发，被处以极刑的人渣纪严，也要来了。
　　简易早早的就派人注意着了，虽然简易觉得郑协和刘艺现在并不会再如剧情里的那般做，那个被郑协埋在太子身边的暗桩也被处理了，但简易还是觉得看着好些。
　　因为由小说故事而演化出来的世界，有时候难免会有不可抗性，因此谨慎些总是没错的，反正她是动嘴的那一个，又不需要简易去查。
　　身为最得帝宠的公主，简易的婚事可是将帝后愁坏了。
　　简易同他们说自己不想成亲，不想招驸马，更不想嫁到别人家，但这话还没说完呢，就被向来疼爱她的皇帝皇后给打断了，并骂的狗血淋头。
　　在他们看来女孩子不结婚怎么行呢？一定是小姑娘还没开窍，不然就是那些男人每一个好的，能让自己闺女看得上眼的。
　　于是…
　　于是近期皇宫，王侯世家赏花会，品茶会，赏画，赏诗，赏琴会等，各种大宴小宴节日宴宴会的请帖，都纷纷朝简易砸过来，且皇后还同简易说一定要出席。
　　简易：“……。”
　　这年头，想要一个人潇洒自在已经这么难了吗？
　　不过说真的，虽然老是被两个嫂嫂带着，参加这个宴那个宴挺烦人的，但那些小公子个个都好帅啊。
　　帅得简易这个千年老妖精都有些把持不住了。
　　嗯~选哪个好呢？【思索JPG.】
　　不不不，小孩子才做选择呢。
　　她？当然是全都要。
　　于是，简易在一次被催婚时，将心底的想法同皇后交代了出来。
　　我们一向端庄贤淑，温婉大气的皇后，被这一消息给震懵了，小嘴张的老大，半天回不过神来。
　　皇后用一种极其复杂的眼神，将简易全身上下，从左到右，仔仔细细地扫视了一遍，然后伸出芊芊玉手往简易额上一贴。
　　“没发烧啊，怎么一个劲的说梦话呢？”
　　简易假笑脸回之。
　　皇后被简易笑得默默收回了手，“你这小妮子，要不就是不想成亲，要不就是，就是…”
　　“你还真是不出手则已，一出手惊人啊。”
　　简易嘻笑脸回之。
　　皇后对简易这个从小抱到膝下养大的女儿是真的好。
　　她生五皇子郑志的时候伤了身子，不能再生，对于简易这个小小年纪就没了生母的小丫头，那是真的有放在心坎上疼。
　　虽然比不上亲生的两个儿子，但也差不到哪儿去。
　　反正是个女孩，再怎么疼也不会伤及她两个儿子的利益，相反养好了，还能成为她儿子的助力，且这孩子打小就懂事乖巧，惹人怜爱。
　　这两年长大后，也便得更加聪慧了，听太子说，这丫头可是帮了她好多忙，不然他现在也不会成为太子，因着这个原因，皇后对简易更是喜爱了。
　　是以，在确定简易的心意后，皇后妥协了。
　　皇后亲昵的轻挂了一下简易的鼻子，无奈道：“真是个小讨债鬼。”
　　“行吧，这事儿我帮你去探探你父皇的口风，他要是同意，我也就不反对，但要是你父皇不答应，我跟你说你这心思就得趁早给我打消了。”
　　最后这句，皇后带上了些严肃。
　　也是，按简易这想法，在这男权社会，确实是有些离经叛道。
　　大晋朝的民风再是开放，也很难认同这种事儿。
　　但，嘿嘿，身为最得帝心的公主，简易觉得这事儿能成。
　　没看向来最重规矩的皇后都同意了吗？
　　良帝听完皇后说的事儿后，表情同皇后听到简易的想法时，是一样一样的。
　　懵逼，不知所措，不解等等都有，唯独没有愤怒。
　　大概是简易这几年于良帝的好感刷得太满了的原因，是以良帝对于简易这一想法，在回过神儿来后，心里其实是隐隐有些赞同的。
　　福儿身为他大晋朝最尊贵的公主，身为她最疼爱的女儿，这般的尊贵，这般的天姿国色，这般的聪慧机灵，这般的善良可爱…
　　这世上哪儿有什么男儿能够配得上她？
　　既如此，那么多来几个又如何？
　　只要福儿开心就好。
　　他是皇帝，她哥是将来的皇帝，她侄子是将来的将来的皇帝，有他们在，小女儿这点子喜好完全可以兜得住。
　　哼，我看谁敢说什么。
　　良帝傲娇地想着。
　　“那行吧，福儿开心就好。”
　　得了良帝的首肯，皇后提着的一颗心也总算是落下了。
　　回去后便兴冲冲地帮简易相看起来，长得不好看的，不要；品行不佳的，不要；心有所属的，不要；有过通房的，不要；不情不愿的，不要；家里太复杂的，不要；简易看得不顺眼的，不要…
　　总之，皇后这一番折腾下来，堪比选秀。
　　最终，皇后给简易挑了四个，有阳光帅气的；有温文儒雅的；有清新俊逸的；有可爱干净的，一水的十七八岁少年郎。
　　当他们乖巧地排排站在简易跟前，微微一笑，简易立马捂着心脏倒退几步。
　　艾玛，太俊了，小心脏要受不了了。【失声尖叫JPG.】
　　皇后麻麻，老子爱你。
　　简易略猥琐的上下打量着眼前的少年，而后转身朝皇后点点头，意示就这几个了。
　　皇后看简易这副贱兮兮的模样，不由失笑摇头。
　　即然人选已经定下来了，那么也该挑日子出宫住了。
　　她那年前建好的公主府，可是空虚寂寞好久了，就等着她这个主人携美入住呢。

第120章 说，你不是看上他了？（三更）
　　就在简易数着日子，等着出宫同几个小帅哥过恣意潇洒的小日子时，手下传来消息，纪严会试殿试都过了，即将确定名次被点官。
　　简易很好奇，这次没了她，没了刘艺郑协，良帝还会不会问纪严是否有娶妻？纪严是否会回答没有？良帝会不会再点鸳鸯谱？
　　这天正是考完殿试后，皇帝召见前十名，考校学问，确认他们名次的日子。
　　良帝下完朝刚准备到御书房见那几个考生，就被简易堵住了，“父皇，女儿可以同你一起去看御书房，看你考校那些学子吗？”
　　良帝听此，一瞪：“后宫不得干政。”
　　简易冲良帝憨憨一笑：“父皇，我就是想去见识见识，我保证，我一定会乖乖站在您身边，只看不说不动。”说完，简易摇了摇良帝绣着腾龙的衣袖。
　　良帝看着简易满含期待的眼神，想着就只是看看又不插手，也没什么大事儿，便慈父心肠作祟，心软地答应了下来。
　　“谢谢父皇，父皇最好了。”简易打蛇随棍上连连谢道。
　　虽然简易有千百种方法指导殿试那边的事情，但简易细细想了一下，她上边的五个公主，三个公主嫁人的嫁人，招驸马的招驸马；
　　还有两个未出阁的，她们母妃也各自看好了驸马人选；她本人又是个不成亲只养面首的；而下面的六七八九公主都还小，连相看人家的年龄都没到。
　　是以，简易觉得有很大的可能，良帝不会再问出那个问题，更不会有想招他做驸马的想法。
　　可，这怎么行呢？
　　这样的话，这人不是很想尚公主，走捷径，享荣华富贵，万人敬仰吗？
　　她可是个好人来着。
　　即然上辈子这人想要攀龙附凤，做原主的驸马，那么这辈子也得是啊，正好她宫里还能腾出个洒扫的位置。
　　至于纪严原配王氏及其子女，那也是个苦命的，有这种人渣爹以后日子也不会好到哪儿去。
　　且，以纪严这德行，没了她还会有其他高门闺女，无论是哪个都能带给纪严无上助力，个个都会比王氏那个农女多。
　　几个大臣和那是个学子被人带进御书房内室后，都有些诧异，良帝的身边竟会站着简易。
　　给良帝和简易见了礼，退到一旁后，几个胆子大些的臣子便睁着小眼看着简易，丞相更是想开口说些什么，但被良帝的一个眼神制止了。
　　良帝觑了一眼简易，哈哈笑道：“无妨，你们就当她不存在就行。”
　　“是。”众人应承道。
　　经过这事儿，他们对于简易在良帝跟前的受宠程度，有了更深的了解，心里也将简易在他们心中的分量提了提，想着回去后一定要交代家里的夫人，让她们以后看到简易都更加敬重些。
　　简易没有去理会这些大臣的眉眼官司，而是四处扫视着殿里的几名学子。
　　见到纪严后，简易终于能够明白，为什么剧情里皇帝会起了招他做驸马的想法了。
　　虽是寒门出身，但面如冠玉，玉树临风，让人一看，都得赞上一声，好一个玉面小郎君。
　　再加上文采谈吐都不错，可不就是个佳婿人选吗？
　　正在认真听其他学子回答良帝文帝的纪严，感觉有一道目光一直在看着他，微微抬头四处瞄了瞄，发现看他的那个人是简易，顿时心如隆鼓。
　　良帝似乎是察觉到这边的情况，微微转头瞅了一眼简易，接着又细细盯着纪严看了一会儿，接着又抛出一个问题给那个刚答完他问题的学子。
　　等良帝将排在纪严前头的几人都考校了一番后，这才轮到了纪严。
　　良帝随意地问了纪严几个问题，然后突然问道：“可有娶妻？家中现有几人？”
　　简易转身看向良帝，良帝回看回去。
　　而下面站着的纪严呼吸一窒，心脏砰砰急速跳动，血液开始沸腾，快速瞟了一眼简易，抑制不住地雀跃起来。
　　然后像是想到了些什么，又突然变得焦虑起来，后面不知道是怎么想的，忐忑着回道：“回皇上，学生暂未娶妻，家中现唯有父母两人。”说完，低头。
　　简易眉毛一挑，看好戏般的看着纪严。
　　良帝又问道：“可有婚约在身？”
　　纪严紧绷着一张脸，回道：“回皇上，暂无。”
　　良帝点头，放过纪严，继续考校下一个。
　　等人全都走了后，良帝好笑的看向简易，“怎么，看上人家啦。”
　　简易：“……。”
　　皇帝老爹，敢问您是从哪儿看到老子瞧上那人渣的，说出来，咱改。
　　“父皇，您又打趣人家，我不过是见他的容色实在是好，不由得多看了两眼而已。”
　　“哈哈哈，行，你就是多看了两眼，那父皇做主让他给你做驸马如何？”良帝好整以暇的问道。
　　简易听此眼神一亮。
　　简易原本以为这事儿得磨一磨的，毕竟那人好歹是个探花郎，而后转念一想，大晋朝的探花郎海了去了，每三年就有一个，小小纪严，真不算什么。
　　但，“还是父皇眼神独到，打眼一瞧，便看出我对那人有几分兴趣。可如我公主府还行，驸马的话就算了。”
　　良帝脸色一沉，“嗯~你不是看上他了吗？”
　　简易娇羞讨好道：“父皇，女儿对其他几个也相当看好呀。”
　　良帝无言以对，将简易赶了出去。
　　简易走之前看了一眼良帝的脸色，而后嘿嘿一笑，行礼告退。
　　没过两日，赶在殿试名次出来前，皇后传来消息，说是那纪严同意入简易的公主府。
　　简易呵呵一笑，她就知道。
　　殿试放榜当天，纪严眼神复杂的看向打马而过的新科进士，看向那走在前头的那几名。
　　回想起前天皇帝身边的德公公问他说的话。
　　刚听到六公主对他有意思的时候，纪严是十分欣喜的，而后听到德公公问他，愿不愿意进公主府当个门客时，纪严的心情很复杂。
　　想着他的十年寒窗苦；想着他的壮志抱负；想着良帝对简易的宠爱；想着简易能带给她的荣华富贵…
　　想了很多很多，最后还是简易能带给她的荣华富贵，和他对自己长相上的自信占了优势，同意了这事儿。
　　毕竟大晋朝规定驸马是不能有实差的，只能挂个虚职领领月例。
　　因此驸马和门客相差也不是很多，就是以称呼而已。
　　虽然驸马是有品级的；虽然驸马是受人敬重的；虽然…
　　啊，不能再想了，再想就得郁抑了。

第121章 算你们狠，是在下输了（四更）
　　左右他是没得选的，没看来问话的人是皇帝跟前的德公公吗？
　　皇帝是什么意思还用说吗？
　　皇帝要真没有那意思，就不会差德公公过来问了。
　　哪怕随便来个其他小公公，纪严也知道这事儿是有商量余地的。
　　不过不管怎么说，他倒也没吃亏。
　　可能有些人读书科举是为了实现理想抱负，是为了家族荣誉，但他不是，他读书就是为了过上好日子，能享荣华富贵。
　　且纪严对自己有几斤几两还是很清楚的，作诗写文章他行，办差做实事，说句真话，他还真不怎么行。
　　打小他就只会读书做文章，于俗事上一窍不通，任官以后要是没有人拉拔他，他是很有可能永远在翰林院，翰一辈子的林的。
　　别看内阁首辅都是从翰林院出去的，可那才几个？翰林学士又有多少？
　　且翰林院可是出了名的清水衙门，朝廷发的那点月例，说实话还不够他花的。
　　他又是个寒门学子，家里为了供他读书科举已经没有多少银子了，因此他也掏不出银子打点外放。
　　是以，纪严只好答应了这事儿。
　　要是简易知道这人想了这么多的话，会直接上手将他打得妈都不认识。
　　这人直接忽略了那个为他生儿育女，孝顺公婆，打理家事的原配发妻。
　　很快就到了简易的生辰，这日同时也是简易搬出宫，入住自己的公主府的日子。
　　皇帝这老头儿，为了给简易一个惊喜，一直拖到现在才给简易册封。
　　略过那一长串的溢美之词，简易知道自己被封为华阳长公主，封地岭南新城郡，食邑千户。
　　简易听到这圣旨的内容时是有些意外的，她原本以为顶多就是封地好些，食邑多些，但却没想到良帝给她这么多。
　　先说封号，一般来说皇帝的女儿称公主，皇帝的姊妹称长公主，姑母一类称太长公主。
　　而良帝直接给她晋了一级，封她为长公主。
　　再说封地食邑，岭南新城郡可是江南的富庶之地，纳税大省，且还给了千户，同瑞王郑志这个嫡出王爷的一千两百户，有得一拼。
　　虽说这封地她是没有管理权的，但能拿那么多钱已经很好了，要知道简易之前的那几个公主的封地，都是不好不坏的地界，且皆不过三百户。
　　简易接过圣旨，泪眼汪汪地看向笑盈盈的良帝，果断上前抱住这根粗壮的金大腿。
　　艾玛，这皇帝真是出手真是太阔绰了，老子喜欢。
　　良帝皇后太子瑞王等人都好笑的看着简易。
　　而在场的其他皇子公主们的心情可就没那么美妙了，个个都面上笑嘻嘻，心里MMP。
　　心底到底有多么羡慕嫉妒恨，咱就不说了。
　　接了圣旨，跪谢良帝皇后后，简易便领着众皇子公主去她的公主府吃席了。
　　等到了公主府，简易又再一次被良帝的大手笔给震住了，她身后的皇子公主们也都被刺激地，快咬碎一口银牙。
　　简易这公主府规制也就比瑞王这个一等王爵小些，但却是其他郡王公主的府邸说不能比拟的。
　　想到这里，皇子公主们又给简易来了一拨眼刀。
　　简易：“……。”当然是高兴的很，老皇帝真是给面子，哈哈哈。
　　众人参观过简易的府邸，吃过生日宴后便不敢多呆，匆匆离去了。
　　他们怕再呆下去，他们会忍不住暴打简易一顿。
　　等人都走了，简易便四处溜达起来。
　　这府邸她还是头一回儿过来呢，难怪她一提出想要出宫看看她的公主府，就会遭到良帝等人的反对。
　　虽然看他们那样子简易预料到会有惊喜，但却没想到这惊喜会这么的大。
　　简易不是一个没见过世面的人，不说其他，单说她在伴生神物天机神山里，天道爸爸专门给她建造的山庄，就比几个府邸要来的大，来得豪华奢侈。
　　但事情不能这么算不是？
　　至少在这个世界，这个国家，她这已经算是独一无二的了。
　　往后她不知道，但纵看历史，她这儿可以头一份儿。
　　嗯~看在老皇帝这么上道儿的份上，简易决定以后对他好点，也为这个国家做一些贡献，老皇帝死后她多念几遍祈福经，让老皇帝下辈子也能过得这般顺风顺水，平安喜乐。
　　诶，她果真是一个好人，再好不过的好人。
　　默默地为自己的想法双手点赞。
　　既然已经搬出宫，住进自己的公主府了，简易觉得皇后为自己挑的那几个面首可以入府了。
　　嘿嘿，嘿嘿。
　　此时的简易笑容略猥琐。
　　转天，简易进宫谢恩后，便同皇后说到这事儿。
　　只是简易一说，皇后和太子妃便乐了。
　　“你呀。”
　　简易被皇后戳了左脸颊。
　　“你呀。”
　　简易被太子妃戳了右脸颊。
　　简易挺了挺小胸脯，“我这不是怕他们等久了，因为太想我而患上相思吗？”
　　皇后和太子妃眼皮抽了抽。
　　向来能说会道，慧心妙舌的皇后和太子妃，在这一时间竟有些接不上话，被简易这一不要脸的说辞给噎住了。
　　然后，简易被两人赶了出去。
　　当然，走时还拿到了面首进府的准信。
　　简易，思想逐渐变色。
　　别看皇后和太子妃面上不好意思，但实际上做出来的，可就不是那么一会儿事了。
　　五个面首同时进府，房间同样布上喜烛红纱，然后五人的小厮同时过来请简易到他们房里。
　　简易挠墙：“……。”
　　算你们狠，是在下输了。
　　最后，这开荤的头一晚，简易去了那个年纪最大，最温文儒雅的那个少年房里。
　　苏墨看见简易进来的那一瞬是欢喜的，他已经从小厮那里知道了，简易这府里在这一天同时进了五名面首的事了。
　　与他来说，简易有几个面首都是小事儿，他又不是女人，不回去争风吃醋。
　　但在这公主府，简易就是唯一的主子，这里的所有人都得看简易的脸色行事，简易能够看重他一些，他在这公主府里就会好过几分，在其他几个兄弟那，也更能有几分威望。
　　简易看了一眼苏墨脸上的表情，解颐一笑，走到上位坐下，然后轻轻拍了身侧的位子，“苏小郎君，你傻站着做什么？快过来啊。”
　　苏墨俊脸一红，磨磨蹭蹭，一步一心境地朝简易走去。
　　简易也不催促，等人近前，一把将人拉住，让人做到她身侧，同她挨得极近。
　　勾起小帅哥精致的下巴，恶劣问道：“怎么了？是害羞了吗？”

第122章 料理纪严
　　苏墨抬头看向简易，公主，你这样，父母知道吗？
　　简易忽略这人的无语，有略带控诉的眼神，带着人喝了几杯茶便去办了正事儿。
　　第二天一早，简易便龙精虎猛的从床上起来。
　　苏墨躺在床上木着一张脸看向简易，突然觉得人生有点玄幻。
　　简易陪着人吃完早饭后，便同他说，要将公主府里的那些个面首交给他打理，问人愿不愿意。
　　苏墨，当然是十分愿意的。
　　就算只是管着这么人，但苏墨还是觉得很惊喜，很开心。
　　见人家开心了，简易便离开了。
　　晚上简易召集所有人，聚在一起吃了一顿，后又换了一个面首。
　　接下来的几天，几个面首轮换着来，简易小日子过得不要太快活。
　　至于纪严，简易没有理会，就让他在自己的屋子里带着，她现在王氏找上门来，到时候她也好接机将纪严给收拾了。
　　毕竟这人是在良帝那里过了明路的，她也不会就以一个现在不喜欢了，看不顺眼了就收拾了。
　　而纪严对于简易谁屋那都去过，单单没有到他那里去表示很不满。
　　其他几个小郎君见这情况，对纪严的态度也不是很好，府里的下人们对着纪严也不同于最初时的那般上心了，这更是让纪严在公主府的日子不好过起来。
　　不过他那这儿半点办法都没有，只好每天每天看着其他几个兄弟在他跟前嘚瑟。
　　简易又美了一段时间后，郑协也将六皇子妃黄韶婕娶过了门。
　　因着接二连三的做错事惹良帝厌弃，搞得现在兄弟们都有了封号爵位，单单他一个人都没有，是以郑协同刘艺里的感情也出了问题。
　　早在良帝给几个成年的儿子封爵，却单单没有他的份开始，郑协看向刘艺的眼神就在也没有爱意了。
　　但他还是舍不得伤害她，那毕竟是他曾经最爱的女人，他还为了她付出了那么多。
　　是以，她的院子他再也不想去，当她找到他，说皇子妃欺辱她时，他下意识地反驳，更不想去给她出头，因为他已经不是曾经那个受人敬重的王爷了。
　　没了皇帝的宠爱，没有朝臣的支持，没了上位的可能的他，可不能再没有皇子妃娘家的支持了，不然他会过得更惨。
　　当郑协和刘艺开始虐恋情深的时候，简易正在庄子里折腾着被她改良过的粮种，这是她这次为老皇帝生日而准备的礼物。
　　她在上个任务世界中，除了高发明创造，像这种生物学当然也没有落下。
　　以她现在的神魂强度，学什么东西都是很快的，因着这个，如非急用或是不得己，简易不想再像第二个任务那般，直接性空间里拿出粮种出来使用。
　　常在路边走，哪有不湿鞋，这个道理简易还是懂的。
　　很快，当用被简易改良过后的粮种所种出来的麦子成熟时，良帝的生日也到了。
　　皇帝的生日宴总是会弄得特别复杂，尤其是在今年，皇帝几个成年的子女都已经成家了，就连孙辈也快要出生了，是以皇后今年带着太子妃很是操办了一番。
　　等各种请安寒暄小歌舞都上一遍后，便到了送礼环节。
　　等年长些的皇子公主们都送上礼后，便轮到了简易，只是还没等简易走出来，让人抬上她的礼物，太子便站了出来。
　　“父皇，接下来皇妹的礼物您可得好好看看了，前几天我去问她时，她可是开过海口的，说是会将我们的都比下去呢。”太子乐呵呵地调侃道。
　　良帝听太子这么一说，不由得有些好奇起来，双眼放光的看向简易，“哦，是真的吗?”
　　“当然啦，父皇，儿臣敢保证，您一定会喜欢这个礼物的。”简易笑嘻嘻的站出来回道。
　　“那就快让人呈上来吧。”
　　“是”回完，简易便拍手，意示让手下人将东西抬上来。
　　良帝看着被宫人端着，用红布盖着的东西奇道：“这是什么？”
　　简易朝良帝做了一个邀请的手势，“父皇，您何不亲自掀开来看看。”
　　良帝见简易这样胸有成竹，笃定她一定会喜欢的模样，心底涌起了阵阵好奇，走到宫人身前，伸手一掀，便将盖在托盘上的红布给揭开了。
　　众多也同样被简易勾起了好奇心的臣子贵妇们，也都哥哥伸长了脑袋，看向简易这边，待他们看清楚上面摆放着的东西时，不由一怔。
　　“麦，麦子？”良帝有些怀疑地看向简易。
　　简易笑着点头，“是哦，父皇。”
　　“这是有什么特殊的含义吗？”
　　“父皇，让福儿带您去一个地方可好？”口说无凭的，还是带你去亲眼证实好些。
　　最后，简易带着一群王公大臣赶向郊，她的庄子，一路上良帝的小心脏‘砰砰’直跳，心里有种隐隐的预感和期待，带亲眼看见简易想让他们看到的东西时，饶是见过大场面的良帝，也不由虎躯一震。
　　“这，这是？”
　　良帝看着眼前看不到头的黄金海，声音都有些发颤起来。
　　简易对于良帝看到麦田后的反应十分满意，便也不再吊着人胃口，用最快的速度将事情的始末将清楚，然后，良帝果然如她所料的那般高兴疯了。
　　这种高兴在派去收割的人回来，并计算清楚一亩能产多少石后，更是化成了实质，而后各种封赏接踵而来。
　　办完这件事后，简易觉得以前看她不顺眼，处处想要同她作对别苗头的皇子公主们，对她的态度愈发恭敬了起来，再也不敢用嫉恨的眼神看她。
　　那些整天参她养面首的御史们也放过了她，在外再也没有拿她后院说事儿的人了，她在外办事儿时也更顺畅了。
　　不过这些都是小事儿，简易现在在处理的是纪严原配这事儿。
　　夏日炎炎一个身穿华服的少女斜倚在湖边的石椅上，手中抓着些鱼食，时不时地往下边的荷塘里撒上一些。
　　厅中除了少女和几个熟面孔，还有三个背对着他的人，一大两小，两女一男，他们都跪在地上，不停地在同那个少女说着什么。
　　纪严过来时看到的就是这番景象，带他被下人带着走近，将地上的人给看清时，心脏猛地漏跳了一拍，让他的大脑窒息，无法思考。
　　待被下人提醒该给简易行礼时，这才反应过来，跪在地方的三个人都是谁。
　　就只一瞬间，纪严的手心便湿了，随着思考恢复的还有他那跳的震天响的心脏，此时他的脑中只有两个字。
　　完了。

第123章 王氏母子与纪严
　　简易听到声响转过身看向纪严，见他小脸惨白，冷汗淋淋，讥笑道：“来啦。看看这母子三个你认不认识。”
　　简易的声音很清冷，其中并没有纪严想象中的怒意，但却无端端地让纪严整个人不可抑制的颤抖起来。
　　“公，公主。”纪严‘噗通’一下跪倒在地，有心想要解释什么，到却发现脑子一片空白，嘴巴干涩，说不出话来。
　　“父亲，这到底是怎么回事儿啊？你快同公主解释啊。”之前一直跪在王氏身边的小男孩转过身来，拉了拉纪严的衣袖，眼含期望地看向纪严。
　　王氏及其女儿也跟着看了过来。
　　纪严看着眼前哭得双眼红肿的子女，看着眼神复杂盯着他的发妻，有些后悔了。
　　他后悔当初在御书房那么鬼迷心窍，在良帝问他有没有娶妻的时候回答没有了，要是他没有这么回答，那么接下来的这些事儿就都不会发生了。
　　与此同时，他还有些疑惑不解。
　　自打他答应进公主府给简易当当门客的时候，他就写信让人悄悄带回老家，说他在京城犯了事，让她们不要上京，最好是能够搬家的，却没想到她们还是来了。
　　纪严不明白为什么他们会上京来，以他这么些年对王氏的了解，收到他的信后，她肯定是会立马用他寄回去的银子，找县官要路引，然后换一个地方住的啊。
　　毕竟没了他后，祟哥儿（纪严儿子）就是她最在乎的人了，她肯定不会想要让他被自己牵连，受到伤害的啊。
　　可为什么他们现在会出现在这儿？
　　电光火石之间，纪严突然想到了简易这段时间以来对他的忽视。
　　明明他除了年纪比其他四个门客大一些，家世弱一些外，其余的什么都不比他们差。
　　可公主却将他抛到九霄云外，只记得其他几个；在他放下骄傲去找她，希望公主能够看到他时，公主却总是看着他，笑得一脸莫名地就走了，理都不理他，更遑论在他被宫人欺辱时为他出头了。
　　纪严惊恐地看向简易，难道公主她早就发现了？
　　“父亲，父亲。”小男孩推耸着纪严的身体，不停地叫喊着。
　　纪严回过神来看向小男孩，一瞬间眼眶也不禁红了。
　　如果可以纪严恨不得回到最初的时候，狠狠地给那个贪心的自己两个耳光，可惜什么都晚了，公主是不会放过他的。
　　看着还在不断哭泣的子女，纪严鼓起勇气祈求：“公主，求您放过她们吧，这事儿都是小人的错，她们都是不知情的。”
　　无论如何，他不能让他老纪家的香火，这这么断在他这儿。
　　简易挑眉道：“哦~，说说看，你这儿都犯了些什么错啊？”
　　打从这人一进京简易便派人看着他了，因此这人后面寄给王氏子女的那些信，简易都给拦了下来。
　　这一世，没了郑协刘艺的参和，简易觉得王氏子女很大的概率是不会上京的。
　　她们不上京，良帝就不知道这事儿，简易也就不好去收拾纪严这个差点就被点为探花的读书人。毕竟这人可是良帝给他的，简易要是半天理由都没有就去欺负人家，良帝的面子上也不好看。
　　是以，就只好演这一出了。
　　她宫里可是有不少良帝派过来保护她的人，出了这事儿，就算她不进宫去告状，良帝也能很快地知道这事儿，将来她想怎么欺负纪严，还不都是小事儿。
　　就是可怜了王氏母子三人，要认清纪严这个人渣，得要伤心一番。
　　不过这样也好，在她这儿认清纪严是个渣男，总比在其他世家小姐那见识到要来得好。
　　毕竟就算纪严没有攀附上她，也会攀附上其他世家小姐，到那时，在这儿视人民为草芥的古代，那些世家小姐发现自己被这样愚弄，纪严跑不了的同时，王氏她们也会被迁怒得没有好日子过。
　　纪严听出简易话种的兴味，心里不由更加慌张了，“回，回公主，都怪小人贪慕虚荣，欺骗了公主，小人知错了，公主要杀要刮小人都接受，但求公主放了她们吧。她们都是无辜的。”
　　他骗了公主，公主铁定不会放过他的，既如此，好歹给他儿子留一条活路吧，不然可真要断子绝孙了。
　　“放过她们？纪严，你是个读书人，你来说说犯了欺君之罪会怎么样？”
　　简易一把将之前握在手中的鱼食全扔了下去，招来侍女洗了手，端起放在桌上的茶水抿了一口。
　　听简易这么问，一瞬间，纪严想起了这茬事儿，想起了诛九族，慌地腿肚子直打颤，忙连连求饶。
　　王氏母子三个听到简易这么说也是慌得不行，心里直将纪严骂了千八百遍。
　　简易对于纪严这副惊恐交加，悔恨异常的表情很是满意，然后一挥手便让侍卫将纪严拖下去。
　　纪严见两个高大魁梧的侍卫朝他走来，惊得想要大声尖叫，只是还没等他出声，嘴里便被塞了一条臭抹布堵上了，接着被像拖死尸般给拖了下去。
　　见纪严被拖走了，简易转身看向愣愣地盯着纪严看的母子三人，轻咳两声将人的注意力拉倒她这边后，便说道：“我知你们是不知此事的，我也不怪你们。”
　　说着看向知夏，知夏会意的从袖口中拿出两张银票递给王氏。
　　“这里是两百两，你们带着它回乡吧。”
　　以良帝的脾气，发生了这样的事儿，虽然这母子三人是无辜的，但也难免会被迁怒，就算不拿她们怎么样，良帝也不会允许他们再呆在京城给他添堵的。
　　是以，让她们回乡还是必须的。
　　王氏母子三人惊喜的看向简易，连忙道谢，她们没想到公主会放过她们，她们还以为今天就得交代在这里了呢。
　　王氏本为一农家女，因着家里几个哥哥个个有出息，对于她这个妹妹也比较宠爱，是以她才能带着被纪严父母看重的嫁妆嫁到纪家去。
　　纪严是王氏从小便看中的对象，这人打小就读书，人也很有才华，长得也白白净净的，同村里那些庄稼汉很不一样，要不是两人是打娘胎里就定好的娃娃亲，纪严这样的人王氏觉得自己还真宵想不上。
　　嫁进纪家后，由于纪严读书需要用到大量的银子，虽有县里商贾的孝敬，但也只是勉强够纪严买书卖笔墨，家里的衣食住行样样都需要花钱，最后王氏便做起了针线活，这些年为了操持家里，照顾一家老小也没少劳累。
　　结果就这儿还被纪严看不起，平日里不是冷言冷语，就是漠视。
　　现在好了，还闯下了弥天大祸，要不是公主心善，今天她们一家老小都得交代在这里。
　　王氏带着子女满含感激地谢了恩，接过知夏手里的银票，便被宫人带着离开了公主府，被简易的人暗中护送着离开了京城。

第124章 刘艺再见
　　简易看着他们离去的背影微微愣神。
　　她们还真是好运啊，什么都不用付出，有了她那两百两，在这个一两银子就够普通农户嚼用一年的时代，她们以后的日子就会好过起来。
　　而原主却需要付出前几世积攒下来的功德，才能换来任务者来到这个世界，去守护她想要守护的人。
　　将人送走后，简易便进了宫，同良帝说了这事儿。一开始良帝是十分恼怒的，想要来个灭九族，后面被简易劝了下来，最后就只是派人将纪严给悄悄灭了，不再过问王氏母子的事儿。
　　原剧情里，虽然原主的死主犯是郑协刘艺，但这纪严也不差到哪儿去，欺君罔上，贪慕虚荣，隐瞒实情尚公主，这些虽是被人引诱，但他自己也是有这个心思的，也算是直接害死原主的那一个。
　　但念及这人也只是自私了些，想要荣华富贵，想要做人上人，从没想过要伤害原主的份上，简易并不打算折磨他，是以就让他死得痛快些吧。
　　后面皇后，太子瑞王等人也知道了这事儿，为了安抚简易，又给简易送了一批好东西过来。
　　虽然简易现在什么都有了，不差这点东西，但对于他们的这份关心，简易还是觉得很受用的。
　　虽然简易是任务者，这些凡人对于她来说都不过是一过客，在她生命中所能占据的时间不过短短一世。
　　但简易还是觉得既然活着，那就不要管相处时间的长短问题，有一时算一时，最重要的是要懂珍惜，懂感恩。
　　是以，不管是在哪一个任务世界，不论是看在原主的份上，还是她本人的份上，只要他们对简易好，简易都会将他们当做亲人，去珍惜、感恩这份感情。
　　虽然只有短短一世，但这些珍贵的感情，于他们来说便是一世，于简易来说也是弥足珍贵的。
　　回到公主府，休整了一番后，简易便觉得是时候去收拾郑协和刘艺了。
　　虽然郑协因着被良帝厌弃，没了上位的可能，对心爱的女人也没了最初的悸动，整天借酒消愁；虽然刘艺现在被侍郎老爹放弃，没了依靠，被六皇子妃折腾得挺惨，但他们都好好的活着啊，身份尊贵，要什么有什么。
　　可，这怎么行呢，剧情里原主可是被他们害得心中抑郁，病死宫中的啊，既如此这两人也得这样死去才行啊。
　　早在黄韶婕没有嫁给郑协前，简易便安排了一个医术不错的女医到她身边，去给她调理身体，让她的身体养到了极佳的地步，好让她能早点生下孩子，有个依仗。
　　毕竟郑协早晚是要被她弄死的，而黄韶婕身为上了皇家玉碟的人，是没有办法改嫁的，而在这古代没有孩子，这人将来的日子也不会好过到哪去。
　　原本简易是不想让郑协娶妻生子的，就想让他和刘艺两人呆一块，可按神识传回来的关于黄韶婕的事情看，这女的可是个狠人。
　　而后简易又给黄韶婕演算了一卦，发现这人亲缘不错，但夫妻缘不好，无论嫁给谁，同丈夫都处不好，是以简易这才没有破坏她同郑协的这桩亲事。
　　再如何，郑协也是良帝的亲儿子，活着的时候可能看不上眼，厌恶，等简易将人搞死了，良帝肯定又会有些怜惜，到那时如果郑协有孩子在世，多少也能得到一些好处。
　　而黄韶婕作为这孩子的生母，又没有碍眼的丈夫在，将来的小日子铁定差不了。简易敢保证，这人嫁给别人，将来的日子肯定没有嫁给郑协来得好。
　　因此简易早早的将这人的身体调养好了，这不，才成亲不过半年就有了，简易给人算过，是个男孩。
　　确定就算郑协死了也不会影响到黄韶婕，且这两人也互相折磨了一段时间后，简易觉得现在便是出手的时机了，等忙过这两人的事儿，简易这次的任务就算是完美的完结了。
　　当夜，简易来到郑协的床前，从空间里拿出一颗她前段时间刚炼制好的，能够破坏人心脏技能的药丸，掰开郑协的嘴就给人喂了下去。
　　不出一月，郑协就会离开这个美丽的世界，就算御医来查也就只是喝酒醉死的。
　　而这一个月的时间，也足够他好好的享受一番，原主死前那种心头惴惴，喘不上气，类似心脏病的感觉了。
　　至于刘艺，她不是喜欢用电视剧里的那些阴私手段害人吗？那就让她自己也尝尝那滋味好了。
　　来到刘艺床边，简易将人给提溜了起来，用法术给这个换了一张更加漂亮的脸，接着将人带到早被她打过招呼的一官宦人家，同那主母说好，要让刘艺亲生感受一下后宅的阴私。
　　做好了这一切，简易接下来的日子就是看戏了，闲暇时还会借着看书的由头将婢女都打发出去，然后用灵力幻化两面虚拟屏幕，直播郑协和刘艺的情况。
　　刘艺不知道为什么自己一觉醒来，会换了一张脸，成为别人家的小妾。
　　至于为什么不是重新穿越而是换脸，则是因为国家还是那个国家，身体还是那副身体，膝盖上前几天被罚跪出来的青紫仍然在那呢。
　　不过不管怎么样，对于能从那个恶毒的黄韶婕手里出来，刘艺还是很开心的，虽然有点舍不得郑协，但他这段时间以来的表现，已经让她对他彻底的失望了。
　　现在虽然不知道是怎么回事儿，但刘艺并不想去细想，她坚定她就是这个世界的主角，之前的所有磨难，都只不过是老天爷在锻炼她罢了。
　　现在她终于又重新开始了。这次刘艺觉得她得好好谋划一下，争取将正头夫人拉下来，自己顶上去，然后将男人调教好，让他成为权臣，到那时她也好跟着享福。
　　只是想法虽然美好，但现实实在残酷。
　　刘艺的谋划还没能开始呢，连男人的面都没见着，就被当家主母给磋磨死了。
　　死前刘艺只有一个想法，那就是电视剧里演的那些后宅计谋都弱爆了，难怪她几次给郑协出谋划策全都以失败告终。
　　早知道，她就应该听她侍郎老爹的，安分些，不然也不会将日子过成这样。
　　在刘艺死前，简易也没忘了给刘艺弄一顶剽窃，盗用人诗词的帽子，任刘艺同原主那般悲哀那些酸腐书生骂，并将他彻底的钉到文坛的耻辱柱上。
　　免得这人死了还给大家留个虽品行不端，但才华横溢的印象，将来大家提到刘艺的时候，还要出来赞赏一下她说默背出来的诗词。

第125章 说走就走的旅行
　　接下来的事情，就如简易所计划的那般，郑协在一个月内醉死了过去，良帝大怒，但人都已经去了，良帝也不好在做追究，在黄韶婕生下一个男婴后，给这个男婴封了个爵位，这事儿便了了。
　　而在这时，简易已经带着府里的几个小郎君出去游山玩水，领略大晋朝的大好河山去了。
　　虽然没有准确的目的地，但简易带着他们几个爬过高山看日出；到千年古寺陪高僧下过棋；到过乡野种过番薯；见过碧绿的大海，吃过美味咸香的海产；穿过茂密的森林，见识过老虎野狼，几个年纪小些的还被吓得哇哇大叫……
　　简易外出后，时常给良帝等人去信，将自己的所见所闻同他们分享。
　　而良帝等人见简易过得这么潇洒恣意，也十分羡慕，尤其是从小就被皇后培养的寄情书画的瑞王郑志，想要和简易同游，但是由于家里的两个小子年纪都太小了，走不开便没有跟上。
　　不过瑞王没走成，良帝和皇后却跟上了简易游览大晋大好河山的脚步。
　　在简易外出的第五年，良帝退位给太子，从此太子郑恒成为晋文帝，太子妃为皇后，良帝成为太上皇，原皇后成为太后。
　　文帝还给简易晋了一级，从华阳长公主晋为华阳太长公主。
　　退位后的良帝等文帝将皇位坐稳后，便迫不及待地往简易这边赶来。
　　让这旅游队伍从只有她，四个小帅哥，十来个宫人和十来个暗卫，加起来的不过四十人，变成百多号人，就算暗卫是隐藏起来的，明面上的人也有小百人，走到哪儿都是焦点，百分百的回头率。
　　良帝加入后，还带了好些年轻时经常外出游学，现在却已致仕的老者，这些老者博览群书，年轻时走过的地方多，见识也深，有了他们后，一群人游玩的地方有了目标，玩得也更加尽兴了。
　　25年后，文帝郑恒的长子郑弘也成长起来了，文帝便像良帝那般早早的退了位，拉上媳妇儿弟弟弟媳，也加入了进来。
　　如此这般，一群人是在良帝89岁，再也玩不动时才回到了京城，彻底的安定下来。
　　因着这些年简易一直有在给良帝等人调理身体，是以在这个年均活到四五十岁的古代，良帝皇后都活到了八九十岁，文帝瑞王等人也有五十多岁了，都还身体陪棒，吃嘛嘛香。
　　比正在苦逼的当着皇帝的晋成帝身体还棒，惹得他羡慕地眼泪汪汪。
　　良帝文帝等人回到京城后也没有回到皇宫，而是住进了简易的公主府。
　　众人在这还给良帝办了个90的大寿，也就是在这天晋成帝悟出了一个道理，只有不贪权，早点退位，少操点心，才能像他的父亲祖父那般健康长寿。
　　悟出这个道理后，成帝便开始培养自己的长子，等长子能成事的时候，成帝便迫不及待地退了下来，带着媳妇儿孩子也跟着住进简易这个姑姑的公主府里。
　　言传身教，成帝的儿子在自己的长子长大后也是果断退位，接着一代又一代的，大晋朝的皇帝成为了最不恋权的皇帝，皇室之间少了很多龃龉，大晋朝也因此又延续4百多年，比简易一开始说演算出来的一百多年超了4倍之多。
　　当然，此为后话，暂且不提。
　　此时的大晋朝出现了举世罕见的皇家四代同堂，这事儿还是出现在历任皇帝里的，这怎能不让人感叹一声‘如此奇迹’‘如此盛况’？
　　这时的简易也已是花甲之年，看着已经住的满满当当的公主府，简易不禁乐了。
　　此时简易的身旁，站着四个英俊的老头。
　　两年后简易送走了良帝和太皇太后，又过了好些年，简易送走了文帝瑞王等人，在送走那四个跟了她几十年的小帅哥后，简易便也脱离了这个世界。
　　简易这次穿越的世界是一本由校园玛丽苏小说演化而成的。
　　故事很老套，就是一个虽然家世普通但脸蛋漂亮，脑子也极好使的小白花，因为成绩太好被休斯顿贵族高中录取，成为了贵族高中的高一新生。
　　而后因为自尊自爱，不爱慕虚荣，清纯不做作等优质表现，吸引了校园四大王子的注意，成为了她们的猎物，并在不断的逗弄中，成功俘获他们的雄心，然后走上四个霸道总裁爱上我的玛丽苏后宫之路。
　　而原主则是里面出场了不足百字的小人物。
　　就是在剧情的刚开始，四大王子中的方王子方文景在同女主戚筱筱吵架后，发现自己喜欢上了她，但那时两人在冷战。
　　纠结了好几天后，方文景终于鼓起勇气去找戚筱筱寻求告白，但在去戚筱筱班级的路上，他在一颗树后看见自己喜欢的女孩子被自己的好兄弟，四大王子之一的唐俊杰壁咚在树下，两人靠得还极近，近到两颗脑袋都要碰到一起了。
　　当下方文景便怒火上涌，大喝了一声，唤醒了暧昧不清的两人，与此同时还吸引了，原本就躲在一边看惹到的吃瓜群众。
　　而后，三人吵了起来，当戚筱筱问方文景是不是喜欢他时，少年人的自尊心作祟，话赶话地方文景回了句不是，还将偶然路过的原主给拉了过去，并在原主的嘴上亲了亲，说道这就是他喜欢的女人，也是他的女朋友。
　　然后戚筱筱就因为方文景的这句话气得哭着跑了，两个王子急切地追了上去，而后书中便再没有描写到原主了，剩下的都是戚筱筱和四王子的爱恨情仇。
　　而，原主因着这一出，被校园暴力，教学楼上跳了下去，死状凄惨。
　　原主名叫萧慕青，是个孤儿，因着是市中考状元成绩特好，同女主一样被休斯顿贵族学校特招了进去。
　　原主是一个特别独立自主，坚强有韧性的女孩子，在进了休斯顿后每天都有在认真地学习。
　　虽然因为她是特招生，还是个孤儿时常被同学们骂，讽刺，逗弄，但原主并不觉得这有什么，因为她是在孤儿院里长大的。
　　从原主记事开始，她的世界里就布满了争抢，打闹，勾心斗角，拉帮结派，伪装。
　　因为孤儿院里的小孩子都太多了，生存的物资却又只有那么多，想要，就得抢。
　　无论是吃的，喝的，床铺，好的棉被衣服，牙刷脸盆，大人的注意力，都得抢。
　　等到有人过来领养时，又得佯装纯洁美好，可爱乖巧，因为被领养了就不用再担心生活了，就有爸爸妈妈疼爱了。于是为了让领养人注意到，表现小才艺的机会，也得抢。

第126章 上学
　　因此，原主并不是一个懦弱的女孩子。
　　但原主碎布胆小懦弱，却也是个又被自卑沉默的人，原主的梦想就是能总休斯顿学校考出去，上个好大学，找份好工作，再组建一个温馨幸福的家庭。
　　且原主是个十分聪明的女孩子，她早在一开始就知道休斯顿是一所贵族高中，里面的学生大部分都是有钱有权人家的孩子，她进去后要懂得小心行事，千万不要去招惹他们。
　　是以，在学校被那些有钱人家的小孩辱骂逗弄时，原主是完全没有当一回事儿的，都是左耳进右耳出，能忍则忍的，顽强地坚持了下来。
　　但自打那天被方文景拉着，说原主就是她的女朋友后，他人对原主的折腾便升了级。
　　以往还只是用嘴说说，后面直接变成殴打谩骂诬陷，像撕作业本，关厕所等都是时常发生的事儿。
　　直到原主被一女孩诬陷偷东西，名声开始臭大街，校方在一群恶劣女生的威胁下将原主开除。
　　一开始原主还只是忍耐，到后面则是完全失去了反抗的勇气。
　　简易接受完世界剧情和原主的记忆，抬眼仔细环顾了这件窄**仄的房间。
　　这里是原主用中考时所得的奖金租下的小单间，150元一个月，二三十平方，有一间小小的洗手间和一个小阳台，位置学校所在的中心地带有些远，每天骑单车过去大概需要近两个钟。
　　不过好在因为休斯顿高中就读的都是钱权子弟的缘故，学校的上学时间为早上八点半，是以原主可以每天睡到早上五点再起来洗漱，做饭吃早餐。
　　看了看有些凌乱的房间，简易叹了一口气，从神魂中调用了一丝灵力，施了个清洁术将之整理好。
　　原主每天的生活实在是太忙乱了，每天五点就要起来，然后话两个钟的时间去学校，下午五点放学后又要花两个钟回家，然后做作业，吃饭洗漱，周末的话还要去肯德基做兼职，所以根本就没有多余的时间可以去整理屋子。
　　将屋子整理好了后，简易一个闪身回了山庄，在山庄里洗漱并吃过早餐后，简易便回到了原主的小房间。
　　在原主用来放衣服的纸箱里翻了翻，发现里面除了校服和肯德基的工作服，就只剩下几件洗得有些变色的旧衣。
　　想了想原主银行卡里的两万来块，简易觉得原主真是个十分自律，心中也很有打算的一个人呢。
　　原主在上休斯顿高中之前一直都是住在福利院的，小学初中的学费，平日里的花销也是福利院出的，是以手中并没有多少钱。
　　直到原主考了市里第一，市里学校才奖励了些奖金下来，共有两万块，休斯顿学校又给原主免了一切学费，是以原主除了在搬出福利院的时候用了点钱，其他的就都给存了下来。
　　等在高中稳定下来后，原主又去肯德基兼职，每月所得的钱除了用作日常开销，原主还能每月往卡里转上一点存起来。
　　因着出身福利院，原主对于金钱有一种蜜汁执着，从不肯胡乱花销，能不买，能不吃，能不用的，原主就都不会往那上面花钱。
　　也因此原主才般出来不过半年，便攒下了两万多块钱，做上大学用。
　　不过既然她现在来了，那么这样逼仄的小单间，简易就不打算再住下去了。放学后就去找找换一间。
　　虽然简易可以在回到这里后再回山庄，但这不是长久之计，且她现在是在任务当中，一天到晚去别的世界呆着算什么回事儿？
　　简易从一堆洗干净的衣服中，选了件校服穿上，走到穿衣镜前，看了看，确认衣着整齐后便出了门。
　　原主租的是顶楼，第七层，是以简易光是下楼梯就下了好一会儿，期间路过了很多人。
　　同简易一样赶着上学的学生，赶着给孩子做早餐的妇女，赶着出门摆摊的中年大叔…
　　见到这副情形，简易的心情莫名的有些愉悦。
　　来到一楼楼梯间，简易从一堆的电动车里找到了原主的小单车，将之拖出来，骑上走人。
　　一看是原主是没有打算买单车的，但后来因为公交车到站的时间太不确定了，搞得原主必须提前很多时间早起，做什么事都急急忙忙的，最后原主咬牙从奖金买下了这辆单车。
　　这辆单车同时也是原主最宝贵的财产，原主每个星期都会端一盆水下来，用抹布细细地给爱车轻擦一遍，是以过去两三个月了，原主的单车仍然光滑如新。
　　感受着早晨的微风轻柔地拂过脸颊，简易的心情很是飞扬。
　　简易记得她上一次骑单车，还是在上上个世界，林二哥结婚，家里给买了一辆单车。
　　在当时单车可是个大件，大家林父和林二哥带回来一辆单车的时候，别提多激动了，尤其是林三哥，兴奋的哇哇直叫，迫不及待地就像去骑。
　　当时林父是不准的，最后林三哥用她做借口，说是要载她兜风这才求个骑一次的机会。不过当时简易同林三哥开玩笑，不给他骑，将人感到了后座，由她载着林三哥在村里兜了一圈。
　　想起林三哥当时极有些兴奋，又有些不情不愿的表情，简易骑着骑着不禁‘哈哈哈’大笑起来，笑声极大，惹得正站在你路边等待校车的学生们都看了过来，一脸懵逼。
　　简易伴着风，很快就骑到了学校，简易到校门口的时候，时间方才七点多，守大门的门卫看到简易的时候还有些讶异，最后等简易亮出学生证后，方才将人给放了进去。
　　休斯顿作为贵族高中，占地面积极大，校园里的风景也十分美丽，随处可见的花卉青草，被早晨的微风轻轻一吹，简易觉得美好极了。
　　简易将车骑到停车场放好后便回到了教室，高一六班。
　　简易推门而进的时候，教室里一个人都没有，将书包放好后，简易便从空间里拿了部同这个世界有些相似的手机出来把玩着。
　　一边看着天道爸爸世界的现代位面刚出来的新剧，一边思考着这次的任务应该怎么做。
　　今天中午午休的时候，便是原主人生的转折点了。
　　想起那两个被誉为校园王子的方文景唐俊杰，以及小白花女主戚筱筱，简易不由嗤笑出声。

【打脸穿越女】-分卷-结束
【打脸穿越女】-分卷-结束

【早古小言—四个王子爱上我】-分卷-开始
【早古小言—四个王子爱上我】-分卷-开始

第127章 患了老年痴呆的男主
　　很快，一个上午的时间便过去了，时间来到午休十分。简易按照原主在剧情里所行使地路线，逐渐靠近事发现场。
　　之间正前方有一群人围在一起，交头接耳地在说这些什么，吵吵嚷嚷的。
　　简易慢慢朝前，按着原主的轨迹穿过人群，逐渐往女主的身边走去。
　　走到一半，一只大手伸了过来，一把拉住简易，把简易往前带，“谁喜欢你了，戚筱筱你不要自作多情了，这个才是我的女朋友，我喜欢的是她。
　　你也不看看你自己长得是个什么样，小眼睛，塌鼻梁，又黑又小，要身材没身材，要家世没家世，还又丑又蠢。”
　　方文景目光似火地紧盯着好友放在唐俊杰放在戚筱筱肩头的手，心头羞恼异样，很不得冲上去将那两人给撕扯开。
　　戚筱筱一脸不敢置信的看看方文景，看看简易，最后留下一句“哼，我也不喜欢你，我永远都不会喜欢你，就算这世界上只剩下你一个男生，我也绝对不会喜欢你的。我讨厌你，你这个混蛋。”接着便捂着脸，嘤嘤嘤的，跑走了。
　　方文景和唐俊杰见状便打算去追，可，方文现在拉着的简易，简易会有那么好的脾气让他们想利用就利用，想抛弃就抛弃吗？
　　简易在方文景甩开她的手时便反手将之拉住，而后一个使劲，将方文景一个过肩摔给甩趴下了。
　　只听“砰”的一声，方文景重重落地，震得满地灰尘落叶纷纷扬起。
　　还没来得及跑开的唐俊杰怔楞在原地，惊诧地看了看简易，而后连忙上前去照看方文景。
　　原本已经嘤嘤嘤小跑了一点点距离的戚筱筱，被身后的响声给惊得停下了脚步，转身回看，就看到方文景正躺在地上哀嚎。
　　戚筱筱见此便放弃了逃跑计划，忙跑回去。
　　只是这一次的速度比起方才跑开时的速快快多了，不过四五秒的功夫便跑上前了。
　　简易看着满脸写着担忧，吓得小脸惨白，呜呜哭泣的戚筱筱，冷笑出声。
　　这演技还真不赖，不去当演员真是可惜了。
　　方文景等身上的疼痛缓解了一些后，便在戚筱筱和唐俊杰的帮扶下站了起来，而后恶狠狠地盯着简易，“该死的，你竟然敢这样对我，不想活了是吗？”
　　听方文景这么一说，戚筱筱和周围的吃过群众也跟着反应过来，皆都双眼喷火的看向简易。
　　简易嘻嘻一笑，“哎呀，真是不好意思，我不是故意的。
　　刚刚我看到我的男朋友想去追其他女人，我这颗小心脏啊，就痛的受不了，我想让你留下来陪我，然后我的身体就先快过了我的脑子，一不小心就将你给甩了出去。”
　　简易缓步走到方文景跟前，挑起方文景的下巴，不好意思道：“真是对不住了啊，小男友。”
　　简易话声刚落，周遭的的说话声便停了下来，一个个满脸惊诧的看着简易，似乎再研究，看看简易的脑瓜子是不是坏了。
　　方文景是谁？那个是方氏财团的太子爷。
　　刚刚方文景将简易拉过去，说出那些化话的时候，他们谁都知道是怎么回事儿，知道方文景不过是一时气话而已。
　　现在这个女人是疯了吗？竟然敢将方文景的话当真，还敢这样对待方文景？
　　“你在胡说什么？你什么时候成为我的女朋友了？你莫不是在白日做梦？”
　　方文景听简易这么说，不由一怒，而后眼神频频向身旁戚筱筱那边瞟去，见戚筱筱除了有些吃惊，并没有其他类似误会的表情，这才放下心来。
　　唐俊杰皱着眉头审视着简易，“你是谁？叫什么名字？”
　　简易对他们的态度毫不介意，伸手将搀扶着方文景的戚筱筱一把推开，自己顶上去扶着，“哦哦，不好意思哈，忘记自我介绍了。
　　我叫萧慕青，从今天开始我便是方文景的女朋友了，以后大家多多关照哈。”
　　说完，简易一脸同情地看向方文景，说道：“亲爱的，你是不是提早进入老年期了？怎么年纪轻轻的就患上了老年痴呆症？”
　　方文景被这一连串的变故给弄得有些懵圈，回不过神，这会儿被简易这么一近前，这话一说，便有些回神了，当下就想要将简易搀扶着他的手甩开。
　　可惜，别看简易的手只是细细小小一只，但力气却极大，方文景愣是耍了老半天，硬是没有将人甩开。
　　方文景恶狠狠地瞪着简易，“诶，你给我将手松开，松开。”然后又用力甩了两下。
　　但简易挽着他手臂的手还是浑然不动。
　　方文景见这人甩不开，便开始破口大骂，“你说什么呢？什么老年痴呆症？你骂谁呢？
　　还我的女朋友，你也不撒泡尿照照自己，看看自己是什么货色，真是痴心妄想。”
　　刚刚被简易撕拉开的戚筱筱被方文景这么一吼，也跟着反应了过来，“这位同学，你们之间是不是有什么误会啊？文景他好像并不认识你呢？”说着便想上前将简易拉开。
　　简易并不打理戚筱筱，用满含情意的眼神一个劲的盯着方文景看，“阿景，我怎么不是你的女朋友了？难道你忘了这话还是刚刚你自己说的呢。你说你喜欢我，说我是你的女朋友，这些你都忘了吗？”
　　接着简易又一脸担心的上下扫视着方文景，“该不会是你真的得了老年痴呆症了吧？这怎么行呢，我可不想年纪轻轻地就要去照顾你这么一个脑子又问题的，不行，我们现在就去医院看看吧。”说完，拉着方文景就要走。
　　这下子方文景算会被彻底的惹火了，抬手就像扇简易几个耳光，一旁的戚筱筱看到这一幕，心里头那杯简易忽视所带来的愤怒感，也降下了许多。
　　眼看着方文景蒲扇般的大手就要向简易扇区，周围看戏吃瓜的人都纷纷屏息静气起来。
　　“啪”一只大手狠狠地扇到了一张白皙细腻的小脸上。
　　戚筱筱呆愣在地，惊愕地看像方文景，直觉地耳边嗡嗡直响，便随而来的还有阵阵晕眩感。
　　众人也被这一变故给惊得回不过神来，除了站在一旁悠哉看戏的简易，其余人都傻傻地盯着戚筱筱的脸看。
　　只见不过眨眼之间，戚筱筱鹅蛋般的白皙小脸上，便出现了一个极其清晰的巴掌印。
　　从那肿胀的速度和巴掌印的颜色上就能看出，这一掌究竟是使了多大的力度。

第128章 女主的脸被男主扇歪了？（一更）
　　简易对众人表露出来的眼神表示十分满意，方才躲开的身体再次站到方文景旁边，伸手将他的头给强硬的摁了下去。
　　“呀！文景，你怎么能打这位女同学呢？男孩子打女孩子是不对的，快，给人家女孩子道歉。”
　　等呆呆傻傻的方文景给戚筱筱鞠躬道完歉，简易又一脸歉意的看向戚筱筱，“这是不好意思啊，小姐姐，我家文景她不是故意的，你千万不要同她生气哈~你硬是要怪的话，你就怪你自己吧。”
　　戚筱筱听简易这么说正想开口说些什么，可还没等讲话说出来，就被见简易抢了话头。
　　“你说你，都是一个成年人了，怎么就这么蠢呢？看到有人要打你也不知道闪开，啧啧，诶。”说着，简易还一脸惋惜，怜悯，责怪地看着戚筱筱叹了一口气。
　　戚筱筱：“……。”怎么办，好想口吐芬芳，骂死这个贱人啊。
　　不，忍住，冲动是魔鬼，方文景和唐俊杰还看着呢，稳住，稳住。
　　做了一番心理建设后，戚筱筱正打算开口好好同简易讲一下道理，结果话还没出口，就被刚回国神来的方文景给打断了。
　　“贱人，你给我松手，松手。”被简易摁住脑袋的方文景剧烈反抗起来，简易见他挣扎的厉害，就又使了几分力。
　　“乖，阿景，人家小姐姐还没有接受你的道歉呢，肯定是你打的太大力，惹人家生气了，所以人家不想理你。”
　　接着简易摁住方文景脑袋的手就又用了些力，低到近乎九十度鞠躬的姿势这才停了手。
　　“不过这也是应该的，毕竟你打了人家嘛，瞧瞧，天可怜见的，小姐姐那张白皙细腻，美丽动人的脸蛋都被你扇歪了呢，还有好大的一个大手印。”
　　简易十分认真地盯着戚筱筱的脸看了一会儿，然后又抓住方文景的头发，将他的脑袋拉起来，让他看向戚筱筱，说道：“不仅如此，你瞧，你还将人家的脸都给打不协调了，我看着都觉得违和呢。
　　阿景，你打坏了人家的脸了，一会儿记得给人陪医药费知道吗？我们都是好孩子，既然伤害了人家就得给赔偿，知道吗？”
　　原本因为接二连三地说话被人打断，戚筱筱是有些恼火的，还不待她说什么，就听简易说她的脸被扇歪了，心下一个‘咯噔’，慌极了，赶忙从唐俊杰送给她随身奢侈的小包包里，掏出一个小镜子照了起来。
　　这时众人听简易这么一说，不由得也盯着戚筱筱的脸看。
　　要是以前，被人这么看，戚筱筱的心里还会暗喜，但现在被简易这么一说，戚筱筱恨不得找一个地缝钻进去，藏起来。
　　众人，包括方文景和唐俊杰盯着看了一会儿，也不知道是不是心理作用，觉得确实如简易所说的那般，脸稍稍有点歪，有点不和谐。
　　顿时，周遭的吃瓜群众们便议论起来，觉得戚筱筱肯定是整容了，现在被方文景给打坏了。
　　方文景和唐俊杰听众人这么一说，看戚筱筱的眼神就有些复杂了。
　　都说众人的眼神都是雪亮的，这么多人觉得戚筱筱的脸是歪的，那肯定错不了。
　　一想到自己这些天为了一个整容女，殷勤备至，宠爱有加的模样，方文景和唐俊杰的心里顿时有些不好受起来，感觉怪怪的。
　　戚筱筱看自己被简易这么欺负了，眼前这两个以往都对她千依百顺的追求者，不帮她说话就算了，竟然还听信简易的话，怀疑自己的脸是整容过的，不由怒了。
　　戚筱筱不敢置信地看向方文景和唐俊杰，小脸写满了悲愤，“文景，俊杰，你们这是什么意思？你们竟然怀疑我？”
　　说完这句话戚筱筱眼神凶狠地瞪了一眼简易，就又嘤嘤嘤的跑走了，一副收到了莫大的伤害，悲愤欲死的模样。
　　且不同于刚才的装模作样，这次是真的跑得飞快，眨眼的功夫便窜出了老远。
　　手里还紧紧地抓着小镜子，往洗手间的位置飞快跑去。
　　简易嗤笑的看着那落荒而逃的背影，想着这人大概是急着去厕所照镜子了吧。
　　一想到戚筱筱撅着屁股，将脸凑到近前，左看右看地观察自己的脸，简易就觉得好笑。
　　“哈哈…”这样想着，简易不禁笑出了声。
　　也不知道是不是写这本书的作者，在些这本书的时候是不是年纪太小，是非观念不明确，三观不正的缘故。
　　在写这本书的时候，为了凸显男女主的感情，许多炮灰路人甲都为他们的感情招了殃。
　　不提原主这个出场不过百字的路人甲，就是唐俊杰的未婚妻和追求者们，只要是在文中出现了的，仗着家世和戚筱筱呛过声的，无一都得为方文景和戚筱筱忠贞不渝的爱情让路，下场凄惨。
　　当然像这种早古玛丽苏小说书不会这样写出来的，就如原主，在文中就只在这天路过给方文景抓了过去当个借口，等主角们走后，等待原主的是被嫉妒冲昏了眼的爱慕者们的欺虐。
　　是这些女生不知道，方文景就只是拿原主当说头气戚筱筱吗？
　　不她们知道，但理智上明白，不代表她们情感上不嫉妒啊，嫉妒方文景这一声喜欢，这一声女朋友啊。
　　她们的心里好气啊，好羡慕嫉妒恨戚筱筱能被王子们这么偏爱啊，真的好羡慕嫉妒恨啊。
　　好想冲上前将被王子们护在怀里的戚筱筱拉出来，撕烂她那整天就知道勾引王子们的脸蛋啊！
　　但是不行，她是王子们罩着的人，她们要是动了，不止她们会招殃，他们的家族也讨不到好。
　　但没关系，这里不是还有一个好拿捏的倒霉鬼吗？听说是个特招生，还是个孤儿呢，所以不管怎么欺负她都不会有人来找她们闹事的，可以放心地欺负呢。
　　虽然这人挺倒霉的，被景王子拉出当借口，但没办法，谁叫这人倒霉，出门不看黄历呢？
　　于是，原主就这么成为了众矢之的，被欺辱至跳楼了却自己的生命，以求解脱。
　　除原主外，还有唐俊杰的未婚妻冯氏千金冯珊珊，这个阻挡了唐俊杰和戚筱筱幸福恩爱的拦路虎。
　　作者为了凸显主角们爱情的纯洁可贵，彰显方文景对戚筱筱那真挚忠贞的爱恋，和戚筱筱的纯洁善良，为了让世代交好的两家同意他们解除婚约，硬是将人冯珊珊家给搞得差点破产。

第129章 用得着的时候就叫人家小甜甜（二更）
　　要是这事正常的商业竞争，冯氏输了也就算了，问题是唐俊杰是在两人即将结婚时，在两家已经默认将来会成为一家，因此很多商业项目绑在一起的时候，在背后插人一刀的。
　　后面在人家求上门的时候，戚筱筱还十分善良大度地劝说方文景放过冯氏，只要解除了婚约就行，不要再继续打压冯氏。
　　到最后，唐俊杰是放过了冯氏，可冯氏也从一个好好的大集团，沦为了一个二流公司。
　　除此外，还有文中有名有姓的主角追求者们，她们大都或多或少的，为主角们的爱情做出了不甘愿的牺牲。
　　这些都不是会记录在小说里的内容，可这个小世界虽然天道意识还没有觉醒，规则法规还没有完全形成，但它目前是确确实实演化成功了的。
　　既如此，那么书中说没有提到的部分，小世界就会再演化的过程中，自主按书中的逻辑弥补齐全。
　　是以，这些炮灰们的遭遇虽没有在书中写出来，但简易确实可以推算到的。
　　且，因为简易是走正路进入这个小世界的，是经过天道和地府认证的，因此这个小世界并不会对简易产生什么规则大道方面的压制，简易的一身本事可以在小世界中很好的使用出来。
　　也因着这个原因，简易可以很轻易的推演出这个小世界的剧情走向，如果简易愿意耗费大半修为，简易甚至可以将这个小世界从生到毁灭都演算一遍。
　　当然，简易也不会闲得没事干，做这种啥事。
　　是以，简易对于本书的五个主角戚筱筱、方文景、唐俊杰、季研析和金城烨，都没有什么好感，一个个都是三观扭曲的熊孩子
　　也不知道他们家里人是怎么教的，竟然放他们出来祸害无辜路人。
　　现在，既然简易穿过来的时间是这天，说明原主对于这天的命运大转折很是介意，既然如此，简易不介意好好陪这几个熊孩子玩玩。
　　简易的这一笑声，直接将方文景和唐俊杰气得双眼冒火，要不是看戚筱筱已经哭着跑远了，他们急着追，这会儿说不定唐俊杰已经同简易打起来了。
　　唐俊杰留下一句“你给我等着。”就追了上去，而我们的方文景同志原本也想如法炮制的追上去，但又被简易给拦了下来。
　　“你到底想干什么？你是想死吗？你就不怕得罪了我，我让你在休斯顿呆不下去吗？”
　　见小伙伴们都跑远了，方文景怒了，顾不得保持平日里的礼仪教养，直接朝简易怒吼出声。
　　简易状似不在意的掏了掏耳朵，无辜道：“你在说什么？我不是很明白呀？我觉得我没说什么呀，你怎么搞得一副恨不得吃了我的模样？”
　　方文景看着简易的惺惺作态，愈发地怒火中烧了，“你，你，你……”
　　“我怎么了？”简易歪头眨了眨眼，疑惑道。
　　方文景也简易这不要脸的话一噎，气得‘呼哧呼哧’地直喘气，最后留下了一句老台词，“你给我等着。”扭头就走。
　　简易伸手在方文景的后衣领处一抓，往后一扯，等人近前后，小腰一握，将脸一凑，笑眯眯道：“我说可以走了吗？”
　　“诶，你可真不是个好东西啊，用得着的时候就叫人家小甜甜，女朋友，嘴里叫着喊着喜欢，用着的时候就是一堆令我伤心的话语，叫我这颗玻璃心脏伤得粉碎。你说我该怎么惩罚你才行呢？”
　　方文景眼睛瞪大得看着几乎快要同他呼吸相交的俏脸，一时僵硬在地，不知道该做些什么反应，突然之间心中原本的不耐烦也消退了。
　　盯着俏脸看久了，方文景的耳根反而红透了。
　　简易双眼一扫，不怀好意地笑了起来，被简易拦揽住腰肢的方文景，被简易这一笑晃花了眼，直觉得脸颊发烫。
　　原主虽然骨相极好，但看起来就是普通，是属于那种人大众，看过就忘的长相，但这会儿不知道是穿越过来后，被强大神魂滋养过的原因；还是因为芯子换了一个更加张扬自信的灵魂的原因，是以在方文景近距离的细看之下，他觉得简易方才那一笑竟有一些惊艳。
　　“姐的怀抱舒服吗？阿景，你要呆到什么时候呢？”
　　方文景瞳孔一缩，忙折腾着要挣脱简易的揽在腰间的手。简易见状将手一放，方文景这才顺利地站正了身体。
　　站正后的方文景指着简易，又“你你你…”了半天后，这才找回理智问道：“你究竟想怎么样？”
　　刚才他那时怎么了，竟觉得眼前这个女人长得还蛮好看的，好撩人啊！
　　“很好，女人，你成功地引起了我的注意。说吧，你想要什么？”
　　方文景高傲地抬起下巴，45度扬起小脸，等待简易的回答。
　　简易：“……。”突然有点无语肿么破？
　　原本还想同方文景玩玩的简易，被方文景这一出打得措手不及，起了一身恶寒，再没有玩闹的兴趣，白了方文景一眼转身就走。
　　理都不带理一下方文景的。
　　方文景看着简易离去的后脑勺，心里很懵逼。
　　这有是怎么了？
　　怎么一句话都不说就走了？
　　刚刚不是还好好的吗？还不准他走来着。
　　难道这是新型的勾引策略？
　　方文景站在原地，满含深意地扬起了一抹自信的笑。
　　果然，小爷这张脸就是这么招人喜欢，这世上就没有不喜欢小爷的人。
　　已经挤出人群的简易并不知道，在其身后的方文景是这样想的，要是简易知道的话，保准会揍得他妈都不认识他。
　　而原本就围在一起吃瓜看热闹的八卦群众，看到方文景这一抹邪魅诡异的笑容，不禁打了一个激灵。
　　怎么办？他们怎么觉得这个景王子有点神经质，傻傻的？
　　怪不会被刚才那个女生给同傻了吧？
　　溜了溜了。
　　而后不出一个午休的时间，这一事件在校园里被传得人尽皆知，各种版本的都有，其中流传最广的版本就是景王子被大胆女友调戏至脸红，然后被大胆女甩了的传闻了。
　　当简易吃完午饭，回到班级时，这事儿已经被在教室里流传开了。
　　简易不去理会他们，回到座位打算趴下小眯一下，等待上课，只是还没等简易趴下就被一红衣少女给叫住了，让她到天台一叙，说是有事找她。
　　“好啊。”简易起身笑眯眯地跟了上去。
　　正好可以收拾一下这群总爱同原主动手动脚的熊孩子们，让她们知道花儿为什么会这样红，屁股究竟是怎么开花的。

第130章 不听话就要被打屁屁哦（三更）
　　简易跟在红衣少女木灵儿的身后，在众多吃瓜群众看好戏的眼神下上了天台，身后还跟了一些想要看好戏的小尾巴。
　　今天中午午休时所发生过的事情，被某些好事的同学给拍了下来，看过这个视频的人都认识简易，这次看简易被学校里有名的小太妹叫上天台，八卦之魂顿时抑制不住了。
　　虽说木灵儿是个小太妹，但能在你休斯顿贵族高中混得起来的小太妹家世也差不了，这人的家里比起冯氏，这个能做男主之一的唐俊杰未婚妻的家世来说也矮不了多少，是以这一年来木灵儿在校园蛮横惯了。
　　上了天台后，简易径直走到最外层，从天台的十层往下看，整个校园的全景皆都收入眼脸。
　　说上一览众山小也不为过。
　　这一栋楼一共有十层，当然作为贵族高中爬楼梯什么的是不可能的，整个学校无论是教学楼还是其他，全部都是装有电梯的，十分方便。
　　整个校园建造的也很有漂亮，四通八达，曲径通幽，绿茵繁茂，看着甚是不错。
　　简易抓着砖拦的手紧了紧，剧情里原主被逼无奈从上而下的地方也正是整个位置。
　　简易笑着转过身，看向天台上的几个人，“木大小姐，请问你找我过来时有什么事吗？”
　　今天就先收点利息，等过一段时间姐再让你好看。
　　木灵儿听简易这么问，也不再和同伴墨迹了，满脸恶笑地盯着简易，“听说你和景王子走得很近啊，而且你竟然还敢打他？”
　　“小妹妹，你说，姐姐该怎么惩罚你才行呢？”说完，回头给手下递了一个眼神。
　　手下们接收到木灵儿递过去的眼神，二话不说，三人一哄而上，举巴掌的举巴掌，挥拳头的挥拳头，抬脚踹的抬脚踹。
　　简易快速往旁边一躲，笑道：“别急啊，木大小姐。”
　　简易避过欺身而上的三个啰啰，脚步一歪一拐，来到木灵儿跟前，“木大小姐还真是性急呢，乖别急，我们先说几句话你看行不？”
　　木灵儿看着一下子就从三个手下那里突围，并快速走到她跟前的简易，心里不由产生了一种不好的预感，只可惜还没待她细细体会，就被简易这一句话给拍走了。
　　“什，什么话，你说。”说完，木灵儿迅速后退，并拉上两个手下档上。
　　简易见状解颐一笑，“你看光打架多没意思啊，不如我们来打个赌如何？就赌我赢了的话，你就给我一万块钱；你赢了的话，我接下来的两年高中唯你马首是瞻，如何？”
　　挑眉瞥向简易，冷笑道：“我为什么要同你赌呢？就算我不赌，这两年我也能叫你乖乖听话。”
　　“嘿嘿，瞧你这话说的。木大小姐别这么小气嘛，你看看，你可是带了七八个人呢，而我就只有一个，胜算还很大的。”简易忽悠道。
　　木灵儿想了一会儿后便同意了，“行，左右你也逃不出我的手掌心。”
　　说完，木灵儿小手一挥，“上，给她点颜色瞧瞧。”
　　啧啧，还真是性急呢，看来以后不用担心她患上反派死于话多之症了。
　　简易一边胡乱想着些什么，一边躲避三个啰啰攻击并给予回击。
　　一躲，一收，一前，一退之间，简易的身形飘逸，看起来极有美感，与此同时杀伤力也不弱，三个人一个都被简易凑得不清。
　　众人看向一分钟不到，就倒下哀嚎痛哭的三人，一时间不知道该说些什么，不过经过简易漏的这一手，大家也知道了简易不是一个好惹得主儿。
　　于是乎，除了站在中心的木灵儿等人，其余过来看戏的都默契的往后推了推，免得被伤及无辜。
　　木灵儿看着站得离她老远的众人，骂道：“一帮怂货。”而后让剩下的几人一起上，她就不信了，这么多人都奈何不了这贱人。
　　她可是调查过这人的，特招生，孤儿，穷鬼，沉默好欺负，虽然现在看来差距有点大，但不管怎么说都只是一个女孩子，再厉害能有五六个人加在一起厉害吗？
　　事实告诉木灵儿，能。
　　简易还是只用了不出半分钟的时间，将人都给干趴下了。
　　“木大小姐，不好意思哈，好像是我赢了，你看这一万块您怎么给呢？转账还是现金？”简易笑得一脸纯良。
　　木灵儿环顾了一圈在地上哀嚎的几个，心里头有一口气上不来下不去，将她憋得小脸通红。
　　“真是穷鬼，你就那么缺钱吗？”
　　没想到还是小看了这人，失策了。
　　怎么办？她不想给。
　　但打又打不过，看简易现在脸不红气不喘的模样，就知道这人还有余力，木灵儿不是个蠢的，所以她也不想自己上去找虐。
　　怎么办呢？
　　简易看着眼前人不断变换的脸色，抿嘴笑道：“怎么，木大小姐是心疼这一万块钱了，所以不想给了，想赖账？这可不行哦，你往后面看看，大家都在看着你呢？”
　　木灵儿听话转身一看，果真看到站在门口处，一排接一排人的注目礼，转身恼羞成怒道：“哼，你以为我是你那种穷鬼吗？一万块钱而已，对我来说不过是买件衣服的钱。我就是看你不顺眼，不想给你罢了。”
　　“哦，你真不想给？”简易挑眉问道。
　　“嗯，给谁我也不会给你的，哼。”说完转头，想要叫上几个手下走人，待来日再战。
　　“木大小姐。”
　　听到简易叫她，木灵儿转向简易，满含疑惑。
　　简易上前一把抓住木灵儿的衣领，将之提溜起来，走到围墙处让之面朝外，用力摁住。
　　“啪啪啪”
　　三下有规律的肉击声在天台上响起。
　　众人被简易这一举动给惊呆了，傻傻盯着前方，连呼吸都放缓了。
　　木灵儿紧紧地咬住下唇，整张脸，整个脖子都红透了，一双如墨般的大眼里蓄满了泪水，满脸羞赧之色。
　　也不知道是气的，还是被痛的，木灵儿的身体止不住地颤抖起来。
　　“现在呢？”
　　木灵儿被简易这一声又一激，剧烈反抗起来，只可惜娇小姐的力气没有简易的大，其他看戏的人惧于简易武力值不敢上前，于是木灵儿就只能在简易手底下白费力气地折腾着。
　　“你干嘛？放开，放开。”这一声厉喝里还夹杂这哭腔。
　　简易见她折腾地厉害，便松手放了她。
　　木灵儿获得自由，用一双红通通的大眼睛凶狠的瞪着简易，好一会儿平息了怒气后这才咬牙说道：“转账，一会儿我让人转给你。”

第131章 出名啦（四更）
　　说完转身就走，这一次简易没有拦住她，也没有上前同她说转账卡号，她相信以木家的能力定能找出来。
　　且小姑娘现在还在气头上呢。
　　今天这事儿算是先给原主收一波利息吧，被打屁股是一回事儿，在场的还有这么多人，相信接下来的日子，木灵儿的脸上也不好看吧。
　　想木灵儿这种骄傲性子，让她失了面子比直接打她还要让她来的难以接受。
　　毕竟以木灵儿的家世，简易如果像剧情里她对待原主的那般，整天收拾她打她，木灵儿完全是可以将她开除或是请保镖的。
　　她要是给木灵儿来个孤立，校园冷暴力，先不说木灵儿care不care；就说以简易现在的能力，也不能让全校的同学们都听她的啊。
　　虽说要这样做也不是不行，但一个是太耗时间了，另一个就是如果她使手段去弄得话，也不太好，迟早会被上头的人注意的。
　　这一世，简易只想如原主所想的那般，好好读书学习知识；考个好大学；交个好朋友；找一份好工作；同一个好男人组建起一个幸福温馨的小家，安稳小康的过一生。
　　这就是原主所希望的。
　　虽然以地府的规则是不允许死去的鬼魂重生，回来自己完全自己的心愿的，但毕竟人家用了自己所攒下的功德，请她来做这个任务，那么简易觉得她就得完全人家这个心愿。
　　就像前几个任务那般，原主对未来有明确想法的，简易就照原主说希望的路走，原主要是没有明确，简易就按自己的想法走。
　　所以，这一世简易不希望自己被上头的人顶上，虽说她不再怕的，但却也麻烦。既如此，麻烦一辈子和麻烦一时相比，简易选择一时。
　　不过简易也不打算就这样放过木灵儿。
　　木灵儿嚣张的资本是什么？是她爸妈的木氏企业。等她将木氏企业给打下来，木灵儿也就没有了嚣张的资本了。
　　别说这事儿同木家父母没有关系，木灵儿在学校横行也不是一天两天了，木家父母还不知道为自己的女儿擦了多少回的屁股呢。
　　既然他们知道了还放纵木灵儿，那就没有什么好说了，自己养的女儿不教好，那就让她，让社会去教她做人。
　　关于她打了木灵儿的屁股，她会不会报复回来，简易是完全不担心的，且不说简易目前的修为，就是原主这孤儿的身份，就没什么可让人裹胁的。
　　至于会不会被休斯顿开除？简易表示尽管试试，看她不搞得这件学校和木氏玩完。
　　还有其他什么四王子的家族也是，尤其是那个唐俊杰。
　　明明有未婚妻了还同人乱搞，乱搞就算了还去仗着人家的信任搞人家的公司。
　　这是非观扭曲的，简直了都。
　　人冯珊珊是大集团的千金小姐，要什么样的好男人没有？你要是喜欢戚筱筱就直说，解除了婚约爱怎么浪怎么浪，难道以人家的傲娇，还会赖着你不放了？
　　这世上三条腿的蟾蜍不好找，两条腿的男人还不好找吗？整天尽往自己脸上贴金，正当自己是人民币呢，人见人爱啊。
　　你顶着人家未婚夫的名头，在公众场合同戚筱筱秀恩爱，你让人家正室的脸往哪搁？这不是在众人面前打人家的脸吗？
　　被你这么打脸人家冯珊珊反击一下怎么了？谁还不是小公举怎的？你用得着使阴招在人背后捅刀吗？
　　还说什么两家是世家，双方父母不会同意解除婚约，屁，不就是看上人家冯氏有的东西，不舍得放手了呗。后面搞到了唐家还有人理会冯家不？
　　哦不，有人，就是唐俊杰了，在戚筱筱的劝说下放过了冯氏，还施舍了人冯珊珊一笔钱，美其名曰救济。
　　还有那个小白花戚筱筱，简易也不会放过的。
　　装什么天真商量呢？什么年代了都。就算是被父母娇宠着长大，但也不至于没看过电视；玩过手机；上过新闻；读过书吧，装什么大尾巴狼呢。
　　生活在信息爆炸的现代，大都少年皆早熟的年代，还能完全是个不谙世事的小姑娘？
　　她会不知道自己在做什么？会不知道自己勾搭这四个臭男人的行为叫什么？会不知道唐俊杰那样做对是不对？会不知道这里是贵族高中，里头的人都是什么来头？
　　一切都不过是自私自利，自以为是，自我感动，自我欺骗的伪善，罢了。
　　是以，这两个人简易是一定不会轻易放过的。
　　他们不是真爱吗？那就让她来好好考验一下他们之间的真爱。
　　至于因一句话，一个举动害原主被霸凌的等级升级，导致原主跳楼，间接害死原主的方文景，念在其不是本意，只是无心之失，后面虽然知道有人跳楼但也不清楚怎么回事儿，并没有主动伤害原主的份上，简易觉得可以下手轻一点。
　　但下手也不会有多轻就是了。
　　且这人虽然有诸多毛病，脾气火爆，做事不过大脑，但也是几人中最一一个在冯珊珊遭难的时候伸出过援手的。
　　季研析，金城烨，这两人，虽同为四男主之一，但戏份不多，简易推算出来的也没显示这两人干过什么伤天害理的事情，顶多就是仗着家世看人不顺眼找人上手揍，对不喜欢的追求者漠视，再纠缠就给人家里公司找点小麻烦而已，对比唐俊杰和戚筱筱好多了。
　　是以，简易也打算下手轻点，左右他们于原主并没有什么仇怨，她小小的替他们爸妈教教他们没有教好的孩子，让他人吃吃来自社会的毒打就行了，不上纲上线。
　　等回到教室，拿出手机正准备在网上找房时，简易收到了一条1万块钱的转账记录，和一条让她洗干净脖子等着的宣言。
　　看着短信，简易笑了。将屏幕调回找房讯息，简易重新认真看了起来。
　　而就在这时，木灵儿被简易打屁股的视频，连同简易和木灵儿几个狗腿手下缠斗时的视频，就这么在校园论坛疯传起来，不过一下午的时间，简易在学校的名气继调戏方文景后又上了一层。
　　因着简易打架时的那飘逸灵动的身姿，讨论帖子下面还出现了很多迷妹迷弟，嗷嗷叫唤着炫、酷、帅、飒几字。
　　戚筱筱看着帖子上的评论，拿着手机的手不自觉得用力握紧了些。
　　这小贱人害她被打后竟然还能过得这么好，不行，她得去在俊杰哥。
　　在戚筱筱想着要怎么告状，让唐俊杰出手对付简易的时候，简易正跟在中介的身后看房子呢。

第132章 看你笑得这么好看，少年交个朋友吧
　　简易看中的是一套可以拎包入住的小公寓，距离学校只有半个钟的路程。
　　小公寓里有三间房，一间厨房和大阳台，向阳，价钱中肯，简易还挺满意的，在她事业没有做起来前，这里就是暂时的栖息地了。
　　签好合同后，简易回到原主的那小单间，将原主那有些纪念意义的东西都给装进空间等会儿带回去。
　　至于其余可有可无的东西，能用的简易散给了同一栋楼照顾过原主的住户，不能用的简易就全给扔了，使了个清洁术后房东这才赶了过来。
　　处理好小单间那边的事情后，简易拿出空间里专门用来兑换现钱的小金戒指金耳环，施了个幻术在典当店兑换了出去，共换了三万来块钱，除去租房所用的万把来块，现在还有四万八。
　　简易的空间里什么样的金银首饰，古董字画，珠钗玉环，钻石宝玉的都有，但这东西用来应急还行，要靠着它过活简易却是不想的。
　　手里有了钱，简易直接去了数码商城，买了台笔记本电脑好回家炒股，看原主的手机也旧了，就又给自己换了一部新的。
　　她空间里虽然有很多电子产品，但那都不是这个世界的，里面很多东西不是这个世界所具备的，也连不了这个世界的网络。
　　因此简易觉得那些东西，拿出来看看已经下载好的电视电影解闷啥的就行。
　　接着，简易又去了一趟百货商场，牙刷牙膏毛巾等日常生活用品，电饭锅热水壶等生活电器，还有衣服鞋袜也需要一并买上，最后这些东西多到是被简易叫商场给送货到家的。
　　没办法，原主为了省钱过得实在是糙了。
　　牙刷毛巾什么的，用了近半年的时间也不带换新的，不过，牙刷毛巾之类的东西就算是常换，简易也觉得她也不会拿来继续用下去，虽然仍然是这副躯体，但就是别扭，心里那关过不去。
　　衣物的话除了校服就是肯德基的工作服，其余的都是地摊货和以前政府分配到福利院的好心人捐赠的旧衣。
　　这些倒也不是不能穿，主要是简易自己有能力穿好的，是以便不想再穿那些旧衣了。
　　至于生活电器，也是这个理。
　　下午清理原主留下来的东西时，简易总是会忍不住地感叹，原主小小孩儿家里家外一把抓，还都打理地井井有条。
　　按原主这品行，只要时间长些，她铁定是能按照自己的想法，将以后的小日子过得好好的。
　　诶，可惜了。
　　回到公寓，简易将买好的东西一一规整好，简单地解决好晚饭后，简易便坐在电脑桌前准备用剩下的三万来块钱炒炒短线。
　　炒股这事儿是简易十分擅长的东西，毕竟简易做过两世现代世界的任务了，且简易的电脑黑客技术超高，可以比别人知道更多些的内幕，是以简易出手就少有失手的时候。
　　将手里的现钱都投出去后，简易不禁坐在桌前思考接下来需要做的事。
　　按原主的想法大学时肯定要读的；朋友也是肯定要交的；找个好男人组建一个幸福的小家，也是不难的，虽然现在还没有头绪，但船到桥头自然直，慢慢来总会有的；
　　可原主的好工作该怎么办呢？
　　难道要出去朝九晚五的上班？不，这不是简易想要的，浪了好几世了，突然要她准时准点地上班给人打工，简易可不想。
　　简易思来想去，既然原主的心愿是稍微富裕的小康生活，那么不开公司，就自己开家店吧。
　　把自己爱吃爱喝的都拿出来遛一遍，最后简易打算开间奶茶店耍耍，清闲又可以饱口福。
　　开间小店，这对于简易来说还是比较新奇的，不管是在简易原世界的时候，还是后边的这几世，简易不是开公司就是干大事的，向这样开间小店这种事，简易还没有尝试过。
　　想好去路，简易又在家政公司给自己找了个居家保姆，来帮她处理琐事，做饭洗衣，打扫卫生。
　　开店的事情暂时不急，等她上了大学再说，现在的重点是将唐氏和木氏给打下来。
　　第二天一早七点多的时候，保姆便按响了简易家的门铃。
　　来人叫张巧玲，四十岁左右，高中学历，做保姆好几年了，家里有七口人，上有老下有小的。
　　简易虽没有同这人相处过，但看照片的时候，简易依着她的长相给她算了一卦，是个品行好的，是以简易对她还是很放心的。
　　张巧玲家住的离简易的公寓有些远，是以她是住家的，想要回家看老人孩子的话，可以在简易上学自己有空的时候回去，这些简易都不打算管，只要她将份内的事情做好了就行。
　　人一进家门同简易打过招呼后便进了厨房，给简易做起早餐来，简易见她手脚麻利，便回了房间洗漱穿衣起来。
　　不过十来分钟的时间，张婶就做好了一碗香喷喷的汤面，水煎饺，还有一盘小青菜，且味道都不错，简易便对这人更加满意了些。定下月钱，签好协议合同，并将家门钥匙交给人家后，简易便骑着单车上学了。
　　从校门口到班级，简易这一路上是被好事八卦的同学指指点点着过来的，很多人都对简易很是好奇，经过昨天那两件事儿，简易的名字已经响彻整个学校了，名气堪比校园四大王子。
　　且简易在学校还有了小迷弟迷妹，这不，刚一进班级就有一个傻乎乎的凑上前来了。
　　向庆宇，向氏集团向董的小儿子，和简易一个班的。
　　简易在原主的记忆里翻了一遍，没有找到这人。
　　也是原主在小学初中交好的同学朋友不少，但进了这所高中后，为了不惹事，原主都是自己一个人独来独往的，不认识几个人不说，更没有交到什么朋友。
　　向庆宇赶走简易的前桌，自己拉了移了做了过去冲简易龇牙一笑，双眼发亮，“你好啊，萧慕青，我叫向庆宇。
　　我跟你说，你昨天打木灵儿那一出实在是太帅了。你那身法，那律动，那出手时利索，哎呦喂，我跟你讲，简直同我那当了兵的小叔叔一模一样，帅爆了。”
　　简易抬头一看，是个长相阳光俊朗的少年郎，冲着简易笑得时候，还露出了两个甜甜的小酒窝，别提有多招人好看了。
　　“你好啊。”看你笑得这么好看，少年交个朋友吧。
　　向庆宇见简易回了声，乐得眉眼弯弯，“你好你好，我觉得你好特别哦，和其他女生一点都不同。”
　　“有什么不同之处？”简易坐定问道。

第133章 无法直视的煞笔行为
　　向庆宇挠了挠头，说道：“嗯~感觉就是不一样，我说不上来。”
　　“还有你打架的方式也不同，其他女生打架的话，不是扇脸扯头发就是捏人辱骂，你的话就不一样了，而且你的身手也太好了吧，你练过？”
　　“嗯，练过。”
　　“哈哈，我就说嘛，你那身手就不像是没有练过的。”
　　想起以前的事儿，向庆宇又问道：“还有我说你有这本事以前干嘛不使出来啊？”
　　简易淡淡回道：“我怕我回击了，你们这些少爷小姐们不会放过我，所以我想要退一步海阔天空。”
　　“那你现在怎么又反击了？”
　　“我醒悟了呗，有时候退一步不一定是海阔天空，还有可能是万丈深渊。”
　　“呃。”向庆宇突然觉得有些语塞，不知道该接什么话。
　　他虽然平时虽然不关注萧慕青，但也是有所耳闻的，听说时常被欺负来着。
　　向庆宇忙转移话题，想要说点别的。“诶，你今天的话还挺多的，你以前不是很沉默的吗？”而且嘴皮子还这么利索，这么会噎人。
　　简易盯着向庆宇这张近在咫尺的俊脸，笑眯眯道：“这不是小帅哥在同我讲话吗？”
　　简易看着向庆宇的面相，是个心思纯良的，长得也挺俊的，且还挺和他眼缘的，简易决定这个世界就定下他了，是以得早点将人给撩到手才行。
　　向庆看着笑成月牙状的眼睛，向庆宇心情不由愉悦起来，也跟着笑了起来。
　　“这话我爱听，算你识相。”
　　看着向庆宇傲娇的模样简易不禁摇头，真是个可爱的孩子，怎么办，她都有点不好意思下手了呢。
　　“萧慕青，景王子叫你去音乐教室找他。”一个女生走过来说道，眼中满是幸灾乐祸。
　　“不去。”简易头都没抬，直接吐出两个字，懒得去。
　　“不去，那怎么行？不行，你必须去。走，我带你去。”女生一想到待会儿还有机会再次看到方文景，伸出去拉扯简易的手就又加了几分劲儿。
　　可简易会就这么乖乖任她拉扯吗？
　　简易将她伸过来的爪子一把抓住，往她手心的痛穴一按，女生的手便软了下来，连连呼痛。
　　“回去同他们说，没事别来烦我，有事自己过来找我，但必须做好挨揍的准备，听到没有。”
　　简易眼神一厉，沉声说道，女生被简易这一番气势给吓到了，按着自己的手连滚带爬的跑走了。
　　“啧啧，萧慕青，没想到你硬气起来后还挺刚的，方文景你都敢拒绝，你就不怕他报复？”向庆宇戏谑道。
　　“怎么，想看？”简易挑眉，“还有，既然这样，你怎么还敢同我说话，你就不怕被我连累，一会儿方文景连你也一起迁怒？“
　　“不会的，我家虽比不上方家，但也不差，他不敢拿我怎么样的。”向庆宇自豪地抬了抬下巴。
　　简易听他这么说，点了点头，“那就行。”
　　等人走了后，简易从兜里掏出一个手机，查了一下向庆宇的家族，发现果真如他自己所说的那般，家世同方氏一样在国内都是名列前茅的企业。
　　方氏家搞的是房地产和连锁酒店，向家搞得是餐饮，茶叶，两家综合实力相差不多。
　　想起昨晚打算好的奶茶店，简易突然觉得这向庆宇果真是与她有缘啊，瞧瞧，都是搞餐饮的。
　　很快第一节课便开始了，这一节上得是数学，简易按下心中的思绪，认真听起讲课来。
　　虽然休斯顿是贵族高中，但却也就是一间高中，上的课程也还是普通高中的那些个课程，顶多就是管得松散一些，因为这些富家子弟将来是要出国留学的，是以干系不大，老师也不怎么敢管。
　　也因着这个原因，学校为了提升一下升学率，才会招一些成绩好的学生进来。
　　虽说这个学校的学生对特招生不是很友好，但学校的师资方面特别好，校园设施也不错，中午学校饭堂的伙食也特棒，总体来说简易还是很满意的。
　　毕竟她一点也不怕会有人过来找她麻烦，既如此，这学校便再没有其他不好的了。
　　刚从进厕所，简易就发现里面有人在等着她。
　　简易直觉得很无语。
　　她就不明白了，要找麻烦选哪里不行，非要选厕所？
　　虽然贵族学校的厕所装修的挺不错，也没有什么特别大的异味，但还是无法否认它是厕所的事实啊。
　　想想看人家正在隔间里，你在外头骂战打架；再想想正常人一般都是内急才进厕所的，你却堵在这儿，亏不亏心啊。
　　真是想想都够了。
　　以前看电视看到这个情节的时候，简易都会觉得很无语，无法直视这煞笔行为，现在也一样。
　　之前在天道爸爸世界，让人给她专门拍电视剧拍电影的时候，简易都会专门让人去掉这一情节，更别说现在这事儿还发生在简易自己身上，那更是接受无能了。
　　简易踱步进去，不等那几个找茬的女生说话，就直接将厕所里的人给定住了，等解决完生理需求，出了厕所后，这才给人解了法术。
　　那几个女生一回过神来，就看到了简易离开的背影，以为简易这是要逃跑，赶忙追了上去，拦在简易前面。
　　“歪，你想跑哪儿去啊？”
　　简易看着正邪笑着的女生，“你想打架？”
　　“这不是废话吗？不然我们拦着你干什么？诶，你也别怪我们，谁叫你要得罪景王子和杰王子呢？”
　　“那行，午休天台见。”简易扯开阻拦着她的手臂，面无表情道。
　　那手臂的女生“哦呜”叫喊了一声，将手举到面前，只见手臂上青紫可见，这让看到这一幕的找茬女生们不敢再追上去，领头的女生还想着午休时一定要多叫些人才行。
　　简易对于领头女生的想法一无所知，不过就算知道了，简易也不会有什么异议的，以她现在的身手，来多少个都不带怕的。
　　回到教室，简易便琢磨起收拾唐氏和木氏两大集团的事情了。
　　唐俊杰家做的是做电子产品的；木灵儿家做的是建材这一行；季研析家是珠宝和娱乐公司的；金城烨家是生产日用品的。
　　这些人家虽都是各行大触，但也不是完全没有收拾的余地，单看锄头挥得好不好而已。
　　简易决定先拿木灵儿开刀，这人同唐俊杰就伤害周边人不同，木灵儿是看不顺眼的就会动手，这些年来被她收拾了的好孩子不知道有多少，早点让她家玩完，这人也能少伤害点人。

第134章 谈合作
　　不论是唐氏还是木氏都是国内有名的大企业，为国家贡献了很多税收外，也给老百姓提供了大量的就业岗位。
　　名下最少也是有过百万的人在其公司里讨生活的，是以想要料理这两家公司，需要注意的地方就有很多了。
　　毕竟，简易的目的只是想要拔了唐俊杰和木灵儿那伤人的爪牙，而不是伤害那些普通的员工的。
　　简易想了又想，觉得自己开建材公司的话实在是太慢了，等个好些年的话，黄花菜都凉得差不多了。
　　且她还有好几家公司等着去收拾呢，个个都自己开公司搞的话，这得搞到猴年马月去啊，而且一点效率没有不说，要会累到自己。
　　与其这样，还不如直接找木氏的对手公司合作，联手搞下木氏。
　　木氏手上有好些技术专利，其中最有最要的就是可以调节室内外温度的玻璃技术专利，是目前这方面最顶尖的技术，凭着这个木氏可没少搞垄断。
　　而简易最不缺的恰恰就是技术，之前有一个任务，她可是搞了一辈子的科研，陪着那个国家从势微到世界之巅的呢。
　　随后，简易决定提供一种建材的技术给其对家公司，让其去同木氏打擂台，搞下木氏、
　　至于木氏名下的员工，她会在一开始就同合作方商量好安置事宜的。
　　花了些时间了解这个世界玻璃技术发展到什么程度后，简易便想起了在年代位面任务后期，曾研发过的集齐调节室内外温度，阻挡紫外线，防噪音，防偷窥等功能的玻璃技术，这个好像是高于这个世界最前端的。
　　心里有了谱后，接下来的几节课，简易便认真的听课学习，跟着老师的讲课步伐走。
　　午休时匆匆上天台将上午找茬的几个女生，和其找过来的几个男生打服后，简易便开始在脑中整理着这项技术，争取今日将其整理出来。
　　下午放学回到家后，简易打电话辞了肯德基那边兼职，便坐到电脑前用黑客技术查询木氏对家公司，苏董事长的联系方式。
　　顺利找到私人电话号码后，见正好是普通上班族的下班时间，现在对方也应该正在回家的路上，是以简易就直接拨了过去。
　　简单同人说明来意后，简易便同人约了时间，明天下午放学后去苏氏公司找人家。
　　一开始人苏董事长自然是不相信简易的，因为简易的声音听着就是一个小女孩的声音，年纪太小很难令他信服。
　　但活了几世，有过几世上位者经验的简易，很清楚上位者的想法，也知道话要怎么说才能取得人家的信任，达成自己的目的。
　　这才也不例外，只见简易就只是简单地同人聊了几句话，就让人同意和简易见面了。
　　敲定了时间后，简易后开始搜查向庆宇的事儿，毕竟这可是她看好的，这个世界的另一半，可不得好好了解一番。
　　向庆宇，向家掌舵人的小儿子，上面有一个哥哥一个姐姐，由于是向父向母老来子，同前头的哥哥姐姐年纪相差十来岁的原因，打小就是家里人的掌中宝。
　　目前向大哥已经是公司的总经理，试着接受向氏了，向姐姐也自立门户开了间娱乐公司干着，两人皆已结婚。
　　向家对向庆宇的普遍态度就是，放纵，只要不伤天害理想干嘛干嘛，成绩不好混日子啥的无所谓，有向家父母给的集团红利样子，兄姐帮着。
　　看过资料后，简易决定就这人了，家庭关系简单，家里也挺和睦的，长得帅又有钱，不错，不错。
　　第二天照旧在解决了找茬的人的时间中度过的，一放学简易便打车到苏氏公司去。
　　快到地方时，简易便打电话给苏董事长，让她和楼下的人说一下，免得一会儿她过去还要被拦着。
　　于是，简易到了苏氏后很顺利地被前台放行来到顶层，然后被苏董事长的助理迎进去。
　　简单地打过招呼，简易也不同人寒暄，单刀直入的说起来意。
　　毕竟她是什么人，昨晚她打完电话后，相信就已经被人给查出来了，这人要知道的不想知道的肯定都一清二楚。左右两人也不熟，没必要浪费时间在这儿扯，双方的时间都挺贵的。
　　“苏董，这就是我同你说的那技术，你可以仔细看一下。”
　　从背包里拿出一摞资料摆到苏董事长的跟前，意示他可以拿起来看，等看着人开始细看后，简易便认真的打量起这间办公室。
　　办公室非常大，同众多电视剧演得那般有一面落地窗，远远看去高楼大厦，车水马龙尽收眼底，且按这个朝向，早上还能看见太阳缓缓升起的景象。
　　真不愧是大公司，果真不一般。
　　办公司里的摆设古色古香，休闲区域也挺大的，有两处会客的地域，一处安置的是玻璃矮桌和棕色的沙发；一处是简易现在坐着的实木茶桌木椅，茶桌上摆弄着的是一整套价值不菲的玉瓷茶器，一套看下来很是考究。
　　看了看方才助理端给自己的咖啡，又看了看摆放在苏董事长跟前，因着余热还有些余香的好茶，简易果断地拿起放在一边的热水壶，自己泡起茶来。
　　苏董事长原本还在为简易动他的东西而有些不舒服，但看着简易那稚嫩的脸，想着小姑娘人还小，不忍苛责便没有制止。
　　直到简易开始泡茶，直到茶汤从盖碗中倒出，苏董事长这才消了那疙瘩，此时心中就只有一个念头——给他也倒上一杯吧，让他也尝尝。
　　简易在古代生活了两世，不管哪一世身份地位都不低；在修仙世界喝过灵茶的；且还是个着拥有整座天机神山的灵植灵草，可以随时拿出来享用的人，是以简易于茶道上的造诣可谓颇深。
　　一套行云流水又韵味十足的动作下来，就是这么简单的两三步流程，简单的器皿，于简易来说一般的茶叶，也都被简易泡得清香扑鼻，清雅非凡。
　　简易看到了苏董事长的脸色，自认现在是在主人家，于是便先给人添上了一杯，而后再给自己倒上。
　　端起小茶杯端详一看，茶汤透明中翻着淡淡的碧绿色；清嗅一下，沁人心脾；就热小口一抿，碧螺春甜美清纯；放下茶杯轻哈一气，齿颊留香，一个字，好。
　　“方董，你这儿的茶还真不错，哪买的啊？”

第135章 你是想故意撞死我，好继承我的美貌吗？
　　原本简易只是不想喝咖啡，才选择自己泡杯茶喝喝的，没想到这看起来一般的茶叶被热水这么一泡，味道竟出奇的不错。
　　苏董事长回味着方才那怡人的茶香，恋恋不舍的放下手中早已喝空的茶杯，“这茶是向老头给我的，说是特供的，他的庄子里就产了不到二百斤，这也是我磨了许久才得来的，怎么样，好喝吧。”
　　简易回味着方才碧螺春的清甜，点头应道：“嗯，确实不错。”
　　虽然没有灵茶好，但于现实世界来说已经是难得的好茶了。
　　两人又就着茶的问题聊了两句后，苏董事长这才又重新翻看起简易带给她的资料，而简易则在手机上操作着，看看方才这人说到的向老头是谁。
　　一番眼花缭乱的操作下来，简易发现这个向老头果真是是向庆宇的老爹，有趣了。
　　时间一点一滴地过去，苏董事长原本对于简易所说的技术还不是特别重视，就只是想给年轻人一个机会，但当他认真地看起来后，苏董事长的心情是非常兴奋的，有了它，方氏将在建材业上更上一层。
　　“你的要求是什么？”苏董事长严肃地看向简易，等待简易将要求说出来。
　　简易将早前想好的事项一一说了一遍，包括干掉木氏后原木氏员工的安置问题，最后两人商量的结果是简易技术入股享三成利，但不参和公司的运营，木氏苏董事长也会尽最大的力去打压。
　　商量好后，苏董事长当场便要求签订合同，怕简易突然反悔将这项技术拿给别人。
　　简易当然是同意的，签完合同，苏董事长打算请简易出去戳一顿，但被简易拒接了，因为她还要会叫写作业。
　　诶，这苦逼的高中生涯啊。
　　回到家，吃完晚饭，简易便开始写作业。
　　虽然简易就读的是贵族高中，但高一下半学期的作业还是厚厚的一打，完全没有因为学校里的学生都是富二代官二代啥的，就放松了学习要求。
　　不过这些作业对于简易来说都是毛毛雨，简易刷刷几下便写完了。
　　看了一眼昨天投进去的钱在短线里混得如何后，简易便琢磨起唐俊杰的事儿。
　　唐俊杰家主营的是电器，招牌产品电冰箱，有自己的研发团队，目前他们的研究方向是家务机器人。
　　看到这里，简易笑了。
　　第二天到校的时候，简易在校门口看了一处四男抢一女的戏码。
　　校园四大王子将戚筱筱围在中间，双目四望，火药味十足。
　　戚筱筱则在中间为难的嚷着，“你们不要这样”“你们都让开”“你们这样我会伤心的。”等话语，一边喊着，一边唯美落泪，将四王子给心疼的哟，连忙上前安慰，同时也不忘埋怨情敌。
　　就在他们之间火药味越来越浓烈，快要打起来的时候，也不知道戚筱筱到底是哪里来的力气，一把推开了拦在他前头的季研析和金城烨蹿了出来。
　　一边跑一边捂着脸直哭，就只知低头往前冲，也不看路，然后直直地往简易所在的位置冲撞过来。
　　简易，这年头怎么吃个瓜看个戏都要被无辜牵连？
　　这个时候方文景和唐俊杰也看到了简易，两人也不知道是想到了什么，脸臭得可以。
　　就在众人以为简易会被戚筱筱撞到的时候，简易伸出可一只手，手掌大张，摁住戚筱筱的头，将这不看路的戚筱筱给阻拦了下来。
　　“啊，是你。”
　　戚筱筱摆脱脑袋上摁着的手，抬头一看，发现是前天那个害她被扇巴掌，还诬陷她整容的人。
　　戚筱筱一晃动，就发现自己今天早上精心打理好的头发，被简易刚刚那一掌给弄乱了，心情顿时不美丽起来。
　　“你干嘛呀？你看你都把我的头发给弄乱了。”戚筱筱抬起小脸，嘟着小嘴，娇嗔道。
　　简易微微一笑，收回刚刚作乱的手，“实在抱歉呢，把你的头发给弄乱了。可这也不能怪我呀，我刚刚就只是站在这里看戏而已，结果你突然跑出来，眼睛跟瞎了一样，也不用来看路，就只差一点点就要把我撞倒在地了呢。”
　　戚筱筱瞪大眼睛，拿手指着自己，不敢置信道：“你，你竟然说我眼瞎？”
　　简易点点头，“可不就是眼瞎吗？道路这么宽，你非不管不顾地往我这边冲。我说戚筱筱，你是不是想故意撞死我然后好继承我的美貌呀。”
　　戚筱筱轻蔑的白了一眼简易，就简易这副平平无奇的模样，还敢大言不惭的说什么美貌，哼，不要脸。
　　“请问你找过镜子，认真看过你自己的模样吗，就敢说出这番话？真是不要脸。”
　　虽然她戚筱筱也不是什么大美人，但不管是谁看过来，都会觉得她更甚眼前这自恋的人一筹的吧。
　　这时戚筱筱的四个王子也跟了上来，听到两人的对话后，也跟着看向简易，而后也同样有些惊异。
　　这女的脸皮还真是厚如城墙啊。
　　尤其是方文景，看着简易的眼神更是复杂无比。
　　这回儿靠山来了，戚筱筱说话的底气也更大了，想着之前的羞辱，怒瞪道“还有我刚刚那只是不小心的，可你怎么可以骂人呢？”说着一脸委屈地看向身边的唐俊杰。
　　唐俊杰听到简易这么说他的心肝小可爱，也怒了，“萧慕青，我给你三秒钟的时间，只要你给筱筱道了歉，这事儿就算了，不然我让你吃不了兜着走。”
　　这人他前天已经调查过了，是个孤儿，没有什么背景，再加上前天这人还让筱筱被文景给打了，这回他是不会再放过这人，让这人好过了。
　　简易冷笑，“道歉，到哪门子的歉？不是她先不管不顾的想要撞我吗？我心里惊慌害怕，说句气话不行吗？要道也是戚筱筱也我道歉吧。”
　　你说道歉就道歉，那我岂不是很没面子？
　　怎么，还想给心上人做主啊，呵呵，那也得你有这个本事才行。
　　小小年纪的，不用工读书，整天就知道谈情说爱，搞三搞四，还没成为霸道总裁呢，就想要摆款了，惯得你。
　　“我要是不道歉呢？你想怎么样？”
　　“还有，要道不应该是她先道歉吗？要不是我身手好，反应快，现在都要被她这壮硕的身材给撞翻了好吗？”

第136章 少年啊，别太死爱面子了
　　也不知道是这些人的关注点在哪儿，被简易这么一说，他们竟然齐齐扭头上下打量起戚筱筱的身材来，将戚筱筱反反复复观察了好几遍。
　　最后得出一个结论，戚筱筱确实比以前圆润了些。
　　戚筱筱看他们都是这个表情，忙低下头审视自己，而后想起这些天洗澡时看到的游泳圈，顿时心下一个咯噔。
　　完了，这段时间老是陪这四个人出去约会，吃吃喝喝的，可不就是发胖吗？
　　这几个都是有钱的，他们定下的那些餐厅所做出来的吃食，实在是太好吃了；而且看着他们那张俊脸，她也会心情好的多吃点。
　　现在好了，悲剧了，也不知道他们会不会嫌弃自己。
　　戚筱筱小心翼翼地用余光瞟向身边的四大王子，发现并没有在他们眼中看到嫌弃鄙夷后，这才放下心来，忽而想起提起这话头的人，戚筱筱就有些不爽了。
　　“你别转移话题了，我那又不是故意的，你怎么可以骂人？你看，你刚刚又骂我了，你也太过分了。”说完扑到唐俊杰的怀里。
　　唐俊杰看小心肝又哭了，又继续威胁简易给戚筱筱道歉，简易自是不肯，于是唐俊杰怒了，撂下狠话抱着戚筱筱就想走。
　　戚筱筱“呀”了一声便被男人给公主抱了起来，紧紧抱住唐俊杰的脖子后，朝季研析等人看了一眼，意示让他们跟上。
　　戚筱筱感受着男人结实的胸膛带给她的悸动与安全感，幸福的笑了，还将头往唐俊杰的怀里蹭了蹭。
　　这副画面被围观看戏的学生看在眼里，女生们皆都眼冒小星星，感叹着美好的爱情。
　　而他们不知道的是，抱着戚筱筱走了几步的唐俊杰，脸都青白了，抓住戚筱筱手也加了几分的力，要不是有这么多人看着，唐俊杰都想离开将人给放下来了。
　　明明以前这样抱的时候，走一段路还是没有问题的啊，怎么现在就这么困难呢？
　　看来以后要让筱筱少吃一些才行。
　　用神识看到唐俊杰青白扭曲的脸的简易，突然间“噗呲”一下笑了出来。
　　没办法，实在是太逗了。
　　虽说唐俊杰是个大小伙儿，正是血气方刚的年纪，可也就只有十六七岁啊，平日里不是读书学习，就是练习各种特长，没有专门的锻炼过力气，现在想要公主抱个百多斤的妹子，可不就是吃力吗？
　　诶，还是年纪太小，太爱面子了，抱不起了就放下啊，非死要面子的一直抱着，可不得吃苦吗？
　　“你笑什么？”
　　方文景从方才起就一直盯着简易看，这会儿看到简易笑了，不由得就有些好奇了。
　　自打前天被简易那样一调戏，不知道怎么滴，他对简易就是讨厌不起来了。
　　昨天他让人去叫她，想要找找她的麻烦，可最后被她拒了。
　　这事儿放在以前，方大少哪被人这样下过面子啊，必须得去人那将场子找回来。
　　可昨天他被拒后，他却莫名的没有生气恼火，反而有种意料之中的感觉。
　　今天也是，看到她后，他竟不舍得为戚筱筱的事去凶她，反而觉得她说得挺对的，确实是戚筱筱快要将她撞到的，她现在说话难听些，想要出口恶气也无可厚非。
　　现在看见这人笑了，她不由又想到前天这人抱住她，揽着他的腰，说话时的那一笑了。
　　简易被这一声问话给从神识传递回来的画面回过神来，看向问话的人，这一看，简易就看出问题来了。
　　毕竟也是个活了几世的老妖怪了，刚刚方文景眼中的倾慕之色，她是绝对不会看错的。
　　这种眼神简易看得实在是太多了，因为不管那一世她都有做出一番事业，人都是慕强的，同她相处过的人，或多或少的都会产生过这种喜欢。
　　不过能在方文景的身上看到，简易还是有些诧异的，毕竟，这人可是四大男主之一，是喜欢戚筱筱的。
　　难道是自己的魅力太大了，连仅见过她两面的男主都可以俘获？
　　不过这也就只是简易单纯歪歪，主要的原因简易还是能够猜到的。
　　最主要的原因是，简易出现的时间太早了，这些人同戚筱筱接触的时间还短，还没完全完全被玛丽苏光环笼罩，同戚筱筱产生过厚的感情。
　　要是简易再出现得晚一点，等他们对戚筱筱情根深种后再出现，那肯定是不会有这样的事发生的。
　　十六七岁，花一样绽放的少年人们，正是性意识刚刚成熟，容易对异性产生好感，产生爱慕之情的年纪。
　　这个时期的男女，不论是喜不喜欢对方，有没有好感，都会忍不住地去表现自己的优点，以求引起异性的注意，赢得他人的关注爱慕。
　　而书中所描写的戚筱筱，容貌俏丽可爱，性子活泼开朗，很有正义感，不惧权势，引起四大王子的注意力后，处于这个时期的少年们很难不去喜欢这样的一个小精灵。
　　再加上身边的好兄弟貌似也对这个小精灵很感兴趣，于是不管是出于喜欢，还是少年人好奇，虚荣，好面子等原因，他们都会不自觉的就会跟着对戚筱筱产生好感。
　　随着相处时间的加长，年纪的增长，在没有什么大的意外的情况下，这份好感就会无限加强加大变浓，从而演变成真正的喜欢。
　　当然这其中也少不了女主光环的作用。
　　而简易的优秀则是在方文景心里画了另一道颜色，因此方文景的眼中会闪出这样的倾慕之色，简易是可以理解的。
　　对此，简易也没有什么意见，十六七岁正是爱情观、道德观逐渐形成的时候。
　　虽然方文景是男主之一，上辈子也间接的害死了原主，但其本身却不是有意的，也给人看过，心性也并不坏，简易也打定了注意，虽会惩罚他家，但却也不下狠手。
　　是以，方文景能够摆脱戚筱筱这个三观不正，是非观扭曲的人，简易还是挺喜闻乐见的。
　　这世上还女孩这么多，不必吊死在戚筱筱身上。
　　不过不要喜欢姐，就冲着你间接害死了原主，姐也是不能同你在一起的，且姐也已经选好对象了。
　　“喂，我在问你话呢？你刚在笑什么？”见简易没反应，抛下队员独自留下的方文景再次问道。
　　简易：“没什么？就是看唐俊杰那家伙明明抱得很吃力，可为了面子还是死撑着，看着他那倒霉样儿我高兴。”

第137章 木灵儿找茬（求月票）
　　文景听简易这么一说，忙拨开围在一旁的吃瓜群众，凝神朝前看去，因为距离有些远看不真切，就又跑近了些去看。
　　结果，果真如简易所说的那样，唐俊杰走路姿势僵硬，腿肚子有些发颤。
　　等方文景看完，正打算回头同简易再说上几句话时，简易也已经走远了，压根就没想留下来陪方文景说话。
　　毕竟，教室里可还有一个阳光小可爱在等着他，想起向庆宇笑起来时那两个可爱诱人的小酒窝，简易就不禁想去戳一戳。
　　简易一进教室，就看到向庆宇的后脑勺，此时的他正统小伙伴们聊得飞起呢。
　　将书包放进桌柜里后，简易伸手抓向向庆宇的衣领，提拎着将人放到自己作为旁边。
　　“聊什么呢？这么乐呵？”
　　向庆宇被简易这么拎着也不生气，同刚刚聊天的小伙们打了个招呼互殴，便弯着笑眼同简易说道：“我们正在商量寒假出哪玩儿。”
　　寒假啊，简易想了想，好像差不多下星期就要期末考了，考完就是寒假了。
　　“这样啊，那你们商量出结果了吗？”
　　“我们暂时商定寒假去泡温泉，你要去吗？方文景家在城郊山头有温泉山庄，我们就打算去那，刚好我家在那边也有栋别墅可以住。”
　　“泡温泉？那行，到时叫上我。”
　　简易想了想自己的行程表，觉得寒假自己应该没事做，便答应了下来。
　　毕竟这人是她看上的未来另一半，她得赶紧下手才行。
　　向庆宇见简易答应了，便默默在心里将简易添加在名单上。
　　至于两人的身份地位什么的，从小就被父母兄长护在掌心里的向小少爷就从来没有想过，在他的世界里，看得上眼的就能做朋友，在一起玩。
　　要是以前的萧慕青，向庆宇肯定是不会问去不去的问题的，但现在的萧慕青不知道是怎么回事儿，就是让他有安全感，觉得可以像信赖父母兄长那样，去信赖的感觉。
　　至于为什么会产生这种感觉，向庆宇也不是很清楚。
　　两人聊了几句后便上课了，向庆宇快速回到了自己的座位。
　　因着得罪了唐俊杰和戚筱筱，午休时又有人来请她去某间教室，想要见她，给她一点教训。
　　简易当然是严词拒绝的，又不能真的去同他们打一架，没意思。
　　有那个同小朋友们过家家的时间，她都不知道能看多少电视，睡多少回觉了。
　　至于拦在路上，拦在厕所的找茬人士，简易当然是手脚麻利的解决了。
　　但简易也不会在她们的身上留下任何的伤痕，顶多就是有点红，但一定是过会儿就好，绝对不会留下乌青的。
　　因为简易目前还没有足够的身份地位去压制他们，确保自己不会被开除，是以简易并不想留下证据，让他们有机会将这事儿闹大。
　　空余的时间，简易就又捡起了在上上个任务世界说研发过的电器，想要给唐氏沉重一击。
　　那时简易虽没有研发过唐氏目前主营的电冰箱，但调节室内温度的空调简易确实研发过的，且比这个世界最先进的只高不低。
　　有了这项技术，如同木氏对家苏氏集团一样，都是十分容易简单的。
　　将关于空调的技术理论在脑中整理好后，简易便趁着下课的时间，开始将之灌输到手机上。
　　上课的时候，简易永远都是认真听讲的好学生，会尊重辛苦认真讲课的老师。
　　周六下午，简易成功地同唐家的对家顾氏集团的掌舵人顾董会面，并快速商定下合作方案，最后同苏氏一样分3成利，不管事。
　　周日，苏董联系简易，邀请简易到他家参加他儿子下个月的成年礼。
　　简易当然是欣然的答应了。
　　简易记得剧情里好像也有这一回事儿，四大王子带着打扮得艳光四射的女伴戚筱筱出现在苏董儿子的成年礼上，接着唐俊杰被爱慕他的女配下了药，然后唐俊杰和戚筱筱抛下剩下的三个王子，找了间酒店共话巫山。
　　最后两人的感情升温，开始甜甜蜜蜜，但这一行为刺激了其他三人。
　　于是他们个个都开始找各种借口，一一开始对戚筱筱行和谐大礼。
　　四王子也因着这事儿，有了四男共伺一人的倾向。
　　一想到这事儿，简易就有些亢奋了。
　　又能继续看好戏了。
　　搞定完这事儿，简易开始扫荡这个世界从小学到高中的所有教科书。
　　毕竟每个世界的教科书都是不同的，为了不翻车，简易觉得翻一遍这些书还是很有必要的。
　　接下来几天，简易虽再没遇见到过四王子和戚筱筱，但每天的各种刁难还是没有减少的。
　　但简易也不care，来一个收拾一个，来一双收拾一双。
　　至于被毁坏的桌椅板凳，处理起来也很简单，问一下向庆宇弄坏的人，然后动用武力让人屈服，自己收拾了并给他换张新的。
　　对于这些少年人幼稚的恶作剧，简易表示都是过家家，动动手指就能解决，完全不用放在心上。
　　很快为期三天的期末考就开始了，那些平时爱搞小动作的人也都不自觉的安静了下来，找简易麻烦的人也暂时歇了手，但仍是留下了“别得意，走着瞧”“我不会放过你的。”等豪言壮语。
　　考完了试，学生们便正是放寒假了，同学们三三两两勾肩搭背着出了学校。
　　而简易则是呆在音乐教室里，收拾着又跑来找茬的木灵儿。
　　也不知道是哪根筋搭错了，自打被简易打了屁股后消失了的木灵儿，现在又出现在了简易的面前。
　　“萧慕青，上次你竟然敢那样对我，我说过的，我不会放过你的，现在你就给你一个教训，让你知道我的厉害。”
　　“上。”
　　简易摇摇头，这人还是同之前一个样，想要出手就不多瞎逼逼，说上一句开场白后，就开始动手了。
　　真是干净利落啊，可惜，就是心思太恶毒了。
　　根据这两天留在她身上的神识烙印传回来的信息，别看这人年纪不大，但干的事儿且不小。
　　小小年纪的就能教她妈去如打压她爸的私生子们，那手段之冷酷，简易不禁逗有些侧目了。
　　这样的年纪有着这样的手段，简易只在古代那些世家贵族，皇室里看到过，在现代这个和平年代，简易却只在木灵儿一人身上看到过。
　　就是唐俊杰也没有木灵儿的这份心冷，要成为剧情里的那个天凉王破的霸总，也得再过好几年呢。

第138章 收拾木灵儿
　　看着一起向她冲来的十多个男生，和正在后边笑容恶劣的木灵儿，简易笑了。
　　经过上次的天台事件，木灵儿被简易教训了一顿后，知道简易身上是有功夫的，轻易是伤害不了简易的，因此，这次就多带了些人过来，好些都是高三的。
　　不过人多，有的时候也不是件什么好事儿，因为能站在简易周围的挺多就三五人，多的都得在后面挤着。
　　人多或少，简易到是无所谓，因为在场的全是她的敌人，她闭着眼也能打到；但对方就不同了，在场的除了简易，其余的都是友军，打到谁，被打的那个都不会乐意。
　　是以人多了，反而束缚了他们的手脚，让他们没有办法使出他们平日里的水准。
　　不过简易却也不会让他们形成包围圈，将她自己包围在最中间。
　　是以在他们冲过来的那一瞬，简易就动手了，并不等他们包抄过来再行动。
　　先不说简易在第一个任务世界，就有系统的学习过跆拳道，军体拳，就是在末世位面，这种打斗简易也是没少参与的。
　　虽然这副身体在简易穿过来之前有些营养不良，手脚上没有什么气力，但简易有的是修为神识。
　　强大的神识在进入这副身体的时候，就给这副身体带来了强大的生机，因此别看简易目前这副有些消瘦的模样，其实身体的底子，比那些看起来壮实的人健康多了。
　　且简易还可以将神魂里的能量付诸于手脚，可以说，只要简易愿意，就是金刚石，简易都能给他碾碎成粉末。
　　现在想要打赢眼前这几个，只知道仗着身高体重和男性力量优势，只会学花拳绣腿的男生，那简直是轻而易举的。
　　十几个人高马大的大男生，十分钟不到就被简易给轻松解决了。
　　当看到简易将她带过来的人都给揍趴下后，木灵儿怕了，她知道自己这是踢到铁板了。
　　看着简易的眼神都不自觉带上了深深的惧意，木灵儿踉跄地往后退了退，看着一步一步往她这边走的简易，尖声惊恐道：“你要做什么？”
　　“这话应该我来问你吧，你到底想做什么？我就不明白了，我以前又不认识你，更没有得罪过你，你为什么总想要找我麻烦？”
　　木灵儿见简易停了下来，也慢慢站定，“谁说你没有得罪我，你，你……”
　　后面的话木灵儿用力地想了又想，你了半天也说不出来。
　　这时的她，脑子是一片空白的，突然间，她自己也找不到欺负简易的理由了。
　　可能木灵儿的潜意识里就知道，她的那些理由借口是站不住脚的吧，所以现在说不错话来，也不好意思说出来。
　　简易见木灵儿这副模样，还有什么不明白的。
　　深仇大怨，得罪啥的，没有，就是单纯的看你不顺眼，看方文景说喜欢你，说你是她的女朋友不爽了。
　　觉得她自己是木氏集团的大小姐，要钱有钱，要貌有貌，凭啥四大王子看不上她，却看上了处处不如她的原主和戚筱筱。
　　戚筱筱就不说了，四大王子护着呢，她不敢擅自去动，可原主就只是一个无依无靠的孤儿，可不就是个好拿捏的吗？
　　于是，内心所有的阴暗面便都对着原主过来了。
　　简易如上次在阳台上那般，抓住木灵儿，将之摁在墙上，对着她的屁股就是几巴掌下去。
　　下手的力道对比上次来又加重了几分。
　　“啪啪啪”的声音，在音乐教室里回响着，那几个男生见到这副场面也不禁呆住了。
　　而木灵儿紧紧地咬住下唇，一副看要晕过去的模样，眼中的狠毒几乎要溢出眼眶。
　　简易自然也感受到了木灵儿身上说传来的杀意，不过简易并不放在眼里。
　　于她来说，木灵儿还是太弱了。
　　狠狠地给木灵儿来了十多下后，简易这才松开了手，放开木灵儿。
　　简易原本以为木灵儿会对她说些什么，或者放下什么狠话，亦或者冲上来同她拼命，然而都没有。
　　木灵儿就只是站在一边，用如同毒蛇般的眼神盯着简易，看了好一会儿后，这才带着被她叫来的打手走人了。
　　对此，简易也只是微微一笑，现在再怨恨她也无所谓，因为等苏氏可调节室内外温度的玻璃出现时，知道这技术就是她提供的，目的就是为了毁了木氏后，木灵儿会更加的恨她的。
　　既然人都已经走了，简易也不打算继续留在这儿，将因为打斗而被弄得乱七八糟的东西给摆放好后，简易便关闭了窗户，出了音乐教室。
　　自打放假后，简易想开始频繁地在自己家，苏氏公司和顾氏公司来回奔波。
　　简易倒是没有插手这些东西的运营，而是这东西毕竟是简易拿出来的，又是目前这些方面的最前沿的技术，是以生产的时候，总是会有很多问题需要简易去给他们答疑解惑。
　　收到手下传回来的消息后，苏董和顾董都不禁连连赞叹简易的天才。
　　他们之前虽然知道萧慕青从小到大都是一个学霸，这次简易虽然拿出了领先世界前沿技术，可还是会让他们产生一种不真实感，而这次简易露的这一手，可是让他们知道了什么叫做天才。
　　心里头不自觉得就将简易的地位，又往上升了几个等级，对简易的态度，也是好了很多分。
　　苏董更是想要将他过些天，就要成年的儿子介绍给简易，希望自己的儿子能将简易给拐带回去，镇宅。
　　当简易经常能在苏氏的生产线里，见到苏董的儿子苏瑾轩时，简易就知道苏董这打得是什么主意了。
　　简易找了个时机含蓄地同苏董暗示了一下，自己已经有喜欢的人了，让苏董不要再白费心机了。
　　当时，苏董心里是很失望，很沮丧的，遗憾错失简易这样的好姑娘。
　　后来人苏瑾轩还来找过简易，问简易为什么看不上他，简易嘿嘿一笑，因为她已经有看上眼的小男生了。
　　苏瑾轩疑惑道：“那人是谁？”
　　“你生日会的时候，我会带着他去给你庆生的。”
　　简易对眼前的小男生还是挺看好的，相信这人以后肯定会干出一番大事业来的。
　　苏氏这边的事情刚搞定，向庆宇就打电话过来了，说是准备出发去泡温泉了。
　　简易这边赶忙将手头上的事情安排好，便随意收拾了几件换洗的衣服，出发赶去约定好温泉山庄了。
　　这座温泉山庄是方文景家的产业，位于京郊，面积挺大的，绿化风景方面也做得十分不错。
　　当简易坐着的士来到山庄里的酒店外边时，还没下车呢，简易就看到了又在大庭广众之下拉拉扯扯的主角团们。

第139章 温泉山庄
　　简易付钱下车，走向事故现场。
　　“哟，这怎么又给闹上了？”
　　这一突然插进来的揶揄声，打断了原本还有些争闹不休的几人。
　　众人转身一看，嘿，又是这个女人。
　　还没等她们说话，简易这又开口了。
　　“哎，不是我说你们，好歹你们也是接受过高等教育的人吧，怎么就这么喜欢在这种公众场合拉拉扯扯的，给人增添笑料的呢？
　　还有，你们不觉得杵在这大门口，给这里的工作人员带来了很大的困扰吗？有什么想要说的，想闹的，自己找个私人的地儿，自己慢慢解决不好吗？”
　　说完，简易扫视了遍在场众人的脸色，而后又不等他们反驳，转身潇洒进入酒店。
　　最看不上眼的就是这种在大庭广众下闹事的人了，要拉拉扯扯的也不知道找个私人的地方解决，就知道出来招人烦。
　　尤其还是四男抢一女这事儿，真是有伤风化，教坏小孩。
　　这里是温泉山庄，现在又正是寒假，方才她在门口可是看到了，好几个被父母带着过来泡温泉的小孩。
　　人一家子开开心心地过来，准备享受一下假期，结果就看到你们在那里乱搞，那心情，简直了。
　　主角团们见简易进了酒店，互相对视了一眼，便也黑沉着脸跟着走了进去。
　　一进酒店，立马就有一个服务生走了过来，热情的招待着简易，询问简易的需求。
　　位于京都城郊的温泉山庄，本身就是仅供有钱人享乐的地儿。
　　再加上又是方文景家开发的高，走的是高端奢侈路线，是以这家酒店的人均消费也是极高的，兜里没有几个钱是进不来的。
　　也是，能被主角团选为约会场地的酒店，能平凡到哪儿去？
　　这段时间在简易的操作下，原本投出去做短线的几万块钱又番了几十番；加上苏氏和顾氏给的签约费，简易现在的账面上也有近千万。
　　不这些还只是个零头，简易给出去的那两项技术专利才是大头，以后他们每卖出去一块玻璃，一匹空调，简易都能拿到三层的利润。
　　不要小看这三成的利润，要知道简易给出去的技术，可都是目前这世界上最前端的，现在这个技术又是交到苏氏和顾氏这样有经验，有底蕴的公司手里，那将来能给简易带来的财富，那真是数都数不过来。
　　说上一声聚宝盆，都是不为过的。
　　是以兜里有钱，心里不慌，简易现在的身家进这个酒店也正合适，不然这几天要是一直要靠向庆宇付钱，那该多不好意思啊。
　　同服务生说了和向庆宇约定好的餐厅后，简易便在服务生的带领下进了电梯，直达二楼的咖啡厅，接着又被领着到了向庆宇所在的桌位。
　　向庆宇似乎是听到了什么，转过身来，同简易问了声好。
　　“来啦。”
　　说着，又替简易拉开了他对面桌位的椅子。
　　“谢谢。”
　　道了谢，简易便施施然坐了下去。
　　等向庆宇做回自己的位置后，简易四处看了看，问道：“怎么只有你一个人？其他同学呢？”
　　简易看向还站在身旁的服务生，点了一杯伯爵奶茶。
　　“可能还没到吧，就我来得最早，明明之前约好这个点的。”
　　一说到这儿，向庆宇就有些气愤了，听他那语气，如果那些人下载出现在这儿的话，向庆宇说不定还会上去给他们两拳。
　　“可能还在路上吧。”听着向庆宇有些孩子气的抱怨，简易不禁失笑。
　　看着对面小男生那阳光俊朗的脸蛋，听着他那鲜活的话语，简易直觉得舒爽愉悦。
　　刚想说些什么，简易便看到了出现在门口的主角团。
　　“向庆宇，你看后面，你有邀请他们吗？”
　　听简易这么问，向庆宇转过身看向后面，看清来人后，这才回道：“没有啊，他们又不是我们班的，我叫他们干什么，又不是很熟。”
　　“这样啊。”简易点头表示知道了。
　　也不知道是不是简易和向庆宇的目光引起了主角团们的注意，硬是让他们从各种被花草阻挡着的座位里，找到了简易和向庆宇的所在地。
　　向庆宇看到四大王子看了过来，赶忙转过身坐定，不敢再去看他们。
　　简易看他这怂样，不解问道：“怎么了？”
　　“没什么，诶，就是和他们说不上话，现在看到他们也不知道该说什么，所以不自觉的就是想要回避。”
　　简易好奇道：“为什么？你们家世差不多，又一样是在京都混得，应该很熟才对啊。”
　　向庆宇苦笑道：“确实是挺熟的，我们打小读的学校都是一样的，诶，但我也不知道为啥，就是同他们处不起来，不过我哥到是同他们玩得挺好的。”
　　简易挑眉，没想到这家伙的危机感到是挺灵敏的嘛。
　　这五个人都是主角，而主角又都是事故体质，只要靠近他们就会被主角的事故体质连累，然后有着主角光环的他们，一个个都会活得好好的，而其他人则会被牵连得game over。
　　“既然处不来，以后少接触就好了。”
　　不然就这么个傻大个，可不得被主角们搞成炮灰。
　　向庆宇点了点头，然后看着主角团走到了跟前。
　　几人互相打完招呼后，唐俊杰戚筱筱等人便皱着眉头看着简易。
　　“你怎么会在这儿？”唐俊杰问道。
　　简易：“怎么，我不能在这儿吗？”
　　戚筱筱的眼神在向庆宇和简易的身上来回地转来转去，然后像是发现了什么J情般，捂住了自己的嘴，接着开始小声嘀咕。
　　这两人该不会是在一起了吧。
　　但不知道是有意的还是无意的，这嘀咕声还挺大的，围在一起的几人都听到了这声嘀咕。
　　听戚筱筱这么一说，向庆宇有些不好意思的看向简易，尬尴的解释道：“不是你想的那样，我们只是普通的朋友。”
　　戚筱筱一脸看八卦的神情看着简易，“那你们怎么会在这儿，怎么会坐在一起？”
　　“这关你什么事儿？”
　　简易用同样的眼神在戚筱筱和四王子之间来回审视，然后用戏谑的语气问道：“那你们四个呢？”
　　主角团被简易的眼神搞得有些毛毛的，鸡皮疙瘩都起来了。
　　唐俊杰怒道：“你这是什么眼神？”
　　其余几个也用同样愤怒的眼神看向简易。
　　简易耸耸肩，“我什么眼神？”
　　就在这时简易之前点好的伯爵奶茶被服务生给端了上来，打断了方才有些紧张的气氛。

第140章 确认关系（一更，求月票）
　　方文景瞪了简易一眼，不懂为什么这个女人每次一见到他们就意见这么大，说话这么呛人。
　　瞪完后，方文景有转头同主角团们说道：“走吧，别和这种人浪费口舌了，我们到那边去喝茶吧。”
　　然后简易收到了几声冷哼，站在桌前的主角团们终于散去。
　　“你好像很不喜欢他们。”向庆宇看向简易，状似随意的问道。
　　简易：“少年，自信点，把那个好像去掉。”
　　向庆宇：“……。”
　　“好吧，那你为什么不喜欢他们啊，要知道他们可是全校女生最喜欢，最想嫁的王子呢。”
　　虽然他很不想承认，但好歹也是个时常混迹论坛的人，学校女生是怎么形容那四个人，怎么歪歪他们的，向庆宇觉得自己还是挺了解的。
　　现在猛的一出现这么讨厌他们的人，向庆宇觉得挺新奇的。
　　“诶，我就是不喜欢他们，我喜欢的是你。”简易眼都不眨一下地盯着向庆宇的眼睛看。
　　向庆宇起初还没有反应过来，等了一会儿见简易仍是这样看着自己，便觉得有些尴尬了，现在又听简易这么说，耳朵忽的一下子就红了。
　　“你，你胡，胡说什么呢？”
　　哎呦，想不到这人还挺纯情的嘛，嘿嘿，她喜欢。
　　简易笑着问道：“我怎么胡说了？”
　　“那，那你喜欢我哪儿？”
　　向庆宇紧张得有些结巴了，十几年来这还是头一回儿有人说喜欢他，同他表白呢，怎么办，好紧张啊。
　　简易：“哪都喜欢，最喜欢看你笑时露出来的酒窝。”
　　“这，这样吗？”
　　“那，那好吧。”
　　原本大大咧咧的阳光大男孩，突然间扭捏起来。
　　向庆宇觉得简易这人长相的话，虽然不是很漂亮但却十分的耐看，而且她周身还有种令她感到舒心的安全感，就像他爸妈，哥哥带给他的那样。
　　总之，他觉得他自己并不排斥，眼前这个笑盈盈看着她的女孩儿，甚至还有点想要亲近的感觉，不然这次的也不会叫上她。
　　简易没想到她只不过是表达了一下喜欢，眼前的少年就这么快得给答应了，这简直是太，太，太令人兴奋，不知道该怎么形容了。
　　直觉得这是不是发展的太快了。
　　“你知道我在说什么吗？你答应了？”
　　简易再确认一遍，免得刚刚那话，只是眼前这人的一时脑抽。
　　向庆宇点了点头，表示就是简易所想的那个意思。
　　即然他看她还挺顺眼的，这人又喜欢她，那就在一起呗，左右他是男孩子，总不会吃亏的。
　　向庆宇如是想着。
　　简易，好吧，是她老了，跟不上少年人这跳跃式的想法了。
　　不过，她会好好待他就是了，一辈子的。
　　“那行，从现在开始你就是我的男朋友了。”
　　简易展颜一笑，打蛇随棍上道：，“小男朋友，你好啊。”
　　向庆宇也跟着嘿嘿一笑：“好，好。”
　　成了，从今天开始，哥儿也是个有女朋友的人类了，看一会儿李硕几个过来的时候，还敢不敢笑话他是个雏儿。
　　哼，他女朋友都有了，离那一天还会远吗？
　　于是这对新结交上的男女朋友，就这么火热聊了起来，也不知道是过了多久，简易和向庆宇聊得奶茶都喝了两三杯了，剩下的几个男生这才姗姗来迟。
　　一看到来人向庆宇就蹭的一下站了起来，“彦宇，阿硕，建斌，你们怎么现在才来，您们看看这离我们约好的时间都过去多久了。”
　　晚来的几个男生被向庆宇这么一指责立时就有些不好意思了，讪笑着同向庆宇道歉赔不是。
　　“诶，我这不是没办法吗？我家小公主实在是太磨人了，换衣服化妆花了很多时间，我就是想快，阿沫不配合我也没辙啊。”夏建斌看着身后的妹子夏沫宜，无奈说道。
　　“那你们两个呢？”向庆宇接着将矛头指向韩彦宇和李硕。
　　韩彦宇往旁边让了一步，露出花了精致妆容的韩菲儿，一话不说，就只露出了‘我也很绝望，我也很无奈’的表情。
　　李硕则是大大方方地给向庆宇介绍挽着他手的女人，“欧启莎，我女朋友，嘿嘿。”
　　夏沫宜俏声嬉笑道：“庆宇哥，不会生气了吧，嘿嘿。”
　　向庆宇，我还能说什么？
　　“对了，同你们介绍一下，这是我女朋友萧慕青，你们认识一下。”说着意示几人坐下说话。
　　众人听向庆宇这么说不由好奇地打量起简易，简易笑着同她们打了个招呼，至于三个男生，那没什么好说的，大家都是同班的。
　　“你们真的在一起啦。”夏建斌看着简易贼兮兮地小盛问道。
　　简易笑着点头，“是的，你们没有听说。”
　　“那你们是什么时候在一起的啊？”李硕也凑了过来，好奇道。
　　简易莞尔一笑：“刚刚。”
　　听到简易这么说的几人，不由被惊住了。
　　简易今天心情好，看他们这副傻兮兮的模样还挺顺眼的，于是，“要不是你们迟到了这么久，我们也不会在一起。所以你们也可是说是我俩的红娘，来我给你们一人发一个红包，让你们沾沾喜气。”
　　“把手机都拿出来吧，我给你们转账。”
　　后来的六人听简易这么一说不由愣住了，不自觉得将手机掏了出来，拿出来后又反应过了过来。
　　“什么，你们是刚刚才在一起的？”
　　“红娘，什么红娘？”
　　“发什么红包啊，不用不用。”
　　简易嫣然笑道：“是的是的，就是刚刚。来来来都将收款码拿出来，我给你们转账。”
　　“不用了，不用了，你也挺不容易的，我们怎么能要你的钱呢？”
　　“是啊，是啊，那些钱你留着自己用吧，我们自己有钱。”
　　“对对对，我们也没做啥啊。”
　　韩彦宇三人连连推拒，大家都是一个班的，萧慕青是个孤儿，生活困难的事儿，他们班里谁不知道啊，就算他们接受，这人又能给多少？
　　而且被简易这么一说，他们倒是想起来了，萧慕青家里条件这么困难，向妈妈能答应他们这事儿吗？
　　这样想着，众人不禁有同情的目光看向简易和向庆宇。
　　向庆宇被他们这么一看，不由得也想起了这回事儿，顿时小脸煞白，心里有些慌张了。
　　简易握住他的手，安慰道：“放心，有我呢，我会解决的。”
　　简易调出手机某付宝的总余额页翻了出来，然后将手机放到向庆宇跟前，让他看。

第141章 大佬，您还缺腿部挂件吗？（二更，求月票）
　　“放心，我虽然是个孤儿，之前也过得挺困难的，但我却不是个蠢的。
　　我用空余时间研发了新型的冰箱，和可以调节室内外温度的玻璃，我用它们以技术入股的形式，在苏氏和顾氏的这一项目有利润分成，所以你们不用担心我的经济问题。
　　而且现在它们都正在投入生产中，很快我就能拿到收益了。”
　　看刚泡到手的小男友正在发愁，简易赶忙将家底掏出来，省得小男友担心。
　　在座的又都是向庆宇的发小死党，简易倒也不怕他们将这事儿泄露出去。
　　就算他们真的泄露出去了，简易也没在怕的，左右就是麻烦一些而已。
　　反正这事儿迟早都是要说的，既然小男友现在这么担心，那就早点说出来安他的心好了。
　　众人听简易这么说都震惊了，有些不敢相信。
　　“你说的是真的吗？”
　　问完，向庆宇就一脸认真地盯着简易，等待简易的回答。
　　此时，他觉得他的心都快提到嗓子眼了。
　　其余几人也都在等待着简易的答案。
　　简易看他们这么紧张，不敢相信，便突然想到这事儿确实是比较夸张，毕竟他们下学期才上高二，目前还只是个十六七岁的孩子。
　　于是简易很好心的将同苏氏和顾氏的协议合同的照片，找了出来，拿给向庆宇看。
　　反正她都将这事儿给说了出来，也不差这点儿了。
　　向庆宇接过简易的手机，认真地一字一句地看了过去，过了好一会儿后，这才抬起头冲其他人点了点头，接着又想手机传了下去。
　　六人接了过来，头挨头的凑在一起看了起来。
　　然后他们沉默了，然后他们沸腾了。
　　出生在他们这样的家族，从小的耳濡目染下，他们对于生意上的事儿，不说精通，但见识还是有的。
　　这份合同代表的是什么，简易将来能拿到多少钱，他们看过之后都是十分明白。
　　就算他们不是很了解简易所研发出来的东西，但建材业的苏氏和电器业顾氏他们还会不清楚吗？
　　能让他们他们的老总签下这样的一份合同，代表着什么还用说吗？
　　收益方面可以说，绝不比他们家的上市公司差，更是比他们将来能分到的家产多上很多很多倍。
　　别看他们个个家里都是上市大公司，老爸都是老总，但公司的东西并不是全部都属于他们家的，其中近乎一半是属于其他股东的。
　　而所剩下的那一半，大头都是将来能够掌权的哥哥姐姐的，剩下的一点点才是他们的。
　　于是，他们慕了。
　　“大佬，您还缺腿部挂件吗？”
　　“大佬，您还缺男朋友吗？”
　　“大佬，您却跑腿打杂的小弟吗？你看我怎样？”
　　“大佬…”
　　向庆宇怒瞪这几个不要脸的发小，“你们够了啊，还有建斌，慕青已经有我了，不再需要其他男人了，哼。”
　　说完，一把抱住旁边的人儿，抬头满是星星眼的看向简易，“嘿嘿，大佬，求包养。”
　　简易笑着摸了摸抱住自己的狗头，笑着说道：“好，以后姐养你。”
　　向庆宇被简易这么认真一答应，顿时给闹了个大红脸。
　　简易拿回自己的手机，说道：“好了，不闹了。都将手机收款码弄出来吧，姐给你们发红包。
　　对了，这事儿暂时先不要透露出去，知道吗？”
　　简易刚一说完，那几个就立马点头如捣蒜地应承下来，然后手脚利落地快速摁出收款码，然后将手机放到桌上。
　　动作十分的整齐划一。
　　简易给他们一人转了六十六万过去，“这是红娘红包，喜欢什么自己拿去买点。”
　　“嗯嗯嗯。”听到手机提示音的六人，又是一阵猛点头。
　　六十六万啊，是他们差不多半年的零花钱啊。
　　虽然他们的家里的事业做得不小，但他们每个月的零花钱都只有几万块，现在眼前这位大佬一下子就给了六十六万，太阔绰了有没有。
　　从此他们六人成为了简易的狗腿打杂小弟。
　　弄完这一出后，几人又到酒店的餐厅用了晚饭，接着闲逛着笑了一会儿食后，这才回到向庆宇家的别墅。
　　向庆宇家的别墅是非常欧式的小复式庭院洋房，面积还挺大的，里面的装修十分的富丽堂皇。
　　但就是有点太晃眼了，一想到接下来的几天她们都得住在这儿，简易就有点心累。
　　简易觉得这一趟温泉之旅真没白去，确定下了小男友，还享受了一把。
　　不过快乐的时间总是短暂的，时间很快来到腊月十八，苏总儿子成年的日子。
　　这天一大早简易就起了来，吃过早饭后便赶往苏宅，同苏董有确认了下宴会流程后，简易又马不停蹄地赶去做造型，换衣服。
　　等一切都搞定后，时间来到了下午四点多。
　　简易出场的时间不早不晚，被苏瑾轩迎进去了也没出现什么响声。
　　也是现在的简易还只是一个无名小卒，让会有人主动过来接近。
　　简易进去后便往糕点的方向走去，挑了几块蛋糕后，简易就找了个不引人注目的地儿，认真地品尝起来。
　　“哼，不愧是贫民，就是没见识，小家子气，就算是出现在了这里也就只知道吃吃吃。”
　　简易被这话说得抬头转身一看，是一个曾经欺负过原主的女生。名字叫啥来着，原主的记忆里没有出现，所以简易也不清楚。
　　原本这人不出现，简易还可能给忘了，毕竟这人当时做得并不是很过分，就只是喜欢堵上原主，然后说一些难听的话而已。
　　现在这人出现了，简易总是要教训一顿的。
　　但简易并不打算在这里出手，毕竟这是她合作伙伴举办的宴会，她不好带头闹事，因此简易只好给这人一个神魂烙印，等有时间了再过去收拾她。
　　这样想着，简易便回过了头，继续看着电视吃小慕斯。
　　那女生简易不理她，气急败坏地又说了几句难听的话，见简易还是不理她，顾及这里是苏家也不敢闹事，便留下句狠话走了。
　　接着，又有几和简易同一个学校，看简易不顺眼的人走了过来，对着简易又是一番冷嘲热讽。
　　对此简易也都是摁下不发，就只是给她们留个神魂烙印，等有空了她再去慢慢收拾。
　　很快，宴会就开始了。
　　主持人主持了一两句后，便让这次宴会的主角上去说了几句，而后又是苏总，苏总说着说着说到了公司最近研发出来的玻璃，然后在一群找过简易麻烦的同学，震惊的目光中邀请简易上去讲话。

第142章 宴会
　　简易是在众多方才找过她茬的人，震惊无比的眼神中一步步走上前台的。
　　若这只是普通的小宴会儿，她们自是不会如此惊惧，但今天，现在，是什么个场合？
　　是国内建材业的大能为他将来的继承人举办的宴会。
　　国内有头有脸的，但凡是在京都的，谁家不是要出一个人来参加这个生日宴。
　　而现在，那个她们一直瞧不起的人儿，竟然要在这样的场合，在万众瞩目的情况下讲话，这如何不令她们吃惊？
　　且刚刚那苏董还说了，那个萧慕青还有他们公司新产品的三成利润，如果只是这样她们心中到不会起太多的波澜。
　　钱嘛，他们家也有。
　　关键是苏总对萧慕青的态度。
　　她们家虽都经营着上市公司，手里有钱，但也就一般，并不是特别出众，至少是不能同苏氏比的。
　　不然也不会只能在休斯顿学校，当个不上不下的透明人。
　　然而就在刚刚，她们主动去招惹了那个连苏总都看重的人。
　　要是这事儿被家里的长辈知道，她们是铁定没有什么好果子吃。
　　这样想着，她们看向简易的眼神都不自觉的复杂起来。
　　简易今晚穿的是一套黑金色的吊带小礼裙，整体优雅中不失潇洒利落，很是好看。
　　虽容貌方面说不上出色，但周身的气质却是不输在场那些个名媛淑女的。
　　再加上这人还如此得苏董看重，看起来很有可能是苏家继承人苏瑾宇的对象。
　　这样想着，下面的掌声更加的热烈了些。
　　因着这次宴会的主角是苏瑾宇，是以简易并不打算喧宾夺主，意思意思的说上两句便从台上下来了。
　　原本是想重新寻一地方窝起来，或是去找小男友的，但一下台，简易便被苏总叫了过去，给简易介绍一些生意伙伴。
　　简易笑着都一一应承下来，虽说她这一世只打算做个富贵闲人，但多结交些朋友简易还是很乐意的，毕竟苏总同她介绍的都是以后扳倒木灵儿的同盟。
　　等苏总将老一辈的人给简易和苏瑾宇介绍完了后，便打发了简易两人，让他们到年轻那一辈汇集的地方去。
　　到了年青一代汇集的地方，不待苏瑾宇邀请，同他老爸那样给她介绍他的至交好友，简易便同他打了招呼，自个儿去了向庆宇在的地方。
　　简易可没忘记剧情里今天说会发生的事情，她虽不打算插手，但却也不妨碍她看热闹啊。
　　同向庆宇和其朋友打过招呼后，简易便拉着他们找了一能纵观全局的角落，猫了起来。
　　对此向庆宇等人也并不反感，像他们这样的出身，一年到头参加过的，各种各样名义的宴会数不胜数，可以说在场的世家公子小姐，他们少有不认识的。因此，现在去不去同他们寒暄聊天都无甚所谓。
　　宴会过半，时至八九点，只见一服务生，给唐俊杰端过去了一杯酒水。
　　而这杯酒水被唐俊杰举着端详了一会儿后，便就被冷笑着端起，一饮而下。
　　随后不久，唐俊杰拉着戚筱筱出了宴会的花园，去向不知。
　　看到这里简易盈盈一笑。
　　这两人一个玛丽苏小白花，一个山中狼，都不是好的，过了今夜，就让你们永远的在一起吧，
　　省得再去祸害了其他人，让其他无辜之人为你们爱情里的炮灰。
　　“慕青，你在笑什么？”向庆宇见简易突然笑了起来，有些莫名。
　　简易小声说道：“刚刚那唐俊杰和了一杯带料的酒水，现在拉着戚筱筱走了。”
　　听简易这么说，在座的几个人还有什么不明白的。
　　他们虽然年纪还轻，但从小生活在豪门圈里，很多事情不必亲身经历，那些脏的臭的，只是从周边人那得来的见闻，经验教训，就足够他们受用了。
　　像这样带料的酒水，从小浸淫在这种尔虞我诈的豪门生活里的人，哪个是没被家中长辈带着教导过的，见识过的？
　　如唐俊杰这种集团公司的继承人更是如此。
　　否则，这些富豪们都那么容易被算计，那么这些人家家里的那些想要攀龙附凤，母以子贵的小情儿；和正室所生的继承人同样享有继承权，能够分薄家中财产的私生子女，岂不是一大群？
　　因此唐俊杰又岂会看不出来那一杯酒里有些什么？
　　不过是顺水推舟，借此由头实现心中所想，罢了。
　　是以，这会儿被简易这么一说，在场的几人神色都有些猥琐起来。
　　韩彦宇：“嘿，有好戏看了。”
　　夏沫宜嘻嘻笑道：“可不是，我早就看那个戚筱筱不顺眼了，整天在学校装清纯，装柔弱，还张口闭口说我们除了钱一无所有，就她品格最高尚，可把我恶心坏了。”
　　韩菲儿跟着附和道：“嗯嗯，我就觉得她那么说，心里指不定怎么羡慕我们呢？真要像她自己说的那样，那为什么还要接受别人买的衣服首饰？你们看看她身上的哪件东西，是他们家自己能买得起的。”
　　听自己的妹妹这么说，韩彦宇，夏建斌都有些无奈。
　　夏建斌：“我看着也还行，那些衣服又不是她自己主动要的，都是俊杰文景他们自愿给的，这有什么好说的？”
　　李硕也称是道：“我看着她还好啊，挺可爱的啊。”
　　欧启莎：“你说我们要不要过去将她给救下来？”
　　简易赞赏的看了一眼欧启莎。
　　欧启莎和她这个知道剧情，看过整本小说的局外人不同，她是这局中之人。
　　且都是女生，戚筱筱的往日里的那些作为，男生可能会看不出来，但女生可以说是一看一个准的。
　　而欧启莎在明知道对方是个什么人的情况下，遇上这事儿也没有因着心中的不喜，而漠视这事儿，于品行上还是挺不错的。
　　“放心，我现在给瑾宇发短信，让他去处理一下，怎么说这事儿也是在他们家的宴会上发生的。”说完简易就快速给苏瑾宇拨了个电话出去。
　　不过，人他们是要过去救的，就是时间上得要晚些，好让唐俊杰发挥发挥。
　　那酒早在服务员端给唐俊杰的时候，她就感应过了，药效并不是很强，可能是下药的人，希望唐俊杰能够清楚知道睡在他旁边的人是谁吧。
　　对一般没有接触过这东西的人来说，可能一沾就不得了，可像唐俊杰这样家世显赫的年轻俊才，说不定连抗体都产生了都。
　　回家让私人医生给处理一下，保准好得又快又干净，不留一丝余地。
　　就算唐俊杰那家伙没有回家找私人医生求助，那也是个清醒的人，以他对戚筱筱的喜欢，只要戚筱筱不想，那接下来的事儿就不会发生。
　　是以，苏瑾宇过不过去，意义都不是很大，因为这事儿发不发生，看得都是他们自己的意思。
　　见简易同苏瑾宇说过这事儿，众人就又热闹的聊了起来，那两个说戚筱筱可爱，无辜的，被其妹妹和对象很是痛批了一顿。

第143章 后续
　　也不知道是苏瑾宇的动作太慢，还是唐俊杰和戚筱筱的动作太快，等苏瑾宇带着人找到那两人所在的酒店，所在的房间时，该发生的，不该发生的，那两人都已经做了个遍。
　　当然以苏家的家教，这事铁定是悄悄进行的。
　　可不知道是不是剧情的力量，在苏瑾宇调监控，调查唐俊杰两人的去向时，发现那两人不见的方文景等人，也在找这两人。
　　于是两方人马，方文景等三人，苏瑾宇和其助理两人，加上当事人两人共七人齐聚在一屋。
　　苏瑾宇的眼中闪过一丝悔意，早知道就不参与进这破事儿了。
　　原本他是不想这么夺门而入，唐突里面的两个人的；只想在事情没有开始发生前能解救就解救，不能的话就事后赔偿。
　　只是令他没有想到的是，他才刚到这酒店，另外三人也出现在了这里，并将他也拉入了乱局。
　　戚筱筱已经羞恼的躲进了隔壁房间，此时这屋里只余四大王子，和苏瑾宇与其助理两人。
　　感受着空气中死一般的寂静气氛，想着一会儿还要回去送客，没办法，苏瑾宇顶着压力开口了。
　　“这事儿，这事儿，怎么解决？”
　　苏瑾宇这么一问，像是雨滴滴入大海，就让那四人抬了个头，接着就又低了下去，一字不说。
　　见四人还是没有反应，苏瑾宇再次开口，“唐俊杰，你来说。”
　　唐俊杰猛地抬头看着苏瑾宇，像是在怀疑。
　　苏瑾宇被这眼神给气到了，“唐俊杰，你可别用这种眼神看着我，这事儿可不是我干的。还有大家都是聪明人，这事儿是怎么回事儿，大家伙儿心里都清楚，你这副无辜模样装给谁看呢？我可不是戚筱筱。”
　　苏瑾宇这话一说完，原本还很沉默的方文景等人，一拥而上，将唐俊杰死死的摁住，扭打起来。
　　苏瑾宇上去拉了两回，见实在是拉不开，索性不再管，左右出不了什么大事，于是便留下助理，自己一个人开车回了家，参与宴会最后的送客。
　　简易是在第二天收到这事儿的后续的。
　　那四人在苏瑾宇走了便各自松手了，每个人的身上都带了些轻伤，虽没有大碍，但看着很是恐怖，得有个三五天回不了家了。
　　看着照片上四大王子原本俊逸的脸上，青一块紫一块的，简易心下不禁感叹。
　　简易不是个思想迂腐的，觉得小年轻们不该在这个时期谈恋爱。
　　少年思慕嘛，简易懂，也是这个时期过来的。
　　但对于主角团们这种四男挣一女的，简易还真欣赏不来。
　　且这四人还是发小好友，都是受过高等教育，打小被家里人精心教养着长大的。
　　现在为了一个女生打成这样，啧啧。
　　原剧情里，最后这四人还搞了个共伺一妻。
　　诶，也不知道他们的父母知道这事儿后会是怎样个反应。
　　大概会痛心疾首，失望至极吧，简易想。
　　所以，看在方文景，季研析和金城烨三人，陷得还不是那么深的情况下，简易决定通知一下他们的父母，让他们早些知道这事儿，好将自己家的熊孩子领回去管教。
　　于是，这事儿的详情和四人互殴的照片，出现在方家，季家和金家家主的手里。
　　然后当天下午，三人被他们的父母给揪了回去。
　　少年不知事儿，带回去打一顿就好了。
　　可以调节室内外温度的玻璃在苏瑾宇的生日宴上一起发布了，这会子，玻璃已经在全国上下开始售卖了。
　　因着玻璃既可以防噪防紫外线防偷窥，还可以调节室内外的温度，是以这款玻璃一经上市，就十分受大众的欢迎。
　　虽然价格昂贵，但每日的销售额，每日的流水还是非常的喜人，至少喜得苏瑾宇每天都会亲自打电话给她报告，语气中的喜意，更是掩都掩饰不住。
　　可不是嘛，简易给出去的这技术，可是目前世界最前沿的，有了这技术，苏氏得得多大的好处啊，甚至还可以对其他想要制作调节室内外温度玻璃的公司进行垄断，公司再上一层楼。
　　这不，听说苏氏的股票上升了，而木氏的股票则是跌了些。
　　再等等，等这事儿稳定下来，就可以开始收拾木氏了。
　　很快就又开学了，简易也上了高二，这回儿，简易还是同向庆宇一个班。
　　只是在学校，再也没了莫名其妙过来找简易麻烦的人了。
　　因为学校里有些来头的人，都知道简易参加了苏氏太子爷的生日宴，且被苏总看重，手里还握着时下最流行的多功能玻璃的三成利。
　　种种因素加在一起，她们不扑上来给简易献殷勤都算好的了，更不要说再像以前那般上来找麻烦。
　　而那些小罗罗们一个个的也都是惯会看人脸色的，见那些向来嚣张，不喜简易的人都不再对简易动手了，她们就更是不敢了。
　　之前那些欺负简易，处处找麻烦的人，也不是个个都看简易不顺眼，而是他们需要跟着他们巴结的人走，以此讨好他们。
　　是以上头的人收手了，他们自然也就歇了。
　　就是放话不会放过她的木灵儿，唐俊杰也都销声匿迹了。
　　不过，这时简易却是要出手了。
　　她可没忘记那些欺负过原主，找过她茬，在宴会上找过她麻烦的那些个人。
　　等简易将这些人都料理了，又和向庆宇在学校，将刚发展起来的感情稳定下来后，时间又来到了新学期的期中。
　　苏氏的玻璃现在发展的十分稳定，畅销国内外的同时，还同国家方面搭上了关系。
　　因着在一开始就同苏总说好，不透露这技术是她提供的原因，因此简易的小日子过得还是那么的快活，并没有被叫去问话。
　　两三个月过去，顾氏那边也发展的很好，空调的口碑也慢慢的传播了出去，销量也逐渐提升，成为顾氏的王牌产品。
　　苏氏和顾氏的发展到达简易心中的预期后，针对木氏和唐氏的谋划，也缓缓展开。
　　两家公司里最后倒下的木氏。
　　许是上梁不正下梁歪，木灵儿是个蛮横不讲理，手段恶毒的，她父亲的行事也差不离。
　　因着木父手段狠辣，平常无事时迫于木父的威压，那些股东管理层们不敢出头。
　　这会子公司被针对了，木父这个董事长拿不出具体有效的解决办法，很快就被那些有心人给群起而攻之，逼得焦愁无比。

第144章 解决唐氏木氏（求票票呀）
　　唐氏在这时也显露出了颓势，简易观之，其很有可能会在近期与冯氏进行联姻，举办婚礼，以求自救。
　　冯氏千金冯珊珊本就为唐俊杰未婚妻，之前虽因年纪尚轻未进行登记结婚；两家公司所从事的行业也不同，但两家为世交，向来互帮互助，是为商界一佳话，现如今唐氏遭难，冯氏也必定会出手相助。
　　可，这怎么行呢？
　　先不说剧情里唐俊杰这匹山中之狼，后期为了能同戚筱筱在一起，是如何忘恩负义，恩将仇报的；就说这事是简易捣鼓出来的，目的就是要让唐俊杰玩完。
　　既如此，断没有让唐氏有任一翻身喘息的可能。
　　是以，不知何时，唐氏的丑闻竟在一夜之间登上了新闻头条，被数以万计的网民们看到，紧接着引发起热烈的社会话题，然后唐氏被上头调查，唐氏董事长被请去喝茶。
　　处理唐氏木氏这样的大公司，不能以产品问题出事，只能以其集团公司的管理层为由，且动作一定要快准狠，不给其任何喘息的时机，否则，继续拖下去数以百万的员工将难以继事，生计艰难。
　　是以，简易这一击来得又狠有准，刚一打照面，唐氏木氏的高层便双双入狱。
　　也不是简易的法子有多么的高能，而是简易为了这一出，在背后花费了很多的时间心机，且都是瞒着众人进行的，其中并无泄露一丝消息出去。
　　因此他们还没来得及反应过来，想出一些应对的措施就被带了进去，集团公司里所剩的高层们不是权力不够大，就是没那个能耐，是以这事儿才能这么快就出了结果。
　　不出半月，唐氏木氏双双倒下，集团利润被其他公司迅速瓜分，公司里的百万工人也都受到了妥善安置。
　　一时之间，半月前还在学校作威作福，欺压同学的木灵儿，一朝失势，成为过街的老鼠，被人人喊打，现已有一段时间没有出现在学校了。
　　不过瘦死的骆驼比马大，木董虽进去了，家中却还有木兄木母，还有几处房产商铺和百万现钱。
　　只要木兄有能为，木家本分做人，快活过一生还是没有问题的，就只是不能再同原来那般了，而已。
　　四王子之一唐俊杰，目前的情况同木家差不多，只是唐俊杰却是再也配不上冯氏千金冯珊珊了。
　　两家虽为世家，两人虽为未婚夫妻，但唐俊杰读书期间为戚筱筱闹起来的事儿，京都有身份的人家无人不知，无人不晓。
　　先前唐氏还是那个唐氏时，能同冯氏成形互帮互助之态，冯珊珊方才能容忍其一二；现如今唐氏到了，唐俊杰却任何戚筱筱纠缠不清，拉拉扯扯的，骄傲如冯珊珊又岂能容忍？
　　更何论去扶贫？
　　是以，冯氏赔礼以求解除婚约。
　　原本唐俊杰和其母氏不答应的，但唐俊杰前两年行事太过嚣张，不将冯珊珊这个未婚妻放在眼里，平白让冯珊珊受了很多的白眼和嘲笑，且唐俊杰对戚筱筱的一腔心意更是人尽皆知。
　　既此，唐家再无脸面纠缠下去，唯愿早些解除，还能给唐家留些香火情，将来有事求上门时，冯家能看在往日的情分上帮助一二。
　　没了这婚约，冯珊珊当下像是解除了身上的枷锁，邀三五闺蜜去开趴；而唐俊杰则是心下戚戚然，晃晃不知所措。
　　好友方文景、季研析和金城烨被家中的父母管束着，并不能前去帮助宽慰他；原未婚妻冯珊珊视他如无物，莫说安慰宽解，不落井下石都是看在打小的情分上了；唯余戚筱筱还伴其左右，陪他失意醉酒。
　　对此，简易表示很满意，她原本的打算算是完成了十之八九，剩下的，给方文景、季研析和金城烨等人一个小小的教训这事儿，唐俊杰和戚筱筱自会帮她给，不必她再去麻烦。
　　剧情里的唐俊杰就是一匹山中恶狼，戚筱筱则是有着玛丽苏光环的小白花，现如今他们虽一个没了利爪，一个光环暗淡，但不可否认的是他们两个都不是什么良善之辈。
　　虽说戚筱筱现如今仍是三王子心中说喜欢的人，但不管怎么说他们的年纪都还小，目前对戚筱筱只是少年人的情窦初开，单纯的对美好的事物，美好的人儿有一种朦胧的好感，还未来得及发展成爱恋。
　　现被父母所知管教起来，不出半年就会在父母的干预下，见识到其他更美好的事物，渐渐地淡忘这点美好，淡忘戚筱筱。
　　然有着玛丽苏光环的戚筱筱又岂是那么好摆脱的？这三人铁定会被她拉着不许离开。
　　而唐俊杰这边，原本平起平坐的兄弟现在家世都在他之上，这让他如何能够接受的了？如何自处？
　　就是历经千帆的半百中年，尚且无法接受这种变故，更何论唐俊杰这个血气方刚，容易冲动的少年人？
　　尤其是骄傲如他，狠毒如他？
　　犹记得在剧情里唐俊杰和戚筱筱，是如何的忘恩负义，心狠手辣，将唐俊杰未婚妻家冯氏集团欺压的够呛，将好好的一方大能阴成一小公司。
　　这五人定是会继续纠缠在一起，那么日常生活琐事中定是会有千种百种事情，令唐俊杰心中产生芥蒂、不喜、妒忌，激发其心中的阴暗面，到那时主角团们一个都好不了。
　　除非三王子能迷途知返，立即同戚筱筱短的干干净净；戚筱筱能认清自己的本性与所作所为，不再在四个男人中犹豫不决，纠缠拉扯；唐俊杰心胸能再宽阔些，亦或是跳出戚筱筱这个巨坑。
　　但以简易的观察，这些都是不可能的，因而简易觉得这事儿她算是可以松松手了，只等那三个蠢蛋被唐俊杰和戚筱筱坑得够惨，吸取到的教训足够多时，伸把手，将其丢回他们自己家，让他们父母好好管教，省得他们蠢而不自知，继续出来祸害如原主这样的无辜之人。
　　这事儿既然已经告一段落了，简易便想着开家奶茶甜品店养老了，她现在可是有钱又有闲。
　　手里有着现钱共三亿多，分别是苏氏和顾氏这段时间打过来的那三成利，和简易自己炒短线所得，往后不论是从哪一方面，简易的卡里的数字都会不断的自己增加。
　　那些世家豪门的公子小姐们就更是了，他们老总都没有多少现钱，靠着老子吃饭的兜里又能有多少？

第145章 最壕的奶茶店（求票票）
　　简易现在的腰包，可以说比很多世家豪门的公子小姐们的腰包都要鼓，手里可随意调动的现钱，甚至比那些大集团大公司老董还要多。
　　因为那些大集团大公司可都不是老董一个人的，且他们的且还要留作生产，投在项目里等着钱生钱呢，大额数目哪是可以随意抽调的。
　　于是，简易迅速给自己在将来要读的大学清大，周围的高档小区里买了一栋楼。
　　这栋楼共有五层，一层被简易弄来开奶茶甜品点；二层用作招待朋友，开趴用，里面健身器材，玩乐设施，游泳池桑拿室应有尽有；三楼是给向庆宇那边的亲戚朋友住的；四层给将来的小孩；五层简易打算自己住；天台被收拾出来养花种菜。
　　如此，完美。
　　确定下装修方案后简易就马不停蹄地找人开始动工起来，一套下来，光是定金就将简易卖楼层后所剩的近两亿，给花得七七八八。
　　不过，这些都不打紧，简易后头可是还有两个可以不断吐钱的聚宝盆。
　　所以，使劲造，没问题。
　　等简易将这些个事处理清楚后，高二学期过去迎来了新年。
　　原本简易是想拎着礼去拜访向庆宇的父母的，但一向阳光开朗的向庆宇突然间害羞了起来，硬是不许，说是要上了大学再去。
　　简易想了想，也行，反正现在他们都没有成年。
　　原主是个孤儿，没有亲人，因此这个年并没有人需要简易去应酬，于是简易就又闲了下来。
　　向来无事的简易回了神山，天道爸爸的世界。
　　简易先是去看了看取经四人组现在的情况，见孙悟空听了她的劝告没有被带上那紧箍圈，行事也不想从前那般跳脱，野性难控，同唐僧等人处理的挺好便放下了心。
　　接着又回了现代位面，看了看得了便宜还卖乖的经理人；又在自己神山里逛了一圈后院，同那些开了灵智的神兽们耍了耍；上天宫同玉帝老儿下了会儿棋，回宫里叫来仙娥仙子奏乐跳舞，小日子别提多；乐呵潇洒。
　　享受了一番后，简易就又回到了任务世界，此时年已过去，即将迎来新学期。
　　简易的那栋楼已经全部整修好了，虽说装弄的时间不长，但俗话说有钱能使鬼推磨，只要钱到位，一栋楼而已，保准给你弄得齐齐整整
　　一楼处的奶茶点已经装修好，正待营业；二楼处的娱乐生活室该有的也都准备好了，就等着客人进来嗨了；三楼四楼可能还又得等；但五楼目前也就等着简易退了租用的公寓住进去。
　　搬到自己家后，赶在开学前正月8号这天，简易的奶茶店也开张了。
　　当天简易并没有安排什么特殊的仪式，就是请了三五好友到奶茶店里乐呵乐呵，添添人气，品品奶茶，左右简易有的是钱，不指着奶茶店创收吃饭。
　　不过向庆宇等人却是够意思的，不仅请来了相交的好友，庆祝的花卉舞狮也给搞了过来，要不是知道简易并不想搞得太夸张隆重，他们甚至还想来个大阵仗。
　　简易的奶茶店走的是多元化风格的，整家店被划分为五个区域，一处走阳光温暖清新风；一处走重工业性冷淡风；一处走古典文雅风；一处走二次元风；最后一处走欧洲贵族复古风。
　　是的，你没看错，这栋楼的占地面积极大，足有一千五百多平方，除去厨房重地和洗手间，五种风格平摊下来每种近两百平方。
　　每一处的装修都极尽精致，每一种风格的装饰都极令人感到惊喜；
　　至于为什么会有这么多种风格，那全都是因为简易在开店的时候问向庆宇等人，她的奶茶店该走什么样的路线风格时，他们每个人的建议想法都是不一样的，于是，便有了现在这模样。
　　不过看了成果后，不论是简易还是向庆宇等人，都是十分喜欢、惊喜的，这些人还扬言不想回家了，就赖在简易这儿不想走了。
　　在这里，有好玩的，还吃的，好伙伴儿，是以他们是真的住了进来，在开业前先是自己人好好的在里面耍了一把。
　　简易的奶茶点里也不单单只是卖奶茶甜点，红酒西餐糕点什么的都有，店里的厨房可是大的很呢。
　　好朋友来了还能直接乘电梯上二楼玩乐，累了也可以直接歇下。
　　因着这栋楼是位于高档别墅群里的，杜绝了普通客人的来访，是以简易也没有出设置什么会员制，或者其他什么制的，左右能进这个别墅群的身份都不会差到哪去。
　　不过为了安全，简易还另外请了十来个退伍军人守着。
　　按理说，像向庆宇李硕等人能接触到的人，身家家世都不一般，对简易拿着钱不去做什么投资，而只是开奶茶店，他们铁定会鄙夷不屑的。
　　但谁让简易买的是京都有名的富贵小区，里头住的都是有头有脸的人物，且简易还是一下子搞了一整栋楼，而不是一两层，里头的装修也是没得说。
　　像这种操作，豪字里面没个土偏旁都是操作不了的。
　　按简易一开始的打算，是只想弄个小富之家的，但没办法啊，她看上了向庆宇这个豪门公子哥儿。
　　向庆宇的家世门第摆在那，不想他难做的话，就只好将仗势搞大一些喽。
　　是以，便有了现在这一出。
　　不过，也就是这样了，后面简易就只想做个富贵闲人，卖卖奶茶，种种花草，旅旅游，养养孩子啥的。
　　不过短短半月的功夫，简易的小店很是在上流圈里的休闲胜地，那些年轻些的公子哥儿小姐们，没往店里走一遭，约会时没有来过店里坐一坐，平日里同朋友聊天打屁都跟不上进度。
　　于是，原本没打算靠它吃饭的简易，手里又多了一个能吐金子的聚宝盆，那日进斗金的架势，可把那些自诩贵族的公子小姐们羡慕嫉妒坏了。
　　不过他们虽羡慕嫉妒，但却也不敢动什么歪心。
　　先不说简易是向庆宇的女朋友，是苏董顾董所看重的人，就是简易本人也是个有能为，有手段的。
　　是以，只要简易自己不出差，店里没有那些污脏事儿，犯法事儿，就没有人能动这家店。
　　时间如白驹过隙，很快简易的高中生涯过去了，即将迎来大学生活。
　　简易以京都理科状元的身份，考入清大。
　　现在大学考上了，人也成年了，于是简易打算去拜访一下向庆宇的父母，并商量一下婚事。
　　这天是个风和日丽的好日子，简易拎着给向母准备的护肤品，给向父向哥准备的好酒，以及从空间里拿出来的，一盒从古代世界找寻来的野生上品枸杞，和一袋水果上了向家的门。

第146章 大学
　　向庆宇经常在她耳边说他爸现在老了，身体也不怎么好了，小病小灾的不断，他看着心里特别不好受。
　　这不，那盒枸杞是野生的，且是被简易收放在灵泉空间里的，或多或少的吸收了些空间里的灵气，其药效比寻常这物不知好上多少。相信有了它，向父向母的身体都会慢慢地好起来的。
　　向父向母早在向庆宇上高三的时候，便知道了小儿子现在再同人交往的事儿，本事想棒打鸳鸯的，但看向庆宇并没有因为谈了恋爱就抛弃的学习，且学业反而还进步了，于是便歇了搞破坏的心思。
　　后面看私家侦探传回来关于简易的资料后，对简易的印象就更好了，坚强努力自律还很有本事手段，听说人现在还以理科状元的身份进了清大。
　　像他们这样的家世，对孩子的学习成绩并不是很看重，学得好的那当然好，学得不好的就弄到国外去镀一层金，左右家里有钱，不差他们累死累活的那点子。
　　但理是这个理，但于情感上他们的心里还是会有些小疙瘩的，毕竟无论家里有多少钱，地位高不高，父母望子成龙望女成凤基本都是本能。
　　家里的后辈成绩好，有出息，有能力他们自然是极其欣喜高兴的。
　　现在简易不仅学习好，自己还特别有本事，白手起家弄了一份不小的家业，可不是令人喜欢吗？
　　这会儿，简易这还正被向庆宇扶着下了车，准备往里头走呢，向父向母的身影便出现在了门口。
　　“叔叔阿姨好，向大哥好。”
　　问过好打过招呼后，简易便被他们迎了进去，待坐定了寒暄了几句后，向母去厨房准备待会儿的饭食，向父同简易说起她在苏氏顾氏的事儿。
　　总体来说，当天的见面十分的顺利完美，简易还几次同向父向母定下了领证办婚礼的日子。
　　因着两人现在都还没到可以领证结婚的法定年龄，是以向母便同她商量着先弄个订婚宴，将这个关系给定下来。
　　往后，她和向庆宇爱怎么折腾怎么折腾，说是完全将小儿子托付给简易管着了。
　　对此简易表示很满意。
　　然后等到他们两个大学毕业后再领证结婚。
　　订婚宴将和简易和向庆宇的谢师宴前后一起举办，地点在京都大酒店里，第一天宴请简易和向庆宇的老师同学，第二天宴请两人的亲戚朋友。
　　等谢师宴和订婚宴都整过去后，向庆宇便搬到了简易那儿和她一起住，两人提前过起了夫妻生活，小日子美滋滋的。
　　而后他们迎来军训，地点在XX军校。
　　“慕青，你都不会累的吗？”简易的同班同学及舍友泪眼汪汪的看着简易。
　　简易看着她那抖如面条般的双腿，眼里闪过一丝笑意，“不会啊，两公里而已，还好啦。”
　　同班的另一女生瞳孔一缩，咬牙切齿道：“两公里，还而已，萧慕青你这个变态，你往这周边看一下，哪一个不是累得快要虚脱了，不说我们女生，就是那些男生又有几个好的。”
　　简易顺着女生的话往四周环视了一圈，“诶，都是锻炼的太少了，我跟你说，我在家里每天早晚都会做些运动，锻炼一下身体的，所以这点子运动量我还真看不上。”
　　众人，行吧，大佬你说的算。
　　以上，是简易每天每天都会遇上的事儿，简易的优秀表现还引得众多教官频频侧目，还有好些劝简易参军入伍的，说是就简易这体能在军队定是能混个好前程出来。
　　简易虽然对此提议很是心动，但还是笑着委婉拒绝了，
　　往后的日子，简易定下的是原主原本打算那般，有份好工作，有个幸福温馨的家庭，小富安乐的过着。
　　不过关系不大，以后有的是机会。
　　过了军训便是正式迎来了大学生活，大学课本里所教授的知识，同其他世界的很是不同，简易十分的感兴趣，是以打一正式上课，简易的闲暇时间便泡在了图书馆里了。
　　时间就在简易的翻动书本的指尖中慢慢过去，转眼四年过去了。
　　这期间发生了很多的事情，例如戚筱筱果真如简易所料的那般，继续纠缠着唐俊杰方文景等人。
　　因着家里的公司没了，虽说手里还是有些钱财，但不论是社会地位还是钱财身家，唐俊杰都I矮了其他三王子一头。
　　因着家里突生变故，自己喜欢的女人又一直同其他男人不清不楚的，且又正处于叛逆敏感的年纪，唐俊杰无心学习，成绩如跳崖式般下降，最后还是在高考前才临时抱佛脚，考了个二本。
　　而戚筱筱虽说一直挺忙碌的，又要安抚唐俊杰，又要和其他三个男人周旋，还要学习，但这成绩却还是名列前茅，最后考上了京都一重点大学。
　　当简易知道这事儿的时候，还是十分惊奇的，但却也十分无语，有这个脑子自己出来耍不行吗？干嘛非得扒着几个男人不放？
　　诶，也不知道这小姑娘的脑子到底是怎么长的，蠢绝了。
　　现在好了，招惹上了唐俊杰这条疯狗，我看你以后是怎么死的。
　　是的，根据侦探社传回来的消息，唐俊杰想要动手了。
　　自己是个二本生；自己的女人是一本重点；自己的情敌方文景成绩好些也是一本；季研析成绩差点，家里给塞了点钱，进了方文景在的一本；金城烨因为成绩太差出国镀金去了。
　　他们每一个人的前途看起来都是那么的明亮，这如何能不令唐俊杰这个曾经的天之骄子妒忌？
　　搁以前，唐俊杰也不会这么看重一个小小的大学文凭，因为家里有钱有势，书念得好不好无所谓，反正整个唐氏集团都是他的。
　　但现在不一样了，唐俊杰明显的感觉到了，不只是他的情敌，就连他视如珠宝的心上人看他的眼神也变了。
　　每天看着自己的情敌和自己喜欢的女人搞三搞四，生活又不是那么如意，于是唐俊杰黑化了，想要搞事情了。
　　简易见此，先是将季研析给拎了出来，后过了一段时间，等方文景被唐俊杰戚筱筱给搞得苦不堪言时，又将他给拎了出来。
　　季研析和方文景的父母知道自己儿子这段时间以来的所作所为后，给气得半死，直接给收拾收拾衣物，将两人给丢到国外去了。
　　至此，戚筱筱再也联系不上方文景等人了，而因着计划还没能完全施展出来，猎物就自己跑走了这事儿，唐俊杰心下更加的不忿了，于是戚筱筱倒霉了。

【早古小言—四个王子爱上我】-分卷-结束
【早古小言—四个王子爱上我】-分卷-结束

【莫欺少年穷的白眼狼】-分卷-开始
【莫欺少年穷的白眼狼】-分卷-开始

第147章 莫欺少年穷的穷小子 1
　　不过这时简易已经没有再去打理这些事儿了，简易目前正在忙着毕业，结婚，生娃，忙着反校园暴力基金会，青少年学习基金会和慈善基金会的事儿。
　　人都说快乐的时间总是过得特别快，简易也是这般觉得的，转眼几十年过去了，向庆宇已经老得喘不上气了。
　　同子孙们交代一声后，简易也跟着走了。
　　这个任务虽然过得挺平淡的，也没有做出什么惊天动地的大事儿，但简易觉得还挺快活的，这个世界都可以说是简易的度假之旅了。
　　躺在柔软的大床上，简易精神力一扫，确认这个房间内只有自己一人，没有任何危险的存在后，蹭了蹭暖和的被子，便闭上眼睛开始接受这个世界的剧情。
　　这个面位的故事简单来说就是穷小子爱上富家千金，苦追无果，因爱生恨。
　　转过头成了顶级豪门的赘婿，功成名就后，反过来将那个不喜欢她的富家千金整的身败名裂，穷困潦倒。
　　而他自己在和女主，经过一系列矛盾误会，有情人终成眷属，美好生活在一起的故事。
　　而简易这具身体的主人就是拒绝男主的富家千金陈晓华。
　　陈晓华是陈氏集团唯一的接班人，早年生活条件艰苦，陈父陈母伤了身体很难有孩子，人到中年生活条件好了，方才老年得女，可想而知陈父陈母对陈晓华有多疼爱，对其有多期望。
　　在这样充满期望，充满压力的环境下，陈晓华没有辜负陈父陈母的期望，从小聪明懂事，做事有条有理，是个合格集团掌权人。
　　陈晓华不仅脑袋瓜好使，人也长得标致，再加上浑身上下那种出众的，属于强者的气场，使得很多人拜倒在她的石榴裙下。
　　而男主原也是其中一人。
　　陈父陈母是国内有名的企业家，早年生活的艰苦并没有泯灭他们的善良，发达后坚持做慈善，思及自身读书时的艰辛，创建了‘让梦想飞翔基金会’，帮助了千千万万的寒门学子。
　　男主严成也是受益者之一，在基金会的助学金的帮助下，男主靠着奖学金的支持考上了全国首屈一指的大学——清大，成为了原主的同学。
　　在学习生活中，男主渐渐的喜欢上了原主，一次偶然的机会，男主知道了原来自己喜欢的人就是一直以来帮助他们的恩人，为此更加的喜欢原主，想和原主在一起。
　　然而原主并没有这个想法，父母老来老来才得她这一个孩子，看着逐渐老去的父母，原主只想赶紧成长起来，接受家中事业，好让父母可以安享晚年，因此并没有想要开展感情生活的想法。
　　原主是一个非常温柔的人，知道男主自尊心和他人比起来不是一般的强，相处中或多或少也感觉到了他有些自卑，所以虽然每次都严明拒绝男主的示好，但从不在他人面前提起，怕伤了这个上进，性格开朗，能力也不错的青年。
　　因此男主觉得自己是特殊的，自己还有希望，在毕业酒会上当众向原主表白，被原主拒绝后觉得伤了他的面子，觉得原主看不起他，因爱生恨。
　　最后成为了一豪门的上门女婿，掌握其家族后转过头来搞得陈氏破产，陈父陈母被气死，陈晓华身败名裂，后半生凄苦。
　　简易过完剧情后，讥讽的“呵呵“出声。
　　特么的，我不喜欢你，直接拒绝你，不吊着你找下家，还有错了不成？
　　神特么的，什么脑回路，只要我比你强，家世比你好，长得比你漂亮，你向我表白，我不答应，那就一定是看不起你。
　　你就一定要搞什么‘莫欺少年穷’这一套？
　　这三观简直了。
　　难道只要被你喜欢上了就一定要变成恋爱脑，将自己的事业工作，将疼爱自己的父母，将人生的自我价值全都抛弃，围着你打转？
　　整的你就是那太阳，全世界都要听你安排，围着你转才行。
　　这特么的，谁给你的脸？
　　谁给你的勇气？
　　你以为，你谁？
　　目前这个时间点正是男主被女主顾晨晨看上，两人结婚的日子。
　　看了看时间，是该打扮打扮出门了。利索的从床上翻身而起，认真地洗漱完毕后，简易便下楼吃早餐了。
　　陈父陈母早在两年前陈晓华正式接受集团业务后，便携手周游世界去了，因此这个家里的主人暂时只有她一个。
　　简易觉得这样很好，更自由些。
　　叫来造型师，打造了一身端庄，干练的行头后，简易便去参加男女主的婚礼了。
　　原本简易还想盛装打扮去抢个风头，但转而一想还是放弃了这个念头。
　　原主是个非常善良温柔的人，她的教养决不允许她在别人的婚礼上抢新人风头，喧宾夺主，且作为陈氏的总裁，她的一言一行都代表这陈氏，因此穿了一身中规中矩，优雅又不失风度的小礼裙去了。
　　不过，这都不是什么大事。
　　就算没有华丽的衣裙，简易的气场也能让她成为人群中的焦点。
　　婚利是在久负盛名的富人别墅区，顾董专门为其爱女顾晨晨新婚准备的别墅里举办的。
　　从别墅群的大门口一直延伸到顾家别墅的大红毯；别墅里随处可见的昂贵花卉，酒水；精致可口的吃食；经常出现在新闻上的企业家、青年才俊们，无不在说明，这婚礼有多隆重盛大。
　　听说这一切都是男主严成布置安排的，想来就是想让大家看看，顾家究竟有多看重他，好在世家豪门跟前涨涨脸。
　　毕竟严成这人自尊心很强，目前又是个倒插门的身份，不在婚礼上大搞特搞一番，他肯定是睡不安稳，心里不踏实的。
　　简易随意拿了一杯香槟，款款加入原主的交际圈子，和商场上的伙伴儿们交流着彼此间可以交换的信息。
　　时而附和几声，时而慢悠悠摇晃几下手中的酒杯，或是清抿几口，简易这优雅端庄的名媛姿态，表露无遗，令在场的未婚男士平平侧目，投来倾慕的眼神。
　　这一切，十分享受。
　　忽的，四周嘈杂声渐起。
　　是吉时到了，准备举行仪式了。
　　众人皆停止交流，看向门口。
　　女主顾晨晨身穿华丽洁白的婚纱，带着轻盈唯美的头纱，挽着其父顾忠书一步一步，款款向那个身着一身精致合体西装，面容俊秀，身体纤长的男人走去。
　　平心而论，要不是知道这两渣男贱女不是什么好东西，光看目前这一幕，简易觉得还是很唯美养眼的。

第148章 莫欺少年穷的穷小子 2
　　原剧情里女顾晨晨因为知道了男主曾经苦恋过原主，且两次三番的被原主拒绝，所以心生妒意。
　　于是便心生一计，想让原主在她的婚礼上出丑，好让众人知道严成之所以没有和原主走到一起，不是因为原主没有看上严成，而是因为原主是个私生活不检点，人品低劣的人。
　　她顾晨晨没有捡她人不要的男人。
　　婚礼结束后，吃喜宴时就会有人灌醉她，不小心弄湿她的衣服，引她去换装，换衣休息室里，女主的表哥陆松信会藏在里面等着。
　　因着原主就只是喝醉了，身体上也并没有什么不适，再加上这里有是严成这个受过陈父恩惠的人的婚宴，是以便没有过多防备。
　　进了休息室，环视一周见没有人，原主便开始脱衣服，准备换上顾家帮佣给的替换衣裙。
　　就在这时，从暗处走出一个人，猛地将只着了内衣的原主摁倒，不顾原主的挣扎欺辱了原主。
　　等事情差不多时顾晨晨带着六个伴娘出现时原主因为挣扎的过于激烈，脑袋一不小心撞到实木床板，又被陆松信连着殴打，给晕死了过去。
　　人晕了，顾晨晨更喜了，拍照录像都上一遍，而后才让人过来给原主治伤。
　　第二天原主醒过来的时候，看到的就是陆松信那张令人作呕的脸。
　　陆松信拿着照片要求原主嫁给她，原主自是不肯，陆松信又重伤了原主一次，恼怒着走了。
　　而原主却因为伤上加伤，被打得奄奄一息，陆松信走前推了原主一把，原主的脑袋再次撞到实木护板上面，而后再次晕死过去。
　　陆松信离开后为了杀杀原主的威风，让原主屈服，没有叫人过去看看原主的情况，更没有帮忙呼救。
　　当第二天严成顾晨晨李陆松信等人收到佣人传过去的消息时，原主的气息已经很微弱了。
　　顾晨晨等人急忙叫人将原主送到私人医院进行急救，可去得太晚了，伤情实在是太严重了。
　　最后原主的命是保住了，可却成了植物人。
　　见此情况三人心中皆是惊惧异常，未免陈父陈母知道实情，干脆一不做二不休，将毫不知情，正在国外养老的陈父陈母给暗害了。
　　后面的事情虽没有如他们三人所设想的那般得到陈氏，但也没有什么损失，解决了陈父陈母后，他们就又该干嘛干嘛去了。
　　回到地府，看到在自己死后，父母和自己一样被顾晨晨等人害死，心中很是不好受，也很愧疚。
　　就算后头他们三人当交际花的当交际花；坐牢的坐牢；得艾滋而死的得艾滋而死。
　　可，简易心中害死会控制不住的去怨恨，想将他们千刀万剐。
　　原主的心愿，照顾好父母，报复严成顾晨晨陆松信。
　　看着前头正在发誓词的两个贱人，以及坐在顾母下首贼眉鼠眼的陆松信，简易笑了。
　　不知道一会儿那出戏的主伴娘团们角换成了严成和陆松信，顾晨晨和她所带过去会是个什么反应。
　　毕竟这事儿可是她策划的呢。
　　怎么办，好期待。
　　目前婚礼部分举办的非常的成功，顾晨晨并没有在这个时刻搞事情，真正的重头戏在呆会儿的酒宴上。
　　简易摸了摸，跳个不停的心脏，“砰砰砰”的响声很是震人，就连心脏都已经隐隐兴奋起来了呢。
　　婚礼完毕，喜宴开始，新郎新娘回房间换了衣服后便出来敬酒了。
　　很快，他们端着酒走到简易所在的酒桌前了。
　　“晓华，谢谢你能来参加我和成哥的婚礼；也很感谢你放过这么优秀的男人，要不然我不一定能够成功遇上他。”
　　站在顾晨晨身边一同过来敬酒的新郎严成，听到顾晨晨这么说，这么给他面子，心下很是触动，温柔感动的看着身侧之人。
　　“晨晨。”严成这一声轻唤，怎是一个温柔缠绵能说得明白的。
　　新郎新娘两人目光交汇，肉麻的很，令同桌看到的人不禁都起了一身疙瘩，连连称赞小两口感情好，有福气。
　　严成和顾晨晨皆都笑着应了下来，敬酒表示感谢，而后顾晨晨目光深幽的看向简易。
　　“总之，十分感谢。”
　　说着从一旁司仪端着的托盘上拿起两杯酒，一杯递给了简易，一杯自己一仰头，全数喝下。
　　“我干了，你随意。”
　　严成也跟着举起手中的酒杯，“晓华，真的很感谢伯父伯母这些年来的栽培，没有他们就没有今天的我，也就遇不到像晨晨这样的好姑娘，谢谢。”
　　说完，也是一口干。
　　这番言语，这番豪爽的做派，又引得同桌人纷纷鼓掌叫好。
　　不知他们都是口蜜腹剑，虚伪恶毒的人，这登对的一对儿，看着都会由衷感叹一句，好一对恩爱有加的神仙眷侣。
　　简易看着顾晨晨一口喝下的那杯参了料的酒，心底嗤笑一声，渣男贱女，真当是绝配。
　　口口声声说着感谢，背后却因为一点私心，一点小事，将有恩与他的陈家害得一个不剩。
　　虽说陈父陈母从来没有想过要挟恩图报，创建助学基金会也只是思及自己年轻时念书之艰难，想要回报一下社会，帮助一下其他寒门学子。
　　但，这并不代表着陈父陈母会想被蛇咬，被白眼狼伤。
　　做任务这么些时间，简易最厌恶的就是这种恩将仇报，惺惺作态的伪君子，见一次就忍不住想教他做人。
　　“这是哪儿的话，你们实在是太客气了。虽然严成念书的钱，大多都是出自陈家基金会的助学金，曾经也曾追求过我，但这些都是小事，不足挂齿。”
　　你们不是爱面子吗？不是想要当着这么多人的面给原主难看吗？
　　姑奶奶我脾气不好，全部给你反弹回去。哼哼。
　　又客气了两句话后，简易端起酒杯如同顾晨晨那般一饮而尽，不带半分犹豫。
　　不就是杯酒吗？有什么难的。
　　反正加了料的那杯，已经被她用法术转移到严成那里去了。
　　众人见简易喝酒这一口闷的架势，也连声叫好，讨好奉承之语不绝于耳。
　　美人儿饮酒，最是潇洒好看。
　　尤其是那些没有结婚的，看着简易的眼神更是闪闪发亮，熠熠生辉，写满了欣赏爱恋。
　　这种身材好；长得漂亮；脑子好使又有本事手段，家世还特别好的女人可是不多见了。
　　如果能拐回去当正牌老婆，那真是做梦都能乐醒。
　　可他们这么乐呵，今天宴会的两个主角心里却是不爽利了。

第149章 莫欺少年穷的穷小子 3
　　严成最厌恶的就是有人提起他的家世，提起他是个靠着别人助学金起来的贫困学生，尤其还是拒绝过他的陈晓华。
　　有些话他说可以，但别人说他，他就不爽了，要不是他现在还没什么能为，他定是不会忍的。
　　老练如简易，一看严成这副模样就将他的心思给猜得八九不离十了。
　　有时候，简易对着一些人，总是会产生一个疑问。
　　某些人到底是哪来的底气，觉得自己是天命之子，非寻常人，可以日天日地，所以一切没有顺着他心意的人或事儿，就都是不该存在的。
　　她还记得曾经有一篇报道说，有一男的，电视剧小说看多了，自命不凡，觉得自己是老天爷的亲儿砸，可以超脱一切，然后在一雷雨天，跑到高处引雷劈，想要成仙成道。
　　然后，被雷劈成了焦灰。
　　至于其死后的灵魂有没有成神，简易就不得而知了。
　　不过他有一想法确实真的，那就是成为了老天爷，也就是天道的亲孩子，是真的可以超脱那个世界的万物。
　　就比如她。
　　特级世界天道的亲闺女，被地府认证过的。
　　可以说这世间除了地府里的几位大佬，和天道爸爸的世界可以制约她几分外，其他世界只要简易想，随手捏碎都是没有问题的。
　　所以莫说这是这样的低等世界，就是天道爸爸那样的特级世界，只要简易不想，就没有能伤得了简易的东西。
　　咳咳，话题扯远了，回归正题。
　　所以说，简易就理解不了严成这样的脑回路。
　　诶，大概只有如顾晨晨这样和她三观一致，臭味相投的人，才能理解她吧。
　　听简易这么说，严成的脸色别提多难看了，站在其一旁的顾晨晨也没好到哪里去，自觉风头全让简易抢了去。
　　恶狠狠的剜了一眼简易。
　　我看你能能什么时候，一会儿后头可有惊喜送给你呢。
　　想到刚才简易喝下的那杯酒，顾晨晨直觉解气异常。
　　千年老妖简易对严成和顾晨晨眉眼之间的关系很是清楚，且让他们先嘚瑟着，左右他们很快就蹦跶不起来了。
　　那两人刚走没多久，一个给酒桌续酒的司仪端着满满一托盘的酒迎面走来，走到酒桌前时，原本端地稳稳的托盘猛地一个震动，摆放在托盘里的酒杯里的酒水倾泻而出，似泼水般直面往简易这边扑来。
　　恰好在这一时刻，简易正在和同桌另一边的老总在交谈，边说着，边不经意间将身子往旁边倾了倾，仿佛正在旁边人的讲话引人入胜，勾起了她的兴致一般。
　　灵力裹胁着酒水微微转了个小弯，往站在她后桌，正暗戳戳看戏的严成和顾晨晨喷洒而去。
　　昂贵的酒水，就这么劈头盖脸的在脸脖处倾洒而下，将两人脸上的喜妆映衬的愈加特别，身上的大红喜服也浇灌得愈加深沉，充满湿意，紧贴其身。
　　这一系列的变故发生的太过突然，不论是反应过来的，还是没有的，现在都不敢开口说话。
　　直到简易“噗”的一声，笑了出来。
　　接着，看到这一幕众多吃客也跟着哈哈大笑起来。
　　顾晨晨先是尴尬了一会儿，而后快速反应过来，先同在做的客人赔礼道歉，然后安慰做一不小心做错事儿的帮佣，并叫人过来清理现场。
　　应对这种突发事故，顾晨晨完美的展示了她的教养内涵，以雷厉又不失大方得体的行事作风解决了这事儿
　　使得吃客们连连称赞，道是其父其母教得好，直夸得顾父顾明心花怒放。
　　见男女主走远，简易坐在位子上默默喝了一口酒，神识扫视一周，确定了陆松信的位置。
　　继而又去探查男女主的状态，顾晨晨现在被顾总带着待客；严成这边神识还未探到两人的房间呢，便听见里边传来了窸窸窣窣的声音，以及衣料摩擦的声音。
　　简易品着美酒‘啧啧’两声，摇头轻笑。
　　看样子是那杯加了料的酒是发作了，且看样子那劲儿可是不小呢。
　　听着里头的动静，简易又想了想，觉得就只是严成和陆松信两个人，能闹起来的动静还是不够大，要不一起上？
　　神识无声无息的将顾晨晨和严成控制起来，命他们自己往陆松信的守株待兔的地方走去。
　　等她们都进屋了，简易将藏在衣柜里的陆松信也拉了出来后，便撤了控制他们的神识。
　　走之前，简易还很好心的刺激了一下严成陆松信，关于某方面功能的神经中枢，好让屋内唯二的两个男人也能好好处处朋友，不要厚此薄彼，大家一起好好进行运动。
　　一会儿再控制顾晨晨的好闺蜜兰依依，陆松信的爱慕者兼未来的妻子，帮忙去进行一下顾晨晨之前制定好的故事发展路线，这事儿也就差不多了。
　　虽然可是的主人公换角了，但这一出儿对于看客来说仍是好戏呀。
　　正坐在酒桌上和人谈笑风生的简易，不自觉地挺了挺腰，笑容也加深了两分。
　　过了十来分钟，兰依依拉着伴娘团的姐妹们出去透气，透着透着来到了一间房门没有关紧的休息室门口。
　　听着里面的动静，小姐妹团里有个胆大的跟姐妹们悄咪咪道：“我们悄悄看一下，我好好奇是谁啊？”
　　说着便带着人轻轻推开房门，往里头瞧去。
　　“啊~~~，顾晨晨，严成你们这两个贱人，我要撕了你们。”
　　看清楚里头纠缠在一起的人影后，兰依依被刺激的尖叫起来，继而往里头还在‘两耳不闻窗外事’的三人冲去。
　　速度快得，让身边的小姐妹没来得及反应过来，将兰依依拦住。
　　另外五个一起来的小姐妹，看着这一幕直觉得心脏‘砰砰砰’像是快要跳出来似得，脑海里，完了，完了，家族要完了的弹幕，正疯狂地刷屏。
　　招待客人吃席的地方位于别墅前头的花园里，而顾晨晨严成他们现在位于二楼，虽然别墅的隔音方面做得很好，但还是有尖叫之声传出。
　　一些不知事儿好奇的客人闻风赶去，将室内的一切尽收眼底，就着里头的风月韵事开始窃窃私语。
　　在一众吃瓜不嫌事大的看客的‘宣传’下，闻讯赶来的新人双方父母，都被眼前这事给气得快要昏厥过去。
　　但好歹也是经历过风雨的商业大佬，很快就反应过来，以雷霆手段处理好这例事件，安抚好了来吃喜宴的看客们。

第150章 莫欺少年穷的穷小子4
　　当然，在是安抚，也是赌不了悠悠众口的，嘴巴长在他人的脸上，好事儿的人定是会那这事儿做谈资的。
　　“我打死你们这群畜生。”
　　深谙此理的顾明安排客人离开后，对着搞出这事儿的三人上去就是“啪啪”几巴掌，将还有些浑浑噩噩的三个彻底打醒过来。
　　“说，这到底是怎么回事？”
　　发泄完心中的郁气后，顾明的脑子现在也终于可以冷静下来了。
　　看见自己儿子被打的严成父母及陆松信的父母，站在一旁像个鸵鸟般，头低低的看着自己的鞋面，大气都不敢出一口。
　　而一旁的顾夫人等自己的丈夫出完戏，这才忙上去轻抚顾明的后背帮其顺气“老公，来先消消火，别气了。”
　　“我相信晨晨她一定不是故意在她的婚宴上做出这种事，给你丢脸的，毕竟一个女人一生中也就结这一次婚，只有这么一场婚礼。”
　　坐在沙发上轻抚被扇得发烫的脸颊的顾晨晨，听到顾夫人这番冷嘲热讽的话，冷笑出声。
　　“你闭嘴，我的事什么时候轮得到你来插手，整天就知道哭唧唧的挑拨我和我爸的关系，恶心死了。”
　　坐在其身侧的严成见顾明的脸色忽的又沉了下来，似是要开口骂人，忙伸手拉了拉还想继续骂下去的顾晨晨，意示她不要再说话了，这些话不适合在这个时候说。
　　接收到严成提醒的眼神，顾晨晨扭头看向她爸，便被顾明几乎要喷火的眼神给撞了个正着。
　　“你这个孽畜，竟然敢这样放肆，口出恶言。”顾明厉声骂道。
　　顾晨晨被顾明骂得缩了缩脖子，再看后妈那似笑非笑，戏谑的眼神，方才混沌着的脑子终于可以转动起来了。
　　她意识到自己这回真的闯祸了。
　　今天前来吃喜酒的客人中有十来个客人，看到了这个休息室里发生的事，不出明天，这件事就会传遍整个上流圈，到时她颜面扫地，顾家亦是。
　　意识到事情严重性的顾晨晨开始慌了，眼带祈求的看着顾明。
　　她不明白，为什么事情会发展成这样？
　　她想在回想回去，她还记得她是以出去醒酒的借口离开顾明的身边，独自一个人来到这个房间的。
　　她一进屋就看到了正纠缠在一起的严成和陆松信，然后她走了过去，而后…
　　怎么会这样？她不是这样的人啊。
　　今天会出现这样的事的不应该是陈晓华那个贱人吗？
　　药是她亲自下的，酒是她亲自敬的，也是她亲眼看着人喝下去的，怎么她没事儿，出事儿的反而变成了她？
　　难道是她？
　　不不不，她的记忆告诉她不是这样的。
　　诶，可能真的是喝酒了，所以鬼迷心窍了。
　　就在顾晨晨心思百转间，顾明怒了。
　　他认为顾晨晨这副出神的模样是完全不把他放在眼里，见此心里头的郁气便憋闷在了嗓子眼。
　　四处看了看，随手操起趁手的东西就朝顾晨晨掷了过去。
　　顾晨晨虽然是她最疼爱的女儿，也是她唯一的孩子，但，这不代表他会纵容她不将自己放在眼里。
　　这是他绝对容忍不了的。
　　喊着眼前几乎快要砸到顾晨晨的烟灰缸，严成赶忙将顾晨晨的头给摁了下去，险险地躲过了这一劫。
　　精致大气的烟灰缸就这么擦着，脑子还有些短路的陆松信那杯发胶梳得笔挺的发梢，“碰”的一声，摔倒在了地上，四分五裂。
　　这一幕可把陆松信的父母吓坏了，忙上前安慰自己的宝贝儿子，口不择言的冲顾明吼道：“哥，你这是做什么？干什么拿我儿子出气？”
　　“这事不是你的好女婿严成和晨晨的主意吗？现在事情变成这样，我们都还没有怪晨晨，你怎么能就开始拿松信出气？”
　　许是被眼前这一幕刺激到了，顾白白暂时忘记了自己家的公司，还得靠她的好哥哥顾明撑着，头脑一热就将设计陈晓华的事抖了出来。
　　“什么意思？你把事情说清楚。”顾明一听这话，就知这事不是偶然。
　　早就看这个经常上门打秋风的顾白白不顺眼的顾夫人，也跟腔道：“是啊，妹妹，晨晨，阿成你们都不要在继续打哑谜了。
　　这话说一半留一半的，不说清楚，我和阿明怎么知道是怎么回事？怎么帮你们解决这事？”
　　“你说是吧，老公。”说着拍了拍顾明的肩膀，意示他不要再气了，有话她来问。
　　听到顾夫人这么说，顾晨晨顾白白等人还都默契的闭了嘴，不知道事怎么圆过去了。
　　就连方才愤愤叫嚣的顾白白，此时也自知闯祸的没敢再开口。
　　倒不是说设计陈晓华，让她嫁给陆松信，图谋她的财产有什么不能说的。
　　在他们这个圈子，向来是信奉丛林法则，强者生存，有时候为了达成某件事，使个手段都是很正常的事。
　　如果事情成了，陈晓华按照他们所计划的那般身败名裂，那么这件事没什么好隐瞒忌讳的。
　　只除了严成可能会被顾明忌惮几分而已，但这都不是事儿，有顾晨晨在，撒撒娇，败坏败坏陈晓华，这事儿也就过去了，往后该怎么还是怎么。
　　后续事情再顺利些，得到了陈晓华全部的家产，严成也更能在顾家站稳脚跟，更甚至可以早早得接触顾氏。
　　毕竟，严成就是顾家的上门女婿，这主意，也是两口子商量出来的。
　　而他们早在之前也同陆松信说好了，到时陈氏会分给陆松信一半，当做报酬。
　　这样一来，不仅睡到了美女，得了便宜，还讨好了顾晨晨严成，这两个顾氏未来的继承人。
　　百利无一害的大好事儿啊。
　　顾明就算是知道了，也只会赞他们成熟了，稳重了，做事有章法了。
　　现在，这事儿没有办成，失败了，还把自己给搭了进去。
　　将真相说出来的话，按顾明的脾气，他肯定会非常生气，气他们没本事，气他们没脑子，蠢。
　　还会深深地质疑顾晨晨和严成的能力，是否真的可以将顾氏集团交到他们的手上，将顾氏发扬光大。
　　这还不算，现在中招身败名裂的是他们；被一众生意伙伴堵在休息室看个正着的是他们三个。
　　如果只是顾晨晨和严成两个人，众人还可以说是小两口感情好，还没等客人都离开呢，就想要洞房花烛了。
　　虽然会被说笑一段时间，但却也不是什么大事儿。

第151章 莫欺少年穷的穷小子5
　　如果只是单纯的多人运动，那也很好糊弄过去，毕竟有些压力大的人，或多或少会有一些癖好，这个众人也无话好说，顶天了就是心理膈应，恶心。
　　毕竟他们又没有侵害了他人，就只是自娱自乐而已。
　　婚宴上的客人哪不是各行的佼佼者，都是见过世面的人，接受能力比常人强，不会过多拿此多说事。
　　可，现在的问题是第三个人是陆松信，是顾晨晨的亲表哥。
　　这就有些刺激了，看客们的三观都快要碎了。
　　太膈应恶心人，令人无法接受了。
　　顾氏集团的继承人是个道德沦丧，毫无底线的人，这让那些同顾家有交集的人家怎么想，令那些相同顾家合作共事的人怎么想。
　　装修豪华的客房一时间静谧下来。
　　顾明等了一会儿见还是没人讲话，脸色又难看了几分，涨红一片，似气到了极点。
　　打出事儿来就同丈夫一直充当哑巴的严母，见此怕顾明又要砸人，心下一急就将自己知道的给秃噜了出来。
　　严母是个农村人，为人泼辣，虽然家里困难，但因为自己的儿子念书好，有出息，一直被陈家的助学基金帮助着，严成上了大学后就没再让她怎么操心过，因此这两年胆子也就越发大了。
　　再加上她觉得想顾晨晨这样的豪门贵女都看上了严成，自觉自己的儿子是顶顶优秀的，是以，这会儿见顾明还在生气就不依了。
　　听完严母说的话，知道严成和顾晨晨设计人不成，返成为他人笑柄后，顾明直觉得脑子一抽一抽的疼，他后悔了。
　　是的，顾明现在后悔了。
　　他现在反而没有之前那样气急了，他现在直后悔没有听顾夫人的劝，没有趁着才五十几岁，还算年轻，重新再要个孩子。
　　顾明年轻时恰好国家严抓计划生育，顾家又有人从政，所以只生了顾晨晨这么一个孩子，打小就是千宠万爱的。
　　原配夫人得癌去世后，顾明见顾晨晨一直闹着要妈妈，于是第三年现在的顾夫人嫁进来了。
　　一开始顾夫人对顾晨晨还是很好的，可再好的感情都敌不过顾晨晨一再的，将其视作插足顾明和其原配感情，害死她妈妈的坏人。
　　后面顾夫人也就慢慢的不在像一开始那般，将顾晨晨放在心上，去贴冷屁股了。
　　国家允许二胎后，顾夫人也怀过一回孩子，只可惜在一次顾晨晨和顾夫人开玩笑时，发生意外没了。
　　顾晨晨一直强调她不是有意的，但顾夫人不这么觉得，谁会在打雷的雨夜，偷偷跑到独自睡觉的孕妇房间里，和其开玩笑？
　　经由此时后，顾夫人心态变化了，恨上了顾晨晨，平时没少同顾明吹枕头风，也没少愈加宠溺顾晨晨。
　　她知道顾晨晨要招婿后，也曾试探过顾明的口风，见其态度强硬，便也默不作声。
　　谁知，柳暗花明又一村，她还是等来了这一刻。
　　看着被严成安慰着，捂着脸直哭的顾晨晨，顾夫人讥笑一声，扶着顾明缓缓离开。
　　看着顾明离开的背影，严成和顾晨晨不知为何心里愈加慌乱，好像有什么原本应该拥有的东西开始溜走了一般。
　　通过留在顾晨晨严成两人身上的神识烙印，简易知道客房内的后续剧情。
　　看完这场闹剧，简易满意的撤回神识灵力，双手在极富规律节奏地在笔记本键盘上敲打着。
　　拿到客房外头的视频后，简易将之曝到了网上，并将那三人的关系也都说得明明白白。
　　于是第二天，网上爆了，上了头条新闻，顾因此三人被无数网民唾弃，谩骂，顾氏的股票也是一降再降，还创了历史新低。
　　看着网上顾氏集团的数据，简易表示非常的满意。
　　整个顾家也就顾夫人还是个好的，其他人全都是黑了心的玩意儿。
　　剧情里原主死后，顾明帮助顾晨晨她们处理了这事儿的尾巴，联合那个做了教育部某委员的弟弟顾廉，将原主的死定为了溺死，而后顾明又帮助顾晨晨将陈父陈母也暗害了。
　　至此，陈家死绝了。
　　因着这个，简易是绝对不可能轻易放过他们那些个东西的。
　　原主家的公司不逊于顾氏，在加上她自己的手段，是以简易并不怕顾晨晨他们将这事儿捅给顾明，担心顾明的报复打击。
　　甚至，简易还巴不得他们出手，这样也更好方便简易将他们都摁死。
　　很快，事情果然如简易所希望的那般，最近频频有人对陈氏出手，不过动静都不是很大。
　　既不大，简易便也没怎么去理会，她现在要做的是去把政方那个‘科技引领生活’的活动比赛的金奖给搞下来。
　　剧情里，这段时间原主也正是在准备着这事儿。
　　这次全民活动的根本宗旨在于推动科技活动的蓬勃发展，提高国人的科技素质，鼓励优秀人才的涌现，推进科技教育事业的普及发展。
　　是以这次活动动静很大，是全民性质的，国家对这次活动十分重视，关心。
　　活动分为青少年组，就业组和企业组，而原主看重的就是企业组的头名。
　　陈氏集团本就是做科技产品起家的，是一家专注于智能硬件和电子产品研发的全球化移动互联网企业，同时还专注于高端智能手机，和高端智能家居的创新科技企业，每一步都紧紧地跟着国家走。
　　据陈母说，会干这一行，完全因为当年摩托罗拉手机盒大哥大实在是太贵了，他看到了太多为了买上一台好结婚，充面子就拼死拼活的人了。
　　那时候陈父是想做服装生意的，觉得服装在那个刚开放的时代好做些，更容易成功些。
　　但陈母不同意，于是，便有了现在这间晨光科技有限公司。
　　那时候刚改革开放不久，大多人都去干日化、餐饮和服装去了，干科技这一块的太少了。
　　且这一行的入门门槛实在是太高了，陈父陈母虽也是大学生，但却也不是学这一行的，很是吃了一番苦头，才有了现在这一番成就。
　　也就是因为公司成长起来不易，是以原主也十分珍视，从陈父陈母那接手过来后，每天都有在用心经营、做事，相信在过些年月，她的成就定是不会比她爸妈低的。
　　诶，可惜了那个好孩子。
　　简易花了两天的时间将陈氏现在的发展情况，和公司内部大小事宜都了解了一番，做到心中有数后，便定下了接下来的发展计划和参赛作品。

第152章 莫欺少年穷的穷小子6
　　严成觉得自己最近这段时间真的是倒霉透了，无论是网上的各种谩骂，还是身边人的指指点点，都令他无所适从。
　　他本就是个爱面子的，现在发生了这样的事儿，让他如何见人？
　　“阿严，你快想个法子啊。”
　　顾晨晨看着眼前这个出了事只会逃避，一点担当手段本事都没有的男人，莫名开始厌烦起来。
　　要不是因为他，她也不会变成现在个模样，被那么多人耻笑，她现在连门都不敢出了。
　　虽然晚上的那些已经被众多天王天后的事情给冲散了，但上流圈子里却还是在传着啊。
　　想到之前玩得好的小姐妹可能有的表情反应，想到爸爸继母近来的态度，顾晨晨就忍不住“呜呜”啜泣起来。
　　如果不是为了给他出口气，找回场子，她怎么会去暗算陈晓华，不去暗算她，她现在又怎么会变成现在这副模样？
　　从小长到现在，她何时受过这样的气啊。
　　“呜呜呜，都怪你，早知道，早知道…”
　　后面的话，顾晨晨终究还是没有昏了头，说出来。
　　不过，话都到这儿份上了，严成又怎么会听不出来？
　　那一瞬间严成是恼的，甚至想直接过去扇那个一直烦人的女人几个耳光，让她闭嘴。
　　但理智告诉他，如果这样做了，在这个时间段他真的会被顾晨晨赶出去，顾氏集团他就再也插不进手了；就真的会失去一切了。
　　且当天的错事已经发生了，如果他真的失去顾明的庇护，陆松信他爸妈一定不会放过他的。
　　这样想着，因此将心头的郁气强压下，总有一天，他顾明会将他所有所受到的折辱百倍千倍的还回去的。
　　“晨晨，乖，别哭了。”严成轻声哄道。
　　“没事的，大家都有他们自己的事情要做，不会一直盯着我们的。等这阵子风头过去了，我再陪你在名臣商业城，好好得从西门逛到北门，将所有你喜欢的东西买回来，好不好？”
　　这句话成功的转移了顾晨晨的注意力，让她慢慢停止了哭泣，开始想象风波过去后的事情。
　　严成是一个事业心很强的人，就算是两人的热恋期，任由顾晨晨再怎么要求，严成也没有这样陪过她，是以，很快顾晨晨就被安抚了下来。
　　“阿严，你说，我们当时到底是怎么想的啊？”说着，顾晨晨又是一阵的唉声叹气。
　　这两天，他们将那天的监控翻来覆去的看了好多遍，也确实是他们自己走到陆松信藏身的那个客房的，不存在什么明面上的阴谋。
　　有嫌疑的陈晓华从此至终都一直坐在她的位置上，她并没有做什么特别的事情，加了料的酒她也喝了进去，可她却也没有表现出什么异样来。
　　陈晓华没事了，陆松信却说他像是中了药。
　　这也是他们一直疑惑的一个点，他们就是想破了脑袋也想不清楚。
　　“可能，大概，真的是我们喝多了，迷糊了吧。”严成不确定地弱声说道。
　　以后他们的名声是肯定不会好的了，这将会永远的成为他身上的黑历史，洗都洗不掉的那种。
　　不过，幸好陆松信不是他的表弟，同他没有任何的血缘关系，他顶多就是乱搞，没顾晨晨陆松信惨。
　　还好还好。
　　这边顾晨晨在唉声叹气，严成在暗自庆幸，那边的顾明和顾夫人已经叫来了名医，积极地开始调理温养身体，准备重新要个孩子了。
　　这段时间顾氏下一任董事长的人品能力，实在是太令股东，员工和股民们的担忧了，因着这事儿，股票也跟波浪般起起落落的，令人心忧。
　　而这个时候，顾夫人就又开始吹起枕边风来，是以顾晨晨和严成算是被彻底放弃了，二胎也要开始抓起了。
　　顾氏集团严成也就不用再想了，除非，动用什么非法手段。
　　陈氏集团顶楼总经理办公室
　　给陈父陈母打完例行慰问电话，嘱咐他们注意保暖注意安全后，简易就又投入进公务里面。
　　昨天她过研究室那边发了一系列关于参赛作品的资料过去，又批了两千万研究经费下去，这会儿研究室里的那些个科研人员，正如打了鸡血般在研究简易发过去的东西呢。
　　因为这一世有了专门的研发团队，是以这次简易也不算亲力亲为，只将核心技术发给研究室室长就行了，这方面没什么需要操心的。
　　就是公司这边这段时间被顾明那老头阴了几回，简易得带着人去找回这个场子。
　　虽然不能让顾氏一下给摁下去，但搞搞破坏，给顾明添些麻烦还是很简单的。
　　“咚咚”一阵规律的敲门声响起。
　　“进。”
　　来人是简易的新助理，原来的那个前天突然被车撞了，离职了。
　　新助理名叫阙湛，之前一直是秘书处的。
　　低着头听阙湛将事情汇报了一遍后，简易就开口赶人了，人高马大的一个人，站在他跟前有点遮光。
　　等了一会儿，察觉到人还是没有离开，简易抬头看向阙湛。
　　一抬头，简易便撞进了阙湛那布满星河，充满沉沉爱意的眼眸里。
　　这一瞬间，眼前之人像是磨了皮，开了美颜般，精致帅气到不可方物。
　　简易：“……。”
　　特么的，怎么回事儿？
　　“阙助理，还有什么事想要禀报吗？”
　　这人很不寻常啊。
　　问着话，简易将神识探了出去。
　　“没，没了。”
　　阙湛像是被简易这问话给惊醒了般，忙往后退了两步，脚步飞快地夺门而出。
　　简易瘫着脸看向那人的背影。
　　这人身上有异能量的波动，有点熟悉啊，像是某个任务世界里吸取小世界气运的系统。
　　简易又将神识扩了几倍，直至到达阙湛的身边。
　　“呼~，吓死我了，那女人看过来的那一瞬间，我还以为我被她看破了呢。”阙湛深呼了一口气，同脑海里的系统说道。
　　“系统，你那个含情脉脉的技能道具好像不管用啊，那女人怎么一点反应都没有？”
　　“本系统为初始系统，暂时无法为宿主解答如此高深的问题，请宿主自行找出答案，并尽快攻略目标任务。”
　　简易，果然如此，她就说嘛，这种莫名的熟悉感。
　　不过，攻略她吗？
　　莫名的有点期待怎么回事儿？
　　“不是吧，你不是万能的系统吗？怎么会连这点事儿都不知道？那其他系统道具呢，会不会也是不能用得?”
　　这个系统貌似有点垃圾啊，它说的实用性最强的道具，似乎一点用都没有啊。
　　听出阙湛的质疑，系统恼了，“请宿主不要质疑我们系统，含情脉脉是道具商城里历年实用榜单里的前十名，其他宿主用就百发百中。一定是你的实用方式不对，所以刚才才没有命中陈晓华。”
　　简易挑眉，有意思。

第153章 莫欺少年穷的穷小子7
　　简易没有在听下去，伸手凌空一抓，就有一团白色光团出现在简易的手上，而门外的阙湛则因为不知名原因栽倒在地，晕厥过去。
　　白色的光团不停地在简易手中剧烈挣扎着，从光团里面还发出了尖细的尖叫声，听得简易直皱眉。
　　大手微微握紧，光团就又开始尖叫连连，“啊啊啊，你是谁？你是谁？快松手，松手。”
　　分明是机械声，但却又非常的刺耳，弄得简易耳蜗疼。
　　伸手一弹，一道灵力抽打在白色光团上，“闭嘴。”
　　“呃。”
　　一声极淡轻唤的两个字，就震得方才还状若疯狂的白色光团奇迹般的镇静了下来，仔细感受的话，还可以看见光团正在极细微的抖动着。
　　“啧，真是个胆小鬼。”
　　简易还以为这个名叫系统的东西有什么了不起的本事呢，结果没想到这东西这么快就变怂了。
　　听简易这么说，白色光团又抖动了一番。
　　“大，大佬，大佬饶命啊。嘤嘤嘤。”早知道就不绑定阙湛那个蠢货了，现在害得它暴露了，还被人给抓住了，嘤嘤嘤。
　　见它似是反应过来了，简易便将之拿到眼神，仔细的打量着。
　　“你是何物？干什么的？”
　　想起之前有个系统在她跟前自毁的事情，简易便用灵力包裹住它，令它没有办法逃脱自己给他布置的结界后，简易便送了手。
　　而那光团在简易松手的那一瞬间，便欲沟通空间通道遁走，只是无论它怎么弄都还是没有办法厉害，甚至初始的能量都几乎快要耗尽。
　　最后逃脱不了的光团，只好放弃抵抗，同简易交代起自己的来历来。
　　原来这家伙也是从虚空主城那里来的，同上一个遇上的那个攻略系统是一个地方的，还是同一分布的。
　　唯一不同的是上一个是个老手，已经带过18个宿主，做过千百来个任务了；而她手上的这个，还刚做出来的菜鸡新手。
　　那个阙湛是它的第一个宿主。
　　阙湛他本身就是这个世界的人，前不久小系统来到这个世界，然后遇上了正在吃饭的阙湛，并检测到他的灵魂属性是适合它绑定的。
　　于是，在经过阙湛的同意后，小系统就绑定了阙湛。
　　而他第一个任务就是攻略陈晓华，并将好感度刷到满值一百。
　　只可惜这一人一系统刚同简易打一个照面，便被简易给发现了，于是便有了现在这一出。
　　“这么说，我之前的那个助理是你动的手了？”简易危险的眯了眯眼睛。
　　“呃，是，是的。”
　　刚吐出两三两个字小系统就明显的感应到了危险的气息，赶忙开口解释道：“不过我没有伤害他，他那个就只是看着眼中过了些，但很快就会恢复过来的，且有我给的能量打底，他以后的身体会更好的。”
　　感应到小系统没有说话，简易就将收紧的灵力松了松，“那你搅黄了人家的工作怎么说？”
　　小光团晃悠了一下，像是在思考，好一会儿后才不确定的回道：“等他开始找工作的时候，我帮帮他？”
　　“行吧。”
　　见简易点了头，小系统这才将提着的心给放了下来，刚刚真是吓死它了。
　　嘤嘤嘤，系统社区里那些前辈们不是都说人类很好掌控的吗？只要凶一点，冷酷一点就可以将他们收拾得服服帖帖的吗？
　　呜呜呜，怎么到它这儿就这么多灾多难呢？
　　像是绑定了一个蠢蛋宿主，现在又遇上了这么恐怖的大佬，嘤嘤嘤刚刚真是吓坏宝宝了。
　　简易看着眼前被灵力禁锢起来的白色光团，一会儿晃悠，一会儿闪烁的模样，不禁笑了。
　　“说说看，你有什么会的。”
　　要是有些本事，她就留在身边自己用，要是丁点本事儿都没有，呵呵，请你也自毁吧。
　　小系统听到简易这么说，赶忙狗腿的回应道：“我，我有很多系统道具，他们都可厉害了，什么望穿秋水、盈盈美眸、樱桃小嘴…”
　　“停。说重点。”那都是些什么鬼？
　　“哦哦，我还有录音功能，录像功能，导航功能…”
　　等小系统啰啰嗦嗦地说完它自己会的东西时，简易都被它聒噪的声音给吵得昏昏欲睡了，不过，也大体的将系统给了解了一遍。
　　将神识探入小系统的主数据，确认小系统没有造过什么杀戮后，简易决定将这个小东西留下来，养着玩玩。
　　等这个任务完成后，她再去小系统所说过的虚空主城逛逛。
　　她对于虚空主城挺感兴趣的，对于他们是如何创造出系统的，也很感兴趣。
　　如果可以的话，简易也想模仿做一个类似的，当然，简易不会像虚空主城那边那般，以吸取位面气运能量，破外位面规则为主任；
　　而是弄一个如地府许愿司那般的规制，帮助有着重大冤屈的活人逆转人生，借此赚取一些信仰之力或是功德之力，这样她的修为应该也可以更进一步了。
　　虽然简易现在的神魂修为已经特别强大了，但再强，简易的上头可还是有着十来个大鬼王，阎罗等神魂修为比她强的。
　　是以，简易的变强之心从未放松过。
　　不过，就是不知道地府那边会不会同意她这么做。
　　算了，现在想这些也没用，以简易现在的能为，还办不到这一点，毕竟这其中所需要的修为和能量可不是一个小数目。
　　想清往后的事儿后，简易看着有些蔫耷耷的小系统问道：“从今往后，你跟着我如何？”
　　“跟着你？”
　　“那你会给我做攻略任务，给我赚取能量吗？”小系统弱弱的问道。
　　“你说呢？”
　　简易微微一笑，一个瓜崩过去，将小光团谈得分成了左右两半，好一会儿后两个光团这才缓缓地融合了回去。
　　“说话就说话，有事儿好商量嘛，干嘛一言不合就动手啊，呜呜呜，刚才那一下害我又损失了多少能量啊，嘤嘤嘤…”
　　简易：“……。”我特么的。
　　“闭嘴。信不信我在给你一击？”
　　“哭得我脑瓜疼，烦人。”
　　“你就说，行不行吧。”
　　简易是不想说话这么强硬的，但小系统的哭声实在是太刺耳，太难听了，哭得她的耐心都要耗尽了。
　　没有再上去给它一个瓜崩，而只是动口，简易对它已经很容忍了。
　　大概是听出了简易语气中的冷意，小系统赶忙停下了哭噎声，抽着气回道：“好。”
　　见它不哭了，简易可算是松了一口气。
　　诶，比她前几世的小孩还要磨人，也不知道将它留下来是好是坏，总有种以后没有安静日子过了的感觉。

第154章 莫欺少年穷的穷小子8
　　“小系统，你有名字吗？”
　　刚刚那个阙湛小系统的时候，也只是叫系统，并没有叫其他的什么，简易想小系统应该还没有被起名吧。
　　果不其然，简易的问话刚断，小系统就迫不及待地兴奋回道：“没有，你要给我起名吗？”
　　简易笑着颔首，“要不就叫你汤圆？我看你白白胖胖的，圆溜溜的还挺像。”
　　白色光团雀跃的摇摆顿了顿，简易敏锐地察觉到意思能量波动。
　　这股功能是从小光团身上传来的。
　　简易不动声色的侵入光团的数据库，然后将小系统现在的举动，悉数转播到自己识海里去。
　　只见简易的识海里出现一个透明悬空的光屏，屏中显示的是一搜索引擎，正在搜索的是“汤圆”二字。
　　原来小系统是正在搜索简易刚刚所说的话。
　　又过了好一会儿后，白色光团上下蹦跶了一下，应声道：“可以，那我以后怎么称呼你？”
　　“简易。”没想到这个小系统还挺乖巧的嘛。
　　又和小体统商量了一些琐碎事儿后，简易便用灵力将白色光团幻化成一个有着小翅膀的小精灵。
　　“呀。”小系统惊呼了一声。
　　“我怎么变成这个样子了？”小精灵左看右看的瞅着自己，把自己弄得团团转。
　　“噗呲”见小系统这么可爱，简易被逗得乐不可支。
　　在得知系统是只能寄居与宿主灵魂里面的，一暴露在外就能花费很多的能量时，简易是拒绝的。
　　毕竟它对系统，对做出系统的人，对虚空主城现在都还不是很清楚，所以简易没有办法把这样一个，她不是很了解的东西放到她的神魂里面去。
　　因为神魂不是身体，身体可以又很多副，就算现在这副身体没了，简易也能用灵力重新创造出一副躯壳来。
　　而神魂却是只有一抹的东西，神魂一旦消散，她也就毁了。
　　是以，除了和她神魂绑定了的天道爸爸，和天道爸爸给他的伴生神物天机神山，简易是不会允许任何的事物触碰到她的神魂的。
　　虽然简易并不认为一个小小的系统能对她造成什么伤害，可，小心使得万年船，谨慎些总是没错的。
　　人，总是要多多爱自己，多为自己着想一些才会过得更好。
　　既然不打算将小系统放进神魂里，也不打算放它离开，简易就给它打了一道功德过去，告诉此方世界的天道，这个东西是她罩着的，不要对它再进行压制了。
　　如此，小系统便可以立于此方世界了，至于往后的其他任务世界，到时候再说吧，左右有她在，出不了什么事儿的。
　　看着正围着自己一个劲儿打转的小系统，简易一伸手，将之抓到跟前，“去，将你之前的宿主处理了，将他脑子里的记忆篡改一下，会吗？”
　　说着，简易解除了方才对它的禁锢，让它可以重新活动。
　　要是之前，小系统可能还会想着逃离，但这会儿小系统却是不敢了，许是被简易刚刚露出来的那一手给震住了。
　　“我会，我这就去弄。”说着，小精灵扑哧着小翅膀飞走了。
　　简易探出神识，跟随者小精灵的轨迹，将小精灵的所作所为，一一放映在简易的眼前。
　　只见一个只有孩童巴掌大小的可爱小精灵，停在方才晕倒过去的阙湛的跟前，一股柔和的能量从小精灵的体内缓缓散发而出，没入阙湛的额间。
　　然后，小精灵围着地上躺着的人飞了一圈便飞了回来。
　　“可以了，简易。”小汤圆邀功道。
　　“嗯，做得很好。”简易伸出一根手指搓了搓小汤圆的脑瓜子。
　　小汤圆被简易这么一弄，顿时不好意思起来，小脸憋得通红，小翅膀扑哧一下，往后倒退了一步。
　　简易见它这样，忽的想起来，小家伙还是个刚出场的萌新系统呢。
　　想到这而，简易乐了，好心的放过小汤圆，打了一通电话出去，叫人将躺在门外的阙湛弄回去休息休息。
　　昨晚这一切，简易便没有再去理会小汤圆，低下头继续忙活起来。
　　也不知道到底忙活了多久，等简易忙活完手里的事儿事儿，里下班时间已经过去很久了，外面的员工也走了一大半。
　　简易伸了伸懒腰想到，等将公司发展的差不多了，简易定是要请个专业的经理人过来帮她管理公司的，不然每天都埋头在公务里多无趣啊，兜里有钱都没时间花。
　　见门帘拉紧后，简易略施了个小法术便进了灵泉空间。
　　深吸了一口空间里的空气后，简易觉得整个人都松快了不少。
　　这个灵泉空间里的灵气虽然没有天机神山里的浓郁，甚至可以说是匮乏，但不管怎么说，在简易的心里，这个灵泉空间终是不一样的存在。
　　抬眼看去，这抹灵泉空间同简易一开始得到它时，已经发生了翻天覆地般的变化。
　　最开始的灵泉空间并不是很大，只有不到一千平方的大小，能够由来耕种的也不过一亩左右，那口灵泉井也并不是很大；
　　现在的的灵泉空间比之之前大了不止一两倍，远处还出现了几座高低不一的大山，神识探过去，流水、瀑布、古树、溶洞、温泉、野兽，应有尽有。
　　简易之前从系统那买来的果苗，经过这么些时间也发生了很大的不同，闭眼感知一番，果树里蕴含着的生机灵力比之以前也多了许多，瞧那硕果累累的枝头，看着就喜人。
　　结出来的果子每颗都是丰硕饱满，甘甜诱人，看着就让人口齿生津。
　　之前种在良田里的瓜果蔬菜，名花药草现在也更加的水灵了，尤其是简易从末世位面带进来的那株向日葵，自打简易一进来，就不住地摇摆着自己的叶子，像是在欢迎简易。
　　良田旁的灵泉井现在变成了一条灵泉河，河面上飘荡着丝丝的雾气，显得很是不凡。
　　总之整个空间都变了很多，也都是往好处里变。
　　今天之前简易不是没有经过灵泉空间，只是之前都是来去匆匆，虽然发现了不同，却从未停下脚步认真打量过，现在一看，虽还是比不过天机神山，但仍是令她感到欣喜。
　　虽然这个灵泉空间没有同简易的神魂绑定，但这么些年来，她也一直随着储物戒跟随者她闯过了这么多世界，也在天道爸爸的世界生活了近千万年，吸取了千万年的特级世界的灵气。
　　至此，有些变化也是应当的。

第155章 莫欺少年穷的穷小子9（求票票）
　　虽然她已经有了天机神山，但这个灵泉空间简易也是很喜欢的，毕竟也是陪了她怎么多年的老物件。
　　翻手一伸，一个竹篮出现在简易的手上。拿着竹篮，简易哼着歌进了果林。
　　距离上次进果林采摘应该快过去好几个世界了吧，还真别说，很久没有吃了怪想念的。
　　每样瓜果简易都摘了一点，满框后拿到灵泉边清洗，然后全摆放在外头的空架子里，方便以后想吃的时候拿着方便，而后手里抓着一个大果子啃着。
　　等简易从空间里出来的时候，时间已经过去了近一小时，现在外头的员工也走得全了。
　　检查好办公室，同安保打过招呼后，简易也出了公司。
　　回到家时，家里的保姆已经将晚饭做好了，简简单单的三菜一汤，味道很是不错。
　　吃完晚饭，回到房里洗漱一番后，简易便睡去了。
　　忙完一周的琐事后，这天简易应原主姐妹们的邀请，到银座去聚聚。
　　一进门，简易就发现这包厢里的帅哥有点多啊。
　　简易走到原主的好友黄橙橙那坐下，凑到其耳边问道：“怎么回事儿，怎么这么多人？”
　　黄橙橙看简易扫在众多帅哥身上的眼神，便知道简易指的是什么，瞄了一旁正在灌酒的好友孟丹回道：“丹丹之前不是一直在追一个小明星吗？结果那人没搭理丹丹，你看新闻了没有？丹丹现在都快要被骂出翔了。”
　　然后又指了指杨蔓，“我和蔓蔓是在不忍心看她那副失神落魄，惨兮兮的蠢样子，就把她给拉了出来。那些小帅哥都是蔓蔓公司里的小明星，是被蔓蔓叫过来给丹丹解闷的。”
　　简易转头同杨蔓打了个招呼后，便看向双眼红肿，明显哭过的孟丹，正打算开口说点什么安慰一下，就见孟丹猛地一下抬起了头，左右打量着包厢和里面的人。
　　当她看到坐在她左右的杨蔓和黄橙橙时，表情明显愣了一下，而后鼻子一下红了，“哇”的一声哭了出来，一会儿看看这个，一会儿拉拉那个人的手，哭得好不伤心。
　　见此黄橙橙和杨蔓赶忙上前抱住孟丹，柔声安慰。
　　简易则是坐在原位，皱着眉头，透过孟丹的肉体，看向她那在一瞬间内突然变深灵魂。
　　刚刚，在孟丹没有猛地将头抬起来的时候，简易看到了另一抹灵魂进去了孟丹的体内，和原本的孟丹重叠融合起来。
　　想起之前看过的小说电视剧，简易想，孟丹大概是重生了。
　　看她哭得那么伤心，上辈子指不定是发生了多么惨的事情呢。
　　正待简易也跟着上前去安慰安慰，才刚开口说句，“乖，别哭了。”而后话还没有说完呢，就见孟丹似见了鬼般的盯着简易看。
　　简易轻笑一声，知道她是在好奇，陈晓华为什么还会活着。
　　简易并没有去多说什么，而是同杨蔓黄橙橙那般，凑了上去，怀抱住孟丹。
　　这孩子还真是好运呢，能有一次重来的机会，回到过去，去弥补上辈子所犯下的过错。
　　看过孟丹现在的面相后，简易简单的推演了一下上辈子孟丹的命运，发现这姑娘可真是个傻孩子，和原主这种理智型的不同，孟丹可以说得上是个恋爱脑。
　　在孟丹的上一世，因为原主一家的意外身故，所以并没有今天这场聚会，孟丹也没有像今天这般被好姐妹好生相劝着，而是自己一个人走进了死胡同，最终把自己给作死了。
　　孟丹家里是做娱乐这一行的，是行内数一数二的造星公司。
　　孟丹因为是公司里的小公主，从小就被各种帅哥美女捧着宠着，可以说声要风得风要雨得雨，但凡是被她看上的，喜欢上的男星女星，最后都被捧成了大明星。
　　也因着这个原因，孟小公主打小性子就特别的骄傲，是个十分阳光明媚的小姑娘，也是四人团体里的小太阳，开心果。
　　这次之所以会有这次聚会，原因是小姑娘遇到了专磕她的煞星，佘于。
　　佘于是孟氏公司里的艺人，长得很帅，也很有才华，为人也很是风趣幽默，孟丹一见就对他起了兴致。
　　这也没什么，小姑娘嘛，哪个是不爱俏的，按孟丹以前的性子，稀罕个个把月，然后再多给这人一些资源，这事儿就完了。
　　可这佘于却反其道而行，对孟小公主爱答不理的，在小公主不想再理他的时候就有给小公主一点希望，玩玩暧昧，若即若离的，将还从来没有谈过恋爱的傻姑娘给套了进去。
　　这事儿原主几个也知道，也劝过，同她掰扯过这佘于的阴险心思，可人小姑娘硬是不相信啊，被所谓的爱情冲昏了头脑。
　　原主想着左右小姑娘的大哥在公司里震着呢，出不了什么大事儿，后面就忙于公务没怎么再留意。
　　却被想到原主就这么被活活打死了，孟小公主这边也出了事儿。
　　人孟大哥忙着对付私生子忽略了孟小公主，孟小公主被人佘于耍的团团转，最后孟大哥在同私生子的较量中输了，孟小公主也被整的身败名裂，然后兄妹两带着离了婚的孟母出国发展。
　　不过人孟小公主是寿终正寝后回来的，因为孟大哥的手里又孟氏的干股分红，所以就算是出了国也没有吃什么苦，顶多就是被人伤狠了，有点子心理阴影啥的。
　　就是那个耍了小公主的佘于，最后的结局过于凄惨了。不过这都是他自己做下的苦果，怨不得人。
　　话说，这个世界是什么了？
　　先是攻略系统，后又是重生的？
　　想到这里，简易冻结了空间，双手结印，以神魂呼唤此方世界的天道。
　　简易才刚联络上此方世界的天道，天道就声音急切的说道：“大佬，您终于联络我了，我等得好苦啊。”
　　“等我？”小天道没事儿不好好管理生灵，等她做什么？
　　天道：“因为我的世界突然之间进来了5个异世界外来者，搞得我的世界混乱无比，世界能量也被他们抽走了很多，他们也不知道是使用了什么手段限制了我，让我没有办法主动求援。
　　所以我就一直在等大佬您啊，我在等您发现不对劲儿，主动联系我，不然我世界里的能量和气运迟早被他们抽取完。”
　　又是外来者？
　　简易原本还以为只有小汤圆这一个呢，却没想到有这么多。
　　5个啊，这个吸一口，那个抽一波，等简易做完任务走时，这个世界也毁地差不多了。

第156章 莫欺少年穷的穷小子10（求票票）
　　“到底怎么回事儿，为什么会这样？”
　　天道：“我也不清楚，就是忽然有一天就这样了，在你没来之前就是这样了。而且有一道能力一直束缚着我，很多事情我都没有办法正常安排，操控。
　　且，因为我被束缚住了，小世界的能量和气运也被抽走了，世界壁垒也就越发薄弱，那些有些许能耐的外来者就这么穿过壁垒进来了。”
　　简易听此也不禁皱眉，想不通这到底是怎么回事儿。
　　要知道天道可是掌管着万千生灵的起承转合，短时间被束缚起来还没什么，但要是长时间下去，这个世界的秩序就会混乱起来。
　　如果这时候世界的气运和能量再被吸取而走，那么秩序混乱、天灾人祸、世界末日都不只是说说而已的。
　　“你等一下，我问问。”简易同天道说了一声，便唤醒智能个人终端联系地府客服。
　　也不知道怎么回事儿，以往速度飞快的客服老半天的，一点反应都没有，然后又让她等了一会儿，这才告诉她这事儿客服没有权限查询，让她去找她的上级。
　　见此还有什么好说的，简易点开鬼王的通讯，为了他这事儿，然后鬼王也不清楚，再上一步，直至问到酆都大帝那。
　　看看完酆都大帝的解释后，简易这才知道是怎么回事儿。
　　原来千万年前有一方鬼帝退休后，去往一仙魔世界养老，为了找回失去已久的激情，体验快乐的滋味，鬼帝是自我封印了神识、记忆和修为去的。
　　在仙魔界中，鬼帝遇见了红娘子，并与之相爱千年。
　　而后仙魔界发生了万年难遇的仙魔大战，红娘子在诛魔的时候陨落了，神魂俱毁，步入轮回。
　　在红娘子死的那一瞬间，鬼帝因为悲伤过度觉醒了记忆，知道神魂惧毁代表的是什么，然后直接捏爆了那个高级世界。
　　回到地府后，鬼帝花了百多年的时间，在地府寻找红娘子的灵魂，可惜只查到红娘子前几世的轮回记录，去了仙魔界后便再也没有回来。
　　知道这个消息的鬼帝疯了，开始在时空海里寻找红娘子的下落，希望有一天能寻到她的踪迹，和她再续前缘。
　　只可惜，千万年过去了，鬼帝还是没有找到，最后酆都大帝告诉他，等他的修为到达到什么程度的时候，他可以到红娘子曾经投胎过的时空，找寻她存在过的痕迹，然后用他毕生的修为将消散在时空海里的，属于红娘子的能量体召唤回来，而后凝结成一体，重塑灵魂。
　　只是这样做的话，鬼帝他自己毕生的修为将会降到最开始时小鬼的修为，功德等是会清个干净。
　　让酆都大帝没有想到的是，鬼帝知道这事儿后便整颗心想的都是这个，最后为了这个还走上了歧途，嫌自己修行实在太慢了，便想出了在时空海里吸收小世界气运和能量的注意。
　　于是，便有了现在这一出。
　　也是，出了她上头的那些个地府大佬，还有谁有那个能为，在不毁灭小世界的情况下，束缚住世界天道，吸取它的气运和能量，并小世界继续运行下去，不断的为她生产气运和能量？
　　这事儿也就是这百来年才开始的，简易是第一个碰上这事儿的鬼。
　　当简易看到这里的时候，忍不住面瘫黑线了一下，该说是她运气好还是太衰了？这等奇事儿都能被她撞上？
　　不对，她的运气应该说是顶顶的好才对，不然她的神魂也不会同天道爸爸同属性，然后被天道爸爸收为亲闺女，继而有了今天的修为成就。
　　嘿嘿。
　　嘿嘿嘿。
　　嘿嘿嘿嘿…
　　真是想想就可乐。
　　不说这个，就是以往没有遇上天道爸爸的时候，她的运气也挺好的。
　　至少比她的好友秦媛媛好。
　　那可种植的灵泉空间就不是一般任务者能遇上的，且在某一个末世世界她还遇上了一个顶顶好说话的天道，托它的福，简易还得到了很多难得一见，极其珍贵的宝贝。
　　她问过秦媛媛了，也在地府的论坛上搜查过了，手里有她这些装备的，除了地府上层那些个大佬还真没几个。
　　由此可见她的运气到底是有多好。
　　想到这儿，鬼帝这事儿她能碰上倒也不稀奇了。
　　不过，现在不是纠结这个的时候，酆都大帝说了，这事儿不是很大，他回去找鬼帝谈谈的。
　　至于简易所在的任务世界，则是叫简易自己看着办。
　　简易满头黑线，这么随意的吗？这样真的好吗？
　　话说，简易就不理解了，为什么酆都大帝会允许鬼帝和虚空主城这样的存在？
　　任由他们这样下去，那被他们破坏的那个小世界里的生灵，岂不是很惨？
　　只是还没能简易问酆都大帝呢，那边便短了简易这边的联系。
　　见此，简易又忍不住无语了。
　　“怎么样了？”
　　小天道见简易久久没有说话，一张小脸确实越发的僵硬了，不由心急开口。
　　天道这么一开口，简易这才想起此方世界的天道还在等着回话呢。
　　不过关于鬼帝的事情，却是不适合告诉它了，毕竟这事儿有关地方高层，说给它听，很有可能被它传出去造成恐慌。
　　简易想了想，也只能先含糊过去了。
　　“没什么，这都是小事儿，我先帮你解开束缚，那些外来者们我会抽个时间出来，帮你将他们都清出去的。”
　　话落，简易双手做了一道法诀，将被封印在天机神山里修养的一部分神魂召唤回来，同目前这抹神魂进行融合。
　　然后，又做了一道法诀，一道金色的光芒从简易神魂处散发而出，只一瞬间，金光成为主色调，扩散到整个小世界，生生将原本的日光给压了下去，让整个小世界都充盈着金光。
　　从远处看，此方小世界变成了一个金色发亮的球体，并照亮了远在几十亿公里外的其他小世界。
　　金光所到之处被打乱的天道法则缓缓拨正；束缚这天道的能量枷锁一瞬间消散于天地间；原本被损伤，已经变得很薄弱的世界屏障的壁垒也修复了，甚至还弥漫着一层单单的金光，一层能击溃所有外来物的金光。
　　见已经酆都大帝吩咐的事情办好了，简易便将外散的功德和灵力收了回去。
　　这一手，耗费了简易三四成的修为，可是心疼死简易了，没有修养个百来万年是别想恢复了。
　　想到这里简易就不禁抑塞，深呼一口气，耐着性子将小世界从里到外检测一遍后，简易怔住了。
　　嗯？
　　嗯？
　　这是怎么回事儿？
　　怎么会这样？

第157章 莫欺少年穷的穷小子11（求票票）
　　为什么小世界会有她的神魂烙印？
　　怎么回事？
　　简易瘫着一张脸，懵逼的重新唤出酆都大帝的通讯，留下‘为什么我拨正世界法则，解除天道的束缚枷锁，修复世界壁垒后，小世界上会有她的神识烙印？’
　　没想到信息一发过去，酆都大帝那边便回了消息过来。
　　酆都大帝：【鄙视JPG.】
　　酆都大帝：【这都是小事儿，勿慌JPG.】
　　酆都大帝：哼，一点见识都没有，这都是小事儿，有什么好大惊小怪的？
　　被酆都大帝奚落了好一番后，简易这才知道了始末。
　　原来简易刚才那一番操作就是救世，那道照耀了整个小世界的功德金光可以叫做救世金光。
　　至此，这个小世界便打上了独属于简易的神魂烙印。
　　在没有其他大能抹除这抹烙印前，这个小世界以后就是简易的所有物了，小世界的天道则是搭头。
　　以后此方小世界所孕育出来的能量就都是简易的了；小天道所经营出来的气运、功德、信仰等等等等，总而言之，都是简易的了。
　　这，这，这这这，令一向自诩见过世面的简易震惊了。
　　天，天啊，竟还有这样的操作？
　　天，天啊，竟还有这样的好事儿？
　　简·真世面狗·易，欣喜了一会儿后，便回过了神。
　　不过，这样的好事儿，酆都大帝为什么不自己来？
　　将这疑问问出来后，简易得到的是这样的回复，“懒”，而后便在没有了。
　　简易：“……。”
　　行吧，你是大佬，你牛逼，在下跪下给你唱一出《征服》。
　　得到这样的好事儿，简易心里自然是十分愉悦的，面对小天道时态度也温和了很多。
　　小天道也知道了这事儿，不过它并没有什么异议，毕竟这是人家救世所得，左右小世界里所有的能量都是要用来发展小世界的，就是它想私藏私用都没地儿使。
　　且，能有这样一个能为强大的大佬罩着，它求之不得，反正它是不想在体会一把被束缚住的感觉了。
　　只打简易成为这个小世界的主人后，简易不禁有了操控小世界权限，小天道的心声简易也能知道的一清二楚了。
　　是以，对于小天道刚刚的腹诽，简易可是听得清清楚楚的。
　　又笑着同小天道说了两句后，简易便放人家出管理小世界生灵去了。
　　见事情处理好了，简易便解开方才被冻结着的空间。
　　一解开，简易便见孟丹还怔怔的看着自己呢，连哭泣都忘记了。
　　等感受到简易抱上去的温度后，孟丹这才恍然惊醒，挣扎着晃悠开抱着自己的杨蔓和黄橙橙，双眼紧盯着简易，傻不愣登的叫道：“晓，晓华？”
　　简易伸手摸了摸孟丹那毛绒绒的脑袋，笑着应了一声。
　　“嗯。乖。”
　　大概是简易的神情过于温和；大概是简易方才的那声‘乖’过于宠溺；大概见到‘死去’已久的好友过于惊喜，孟丹起身越过黄橙橙，用力一把抱住简易，“呜呜呜”的哭噎出声。
　　声音中带着些怀念、惊喜、委屈、埋怨，哭得黄橙橙和杨蔓的眼眶，鼻子也都红了。
　　原主是这四人里年纪最大的那个，也是四人里唯一的独生子。
　　因为没有兄弟姐妹可以帮衬，所以原主自小性子就极其坚韧，对于这些个闺蜜也都是当妹妹在宠着的，是以这些小公主对简易也很是依赖。
　　现在小家伙儿在外面受了委屈，猛不丁的见到亲人，可不是得哭诉一下吗？
　　见其他两个也哭了，简易便也一把拉过来抱着，轻轻拍着，缓缓摇着，好好安慰她们一番。
　　原主在时也是这样做的，从小到大。
　　等几个小家伙儿都发泄完后，简易这才放开她们，“乖。”
　　带着她们进了包厢自带的洗手间打理了一番后，几人这才重新坐定，有了吃喝玩乐的心情。
　　看着缩在角落，极力减小存在感的几个小帅哥，简易笑了招了招手。
　　“过来，过来陪小公主们玩，谁能哄得她们开心，我重重有赏。”
　　几个小明星听到简易这么说，那种撞破几个千金小姐丑事儿的尴尬立马就消了一半，一个个的都自然的朝沙发这边走来，三三两两的围着几人做了下来。。
　　简易这边则一个害羞尴尬的人都没有，在她们这样的圈子里混，脸皮不厚怎么行？
　　又有那个是没见过世面的，像这样的出丑算什么？以她们的身份地位，又有那个吃了雄心豹子胆敢说出去？
　　是以，现在哪个不是陪笑着一张脸，唱歌的唱歌，玩小游戏的玩小游戏，劝酒的劝酒。
　　“乖，自己去玩，我就在这儿呢，跑不了。”简易将攀附在自己身上的孟丹往下扯了扯。
　　孟丹死死地抱住简易的胳膊不肯放手，娇着声道：“我不嘛。”
　　见她这样，简易也就不再说什么，任由她抱着。
　　“佘于那你就不要再去理会了，交给我，嗯？”
　　虽然小家伙儿已经是两世为人，心理年龄已经一大把了，但在简易这个千万年的老妖怪跟前还真不够看的。
　　想着人上一世儿被佘于耍着玩的模样，简易就怕这人好不容易好运重来一次，还要浪费生命在那人渣身上。
　　毕竟小家伙儿上辈子出国后，也依旧是被她母亲丈夫兄长宠着的小公主，心思性情还是太纯粹了，她得帮原主照看着，可别再被佘于那个心思深的给带沟里去了。
　　好说歹说的将人哄好了后，简易这才招来那个一直坐在自己身旁，用星星眼看着自己的小帅哥。
　　捏着小帅哥的下巴上下左右打量了一番，一头亚麻色的小短发，眉目很是清俊，一双眼睛水汪汪，亮晶晶的，鼻子高挺而精致，脸蛋圆圆的，皮肤也很细腻滑润。
　　嗯，是个精致可爱的小正太。
　　“叫什么？成年了吗？”
　　小帅哥盯着简易的眉眼轻轻笑了一下，长长的睫毛颤了颤，双眼眯成月牙状，很是可爱乖巧。
　　“霍泽，成年了，今年19了。”
　　“成年了啊，怎么会出现在这儿？”
　　成年了就好，不然这么可爱的小男生岂不是得要生生放了？
　　霍泽听简易问他为什么会在这儿，不由不好意思的低下了头。
　　“王哥加我来的，说今天在场的都是性子好的，有钱的，只要能被你们看中就能够大红大紫，平步青云。”
　　简易唇角微勾，“这么老实。以前出来过吗？”

第158章 莫欺少年穷的穷小子12（求票票）
　　霍泽听简易问这个，小心脏猛地剧烈跳了一下，红着一张脸摇头道：“没有，这是头一次，之前一直在念书。”
　　“念书？”
　　简易松开手，转身拿起桌上的红酒晃悠着醒了一会儿酒后，轻抿了一口。
　　霍泽见简易放开了他，以为简易对他不满意赶忙回道：“我今年上大一，影大的，实在一年前暑假的时候进公司的，现在当了一年的练习生。今天真的，真的是我第一次出来。”
　　见小男生急了，简易好笑的看着他，“走哪条路子的？唱歌？演戏？”
　　“唱歌。”
　　简易点点头，又问道：“为什么会答应过来陪我们？”
　　“因为王哥说陪着小姐姐们吃吃喝喝聊聊天就可以了，如果被看中的话，很快就可以出道了。”
　　“那，如果，我想…”简易的眼神眯了眯。
　　霍泽听此眼睛里忽的亮了起来，“如果，如果是你的话，我愿意。”
　　嗯哼，有趣。
　　“为什么。”
　　“因为你很酷，也很漂亮，嘿嘿~”
　　听他这么回答，简易乐了。
　　看着他的面相演算了一番后，简易一口喝完杯内的红酒，将酒杯放到桌上，转过身，拉过小男生就吻了上去。
　　到了她这样的地位，这样你情我愿的事儿，有什么好说的。
　　味道还不错，“以后就跟着我了如何？”
　　留个小可爱在身边，以后的时间就不会无聊了。
　　毕竟电视剧，小说看久了也会厌烦的，有个小家伙儿调节一下，小日子会更快活。
　　霍泽听简易这么说，迫不及待地猛点头。
　　“嗯嗯嗯~”
　　刚才他可是看得真真的，这个就是这几个女生里领头的那个，且好成熟，好温柔啊，他好喜欢。
　　想着想着，霍泽便一不小声乐呵了出来。
　　听着小家伙儿的笑声简易也乐了。
　　等这场聚会散场的时候已经是深夜了，临走前，简易实现她之前取下的承诺，给他们几个一人转了个大红包过去，当做他们哄好孟丹等人的奖励。
　　走前孟丹对简易很是不舍，想跟着简易回家，只可惜人孟大哥来接人了，没办法，最后孟丹只好泪眼汪汪的回家去了。
　　同众人道别后，简易没有回陈家，而是带着霍泽回了原主独居的小公寓，从今天开始这人就是它的了。
　　看着沉沉睡去的小人儿，见坐起了身，掐了个法诀，叫来天道问清那5个外来者的坐标。
　　5个外来者，除去小汤圆还有四个，简易发现他们都聚集在一块。
　　见此，简易又掐了个法诀，将小世界演算了一遍。
　　原来这个世界是有主角的，也就是所谓的气运之子。
　　任雨桐，古代宰相府嫡女，因宰相老爹犯事被抄家发配，去往岭南的时候因为身子娇弱发烧病死。
　　一睁开眼，成为了现代世界一小龙套身上，而后被大导演陶子柏看中，渐渐发展成国际大明星，而后携手大导演幸幸福福，甜甜蜜蜜到老。
　　而现在有了4个外来者的加入，任雨桐和陶子柏别说甜蜜了，两人现在都各自有其他归属了。
　　4个外来者，两个是一人一大明星系统，存在的目的就是为了到各个世界去做Super star。
　　大明星看上了很有才华的大帅哥陶子柏，并成功的将人弄到手了，现在是人陶子柏的正牌老婆。
　　两口子不说比原剧情里的任雨桐琴瑟和鸣，但也是听情投意合的。
　　那个外来者还挺不错，听专一的，认定陶子柏后就有和人好好处。
　　另外两个则是看重了任雨桐身上的强大气运，一个个的缠着人不放，将从古代穿过来，接收完其原主的记忆后勉强接受了现代世界价值观，感情观的任雨桐，搞得都快抑郁了。
　　每天将自己关在家里，原剧情里的国际大明星事业，现在更是一小步都没有跨出。
　　了解了4个外来者的情况后，简易打算去将那两个缠着任雨桐的外来者给收拾了，至于另外两个，就随他们去吧。
　　在简易眼里并不是所有外来者都是坏的，或许他们的加入有可能会搅浑小世界的法则定数，但却也不完全是坏的。
　　比如，像大明星系统和其宿主，来到这个世界后安安心心的做她的大明星，为小世界的文娱添砖加瓦，促进小世界的发展。
　　像这种就是好的，因为她的所作所为就如天道选取出来的气运之子般，都在为小世界的发展在努力。
　　原剧情里的任雨桐做的就是这个，这，也就是简易和天道所能接受的存在，只要将之进来时打乱的法则规律掰正，限制那个大明星系统，别让它吸取太多世界能量和气运就行。
　　而像缠在任雨桐身边的那两个，既不为小世界的发展做贡献，还要搞破坏，不断地吸取世界能量和气运，这就令简易看不过眼了，是必须碾碎，处之而后快的存在。
　　施了个小法术让霍泽好好睡去后，简易掐了个法诀，抬脚一跨便来到了一个正在入睡的破坏者跟前。
　　这个破坏者事儿修仙者，因缘际会下得到了一块空间能量石，因此有了能在时空中不断穿梭的能力，然后靠着吸取小世界气运之子存活修行。
　　简易看着他那黑如锅底灰的灵魂便知，这人的杀戮孽障定是不少。
　　大手一伸一抓，简易就将那块空间能量石给抓到了手里。
　　还没等简易细细观察一下，那破坏者就被简易的这番操作给弄醒了，察觉到存放在灵魂里，赖以生存的能量石不见后，破坏者差点就急疯了。
　　见此，简易便将能量石给收到了储物戒里，同在末世任务世界所得的能量石放一块儿。
　　放好后，简易也不再隐藏，撤了隐匿法术出现在破坏者面前，而后也不让破坏者吼叫，或者找麻烦，直接一个法术过去将之围困起来，令他无法行动和开口。
　　像是这个人，要不是要去处理一下，简易连看都懒得看一眼，嫌脏眼睛。
　　无视破坏者那惊惧，恨毒的眼神，简易直接上前将之从苦主那吸取而来的气运抽取出来，废了他的修为根骨，让他成为一个有意识的瘫者；让他口不能言，每日都存活着痛苦里为他曾经造过的虐赎罪。
　　而被简易抽取出来的气运团，因着长时间呆在肮脏的灵魂里，被污染的有些灰扑扑的。
　　一个术法下去气运团便恢复成了淡紫色，大手一个用力，气运团便在破坏者惊慌的眼神中，分裂成数以万计的小点点，往他们的来处消散而去。
　　有了这些气运的回归，那些被破坏者吸取过气运的苦主们，投胎转世后也能好过些，不至于凄苦几世。

第159章 莫欺少年穷的穷小子13（求票票）
　　感谢上官梦璃小可爱的打赏，作者会继续努力的，嘿嘿。
　　处理完这个，简易一个跨越便来到另一个破坏者那。
　　照旧抽出气运团，废了修为根骨，净化气运团，捏爆归还。
　　然后，简易来到任雨桐这个苦主这儿，看到有十数小光点没入任雨桐的灵魂后，简易点了点头。
　　而后又演算了一遍任雨桐的命运，见拨乱反正了后，简易便放心下来，转身去那个大明星薛初丹那里。
　　走之前，简易还给她施了个低级的清心咒，淡化一下那两个破坏者带给她的阴霾。
　　来到薛初丹那，看到她有些浑浊的灵魂简易默一下。
　　诶，也是个造过杀孽冤果的。
　　这一世好好享受吧，等我要离开时我肯定是要清了你身上的气运和修为，还给苦主们，然后带你入地府赎罪的。
　　你真该庆幸你这个世界没有犯过事儿，不然就是这个世界我也是不能放过你的。
　　为怕限制大明星系统再吸取小世界的能量和气运后，会引起一人一系统的恐慌，进而波及伤害到无辜的陶子柏，简易决定等她完成任务回地方的时候在处理他们。
　　左右他们吸取的小世界能量和气运总还是在他们身上的，她一个小法术就能抽离出来，小事儿。
　　如此想着，简易便一个跨步回到来时的房间，躺下，盖上被子，搂过身旁睡得正酣的霍泽，闭眼睡去。
　　第二天起来时简易发现霍泽正睁着眼，一眨不眨的盯着她看，简易拉过他放在枕边的手啄了一下，“醒了。”
　　“嗯。”
　　霍泽笑着应了一声，抽出被简易抓着的手，起身穿衣。
　　见此，简易也跟着起了来，看着正在套旧衣的霍泽，简易想了想，拿起手机拨了个电话出去。
　　“阙特助，一会儿让人送几套男士的衣服到南滨路的公寓这边来，尺码啊，你等等。”
　　说着简易看向正看着她的霍泽，意示他说个数，等人说了后，简易这才回道：“XXX码。行，尽快。”
　　挂完电话，简易说道：“去洗个澡吧，一会儿我送你回公司。”
　　南滨路这边的公寓有点类似城中村，因着住在这儿的身家都不菲，是以环境通幽，各种设施都不错，就是离小区外大路有些远，大家平时进去进入的都是开车。
　　如果简易不送霍泽一趟的话，霍泽可得要费好一番功夫才能从这里出去。
　　听此，霍泽点了点头，也不多话，谢了一声后便出了主卧，去次卧洗漱。
　　看着走远的背影，简易对他的感觉还挺不错的。
　　话不多，懂进退，不虚伪做作，长得也还行。
　　脑子里想着东西，简易手下的动作也不慢，进了浴室快速洗漱了一番。
　　大早上的，不洗个澡，接下来的一整天简易都会没有精神的。
　　洗完澡，简易便带着人下楼吃早餐。
　　因着现在陈父陈母是半隐退的状态，陈氏集团的目前的话事人是陈晓华，是以简易一天天的还挺忙的，等将霍泽送到其公司后，简易便开着车返航回去上班了。
　　刚一进办公室，阙湛便迎了上来汇报了好一通公事和今日的行程，而后又说道：“陈总，今天京大那边发来邀请函，想要邀请您过去参加百年年庆，您看您是否要过去。”
　　简易想了想，还是应承了下来，左右智能机器人这事儿一时半会儿也急不来。
　　且京大可是华国最高学府之一，百年来从京大出去的各行各业的精英不知凡几，这样重要的社交活动简易肯定是要去的。
　　要是能够尽快一步的同那些大人物处好关系，对于陈氏以后的发展帮处可是很大的。
　　别的不说，就只那些毕业于京大的，在京市任职的政府领导就足够简易心动的了。
　　更别说还有那些政客，军方，学术界和商界的大佬肯定也是会去的。
　　或者说，京大的百年校庆，一般混得不好的那都是不好意思去的，能去的一个个的都不是什么简单的小人物。
　　陈家虽然在京市发展的不错，与科技领域也能说得上是数得上号的大企业，但要放在京大的那些精英大佬那看，也不算什么。
　　毕竟，百年老校的底蕴可是非常深厚的。
　　见简易应了声，阙湛点了点头便退了下去。
　　没有了小汤圆的帮助，阙湛的业务能力又回到了当初，虽没有上一任特助强，但好在小伙子人都勤奋努力，补上了那点子不足。
　　毕竟是个还是个年轻的小伙子嘛，偶尔犯些错，只要没有涉及简易的底线，简易都是可以宽容待之的。
　　见人走了，简易也就埋下头处理今天的事物。
　　中午，正打算去食堂吃午饭的简易接到了孟丹的电话，说是要请他吃饭。
　　如此，简易便欣然前往了，正好还能处理一下霍泽的事儿。
　　孟丹说的餐厅离简易的公司并不远，开车不过三十来分钟的时间便到了，是一家装修比较典雅的私房菜馆。
　　简易想了想，这地儿原主和孟丹来过很多次，算是四人小团伙里的‘老地方’了。
　　下了车，让司机自己找个地儿解决午饭后，简易便在服务生的带领下进了孟丹定好的包间。
　　门一打开，简易便看到了正在玩网游的孟丹。
　　见有人来了，孟丹忙放下手机，笑嘻嘻地拍了拍身边的座位，意示简易做到那去。
　　“点菜了吗？”将手包递给服务员放好后，简易看着孟丹问道。
　　“嘻嘻，还没，你没来我哪敢点菜啊。”孟丹笑嘻嘻回道。
　　简易左右打量了一番，相较于昨天，今天的孟丹虽然宿醉一宿，但两眼有神，脸色红晕，精神头十足，显然是已经缓了过来。
　　小姑娘的接受能力还挺不错的，昨天刚出重生回来，今天就回过了神，看样子，还适应的挺好的。
　　“少来。”
　　见原主的好友好好的，简易的心情也挺开心的。
　　坐定后，简易拿着菜单酌情点了两菜一汤后，就将菜单递给了孟丹。
　　等两人都点完菜，服务员也出去了后，简易这才调侃道：“哎呀，小公主，今天怎么舍得在这儿请客啊？”
　　这间私房菜馆的主厨据说是御厨的后人，深得祖上的传承，且老板也很有头脑，很会运营，是以这里的消费水平特别高，人均一顿饭下来就得好几万。
　　而孟家的娱乐公司虽然做的挺大的，但孟爸爸却也不会给孟丹太多的零花钱。
　　根据原主的记忆看，以往来这里一般都是原主的请的客，孟丹几个人少这样大手笔的。
　　听简易这么说，孟丹笑嘻嘻地扑过来抱住简易，“诶，瞧你说的，搞得好像我有多小气似得。”

第160章 莫欺少年穷的穷小子14（求票票）
　　求月票啊求月票，求收藏啊求收藏。
　　“诶，我可没有这样说哈~。”
　　“昨天我见你醉得挺厉害的，怎么才一个晚上过去就回了神？还起得怎么早？这不像是你这个大懒虫会做的事啊。”
　　说笑间，简易推了推一直埋在她肩膀上的孟丹。
　　孟丹也不挪窝，仍由简易怎么推就是不起来，见此，简易只好由着她去了。
　　见简易不再推她，孟丹又在简易的肩头蹭了蹭，“哎呀，人家哪儿有。”
　　说不上是为什么，孟丹觉得自己上辈子不管怎么说都是活了一把岁数的人了，应该会很娴静持重才对。
　　可，一见到简易，她就会忍不住地扑到她的怀里撒娇讨闹，就是想要亲近她，这种感觉就像是不知道爸爸在外有私生子的时候，她扑到如山般的爸爸怀里的感觉一样。
　　令她彷徨无措的心渐渐平静下来，令她觉得很安心，很舒服，就想要一辈子呆在简易的怀里不出来。
　　瞧她这个样子，简易还有什么好说的，只好任由她抱着了，左右一会儿吃完饭后总会知道究竟是有什么事儿的。
　　说说笑笑间，两人点的菜很快就上来了。
　　简易每样浅尝了一口，微微点头，这私房菜馆的菜品敢买这么贵还是有些道理的。
　　是不是御厨的传人简易不知道，但菜品相较于简易处过两个古代世界的御厨，所做出来的菜品是略胜一筹的。
　　不过也是，毕竟时代在发展，国家在进，不论是食材的品种，还是做菜的厨具、烧菜的手艺，较之古代，这么多年过去了，总还是会更好些。
　　等吃得差不多了，孟丹又叫来了一瓶红酒，并亲自给简易满上。
　　见简易喝了酒，孟丹这才道出了她的来意，双眼可怜兮兮的看着简易，“晓华，有件事儿我想请你帮忙，不知道可不可以。”
　　果然，虽然这小孩儿心思挺单纯的，但怎么说也是从富豪家里出来的，要是没有所求，怎么可能会花这么多零用钱请她来这里吃饭。
　　“你先说说看。”
　　孟丹嗫嚅道：“晓华，那，那个，我发现我爸出轨了，并且在外面生下了私生子，你说我该怎么办？”
　　简易挑眉，“你的意思是？”
　　“那个，这事儿我昨晚趁着酒意和我哥说了，我还和他说那个私生子挺厉害的，美国NBA，实力手段都很强，我让他注意一些，小心别被坑了，可是他不相信我的话，你说我该怎么办？”
　　说完孟丹还小心翼翼的觑了简易一眼，见简易没什么特别的反应，想了想又道：“所以，所以我想请你帮一帮我哥。”
　　“我哥那家伙太蠢了，他肯定玩不过孟奇的，那家伙太厉害了。”
　　想着上辈子孟奇那家伙儿最后击败了自己的大哥，取得了老头子的信任，继承了公司，将她和妈妈，哥哥都赶出了国孟丹就恨得咬牙切齿。
　　上辈子靠着老妈离婚分到的财产，他们虽然衣食无忧，但每每看到哥哥一脸颓废的在家里酗酒，孟丹就觉得心里头闷闷的，很难过。
　　她的哥哥应该意气风发，闪耀夺人才对。
　　她绝对不能再让哥哥重蹈上辈子的覆辙，变成后面那个死气沉沉，一点活力都没有的样子。
　　她很想帮帮他的哥哥，可惜她自己没有那个本事，她的妈妈也没有，她也提醒了哥哥，可哥哥根本不把那头狼当回事儿。
　　上辈子也是这样的，就是因为轻敌哥哥才会被那个私生子打败的。
　　所以她想找人帮帮他，而这个人选就是陈晓华了，且在她的交际圈里，也只有陈晓华有这个本事。
　　这样想着，孟丹看着简易的眼神就又楚楚可怜了些。
　　看她这副模样，简易乐了，真是个可爱的孩子。
　　伸手揉了揉孟丹的小脑瓜，简易笑着应道：“行，这事儿我帮你。”
　　就只这一句话，方才还可怜巴巴的孟丹瞬间就满血复活了，像是解决了什么天大的难事儿般，狠狠地呼了口气。
　　见此，简易轻哼了声，“可别高兴的太早，万一我没有搞定呢？”
　　孟丹摇了摇简易的手，道：“哼，才不会呢，晓华姐最棒了，晓华姐最强了，一出手肯定将那个孟奇给收拾的屁滚尿流。”
　　说着，又笑嘻嘻地给简易捏肩捶背，好不殷勤。
　　简易无奈笑道：“少来，你这嘴皮子是越来越甜了，说话就跟抹了蜜似得。”
　　“还有，能不能请你松松手，刚吃完饭手都没戏呢，就敢往我衣服上蹭。”
　　被简易这么一说，孟丹赶忙松开了手，讪讪笑道：“嘿嘿，嘿嘿，我就知道晓华姐最好了。”
　　说完这事儿，简易又想起了那个坑了孟丹的佘于。
　　“那个叫佘于的家伙儿，你是个什么想法？”
　　虽说简易昨天已经答应给她处理了，但还是要听听小家伙儿的想法，看看轻重。
　　孟丹用油乎乎的小手挠了挠头，“我也不知道。”
　　虽然她还是很恨那个家伙儿，可这人上辈子也为他的所作所为付出了代价，这一世他也还来得及伤害她，所以现在她还真不知道该怎么办。
　　简易看她的神色也猜到了她心中的想法，说道：“那我去同他的经纪人打个招呼吧。”
　　到时候在警告一番也就差不多了，要是那个佘于还是不识趣，还想要招惹小家伙儿她再过去将人给收拾了。
　　现在，倒也不用做得太多。
　　说完了这事儿，简易想起了昨晚给霍泽的承诺，有对孟丹说道：“对了，那个霍泽我挺喜欢的，他在你们公司你帮我罩着点，有什么好资源，适合他的都给他来一遍。”
　　孟丹一听是这事儿，忙应了下来。
　　“这事儿我早上就同我哥说了，说他是你的人，让他帮忙罩着点。
　　嘿嘿，我昨天就看出来了，现在你有这么说，这事儿我肯定叫我哥给你办的妥妥帖帖的。”
　　说着孟丹凑近简易，贱兮兮的说道：“一会儿我叫我哥给他换个经纪人，给他A级合约的待遇怎么样？“
　　说着还朝简易挤了挤眼。
　　简易笑着将人推远，也不理会她的调侃将这事儿给应了下来。
　　就让或者先坐着吧，要是以后霍泽还是想当明星，大不了到时她再给她弄个工作室让他耍。
　　左右这人她看中了，有她罩着差不了。
　　正事儿说完了，两人又聊了一会儿天后，简易这才回公司继续办公。

第161章 莫欺少年穷的穷小子15（求月票）
　　周六，晴，京大。
　　一辆银色锃亮的兰博基尼驶入了校门，停在了一众豪车中间。
　　下了车，刚走出停车场就有一阵阵吵嚷的声音传来，放眼望去到处都是熙熙攘攘的学生。
　　简易驻足看了一会儿，心下不住地感叹。
　　好一会儿后，这才随着前来接人的学生去往大操场。
　　一进场，就有几位相熟的同学老师围了过来，同他们寒暄了一会儿后，简易又跟在经管学院主任的后面认识了些学长学姐。
　　身后一个助理则是去场中找寻简易的座位，提前做好相关的准备。
　　聊得正欢时，校长带着些高层官员和商业大鳄过来了，见此，众人互相打过招呼后，便都纷纷坐回了学校这边给安排的作为。
　　因为是百年校庆，所以这次庆典的规模挺大的。
　　在校的优秀学生、研究生硕士博士、教职工、共京大有合作的观礼嘉宾、如简易这般的荣誉校友和市领导们加在一起，足有七八千人。
　　简易被助理领着来到前排，在第三排中间放着铭牌的位置坐下。
　　陈氏集团在电子产品行业内可以说得上是数一数二的大能，放眼在全国那也是五百强企业，就这儿，简易也只能坐在第三排，由此可知京大的能量究竟有多大。
　　看着前头谈笑风生的众多大佬，简易相信很快自己就会赶上他们，做到最前排去。
　　十四点一到，运动员进行曲顿时停了下来，庆典正式开始，主持人上场。
　　等校长领导嘉宾等人都讲完话，进入表演环节时两个小时已经悄然过去了。
　　挨个看了一眼刚才讲过话的大佬们，简易有些无语了，真不知道他们哪来的那么多话可以讲。
　　等毕业于京大的明星和在校学生们表演完，庆典走到结尾，天色都已经暗了下来。
　　简易被学校邀请着去赴了晚宴。
　　整个晚宴包间就只摆了十桌，方才大操场坐在前五排的，除了个别有事儿的，现在基本都在这儿。
　　在此儿简易还遇到了孟奇，那个在孟丹的前世干掉了他哥孟光，成为了孟氏掌权人的私生子。
　　简易很好奇，以他的身份地位应该是没那个可能参加这个晚宴的才对，难道这人同人说了他是孟董的儿子？
　　不对。
　　大家都知道孟董的儿子，孟氏集团的继承人是孟光，既如此，这次应该进不了的才对。
　　接着简易眼睛一眯，她记得资料里记载过孟董同副校长好友，私交甚密。
　　想到这，孟奇会出现在这儿就不奇怪了。
　　没想到啊，孟董的布局这么快就开始了吗？
　　这么早就给孟奇铺路了。
　　简易注意到了孟奇，孟奇那边显然也认出了简易，这边才刚坐下，那边正在同人交谈的孟奇就走了过来。
　　“陈小姐，好巧啊，你也是京大毕业的吗？”
　　简易笑着颔首道：“是啊，还真是巧了。”
　　这是俩人都一次见面，但却都没有互相自我介绍，因为想要成功的人总会做很多的准备。
　　接着两人随便侃一会儿后，孟奇就走了，忙着去拓展人脉了，时间宝贵，他可不想全浪费在简易身上。
　　简易也是，今天简易就是冲着在场的这些个大佬来的。
　　认识他们，给他们留下一个好印象，这就是简易今天的目的。
　　端上酒杯，先给前头的大佬们敬了几杯酒，同校长承诺了几千万款项赠与学校搞科研，做实验后，简易又端着酒杯给在场的其他学长学姐敬酒。
　　等晚宴结束离场回家时，简易的手里已经我这几十张名片了，这回校庆来得很值。
　　晚宴期间，简易也一直有在留意孟奇。
　　根据晚宴间他的表现，简易觉得这人是个人物，孟光输给他还真不冤。
　　不过，孟丹现在找上了她，希望她帮助孟光，所以抱歉了，兄弟，孟氏你是没希望了，要不，到姐这里来。
　　越想简易越觉得可行。
　　孟奇的办事能力，待人接物，心机手段真心不差，为了不浪费人才，简易觉得可以将其拉倒陈氏这边来，陪她一起打天下。
　　反正孟氏是干娱乐的，陈氏是干电子产品这一块的，两者没有什么大冲突，不会为难孟家。
　　回到小公寓时已经十点多了，一进门，简易就迎来了一个熊抱。
　　“回来啦。”
　　简易应了声，拍拍抱着自己的人儿，意示他让开，好让她换个鞋。
　　霍泽不情不愿的放开了简易，撇嘴道：“怎么这么久才回来？还喝了这么多酒，臭气熏天的。”
　　“有吗？”
　　简易抬起胳膊闻了闻，没闻出来。
　　“当然有，你闻不出来是因为你已经闻习惯了，快去洗漱一下，我去给你煮醒酒茶。”
　　说完，霍泽就吸拉着拖鞋走了，让简易到口的拒绝没有来得及说出来。
　　回来之前简易已经给自己施了个清心术了，她现在清醒的很。
　　且，简易是个好酒的，不说其他，光是简易山庄里那些神猴给她酿的，各种口味的仙酒，就堆满了好几个酒窖。
　　没人的时候，简易也会时不时的拿出来喝上几杯，是以简易的酒量好的很。
　　虽然换了个身体，但又简易神魂的加持，再多的酒在简易眼里都是毛毛雨，更何况简易还有法术加成。
　　不过，小可爱的一番好意简易还是可以接受一下的，是以见霍泽走了，简易也没有去叫住他。
　　径直上了楼，洗漱了一番后，简易觉得这种洗过热水澡后的微醺感觉，真是美妙极了。
　　喝过霍泽端过来的醒酒茶后，简易便爬上床搂着人儿睡了过去。
　　“咚咚咚”
　　简易一边用指尖敲打着办公桌面，一边听着手机里下属的回报。
　　“陈总，您让我调查的事情有了新的进展，目前顾夫人已经成功怀孕2个月了，那边说还是双胞胎。”
　　听到这里简易停止了敲打，想不到顾明那个老家伙还挺能干的吗？这才多久，小人儿就造出来了。
　　“双胞胎啊，这可是件好事儿呢，找个机会透露给顾晨晨和严成，具体的你们自己安排，但必须将首尾清扫干净，懂吗？”
　　“是，陈总。”
　　“对了其他人我不管，但必须抱住顾夫人和她的孩子。”
　　那个顾夫人是个好的，报复顾氏父女和严成等人可以，但顾夫人还是要保全的。
　　这边刚挂了电话，阙湛那边又进来了。
　　“陈总，生产线那边传来消息，您定下的二十万台A级新型智能机器人，五万台S级新型智能机器人的指标目前均已完成。”

第162章 莫欺少年穷的穷小子16（求月票）
　　简易思考了片刻，说道：“再过一周科技大赛就要开始了，接下来将会迎来购买热潮，这点子货根本不够，让生产线那边继续加工。”
　　“另外让运营部和公关部尽快做出三套方案出来，三天后我们开会讨论。”
　　阙湛点了点头，将简易说的话记录在笔记本上。
　　等人记录完，简易就挥手让人退下，继续埋头公案。
　　隆华广场
　　今天是科技大赛的决赛，一会儿将会在这里公布这次比赛的名次。
　　简易坐在最前排评审团右一边的位置，意兴阑珊的看着台上展示着的作品。
　　方才展示着的那些，对于简易来说都太小儿科了，看得她昏昏欲睡。
　　等啊等，终于等到压轴出场的陈氏集团的智能机器人了。
　　只见台上除了两位主持人和一位解说员外，还有一台一米左右的大熊猫。
　　当台下的看客和捧着手机看直播的人们，看到陈氏的参赛作品时，只一瞬间他们就被萌哒哒的大熊猫给俘获了。
　　等台上的解说员讲解完小熊猫的功能们后，大家都炸了，有些不敢置信，直到…
　　当他们看见大熊猫在扫地拖地；大熊猫在洗碗；大熊猫在洗衣服叠衣服；大熊猫在做饭；大熊猫在唱歌；大熊猫在跳舞时，他们在热烈的讨论着。
　　当他们看到了在有人企图围殴解说员的时候，大熊猫挺身而出，三两下就料理了那五个人时，他们在拍着桌子激动地嗷嗷直叫。
　　当他们看到了解说员即将被车撞时，在车子过来的十米外，大熊猫一把抱住了解说员，一个跳起、落下，将解说员抱到无米开外，三秒内完美躲过车辆时，他们被惊住了。
　　当他们看到出车祸时，原本坐在副驾驶座的大熊猫猛地扑到解说员跟前，牢牢将人抱住，后背“啪嗒啪嗒”形成三面盾牌，将解说员的前面、左右两边遮挡住，避免解说员被伤到时，他们的被刺激疯了。
　　都跪在了地上，唱着那首《征服》。
　　毫无疑问的，陈氏集团的参赛作品获得了这次企业组的头奖，并惹来了国家领导层的关注。
　　不过，这些都在简易的意料之内。
　　除了国家领导层的关注，企业组的其他参赛公司也对简易频频侧目，那眼神中藏着深深地嫉妒羡慕。
　　要不是陈家本身就是做电子产品这行的，那些参赛公司早就冲上来将简易丝丝死死围住，让后同简易开价，卖走只能机器人的生产权和经营权了。
　　知道全球每年死于车祸，被殴打致死的人究竟有多少吗？
　　知道全球惜命的有钱人究竟有多少吗？
　　且这个技术也很棒啊，加加减减的，一批新的智能机器人不就出来了吗？
　　这样想着，那些个参赛公司看着简易的眼神就又炙热了几分。
　　不过简易没有去理会，比赛完了就直接走人，剩下的事儿自有负责这块儿的人处理。
　　转天，简易在新闻联播上看到了那只大熊猫。
　　很快，A级的家务机器人和S综合机器人开始发售，第一天就做出了过亿的销售额，利润达到四千万，且每日的销售额还在不停的上升。
　　拿着这笔钱，简易去狙击了顾氏集团。
　　“啪嗒”
　　一撮火苗从打火机中涌起，一支香烟被点燃了。
　　顾明狠狠吸了一口，将心头的烦躁也压了下去。
　　他现在可谓是内忧外患，外，陈氏集团在狙击顾氏，那个陈晓华可真是个狠人啊；内，顾晨晨和那个小白脸想要谋害他们的弟弟妹妹。
　　这个时候顾明真不知道自己该站在哪一方。
　　媳妇儿现在躺在医院里，每天哭哭啼啼的要他惩罚顾晨晨和严成；顾晨晨也是哭哭啼啼的，说怕他有了新的孩子就不要他了。
　　听顾晨晨这么说得时候，有一瞬间，顾明是想要直接上去给顾晨晨两巴掌的，打死那头白眼狼，当谁是白痴呢，这么拙劣的借口，也敢拿出来说。
　　想着正在闹腾的老婆孩子，想着公司，顾明又狠狠地抽了口烟，然后拨了通电话出去，祈求从政的大哥帮帮忙，这是他最后的希望了。
　　只可惜简易还是打破了这一让他公司获救的希望，因为简易黑了市检法那边的电脑，给他们去了一份资料，然后干嘛那位从政的大哥被请喝茶了，而后蹲了号儿里去了。
　　最后，顾氏也到了，被陈氏和其他几家合作伙伴瓜分了。
　　顾氏到了，那么依托在顾氏上的陆家小公司很快也倒了。
　　对此简易表示很满意，要不是这些个人个个立身不正，走旁门外道就不会被简易抓到把柄。
　　不过上辈子能够包庇谋害原主，打死原主的顾晨晨等人，顾明兄弟两也不是什么好人。
　　现在顾晨晨靠着严成父母的那点子微薄的积蓄过活，每天不是被打就是被骂，买菜做饭干家务样样每天都少不了。
　　距离顾明两兄弟进去才一个月而已，青春靓丽的顾晨晨硬生生熬成了黄脸婆，一脸苦相。
　　严成这边也过得苦不堪言，可以让他少奋斗三十年的顾氏没了，到嘴的鸭子飞了，严成表示很痛苦。
　　更痛苦的事儿，因为太多人知道顾晨晨是他老婆，现在严成就是想离婚暂时也离不成了。
　　一离婚就会被人戳着脊梁骨骂，且还会彻底的废了名声。
　　现在就是他长得再帅，再好看也很难钓到不知世事的千金女了。
　　而陆松信这边过得到时还行，因为陆家的公司是靠着顾氏过火的，公司也不大，陆家父母又是个没本事的，所以同顾氏相比，陆家就只是破产而已，清算以后，陆松信的手里还能留下大几十万的生活费呢。
　　想到原主的惨状，简易并不打算轻易的放过陆松信，是以，等顾氏的风波过去后，陆松信爱上了一个得了艾滋的暴力女。
　　顾夫人那边简易则是送了一百万过去后，便没有再去理会了，现在简易则是挖墙角。
　　因为孟丹的祈求，这一次孟奇并没有成功赢得董事会和孟董的支持与信任，在孟氏做的很是艰难，是以现在人打算离开孟氏独自闯荡。
　　遇到这样的事儿，早就打定主意拐带孟奇的简易出手了，经过三番几次的交谈后，简易成功的拿下了人家，让人为她卖命。
　　当简易收拾完伤害了原主的人时，陈父陈母回来了。

第163章 莫欺少年穷的穷小子17（求月票）
　　十分感谢白墨小可爱和齐菲儿的打赏，作者会继续加油哒！
　　京市南华机场
　　“诶，我的囡囡。”
　　一看到简易，陈母就扑了上来，激动地抱着简易摇来摇去，走在后面的陈父看到简易也是一脸笑意。
　　简易笑着用了回抱陈母，“爸妈，欢迎回家。”
　　陈父陈母这次出门的时间实在是有些长了，一走就是近一年，连科技大赛决赛这两口子也都没有回来，要不是临近过年了，简易看这两人可能还会在外浪着呢。
　　不过简易还是要承这两人的好意的，陈氏是这两口子一起打拼下来的，原主虽是这两人下一代的继承人，但终究不是他们，无论是在外还是在公司内部，原主的威望还是比不上这两人。
　　像是科技大赛这样的大型比赛，如果陈父陈母在公司，虽然可以稳定军心，却也变相的削弱了简易在公司的指挥力度。
　　小到运营宣传，大到参赛作品，产量等等，简易都是没有办法独自决定的。
　　简易做生意这么多年，没少见到表面上说得很好的，对子女放权，让子女接手公司，去打拼，去发展的。
　　但那些已经习惯挥斥方遒的老总们，在下了那把交易后心里总是会不舒坦，看着意气风发的孩子，再想想正在养老等死的自己，这一下心里那里还能平衡？
　　将公司折腾死他们不会，但插插手，捣捣乱，彰显一下存在感，给继承人添点堵总还是会的。
　　要是老总们还有其他孩子在公司里，那更是不得要，古代皇帝那手平衡之术更是被他们学得个十成十。
　　最后为了那点子利益，闹得父子反目，兄弟阋墙。
　　所以说这陈父陈母两口子对女儿是真心的好，大事小事的都不会去插手，懂分寸。
　　至于公司，他们早在原主读书时就给教好了，战略眼光、大局观、待人处事啥的原主都很优秀，要不是还没来及展现自己的才华，就给顾晨晨严成陆松信等人害死了，简易觉得原主的成就铁定小不了。
　　招呼着陈父陈母坐上车后，一行人便回了家，再过一段时间就是小年了，这段时间简易打算将手头上的事情都安排一下，然后抽出时间来陪陪陈父陈母。
　　剧情里，原主可是一个很听话乖巧的乖乖女来着。
　　回到家时，阿姨的接风大餐也做好了，催着陈父陈母洗漱一番后，一家子便坐了下来。
　　等肚子填了个半饱后，陈父突然问道：“对了，囡囡，那个严成是怎么一回事儿啊，他昨天打电话过来，说是希望我们能放过他。”
　　简易眸光一闪，看向陈父问道：“他联系你们了？”
　　陈父陈母点了点头。
　　两口子倒不是要为严成讨公道啥的，没那个必要，他们就是单纯的想问问，了解了解而已。
　　毕竟不仅仅是严成，就连他老婆顾晨晨的顾氏也给折进去了，简易这一连串的动作可是不小呢。
　　他们自己的女儿是什么样的人他们自己心里清楚，她会这样针对顾氏肯定是有理由的，既如此他们想要问问，女儿要是有哪里没有处理好的，到时他们再给补补。
　　简易看着陈父陈母都停下了进食动作，笑着说道：“没什么都是小事儿，来先吃饭，一会儿吃完了我在同你们说。”
　　见此，陈父陈母对视一眼应了下来，飞快的解决了碗里的饭菜。
　　等吃完了饭，简易便拉着陈父陈母在院子里溜达起来。
　　陈家再京市虽不是什么特别牛的名门望族，但却也是叫得上名的，是以陈家位于绿野别墅区的房子倒也不小，门前还有一小片院子，被家里的佣人收拾的很是花团锦簇、绿意盎然。
　　溜达了一会儿，最后陈母见父女两都不开口便自己问道：“囡囡，严成和顾氏那边到底是怎么回事儿啊？”
　　简易停下了步子，隐隐有些担忧的陈父陈母说道：“诶，这事儿说来话长，你们别急，听我慢慢说。”
　　接着简易将剧情里严成是如何追求原主；原主是如何拒绝严成；严成是如何怀恨在心；然后联合顾晨晨和陆松信给她下套，想要欺辱她，给她下套，想通过陆松信拿下陈氏的事儿都给慢慢说了一遍。
　　“当然我也没有那么傻让他们算计到，我直接以其人之道还施彼身，让他们自食了恶果。”
　　“那么看，就连顾氏和她背后那位，现在都已经被我一锅端了。”
　　看着女儿略有些得意的模样，陈父陈母这才放下了心来，方才听到女儿的话，听到有人想要伤害他们的女儿，老两口想去同他们拼命的心情都有了。
　　好在他们的女儿自己有本事，他们还没有出手呢，女儿就自己搞定了。
　　不过，他们却也不会就这样放过那些人的，等他们将这事儿给调查清楚后，定要给他们一个好看。
　　想到这里，老两口一直皱着的眉头松了开来。
　　别看老两口在亲女儿跟前是个慈眉善目的慈父慈母，在别人跟前陈父陈母可就不是这个样子的了。
　　能在改革开放初期就抓住时机，挣下偌大一番事业的，又有几个是好惹的。
　　没有伤及底线的时候，这些老家伙儿个个都是很好说话的，一旦伤及他们心中在乎的人，在是好脾气的人也会变得不好相与起来。
　　是以原本已经被简易当做蝼蚁的严成顾晨晨陆松信等人，很快就又接受到了来自陈父陈母的报复。
　　简易虽然不知道陈父陈母具体是怎么想的，看他们的脸色大概也能猜到些许，不过简易并不打算管，因为那些都是严成等人自己造下孽果。
　　剧情里陈家人可是被他们搞得没留下一人的，现在不过是因果循环罢了。
　　将公司里的事情安排的差不多后，简易便慢慢闲了下来，有了很多的空闲时间，每天除了准时的上下班，就是陪着陈父陈母。
　　“晓华姐，你，你最近很忙吗？”
　　听着电话里传过来的男生，简易猛地一个激灵，诶哟，这段时间忙着陪陈父陈母把小帅哥给忘了。
　　“还好，你现在在哪儿？”
　　“清扬”
　　简易看了看时间，见还有一会儿就下班了，便道：“那行，我一会儿去找你。”
　　下班后，简易打了同电话回去，同陈父陈母说了声晚上有约，不回去吃饭后便离开了公司，赶往清扬酒吧。
　　清扬酒吧位于宏图广场，是一个二代开的清吧，由于位置不错，装修清雅，不乌烟瘴气，调制的酒水也不错，在上流圈子里很是有名，也是圈子里的聚会圣地。
　　简易实在一楼的一角落里找到的霍泽，在那里还坐着另外几个眼熟的小美女。

第164章 莫欺少年穷的穷小子18（求月票）
　　找到了人，简易便走了过去。
　　将近时坐在角落的霍泽一下子就发现了简易，站起身朝简易挥了挥手。
　　原本还在笑闹着的其他几人见此也不由转身，看到了正往他们这边走来的简易。
　　“晓华姐，你来啦。”杨蔓也跟着挥了挥手。
　　“诶，我们的大忙人终于有时间出来见人啦。”黄橙橙歪躺着笑嘻嘻道。
　　“晓华姐。”孟丹也笑着同简易打了个招呼。
　　简易笑着一一应了声，坐到了霍泽的身边。
　　“你们怎么都在这儿？”
　　说着，简易看向霍泽。
　　她还以为只有霍泽一个人呢，没想到这些家伙儿也在。
　　霍泽见简易看了过来，笑着摇头道：“别看我，都是橙橙姐的主意，我是被胁迫的。”
　　见此，简易又转向黄橙橙。
　　黄橙橙见简易看过了，乐呵呵道：“诶，谁叫你总缩在家里，你自己说说我们有多久没聚聚了？都快小两三个月了吧，要不是不找上小泽，能成功的把你钓出来？”
　　杨蔓：“可不是吗？你丫的整天神龙见首不见尾，神秘兮兮的，看不到人，说，最近去哪儿浪了？”
　　简易对她们的调侃不以为意，笑眯眯道：“诶，这是什么话，我这段时间忙死了，公司的事儿一大把，再加上我爸妈从国外旅游回来了，我可不是得陪陪他们吗？”
　　“对啊，这事儿我知道，前段时间新闻上可没少报道陈氏的事儿，你们不也都收到晓华姐送过来的智能机器人了吗？”孟丹道。
　　霍泽坐在一旁没有说话，弯身给简易倒了杯红酒。
　　简易接了过来，轻抿了口。
　　“黑了，瘦了，怎么样，你那部电影拍完了？”
　　自打两个月前这个小子去参演那什么电影男二号后，这小子可是有一阵子没有来找过她了。
　　再加上前阵子公司的事情多，这段时间又忙着陪陈父陈母，仔细算算，少说也有近两个月没看见小家伙儿了。
　　霍泽笑着点头，“拍完了，上星期杀青的。”
　　“既然已经拍完了，怎么不联系我？”
　　“我这不是看你忙，怕打扰你吗？”霍泽讪讪回道。
　　霍泽话声刚落，一旁的黄橙橙也跟着应声道：“可不是，现在全国有谁不知道陈家的只能机器人啊，网上统计出来的销售数量和流水看着就令人羡慕，诶，要是有一天我也能这样就好了。”
　　“我说你可以啊，刚接了你爸的位置就弄出了这么大动静，现在我一回到家，我爸妈就在那里念叨着，你看看人家，你看看人家，念叨的我耳朵都长茧子了。”杨蔓一脸抑郁的说道。
　　见她这副要死不活的模样，大家都不禁“哈哈”大笑起来。
　　“诶，你能跟我比吗？你每天吃吃喝喝玩玩闹闹就可以了，而我每天都需要坐在办公室里办公，你们知道我每天处理的文件有多少吗？这么多呢。”
　　说着，简易双手一张，无限拉长。
　　见此，在场的几个人又“哈哈”大笑起来。
　　“你这儿太夸张了吧？”
　　简易又同他们侃了一会儿，见时间差不多了，便拉着霍泽闪人了。
　　回到公寓，简易将人堵在墙上，问道：“怎么这么久不联系我？”
　　霍泽眼神闪烁了一下，“我，我。”
　　看他这副模样，简易想了想道：“因为我没有联系你，所以闹脾气了？”
　　简易的话刚落，霍泽就立马回道：“没有。”
　　“嗯？那是？”
　　霍泽：“因为，因为你太忙了，我不好意思打扰你。”
　　“口是心非的男人可不可爱哦？”
　　小样儿，欲擒故纵的小手段耍得还挺溜。
　　霍泽被简易这样一说，顿时不好意思的低下了头。
　　见此，简易一把将人扛了起来，走向浴室。
　　霍·麻袋·泽：“……。”
　　他一个一米八，百多斤的大男人，就这样被一个女孩子给扛了起来。
　　霍泽，他觉得他大概是要没脸见人了。
　　翌日，简易带着霍泽收拾收拾回了家，见了家长，然后将婚事定了下来。
　　原本陈父陈母对于女儿找了个小明星是有些不满的，不过这段时间简易已经像他们展现了自己的实力，让他们知道就算不联姻，没有大家公子帮衬，他们的女儿也能过得很好，将公司发展的很好后便彻底的安下了心。
　　搞定了人生大事，接下来的时间，简易便全身心的投入到陈氏里去，用心地去发展陈氏。
　　她记得原主的心愿就有一个是壮大陈氏。
　　一眨眼二十年的时间过去了，这些年，陈氏集团在简易的手下，进步飞快。
　　陈氏旗下说研发出来的产品，小到风扇电饭锅，大到电脑机器人都领先其他品牌的产品一步，且还在不断地更新换代中。
　　不论是在国内还是在国外，人们只要想买科技类的产品都会不自觉的想到陈氏，每年售出的科技类产品所占的份额，连续十五年高居世界第一。
　　夸张的销售额，先进的技术让陈氏一跃成为世界企业10强；公司所获得的奖项更是可以单独开辟出一个房间出来安置。
　　陈氏在国内不仅每年给国家上缴了百多亿的税收；给国家提供的就为单位也足有百万之多；分公司、生产线、旗舰店更是遍布世界两百个国家。
　　可以说，简易仅仅花了二十年的时间，将陈氏一个行业内的小集团公司，发展成世界级科技类的巨无霸。
　　见女儿将自己的心血发展的这么好，喜得陈父陈母每天都乐呵呵的，加之简易家庭生活也很圆满，这一切令两个七八十岁的老人，每天越活越年轻，看起来就跟简易过来时那般的年轻。
　　见此，简易也挺高兴的。
　　不过二十年过去了，她也是时候退位给自己的女儿了。
　　看着虽然一脸青涩稚嫩，但却斗志昂扬，心有沟壑的女儿，简易笑了笑，留下一句：“加油。我看好你哦。”便离开了公司。
　　接下来的时间，简易打算过过如陈父陈母那般种花养鱼，下棋吹牛打屁的养老生活了。
　　至于那些伤害了原主的人，现在也都在品尝着他们种下的苦果，尤其是在简易将陈氏做大后。
　　因为陈氏到了，苦心积虑扒上顾晨晨，想要少奋斗几十年，来个一飞冲天的严成，现在正在泥潭里挣扎着，每天只能拿着千把来块钱，养着严父严母顾晨晨几人。
　　而顾晨晨也没有好到哪去，这女人心狠着呢。
　　除了一开始还没有反应过来，被严家人欺压了一阵子，反应过来后，三两下就把严家收拾了。

【莫欺少年穷的白眼狼】-分卷-结束
【莫欺少年穷的白眼狼】-分卷-结束

【猎户的心愿】-分卷-开始
【猎户的心愿】-分卷-开始

第165章 猎户的心愿 1
　　而后指使着严成一家子干活，供养她，还拿着钱去打点，想让蹲在号儿里的顾明两兄弟过得好点。
　　一开始，严成看重顾明兄弟两能力，认为她们不可能就这样了，觉得他们肯定还会有后手，之前一定是留了退路的。
　　于是他就等着顾晨晨将顾明两兄弟伺候好了，从他们身上拿到那些个好处，所以对于顾晨晨在家里的所作所为，严成都是默认了的。
　　直到顾明死在了号儿里，直到顾晨晨久久没能拿回来好处。
　　然后角色对调，顾晨晨好不容易养回来的身体，再次因为长期的劳累亏空了。
　　至此，顾晨晨被折磨的心理出了问题，开始每天在家里作，作的每天一小吵，三天一互殴。
　　时至二十年后，他们也还是老样子。
　　而陆松信那边，早就离开了这个美丽的世界了。
　　他不是喜欢玩儿吗？简易就让他去玩，让他把自己玩完。
　　完任务后，简易先是在地府里休息了个把月后，才重新开始任务的，至于最开始规定的每个月必须完成5个任务的规定，于小鬼王来说全是屁话。
　　大梁朝中正十五年，金杨郡，宁阳县，大河村。
　　时值九月，正午，室外天高云淡，室内燥热难耐。
　　一破败的草屋内，一个衣着破旧的小少年躺在上面，忽的，他翻了个身，上下自我摸索着。
　　接受完记忆的简易懵逼了一下，伸手往胸前摸了摸，接着又往下边摸了摸，又摸了摸。
　　行吧，她认了。
　　这次一不小心穿成了一个男人。
　　他们的，怎么回事儿？
　　就在简易为难之际，简易突然想起了个人信息，性别那一栏里标注着的‘可以根据所接受的任务进行转变’字样。
　　“呃。”
　　这个简易似乎只在最开始的那个任务注意了一下，后来的那些个任务都是穿成女人，所以简易就将这事儿给忘了。
　　现在，好了，她穿成了他。
　　简易用力抖了抖身上的鸡皮疙瘩，念了一遍清心咒后还是接受了这个设定。
　　原主盛行远，一猎户的儿子，老娘为了生他难产而死，猎户老爹疼惜他，特特抱去给邻村的夫子取了个文雅的名儿，没让原主叫什么狗蛋，大狗之类的名儿。
　　原主长大到15岁时，猎户老爹进了山就再也没有回来，村民们只在一树下找到猎户老爹的残破的衣角，至此原主继失去母亲后，又没了爹。
　　村民同原主说这是因为原主命贱，却又取了个好名字，克亲，然后小少年听信了，自己给自己取了个狗蛋的名儿。
　　失去了双亲的原主，因为没有其他本事儿，只好子承父业成了一名猎户。
　　然后，因为伤心过度，有些慌神，一不小心遇上了野猪，然后因为年纪小，打不过那头成年的野猪，被野猪撞死了。
　　死前，原主很是后悔，后悔他进山后没有听父亲的教诲，谨慎小心；后悔放弃父亲花了米粮给他求来的名字；可惜自己在大好年华时，就这么稀里糊涂的结束了年轻的生命。
　　原主的心愿，活下去；让猎户老爹给他取的名字流传下去，让大家都知道他的名字；成为读书人，让九泉之下的父母高兴高兴。
　　很好，这个愿望和单纯，简易应下了。
　　今天正是给猎户老爹办完丧事的第二天，也是原主进山然后被野猪撞死的那天。
　　诶，这个时间点还挺巧妙的。
　　简易将神识探了出去，将这一整间小屋扫描了一遍。
　　大概因为是猎户的关系，猎户老爹将屋子建在了山脚下，距离一旁的大山很近很近，近到转个身，走个十来分钟就是大河村周边最大的山了。
　　整个盛家共有三间屋子，呈包围状。
　　打开一扇实木大门，进入眼帘的就是放着各种农具，水缸，晾着衣物的前院。
　　而后就是正屋，猎户老爹睡的地儿，因为屋子大，前头还被布帘隔开当做会客厅。
　　左侧稍小的那间是原主住的，里头除了一张大床、两个大衣柜外，就是各种弓箭，兔皮、貂皮等皮草。
　　右侧那间就是灶房了，房里有一口大灶，梁上还挂着各种风干的腊肉。
　　要是猎户老爹还在的话，这两天差不多也到了将腊肉拿去镇上换钱的时候了。
　　了解完屋里的情况，简易便下床准备在衣柜里找件衣服穿，看着衣柜里打了很多补丁的衣服，简易仔细回忆了一下。
　　原主母亲一生下原主就没了，猎户老爹怕娶了继室，将来后娘欺负原主便没有再娶。
　　于猎户老爹即要当爹还要当娘；要上山打猎赚取家用；要伺候孩子的吃喝拉撒睡；要处理家中的琐事。
　　所以别看打猎挺能挣钱的，其实能存下来的真心不多，简易从床头砖里抠出来一个小纸袋，里面装着这个宅子的地契和一两文银。
　　这些已经是猎户老爹留给原主所有的家当了。
　　从空间里拿出来一套衣服，施了个障眼法，让人看不出来后，简易便出了小屋。
　　简易花了点时间，将正屋和侧屋的里的东西都清理了一遍，只余下两个空旷，纤尘不染的草屋。
　　将东西都收拾好后，简易掐了一个法诀跨步来到深山。
　　找到自己想要的木材后，简易又三两下将之收拾成了桌椅板凳，然后将之装进空间里。
　　回程的时候，简易又抓了几只野物，准备一会儿烤肉。
　　回到家里，将桌椅板凳之类的物件摆放整齐后，简易又从空间里拿了点东西出来添上。
　　当然所有该世界不该有的东西，简易都一一施了障眼法。
　　布置好屋子，简易将带回来的几只野物全都给烤了，全做成香辣的，还从空间里拿出来一瓶肥宅快乐水，然后简易解决了来到这个世界后的第一餐饭。
　　第二天一早，简易简单的洗漱了一番后，便又进了深山。
　　但同昨天不同的事儿，简易今天是打算弄一支年份高点的草药，然后带到县城里去买了的。
　　毕竟，猎户老爹能留给原主多少钱，村里的人不说很清楚，但估摸个七七八八还是可以的。
　　在这样的情况下，简易铁定是不能突然变出钱来的。
　　而卖野味，除非是熊掌鹿茸啥的，不然就那些小动物，还真得挺难收集到卖笔墨纸砚、买书和上私塾的钱的。
　　既如此，采到珍贵草药无疑是最好的借口。
　　现在原主刚失去亲人，在这个时候，就算简易走了大运，卖了些钱，村民们也不会有太多的想法的。

第166章 猎户的心愿 2
　　最后，简易通过神识在一大树底下，草堆里挖到了2颗百年人参。
　　挖到人参后，简易又打了些野物装进空间里，留着晚上吃，而后便走大路去了县城。
　　到了县城，简易先是花了几个铜板，在一酒店伙计那，知道了县城最大的几家药店，然后挨个问了过去，最后在价格最高的那一家将手中的人参出售了出去，一共卖了二百八十两。
　　对于掌柜的给的这个价格，简易不可置否，就只是象征性的叫了叫价后，简易便同将人参卖了出去。
　　在这个小县城，一两银子已经足够县城普通人家一个月的嚼用了。
　　其实将这两支人参拿到府城去，简易所能拿到的赢钱可以在二百八十两的基础上翻倍的，可，这对于他来说却是完全没有那个必要的。
　　因为，简易压根就不差钱，他之所以会来卖人参，为的不过是一个名头而已。
　　现在有了这比钱，他以后手头就可以松散些了。
　　手头上有了钱，那么该置办上的东西也该置办上了。
　　布料成衣、笔墨纸砚书本、油盐酱醋陈米粮这些简易全都买了一些，当然这些都是暗地里的，在明面上就只有些许米粮，和一套低等的笔墨纸砚、书本，以及昨天帮忙给猎户老爹下葬的村民、村长。
　　回程的路上简易走的是村里大路，后背的背篓里装的满满当当的，两只手上也没少提着东西。
　　恰好太阳落山，原本在地里忙活着的老人孩子们都先回来了，一个个好奇的盯着简易手上的东西瞅着。
　　简易没有理会他们，先是径直走到位于村头的村长家，推脱了两下，而后留下一只山鸡和一小包糕点后，简易又如法炮制的将手中的其他糕点送了出去。
　　至于他们问的笔墨纸砚，简易这是必须的，口头上就说是上山找的，被野猪追着跑进了深山无意中发现的人参。
　　现在想着这三年还要守孝，所以简易就打算趁着这个时间，完成一下原主的心愿，读读书。
　　众人听后也都理解了些许，对简易这一个小小年纪就失去双亲的孩子，他们之前对他的眼红也淡了些，反而交口称赞起简易的仁孝起来。
　　其实在农村并没有太多的讲究，这时候的人们看重的是能不能填饱肚子，留下点娶妻生子，照顾家人，其余的礼节于他们来说都是小事儿，可有可无的事儿。
　　要是原主没有想要扬名立万的愿望，简易或许会为了省事直接一辈子窝在小山村里，那时肯定也不会搞这些虚礼，年节的时候多为他们诵几遍往生咒，祈福咒比啥都强。
　　不过既然原主有这个愿望，简易肯定要遵照原主的意愿去做事儿的。
　　而古代想要读书考科举，这样的礼节却是必不可少的。
　　答谢完村里的长辈们，简易就回了家。
　　到家后将准备好的六礼和束脩放在桌上后，简易将背篓里的笔墨纸砚也都一一拿出来，摆放好。
　　解决了晚饭后，简易便大致的将刚买来的几本书，三、百、千以及四书五经等科举必读之著作，都一一细细拜读了一遍。
　　这些书，简易在某个任务世界的时候都曾拜读过一遍，现在掉转过头在细细拜读一遍，简易仍然觉得回味无穷，启发良多。
　　这一次任务她来到了古代，还从她成为了他，恰好原主的心愿是想要扬名立万，所以简易打算好好的摩拳擦掌地干一回了。
　　第二日一早鸡鸣声刚起，简易就也跟着起了床，吃过早饭后简易便背着拜师礼，去往邻村那个曾给原主取过名儿的老秀才。
　　老秀才人称林夫子，在邻村教书已近二十年，从他手下出来的童生有小几十个，秀才有十来名，还有一位举人老爷也是出自他的手下。
　　是以，林夫子在这一带是非常名望的一位先生，要不是当年林夫子的声名还没有远播，就凭猎户老爹那点子礼，还真请不动人家给原主取名。
　　昨天卖完人参，甩开小尾巴，到一酒楼解决午饭的时候，简易可是打听好了，这一带，就属林夫子的教学质量最好，且林夫子经验足、品行更是一等一的好。
　　因此，简易比较来比较去，最后还是选定了林夫子。
　　简易的脚程还是特别快的，不平坦的小路硬是被简易走出了下坡路的速度，等到林夫子家时，平时赶着上早读的学子们都还没到呢。
　　轻轻扣响大门，和门仆说明来意后，简易被带着进了林宅待客的偏厅。
　　刚坐下，就有一虎头虎脑的男童端着茶水上前，放下茶碗，同简易传了林夫子让他等待一会儿的话后，男童就抱着托盘下去了。
　　简易端起茶碗轻啜了几口后，便从小书袋中拿了本《三字经》看了起来。
　　室外的阳光洒在小少年那认真的面庞上，显得越发温润如玉，令人心生喜爱，林夫子进来的时候看到的也就是这一幕。
　　林夫子并没有出声打扰简易，而是尽量放轻自己的脚步走到上位坐下，想要等待简易自己发现屋子里已经多了人。
　　只是林夫子没有想到，直到外头的学子们都进了学堂，吵吵嚷嚷的等待着上早课时，简易还是没有发现，无法，林夫子只好轻咳提醒。
　　见此，简易‘这才’恍然回神，左右张望了一下后，这才发现了坐在上首的林夫子。
　　简易赶忙起身，恭敬的同林夫子弯腰问好。
　　“见过先生，先生安好。”
　　林夫子笑着点了点头，对这个认真读书的小少年很是满意，“坐吧。”
　　两人简单的交谈了一会儿，林夫子忽的问道：“你叫盛行远？”
　　简易再次起身，回道：“是的，先生，是十五年前先生给取的。”
　　听简易这么说，林夫子再次点头，想了想，道：“你我倒是有缘。”
　　“可曾进过学，识过字？”
　　简易：“未曾进过学，唔年幼时因好奇，在村中在进学的小伙们儿那，得他指点识得几个字，往后便再没有了。”
　　早在林夫子进来时，简易就想好了借口，至于有没有这回事儿却是没那么重要了，左右林夫子也不见得回去查。
　　要是林夫子真的派人去了，简易也有得是法子蒙混过去。
　　林夫子听到这儿眉头轻皱，他没有想到刚刚那个看得那么专注的少年，竟没进过学，字也没识得几个，那他刚才他一出一搞什么？
　　“那你手中的那边本书？”
　　简易随着林夫子视线看，向方才被简易摆的端端正正的《三字经》，脑筋一转便知道了林夫子所指的意思了。

第167章 猎户的心愿 3
　　“回先生，唔曾听玩伴儿完整的读过一遍，是以上边的字我大概都是认得的。”
　　听此，林夫子便让简易照着读一遍，只是没有想到，简易再次出乎了他的意料，直接《三字经》全文给背了下来。
　　且还背得很是流畅，没有卡壳，完全不像简易他自己所说的那般不堪。
　　再一联想简易刚才说得话，林夫子对简易是真的有些兴趣了。
　　一开始林夫子对于简易这么大，还没有进过学的学生是一点兴趣都没有，为了不影响丁班教学进度，林夫子甚至是不想招收简易的。
　　“那《千字文》可曾拜读过？可会背诵？”
　　简易见他身子朝前微微挺了挺，便知入学这事儿七七八八了，忙道：“唔背过的。“
　　“那些，既如此那便开始吧。”
　　于是不大的侧厅就再次响起了简易背诵课文的声音。
　　背完后，林夫子一脸惊异的盯着简易，又问道：“那些书呢？”
　　简易回头看了一眼，忙摇头失落道：“尚未拜读。”
　　今天的风头出到这里就差不多了，再多，就麻烦了。
　　林夫子说不上来是什么感受，听简易这么说，即在他的意料之中，又在他的意料之外。
　　不过，为时还尚早，在看看吧。
　　这样想着林夫子接收了简易的拜师礼和束脩，然后被林夫子带到了丁子班。
　　在这里，丁子班就是学认字的班级；丙子班则是初步接触四书五经等科举必读之书的；乙子班这是冲着考童生去的，剩下的甲子班则冲秀才去的。
　　进了丁子班后，简易不自觉得尴尬了一会儿，她没有想到丁子班里的学子竟然都是幼童，最大的那个都不过十岁。
　　而简易现在这副身体已十五岁了。
　　诶，要不是没有办法解释识字的情况，简易都不想来了。
　　郁闷。
　　而原本还有些期待新同窗的丁子班学子们，看到简易那瘫着，没有一丝笑意的脸不由都禁了声，将视线头回书本中，不敢再有玩闹的心思。
　　于是，简易就这样当了小一个月孩子王，直到次月一号，简易这才会林夫子准许进入丙子班。
　　在这里简易碰上了一个总喜欢缠着他的小屁孩——晏子安。
　　晏子安是县城一小店的儿子，因着是家中的独子，所以其父母难免偏爱了些，导致别人四五岁被送入学堂进学的时候，他在外面浪；别人八九岁进入乙子班，准备下场考试的时候，晏子安才刚认完字。
　　是以，今年十岁的晏子安一见到简易便不自觉得缠了过来，甩都甩不掉的那种，搞得简易苦恼的很。
　　小孩年纪还小，要打要骂都不合适，最后，简易成功的被他赖上了。
　　这天中午刚下学，让住得近的学子们回家吃饭，XX时XX刻再回来上下午的课。
　　简易也正打算回家去吃个饭，还没走出教师门口呢，就被晏子安给堵上了。
　　小家伙儿可怜兮兮道：“远哥，我今天能不能去你家吃饭？”
　　简易瞥了他一眼，“怎么上次的随堂测试没有考好，被老师打手心的事儿被你爸妈知道了？”
　　听简易这么说，晏子安的小脸就又垮了下来，“嗯，我爸用这么粗的棍子抽的，我到现在屁股蹲还疼着呢。”
　　比划完棍子的粗细，晏子安又用他那肉呼呼的小手捂了捂，前两天受过重击的屁屁。
　　一边捂着，一边“嘶嘶”的吸着冷气，好似有多痛似得。
　　说完等了好一会儿，见简易还是没有答应他，晏子安用余光瞄了眼简易。
　　简易：“……。”
　　简易直接一个脑崩过去，“小样儿，你还敢跟我耍心眼？”
　　说被抽了屁股简易相信，但有多痛简易确实不信的，整个班里谁不知道这个小胖墩是他家里的宝贝疙瘩，他老爹要是敢那样打晏子安，他奶就敢抽死晏子安他老爹。
　　这样想着，简易又给了晏子安一个脑崩。
　　“说吧，到底有什么企图。”
　　晏子安见被识破也不尴尬，嘻嘻笑着，“我听XXX说令堂以前很会打猎，我就想着能不能让你也带我去玩玩。
　　我长这么大还从来没有打过猎呢？哎呀，我现在这心里就跟被猫爪子挠着一般。”
　　说这话，眼神不住的关注着简易的表情，想要找出攻破简易瘫着的那张脸。
　　简易又是一个脑崩过去，“呵呵，就你这矮胖身材，你要真进山了，野猪来了，你就是他的头一个目标。到时候跑不动我看你怎么办？
　　还有，我父亲是我父亲，他现在又不在，您怎么还想要进山。你在指望我吗？呵呵”
　　晏子安被简易连着弹了几次脑崩也不生气，左右又不痛。
　　等简易讲话说完后，晏子安有赔笑道：“诶，你就别骗我了，你看看你这身高，这体壮，整个私塾同年龄段的有谁比得过你？
　　别说同年龄段的了，就是大我们些的，也没有你这样的啊。你瞧瞧，你就比我大五岁，身高就比我高了近半个身子，哼哼。”
　　说道这里，晏子安就有些不忿了，低头看了看自己的肉嘟嘟的身子，抬头剜了一眼简易；左右看看还没有离开的同窗，而后又剜了一眼简易；然后又低头看了看自己的白嫩嫩的身子，抬头对着简易又是剜了一眼。
　　简易：“……。”你丫的白眼都要飞到天上去了。
　　抬手有个了小胖墩毅哥儿脑崩，这次简易加了点力气。
　　看着白皙细腻的小额头一瞬间红了些，简易哼了哼，叫你老对着我翻白眼。
　　可其实，晏子安压根就没有对简易翻白眼，只是晏子安太矮了些，所以瞪着简易的眼神抬高了一个度，从上方往下看的简易自然就看成了翻白眼。
　　这一千古冤案委屈的晏子安捂着额头，红了眼，一脸受了天大委屈的模样。
　　见此，简易再次觉得心头有一万头草泥马奔腾而过。
　　特么的，怎么越活越回去了，她堂堂一个活了千万年的老妖怪，竟然在同一个十岁的奶娃娃计较，说出去怕不是要笑掉别人的大牙。
　　简易重重叹了口气，无奈道：“行吧，不过今天不行，要等下一个修沐日才行。”
　　行吧，反正这个世界除了天道再也不会有人知道她究竟活了多久，既如此，随性一些又如何？
　　随意一些又如何？
　　任性一些又如何？
　　不然活这么长的时间又有何意义？
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　从今天开始，简易觉得她不必再去纠结活了千年的老妖怪，处理问题，平日里的一言一行该是怎样的。
　　现在，简易只想尽量做到随性，并追求随性。

第168章 猎户的心愿 4
　　“远哥，你可千万要记得你答应过我的事啊，我明天一早就去找你，对了我带两个好朋友过去没有问题吧？”
　　刚一下学，夫子才刚离开教室呢，晏子安就跑了过来，不放行的提醒着。
　　简易将小胖墩那沉甸甸的身体推远了些后，这才回道：“行，不过你能不能低调点，我这还在新丧守孝期中呢，你嚷这么大声，一会儿被先生知道了，准时不许我们去的。”
　　被简易这么一提醒，晏子安很快就反应了过来，“哦哦，不好意思，不好意思啊，嘿嘿。”
　　“行，我会悄悄同楚明和子峰说的，低调，低调。”
　　说着还伸了一根染着墨汁的食指，放在嘴边“嘘嘘”着，那缩头缩尾的猥琐模样，搞笑极了。
　　简易看得乐不可支，这小胖墩实在是太逗了。
　　明明平时看着挺机灵的一个人啊，怎么一到他跟前来就变成这样，蠢蠢的。
　　简易笑眯眯地揉了揉小孩儿的脑瓜子，觉得手感还不错，就又盘了盘。
　　很好，脑瓜子睡得很圆润，真不愧是家里的宝贝疙瘩。
　　商量好了事情，晏子安也就能安心的放任简易离开了。
　　至于简易住哪儿，这还用说吗？改明儿到大河村随便问一问，就知道了。
　　毕竟整个大河村就只有简易一个没了双亲帮衬，手里的钱不留着将来娶妻生子，还浪费钱去读书的傻瓜。
　　次日一大早，简易这边才刚吃完早饭呢，晏子安便带着一小批人登门了。
　　一行人里，除了简易认识的，经常同晏子安混在一起的，大连村村长的小孙子蒋楚明，和大河村里正家的大孙子冷子峰，就是他们一人带一个的跟从了。
　　简易将他们迎来进来，简单的说了几句话后，众人便在晏子安的催促下往山上走去。
　　这一路上都是简易这个有经验的老手带路的，剩余六个则都是护着自己的主子在后头跟着。
　　怕他们为了跟上自己，没能注意到脚下，是以简易全程走得都特别慢。
　　边走简易还边扩散出一小缕神识出去，压制住大型有杀伤力的野兽出来伤人。
　　当然，一两只大型野兽出来溜溜啥的，也是很有必要的，毕竟简易也不能随时跟在这些人跟前，万一要是他们认为进深山也没什么危险的，然后便自己进了这么危险的地方，然后出不来怎么办。
　　“远哥你快看，那里有兔子。”
　　众人赶紧朝晏子安指的方向看去，结果，只看到兔子的屁股。
　　“子安，你叫的太大声了，都把它吓跑了。”蒋楚明不满道。
　　简易笑笑不说话，拿起放置在一旁的弓箭，就是一箭过去。而后转身朝晏子安道：“去看看。”
　　晏子安听简易这么说眼神顿时亮了起来，忙带人前去查看。
　　待看到给简易的箭射中倒在地上的兔子时，晏子安“啊”的一声嚎叫起来，围在兔子身旁蹦跶起来，众人见此纷纷夸赞起简易来，简易笑笑不说话。
　　而后简易又带着人走得深了些，短短半日的时间，简易就带着他们猎了3只野兔，2只野鸡，1只狍子还有一头小野猪。
　　可谓是收收获十分丰厚了，只可惜简易还在热孝中，吃不得，最后都便宜晏子安等人，让他们尽兴而归。
　　当然，不能吃肉就只是面子工程。
　　转眼一年过去了，这一年来，晏子安没少磨着他，让他带着他们进山打猎，下河摸鱼，上树掏鸟蛋。
　　不过这些活动都是简易对他们学习认真努力，小考成绩进步的时候对他们的奖励。
　　因着这个简易没少被林夫子称赞，也没少被晏子安等人的家长感谢。
　　明天就是童试了，简易简单的嘱咐了一番要同他一起参加考试的晏子安等人后，便回了家。
　　童试第一回在县城的官学里考，一共五场五天，第二回在府城里考，也是五场五天。
　　试题都不怎么难，最主要的就是考验学子们的三、百、千里的字，都认全了没有；对于四书五经有没有什么了解；有没有写作能力啊。
　　总之对于简易来说特别简单，一点难度都没有。
　　不过与他人来说却不是这般，先不说考完后一脸菜色，虚脱了好几天的晏子安，冷子峰和蒋楚明，就说那些年纪大把，一看就有三四十岁的老者，也都在考场里皱眉苦思作答呢。
　　对此，简易表示很是敬佩。
　　由于简易每场考试的综合排名都是第一，因此简易是这回童试当之无愧的头名，连夺两元。
　　晏子安等人这一年来，在简易的利诱下，学习方面也是突飞猛进，是以也全都过了，喜得林夫子和他们的父母都乐疯了。
　　别看就只是一个小小的童生，要知道金杨郡的文风并不怎么昌盛，已经有近十年的时间没有出过举人了。
　　那些考上童生秀才的，大都是年纪一大把，少说也有个十八九岁，娶了亲，当了爹，亦或者做了祖父的更是不知凡几。
　　而在现在，他们四个方才十几岁，最下的晏子安今年也才十一岁，在宁阳县说句神童也不为过，另外几个也不过十二三岁。
　　因此，如何能不令人感到欣喜激动？要不是简易还没有出孝，光是吃喜宴，简易都能吃胖几斤。
　　也因着这个原因，简易等人也得到了县令的青睐，被举荐进了官学。
　　官学，也就是朝廷举办的学校，同林夫子那种私人开办的小学校不同，不论是师资力量还是居住环境，那都是没得说的。
　　是的，官学位于县城，由于离盛家小院有些远，是以简易住进了官学后边专门为学子建造的宿舍。
　　学子宿舍都是连排的小单间，小单间里被粉刷的灰白灰白，木床和衣橱、桌椅等等一应家居很是齐全，学子们拎包入住就可以了。
　　小单间后面还有一小排提供给书童居住的地方，为此，加上在学校里生活毕竟没有在家里自由随意，因此，简易去人才市场买了一个小少年回来当书童。
　　书童名叫司默，简易给取的名儿，比简易大两岁，主要的工作就是给简易处理琐事。
　　因为简易同晏子安和冷子峰、蒋楚明是好友，所以四人的宿舍也挨得很近，每天早晚，简易都会带着他们读书复习功课。
　　经过一年多时间的相处磨合，简易对他们很是满意，其他三人也是这般，都把简易当做兄长，事事以简易为首。

第169章 猎户的心愿 5
　　求个月票，订阅，收藏呀！
　　进了官学后，简易倒还好，到什么地方都可以很快就适应，但另外三个确实不行，尤其是晏子安这个晏家的宝贝疙瘩。
　　这是他们第一次离家，到了这里，每月就只有一天的时间可以回家见见家人，大小事情再也没有人处处为他们考虑周全、安排妥帖了。
　　唯一可以庆幸的是简易也在这里，不然这些小家伙准得闷闷不乐、不知所措一阵子。
　　官学里教授的内容、科目，相交于林夫子那边多了几项，经义、法律、算学这些也都需要学起来了。
　　且官学里的讲师授课的习惯也同林夫子不同，简易倒还好，就是没有老师，他自己翻一翻书也能看得明白，但晏子安他们那边就惨了。
　　这几个习惯了林夫子那边一对几，句句处处讲得透彻明白的教学方式，一下子坐进了几十人的大教室里，听讲师们对着几十号人一扫而过的教学，却是完全跟不上进度，几天下来啥也没学到，反而还把自己折腾的心浮气躁，看不进书。
　　简易知道后作为老大只好每晚都将他们召集起来，指着课文，一字一句的同他们讲解，陪着他们学习，几个小家伙儿一个个看着简易的眼神，都充满了崇拜和依赖。
　　直到小一个月后，这几个这才逐渐适应了官学一切，简易也终于可以闲下来研究研究那些名家著作了。
　　虽说简易经历的世界多，还有神识的加持，但每个人的思想都是不一样的，每件事儿、每本书、每句话，在不同人的眼里，得出来的见解看法也都是不同的。
　　是以看书、听讲师们的讲解、花时间研究课本中的奥妙，于简易来说是很有必要的。
　　在官学里，简易还结交了很多有学识，有思想的同窗，只要一有时间，简易便会拉上晏子安等人，喊上三五好友，找一酒楼，弄上一桌子好菜好酒，同好友们谈天说地，作诗对词，真真好不快活。
　　才进官学不过小半年，盛行远这个名字便在县城，府城的学子圈子里流传起来了。
　　成为众多学子口中一个学识渊博，见识颇多，见解独到，为人谦逊有礼，亲和待人的翩翩佳公子。
　　很快，又是一年多的时间过去，简易刚出孝期不久，府试的时间便到了。
　　天正微亮，简易便自觉的起身了，洗漱好吃完早饭后，拿上考篮，简易便混进讲师的组织的参考学子的队伍里，随着大流走去考场。
　　这次参考的除了简易外，晏子安、冷子峰和蒋楚明也参加了。
　　原本因为晏子安积累不够，平时的小考成绩也无他人优异，被讲师说没有什么考中的希望，所以是不打算让晏子安去的。
　　但临近考试时，晏子安不想被好兄弟撇下，耍了脾气犯了倔硬是要跟着。
　　这次考试同上一次童试相比难度增加了很多。
　　墨义题除了常规的解释经文句意和联系上下文，还需要书写理解前人的注译。
　　帖经题虽然还是老规则，需要对经文进行默背填空，但经文的范围扩大了很多。
　　要是你读的书不够多，看的书不够多，别说作答了，你更会连句子都没见过，读不懂，理解不了，更遑说作答了。
　　由上面两科可以看出，读书是多么耗费钱财的活计，家里没两个钱的，想要去考科举，可能会连个毛都得不到。
　　毕竟科举不是你去考了就有结果的，很多人连考到头发都白了，家财都散尽了，可能连童生都没有考上。
　　除了上面两科，府试还需要考诗赋和策问。
　　这两科相较于前面两科是最考验学子悟性的了。
　　前面的墨义和帖经只要钱够多，看的书够多，且也都一一背诵下来，想要答出来并不会有多困难，而后面的诗赋和策问却不是如此。
　　诗赋，展现的是考生们的掌握语言和文字的能力，是很耗费脑细胞的一科，要是考生们的审美能力和思维能力跟不上，那么做出来的诗最多也只能做到平仄整齐了，美感韵律更是奢想。
　　策问，则需要考生们去了解国家的现实问题，如民生、社会，需要去观察，去思考解决的办法。
　　这两个都是需要学子们有高一些的平台，去见识了解的。
　　这也是简易虽然在家里，在林夫子那里就能将经文学个遍，却依旧来官学念书的原因。
　　以简易的身世背景，也就只有在官学里才能学到这些了。
　　一连几天的考试终于过去了，简易以十七岁的年纪夺下头名，人称盛案首，或是盛三元，才名远播整个金杨郡。
　　因为是头名，简易以后便有国家供给衣食了，除了可以享受免役税之外，简易很多的政治司法特权。
　　算是正式进入特权管理阶层了。
　　同一批考中的还有蒋楚明，府试第83名。
　　而冷子峰和跟风去走个过场的晏子安却是没有考中，需要再等一科。
　　成绩下来了，没过几天便是官方组织的庆功宴了。
　　喜宴摆在官学里，去的人除了这科考中的生员们，还有各个学政，讲师，主考官范学士。
　　因着这科的生员们都是在范学士主考的考试里出来的，所以这科的生员们就都给奉范学士为座师，喜宴期间，更是连连敬酒于他。
　　范学士很是看重简易，觉得这个少年年纪轻轻的，就又如此才学，将来定是不凡，因此很想将简易收入门下，拉拢于他。
　　但因着简易实在是太优秀了，不只是他，同批的考官学士也看中了简易，还没等他们争出个所以然，这些人就都被官学的学政给摁趴下了。
　　因为学政也很看重简易，觉得他将来的出息定是小不了，所以想让简易到了府城那边的官学后在拜师。
　　当然学政也不是个傻的，这样费心的为简易着想，定是要在简易的面前表功一番的。
　　如学政所料，简易是真的挺感谢他的，不论学政是为了什么，出发点是什么，但他对简易帮助却是假不了的，却是真真实实的。
　　待简易做上高位，学政今日的帮助简易定是会好好的报答回去。
　　因着出了孝，这次蒋楚明家大宴宾客，简易也是去了的。
　　参加完年长他几岁的蒋楚明的谢师宴，简易也跟着在县城的酒楼里举办了几桌。
　　来客里除了林夫子一家和私塾里的同窗，官学里的讲师和同窗，这一年多来结交到的好友，还有县令县丞学政。
　　这些都是冲着简易小三元的名头来的，这些人想着就算不能同简易处好关系，但也不能交恶，最起码得要交好简易，给彼此留给好印象。
　　简易现在的年纪不大，又是小三元，且学识渊博，才学斐然，是很多家中有女的人家眼里的香饽饽。

第170章 猎户的心愿 6
　　现在简易更是连诗会都不敢参加了，因为每次出门，除非青楼妓院，否则简易走到哪儿都能遇上追求者。
　　她们都是会以哥哥/弟弟、堂兄弟、表兄弟的姐妹的名义出现在简易的身边，然后以各种借口同简易搭话，问各种问题。
　　到简易这个地步，见识了这么多事物后，简易其实对男男女女的开得很开了，另一半是男是女对简易来说都无所谓，简易都可以接受。
　　但这不代表简易会想要每天都被人隐晦的提醒，他该定亲了，他该成亲了，他的好兄弟谁谁谁又当父亲啦等等。
　　亦或者被迫听到各个小姐们的消息，谁谁谁温柔贤淑，娶回去定是贤妻良母；谁谁谁才华横溢，娶回去定能同丈夫举案齐眉，红袖添香；谁谁谁活泼可爱，机灵俏皮，娶回去保准会让你每天都开开心心，乐乐呵呵的。
　　简易表示，妹子们是挺好看的，但这些人的兄长却是有些聒噪烦人。
　　好在，这样的日子等简易回大河村祭完祖后就不用过了，不然简易铁定要被烦死。
　　因为简易年纪小，成绩又特别好，简易被学政推荐去府城的云山书院读书了。
　　挥别泪洒现场的小胖墩，和强忍眼泪的冷子峰蒋楚明，简易乘船而上，经过三天的时间来到了金杨郡府城。
　　下船后，简易先是找了间客栈住了下来，然后在府城里晃悠了两天。
　　这两天简易不仅尝遍了府城里的美食，简易还将云山书院的大小事情打探了一遍，做到心中有数后，这才叫上司默，搬到书院了。
　　云山书院同县丞的官学的差别很大，最明显的就是书院的占地大了，景色美了，人多了，宿舍面积大了。
　　在这里，除了仆奴帮工和讲师们的亲眷，其余的基本都是有功名的学子。
　　说一句童生多如狗，秀才遍地走，举人随处见都不为过。
　　在县城，简易可能是人杰，是娇子，但在这云山书院，简易不过是万千普通学子中的一小只。
　　年纪轻的三元虽然难见，但在云山书院却也不是没有，据简易这两天的调查，二十五以下的小三元就足有五六个，十八岁以下的，除了简易，还有一个黄忠原。
　　安置好家当铺盖，简易先是休息了一天，而后才开始正式去上课。
　　在这里，需要学习的课程就又增加了几科，君子六艺礼、乐、射、御、数都是必学科目，此外还增加了一门杂学。
　　书院里除了课本上的知识，讲师们还特别注重学子们的身体情况，每个十天半个月啥的，就会组织学子们来一场蹴鞠大赛，亦或是骑射比赛。
　　每到这个时候就是简易展现光芒的时刻了，凡是运动项的课程，简易保准是人群中最出彩的那一个，为此简易还遭受到了很多人的妒忌。
　　为此简易还遭受到了不少打小算计，不过这些小打小闹的，对于别人来说可能是为难事儿，但对于简易来说都不是事儿。
　　是以，在云山书院的两年多里，简易硬是一个闷亏都没有吃到过，这也让那些嫉妒简易，想要给简易下绊子，小心思特别多的学子们很是郁闷。
　　也因着这个，书院里的学子们对简易的印象就又产生了很大的变化，从一个才华横溢，谦逊有礼的亲和佳公子，变为足智多谋，温和敦厚又博学多才的俊才。
　　在云山书院读书的这两年里，简易结交了很多志趣相投的同窗好友，每天做的最多的就是讨论课题，探讨策题。
　　除此外，一放假有了空，学子们各种娱乐活动就会举办起来，众多活动里，以诗会、游湖、游园、游青楼最为受欢迎。
　　每每到这个时候，简易都会忍不住感叹，古代读书人的娱乐生活还真是丰富多彩啊，一点都不必现代人差。
　　据简易所知，那个叫黄忠原的生员，就曾躺在一名妓的身上作出了一首非常漂亮的诗词，极为受学子们推崇。
　　咳咳。
　　这种美事简易也曾跟着同窗去干过，摸着良心说一句，感觉还挺不错的。
　　青楼同妓院、窑子不同，这里面多的是卖艺不卖身，琴艺、舞艺、棋艺、歌艺超绝的清倌儿，接待的也是达官显贵、风流才子，绝不是那种纯粹做皮肉生意的场所。
　　档次高些的地儿，没有功名，没有名声，没有佳作，你甚至会连门儿都进不去。
　　在这里面，只要你能做出好诗好词好曲儿，里面的美女就会对你崇拜异常，甚至还不收你钱。
　　还有很多清倌儿会拿出体己钱，供给囊中羞涩却又极有才华的学子读书，科举，只求学子高中后能解救她于水火，给她一个容身之处。
　　又是一年八月初九，大比之日。
　　接受过种种严格的搜查后，简易进了考号儿。
　　简易得到的考号儿不大，就只是一间成年男人转身都困难的小木板间，大小甚至还不能让双臂齐伸展开。
　　不过简易已经很满足了，至少正面是没有封起来的，写累了时她还可以抬头看看蓝天。
　　这次考试相比府试又难了很多，不过简易可以理解，毕竟在大梁朝，学子们考取了举人后是可以被举荐做官的，因此试题难些是可以理解的。
　　且和童试府试不同的是，童试和府试比较注重课本知识，考验的书读得如何，而乡试考的则是时务，明经，进士这些所占的比例很少。
　　会这样侧重，也完全是为了考验考生们对时务的了解，以及遇事的看法见解，从吃可见这人当官后将会如何办差做事儿，是否能将差事儿做好。
　　很多有读书天赋的人考了一辈子的举人，却依旧考不上的原因，就是因为不擅长时务。
　　这些人做学问可以，但要当官做事儿却是不行。
　　接收到试卷后简易先是简单的扫了一遍试题，做到心中有数后这才开始正式的作答。
　　先是将简单些的墨义和帖经三两下写完，而后才开始思考策问和诗赋。
　　三场考试一晃而过，同其他形容邋遢枯槁的考生相比，简易的衣着形象不要太整齐了，就算是三天没有洗澡也依旧风姿卓越。
　　当然，这是要和在场的考生相比，毕竟再怎么说，也有三天没有洗澡，没有洗漱了。
　　考场外哭声一片，那些自觉这科没有考好的考生们哭得很是凄惨，令那些经过三天的摧残，已经累到精疲力尽的考生们也跟着红了眼睛。

第171章 猎户的心愿 7
　　时间一天天过去，等考生们恢复了元气，重新走动时，已是乡试放榜的日子了。
　　在这天很多考生们都会选择到茶楼酒馆中，同好友们一起等待结果，简易亦是。
　　想要做官，名声和人脉、钱财必不可少。
　　钱财，简易有的是，而名声和人脉却是需要简易去慢慢地经营，一点一滴累积的。
　　且和他们在一起，还可以知道一些自己所不知道的事情，以及所没有想到的问题角度。
　　一到汇集着众多学子文人的茶馆，简易便被好友叫了过去。
　　同金耀成等好友拱手作揖后，简易便在一个位置上随意坐下。
　　“清阳兄，你可来了。”
　　简易笑着回了声，便安静下来聆听同桌的学子们的高谈阔论。
　　这也是众多学子们喜欢简易的一个点。
　　简易一般比较低调，只有众人有谈论到他，让他作诗作画，不然简易是绝对不会轻易显摆、出风头，不给他人一丝表现的机会的。
　　此外简易同众多学子坐一块儿讨论学问时，岁不说话，但却会很认真的聆听他人讲话，理解他人的见解，并就此认可你话中的某些观点，就着他认可的观点继续讨论。
　　同简易在一起说话做事儿，那整个过程都将会是愉快舒适的，如果要用一个词语去形容的话，那就是如沐春风了。
　　是以，简易在圈子里是很受学子们认可，欢迎的一个人，于年青一代里颇有威望。
　　“清阳兄，于这科可有信心啊。”金耀成好奇的问道。
　　简易也不矫情扭捏，笑着点了点头，在场的学子们见此都“哈哈”大笑起来。
　　“也是，要是清阳兄都没有，叫我们这些人怎么办？”一学子说笑道。
　　像是为了应证什么似得，还没等简易回话呢，茶楼就轰动了起来，片刻后，一队报喜的官差衙役敲锣打鼓地过来了。
　　“恭喜盛行远老爷夺得乡试头名。”
　　“恭喜盛行远老爷夺得乡试头名。”
　　“恭喜盛行远老爷夺得乡试头名。”
　　叫喊声越来越近，最后领头的官差是被司默带着上二楼，给简易报喜的。
　　听着周围人的恭贺声，简易很是高兴，谢过报喜的官差后，简易接过司默递过来的荷包，亲自拿给报喜的官差。
　　等官差走后，茶楼里的气氛就又一次拔高了，然后茶楼的老板亲自上来给简易见了礼，免了单。
　　而后简易在茶楼陪着好友们又等了一会儿，等确定所有中了举的好友都被官差衙役通知到，并恭喜他们，同他们相约好上京的时间后，简易这才回了书院。
　　因着等乡试大比的成绩出来，此时的时间已到了九月末，而会试的日期却又是在次年的二月初九，且古代的交通也不甚方便，还要匀出时间来适应京城的环境气候，以及抽出时间来温习功课，因此没有住在京城的举子们，一般都会乡试成绩出来后便开始动身。
　　是以这次进京之旅，除了简易和同书院的同窗，还有其他书院的举子们，一行人加上书童仆从，简易估算了一下林林总总的足有百来号人。
　　回到书院后，简易先是派人将包裹简单的收拾了一下，然后再去外面买一些在书路上能用得着的东西。
　　次日便就是鹿鸣宴了，由地方官吏主持，宴请新科举子和内外帘官。
　　宴会是在下午举行的，等人都到齐时也就差不多到了天黑吃晚饭的时候了
　　简易是头名，位置在新科举子列左边头桌，桌上摆的瓜果佳肴也是常人难得一见的好东西。
　　很快宴会便开始了，主考官和学政都一一发表了感想后，便可以正式的动筷子了。
　　因着简易连中四元的名头很是闪亮，因此整个晚宴简易也是最忙的一个，最耀眼的一个。
　　还没多吃两口菜，喝一口酒呢，就要开始作诗作词，为他人做笔录，还要交好于上下学政以及同科的举子们。
　　原本就风头很劲儿的简易，因为夺得众多大人的青眼，今晚的风头出得比以往都大，也很得学子们的崇敬。
　　这一次再没有人打简易师傅名头的主意了，一个个的都变得十分儒雅好说话，推杯换盏间，又是几杯酒下肚。
　　刚敬了酒坐下来，就有一妒忌简易的举子借机闹事，大声问话道：“听闻，清阳兄是五年前才刚开始进学堂认字读书的？不知清阳兄于读书上可否有什么特殊的心得体会，是否能够同我等说说，好叫我等学习学习，也好早日取得些进步，讨得家中长辈欢喜。”
　　简易听见了转身看向问话的举子。
　　其他学子们听见那人这问话不由的也是眼神一亮，也都纷纷看向简易，期望简易能给他们一个答案，也希望确有其事，能让他们的科举之路走得更轻松些。
　　而本次的主考官陈学士却是皱起了眉，对在场的学子们这个反应很是不喜，连带的，对简易的好印象也失色了些许。
　　简易不紧不慢的站了起来，环顾了一圈看着他的众人。
　　简易倒也不扭捏矫情，直接大大方方的将原主之前的事儿，加三减五的，一脸真挚的说了出来。
　　“兄长缪赞了，吾虽是前几年才开始进学堂正经读书的，但却也是尚在幼童时也曾跟在同村玩伴儿的后边认过些字，为此吾还曾求着家父，花了家中积蓄将蒙学书给买了回来，这才有了正式接触书本的机会。
　　原本家父与吾说好了，等攒够银子就送吾进学堂，只是没有想到被各种大小琐事绊住了，硬是没有凑够束脩银子，因此早前这才没能上学堂。”
　　说完简易见众人都有在听自己讲话，便又说道：
　　“不过，吾虽然没有上过学堂，在家父的教导下却是每天苦读不倦，珍惜每一刻能够读书的机会，将家父买的蒙学书翻了一遍又一遍，是以，这才有了今天的吾。
　　在吾看来，书山有路勤为径，唯有下了苦工，才能拥有收获。”
　　“好。”
　　“说得好。”
　　“清阳兄，说得对。”
　　简易回话刚落，赞好声便此起彼伏的响了起来，众人无不赞叹简易的磊落坦诚，简易一心向学的赤子之心。
　　陈大人的神色缓和了下来，看着简易的眼神中，也透露着淡淡的欣赏之意。
　　也是，简易今年方才双十年华，小小年纪便连中四元，平日里传出来的诗词，文章也都可称为佳作，文采很是斐然。
　　不仅有才华，人品性情也很是得众学子们的喜爱，颇受众人的看重。

第172章 猎户的心愿 8
　　且盛行远这人长得也是丰神俊朗，雄姿英发，有棱有角的，但这样一副阳刚十足的容貌在其本人温润有礼的气质下，一点都不显的凶悍，反而给人一种很沉稳持重的感觉，令人一见便能感受到力量，感受到安全感，情不自禁的去相信他、赞同他、敬佩他。
　　如此这般仪表堂堂、君子端方的少年郎，想不让人喜欢他都难。
　　可以说，因着这张脸和一身的气度，简易没少在同人交往时占尽便宜，获得称赞。
　　简易谦逊地对在场的举子们作了一个揖，“谬赞了，谬赞了。”
　　简易这边气氛是愉快了，可方才那个找茬的却不是这么想，看着人群中风光无限的简易，一口银牙咬的“咯吱”作响。
　　“原来是这样啊，清阳兄还真是勤学，只是为兄有一个疑问一直埋藏在心里，不知清阳能否为为兄解答一二？”
　　简易颔首道：“英敛兄请说。”
　　黄忠原（字英敛）：“就是为何令尊在世时，你没能进学堂读书，而在令尊过去后不过几天的时间，你却突然有了银钱，得以进学？这个问题已经困扰为兄许多日子了，还望清阳兄能为吾解答一二。”
　　简易眉头轻挑，看来这个人是调查过他啊。
　　“相信大家都知道家父原是以猎户，以打猎为生。前几年家父见吾颇有读书天分，是以非常希望吾能读出一个出息出来，将来能够光耀门楣。”
　　简易一脸哀伤的说着话，听得在场的举子心酸不已，不禁埋怨起那个挑事儿的黄忠原，怨他戳人痛处。
　　简易将这一切尽扫眼底，顿了顿，又哀声说道：“那年家父存了些钱财，就差些许就能供吾去学堂读书了。
　　为了凑够钱财，家父冒着生命危险进了深山，然后就再也没有回来了。两天后我联系村长和众多叔伯，最后在山林深处找到了家父，家父，家父…”
　　简易几度哽咽，深深吸了一口气后又继续道：“然后我们在山林深处找到了家父，家父的残肢以及零碎的衣料，而后我用着家中最后那点子存银厚葬了家父。
　　但也因着这个，家中的钱财，家伙什儿和口粮也都用得差不多了，为了生计，为了活下去，吾拿起了家父常用的弓箭柴刀进了山。
　　原本就只是想打些野物去集市换些米粮，不料在一大树底下发现了家父的破碎的衣料，以及连成一小片的人参。
　　那小片人参共有三四株，吾采了两株年纪稍长些的卖了，换的了些钱财得以继续生活。”
　　说完，简易像是回忆着什么，神情很是怀念，忽的莞尔一笑，后又道：“吾一直认为，这是家父在天上仍不放心吾，所以给了吾能够继续生存下去的本钱。
　　吾很庆幸今生能得如此这般疼爱吾的父亲，来生吾仍是要成为他的孩儿，来生吾定当好好孝顺他，让他享受到孩儿的一片孝心。”
　　说着，那已经红润了的眼眶溢出了泪珠，随着简易的脸庞无声滑落，看得众人也跟着哀切不已。
　　见好友走了过来，朝简易张开了怀抱，似要安慰他，简易又道：“慎之（金耀成）你知道吾这名字是怎么来的吗？”
　　问完还未等金耀成作答，简易便自己说了出来。
　　“吾自幼丧母，家父疼惜我，拿着他好不容易攒下来的上好皮毛，到吾夫子那去为吾求来的。
　　否则，今天吾就该叫狗蛋，狗剩了，哈哈哈哈。”
　　为了不让大家觉得他在卖惨，见众人的气氛不对，简易小小的打趣了自己一下，见气氛果然缓和了许多，便又道：“家父说，当年得到行远这个名字的时候，他很高兴，他想要将这世上最好的东西都给吾。
　　后来果真如他所说的那般，他将他的一切都给了吾。”
　　简易笑笑，又道“家父过世后，吾深夜时常常想念他，想起他说过，希望吾能够好好读书，好好做人，将来成为一个有出息的男子汉。
　　是以，这些年，吾一直谨记着家父的教导，不敢有一丝的松懈，一有时间便会苦读不辍。
　　如今能有这番造化，吾很高兴，吾想家父应该也会感到开心的。”
　　说着，简易再次潸然泪下，惹得在场很多人都不禁红了眼红，现场的气氛再次低迷下来。
　　见此，简易缓了缓声，笑道：“实在是抱歉了，吾方才说起家父一时没有控制住情绪，烦扰大家了，吾再次向大家赔礼，道声抱歉。”
　　说完，简易朝众人作了个揖以示抱歉，众人也都回过神来，纷纷回礼，此时谁还有心情纠结黄忠原的问题，一一围到简易跟前快慰简易。
　　就连一直对简易很是嫉妒不忿的黄忠原也走了过来，朝简易为刚才的事情赔礼道歉。
　　简易见此笑着将人托了起来，回道：“无事儿，英敛兄无需自责。”
　　众人见黄忠原也作出了该有的态度，便没有再揪着这事儿不放，不一会儿，席间的气氛就又起了来。
　　只是众人对简易的敬重就又多了几分。
　　要是常人这样哭穷卖惨，定是会惹得众人不喜，厌烦。
　　但简易不同。
　　简易个人本足够的优秀，平时的行为处事也很是妥帖有礼，且简易还是在成名后，功成名就后说的。
　　以上几个条件一下来，自然同一般的哭穷卖惨的效果不同。
　　且还不会只引起众人的怜悯之心，让人觉得简易就只是一个可怜人儿。
　　反而会在心里高看简易一眼，不论是简易在猎户老爹过世前的勤学，还是在猎户老爹过世后的自律自强，等等这些都足以让众人对简易的好感又深了些许，心中还会忍不住对简易升起敬意。
　　这也是简易所谋划这的。
　　毕竟盛行远的生平要查起来并不难，是以为了以后的清静，恰好今天黄忠原又给了他这么一个机会，因此简易便有了现在这出打算。
　　以后，对简易没有坏心的，定是不会在疑心这些问题，对简易有坏心的，有了今天这一出，以后铁定也不好随意找茬了，就是要找也要掂量清楚了后再搞事情。
　　最重要的是今天这番话能让皇帝老儿安心，让他放心的用他。
　　虽然简易现在还是个小小的举人，但根据原主的心愿和简易的能力手段，走到前头肯定是OK。
　　但简易是一个孤家寡人，这会让习惯了权衡术，习惯捏着臣子的把柄，掌握臣子身家性命的皇帝，不敢用他，不敢信他。
　　这，却是简易所不能忍的。
　　有了今天这一出，将来皇帝想要重用他，调查他一番后，认为他是一个心有顾及的人，心中定会对他放心不少。
　　要是那时候，简易成了亲，有了老婆孩子，那么只要简易的本事手段不差，皇帝老儿重用他是板上钉钉的。
　　比在朝的那些老人还要会信上几分。

第173章 猎户的心愿 9
　　“清阳，你做得对，相信令尊在天上如果看得到的话，也会觉得很欣慰的。”
　　主考官陈大人走到简易的身边，轻声说了这么一句，而后又欣慰地拍了拍简易的肩膀，说道：“不过，吾希望你能够永远的记得今天才在此儿说过的话，继续努力想去，不要松懈。
　　说完，陈大人又用力地拍了拍简易，然后背着手走了，留下简易应付那些眼含羡慕的举子们。
　　酒过三巡，鹿鸣宴很快进入到了尾声，举子们三三两两的走在一起，另约地方继续嗨；亦或者如简易这般，被书童搀扶着，虽同窗们回了书院。
　　第二天起来，简易敏感的发觉，书院里的师生们看简易的眼神有了很大的不同。
　　昨晚去过鹿鸣宴，听过现场版的卖惨故事的学子们，以及心思纯正的学子讲师们，对简易的态度是一样；那些原本就对简易心生羡慕嫉妒之意，昨天又没有资格参加鹿鸣宴的学子们，看简易的眼神就又是一个样。
　　不过变化最大的就是昨天找茬的那个黄忠原。
　　黄忠原原是出自扬州黄家，世代为清流士族。
　　其父在朝任扬州知州一职；其母亦为江南世家望族；黄忠原为家中承饲嫡长子嫡长孙；其本身也是出类拔萃，品学兼优，同简易一样在未满18岁时，拿下了小三元，由此种种可见，黄忠原心中是有多么的骄傲。
　　而简易的出现却是狠狠地成为了黄忠原的心头刺，他无法接受还有别的比他更加优秀的人。
　　在简易出现在云山书院的这两年多的时间里，黄忠原看着人群中的焦点，那颗熠熠生辉的新星，心里头就如火烧般令他无所适从。
　　在盛行远没到书院之前，他才是那个万众瞩目的焦点。
　　然后，黄忠原在心里狠狠地憋了一口气，他想要在乡试上同简易比划一场，看看到底是谁更优秀，结果….
　　而后鹿鸣宴上的座位，一个在第一桌，一个在第三桌，这一对比又刺激了一把黄忠原。
　　看着春风得意，笑容满面的简易，黄忠原突然如魔怔了般，趁着酒兴恶从胆边生，做了那等傻事儿。
　　现在黄忠原十分的后悔，又是在知道简易的不容易后，黄忠原差点没有将眼睛哭瞎了去。
　　是以，黄忠原现在对简易的态度，可以说全是弥补了，这样做也能让他的内心更好受一些。
　　简易通过这事儿仔细的了解过了黄忠原一般，而后简易就理解了他在鹿鸣宴上位市民会这么说了。
　　天之骄子嘛，总是会骄傲一些的。
　　而黄忠原还算是品行好的了，这要搁立身不正的人那，交易早不知要手多少算计了。
　　虽然简易这两年多来也没少被人找茬，被人算计，但那都是小事儿，都不是出自黄忠原之手。
　　说起来简易还是挺佩服黄忠原的。
　　毕竟他同简易这个挂逼不一样，人家可是凭自己的真本事杀出来的小三元。
　　虽然简易也藏了拙，虽然黄忠原这次只考了第第六名，就算没有简易他也拿不到四元，但这人还真的是很厉害的说。
　　是以，简易对他的感官好了很多，而黄忠原那边对着简易也软和了许多，于是鹿鸣宴上还剑拔弩张的两人，在两人都有意的接触下，不过几天的功夫就快速成为了知己好友。
　　两人每天不是呆在一块品茶论道，就是在交流学问。
　　因着两人年纪相近，又都才华横溢的原因，解开新节后的黄忠原自然的就对产生了中天然的亲近感，于是很快，简易的小迷弟队伍里就又增加了一员。
　　这些人都是简易的人脉，可能现在还看不出来，但等简易入了士，走到了高位，那么这些人的用处就会展现出来了。
　　在官场单打独斗是最要不得的。
　　就算你成了宰相首辅，但你的势力里只有你一个人，或者小猫三两只，那么还真还有多少人会看重你，忌惮你。
　　当然，这样的孤臣可能皇帝会很喜欢，但人都说“伴君如伴虎”，皇帝老儿的心意又岂是那么简单就能琢磨透的？
　　就算琢磨透了，那么在皇帝改变心意后，亦或者有了什么需要的时候，看你一个孤臣，将你放出去当替罪羊、背锅侠也是很简单的事儿，毕竟你的后头没有人可以令皇帝忌惮。
　　是以，在简易准备步入官场的时候，简易就开始广交好友，多经营人脉，多结识有识之士了。
　　因为以上这些行为在当了官后，未免给人一种结党营私的感觉，就都不能做了，至少明面上是这样。
　　是以，只要品行没有问题的，简易都会去好好结交一番，尤其是像黄忠原和金耀成这样的人，处理的好的话，这些人将来很有很能会成为他的嫡系。
　　当然简易也不全是向利益看起的，对他们简易都是真心以交的，真心的将他们都视为可以谈天说地，畅聊人生百态的知己好友的。
　　鹿鸣宴后简易等人又在书院呆了几天，这才和同窗们一起上京赶考去。
　　因着简易是个孤家寡人，挺多多一个书童司默，是以简易能够走得很潇洒，毫不拖泥带水。
　　可一点也让简易在码头上小小的尴尬了一下，因为别的学子们不是举家相送，就是亲人之间含泪话别。
　　而简易这边，就只剩下简易和几个同窗倚在栏杆上，看着依依不舍的众人闲聊。
　　不过也不知道这些学子们都自己脑补了些什么，开船调节好心情后，一个个的都跑到了简易的船舱里，企图宽慰简易这个孤家寡人。
　　简易尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　再要真是原主在这里，可能没事儿都没你们劝慰出事儿来了。
　　因为距离春闱还有五个多月的原因，是以这一路上走得也不是太急，众多学子们弹琴作诗，交流时政，说说笑笑、晃晃悠悠的走了近三个月来到了京城。
　　京城，大梁朝的国都，大梁朝的政治中心。
　　大船刚靠岸，还没有正式踏入京城这个地界呢，原本还说说笑笑的众多学子们就都安静了一瞬。
　　简易微不可察的扫视了大家一眼，对于他们这个反应感觉莫名，但却也能够理解。
　　因为就连简易也精神亢奋了一瞬，这还是她第一次以这让的身份踏入这个地方呢。
　　在前几个古代人物世界，简易可是只能成为这些个权利的附庸品的女人呢。
　　所以说简易才会这么喜欢许愿司，这么喜欢成为任务者，毕竟这种体验真的是太令人着迷了。

第174章 猎户的心愿 10
　　求月票啊求月票，求订阅啊求订阅！
　　下了船，出了码头，婉拒黄忠原等大少爷们的借住邀请后，简易便和同窗们在一客栈租了间，专门为进京可靠的举子们准备的独立小院。
　　分配好房间后，学子们便各自行动起来。
　　简易这次进京带着的东西并不多，除了衣物和一些随身物品，就是用来送礼的金杨郡特产了。
　　所以简易这边不过只花了小半天的功夫，便将房间收拾好了。
　　收拾好房间，趁着天气还没有黑下来，简易带着司默出去逛街了。
　　这个世界的京城简易还没有见识过呢，至于原计划中的卖房一事儿却是不用急，因为以简易现在的身份还真拿不到什么好房子。
　　简易现在还只是万千举子中的一员，在其他地界还好，在京城解元算个屁，想要以此身份拿好地儿，好院子，那是在做梦，除非你用大把大把的钱去砸，不然你也就只能在南区的平民区附近买。
　　解元听起来很是高端大气上档次，但你仔细算算，仔细扒拉一下，大梁朝开过两百余年来，出过多少个解元，多少个状元？
　　别的地儿不说，你就往翰林院里看一眼就知道了。
　　能呆在翰林院里的，不说每个都是解元状元的，但至少一半以上的人是。
　　那些不是一甲前三名的，基本在翰林院呆了一年三载的，考个庶吉士后便会外放去地方当官。
　　那些留在翰林院里的，除非上头有人罩着，提携着，不然就只能在翰林院这个清水衙门里翰一辈子的林。
　　是以什么解元，状元的，在京城这些大拿的眼里，还真不是什么了不得的大人物。
　　而没有考中进士的简易，在官家那些中介眼里，也不是什么人物，毕竟光是这次参加春闱的举子就有两千来人，其中的解元少说也有个十来二十多个。
　　由此可知，这个时候简易一个外来小喽啰，能买到的房子能是什么好房。
　　简易带着司默低调的来到京城最负盛名的茶楼——状元楼。
　　听说这个状元楼的牌匾是开国皇帝亲赐的，每年从这里接收到中会元喜讯的举子数不胜数。
　　因着这个好名儿，好意头，那些举子们有事没事的都喜欢到这里来，和同窗谈天论地，看他人展示才华。
　　对于简易这种刚进京的学子才说，这里也是能最快看出其他学子水平的地方。
　　据说，了解经常活跃在这里的学子们后，你基本就能估摸出你自己在这一届是个什么水平，大致能拿到什么名次。
　　简易对这话虽不全然认同，但估摸对手们的文化水平确实可以的，就如台下那个作出了一首好词，被众人围在中间称赞恭维的一学子，简易就觉得他的文采就不错，不输黄忠原。
　　大致了解了情况后，简易便带着司默回去了。
　　第二天，简易带着礼，和同窗们去拜访几个月前，去了金杨郡做乡试主考官的陈大人。
　　毕竟简易等人都是他从他手里出来的举子，陈大人就是他们的座师，现在进京了，收拾好家当后，自然是要好好拜访一下的。
　　拜访完陈大人，简易就开始琢磨着置办产业了。
　　之前在金杨郡府城，简易想着在书院里呆不久，最多三年就要上京，如果在府城置业的话，到时候还要费时间打理，于是就没有去置办。
　　而现在，简易想他大概会有几十年的时间都生活在这里，那么产业什么的也该置办起来了，不然等考完试，当了官就没有时间去打理这些事儿了。
　　左右能赚银子的营生同宅子不同，只要有钱，买几个铺面，买个小庄子啥的都不是难题。
　　是以接下来的几天，简易时常带着司默城里城外的到处奔波，最后在小官富人居住的西城买了三间铺面，在城郊买了一座庄子。
　　有过一世在古代给皇帝皇后当小金库掌柜经验的简易，处理这些事情顺手的很，这不，才三四天的功夫便在京城这个地界，将这些个事情给确定了下来。
　　三间店铺，一大两小。小的两间一间卖布匹，一间卖金银首饰；大的那件被简易用来经营书斋。
　　城郊的那个庄子不大，只有一亩多的地儿可以用来种粮食。
　　简易去庄子里实地考察了一番，然后让人在河堤前弄了个大荷塘，用来种花种藕养鱼；河流边的地儿简易也没有浪费，被开发出来种比较喜水的花。
　　良田那边简易准备搭个地龙，种反季蔬菜。
　　京城这边天冷的快，持续的时间也比较长，一到冬天，家家户户的桌上不是大荤就是大白菜土豆等物，是以简易觉得种个反季节蔬菜来钱比其他营生快。
　　接着简易又去人才市场买了些人回来，将原来铺面和庄子上的人都清洗了一遍后，这才让司默开始正式实施他的规划，而简易自己，则窝在房间里开始为最后的会试做准备。
　　过完年没多久，春闱就开始了。
　　这天天还未亮，简易便和同窗们一起去了贡院。
　　经过一系列难以言喻的检查后，简易终于得以进入自己的号儿。
　　看着有些破旧的桌板；看着前排考号儿的墙面；看着湛蓝的天空，饶是经历了起伏的简易，心绪也不平静起来。
　　施了个清洁术将号儿里弄干净后，简易便将考箱里的东西都一一摆了出来，然后随意给自己整了些吃的，吃完后简易便躺下睡了过去。
　　接下来还有九天的大战需要奋斗，现在最重要的就是养精蓄锐了。
　　第二天一早，简易是被官差敲锣的声音吵醒了。
　　因着号儿是被左、右和背后、头顶四面土坯建立起来的小单间，前头没有门遮挡，还有带刀的侍卫站岗巡逻，是以简易只好冻结了时间，闪身回了山庄的浴室，简单的给自己洗漱了一把并吃完早饭后，这才出了来。
　　没过多久考卷就发下来了，大致的扫过一遍考题后，简易终于能够明白，为什么那些能考过会试，考中进士的学子们，都是一些好几十岁，胡子一大把的老头，而那些年轻的，没有考个两三次都难以考中的原因了。
　　因为这些墨义题和帖经题，就是简易也觉得出的实在是偏了，这要是没有博览过群书，没有个几十年的积累，想要答出来，一个字，难。
　　整张卷子也就诗赋题好做一些，只要你有才华，有想象力，审美能力高些，做出来的诗词有美感些，这一题就能稳稳地过去。
　　毕竟，纵观整个科举长河，能在科举考试的时候做出来千古流传的佳作的学子又有多少？
　　考生们能做的就是平时有事没事的，多做些各个主题的诗词，积累一下，万一考试的时候主题就是这个呢？

第175章 猎户的心愿 11
　　第一场考试过去后，很快第二场的应试作文题也来了，接着是第三场的策论。
　　本次会试的考题并不是很难，无非老生常谈的民之于官何位？遇旱遇洪等事儿的时候我们应该怎么做。
　　不过题虽不难，但想要写得出彩又实用却很难。
　　细细的将答案从草稿纸上誊写到考卷上，而后被考官收走，一场考试这才算是过去了。
　　九天的时间转瞬即逝，出了那个牢笼后，简易抬眼看向那些了脸色憔悴，双腿打颤的考生们笑了。
　　无论是在现代还是在古代，读书考试都不件简单的事情啊。
　　司默扶着回到了小院里的房间后，趁司默忙着准备茶水饭食洗澡水的时候，简易从山庄里拿出了可以缓解疲乏的仙果，吃了几颗，又取了些灵猴酿的灵酒喝了些，缓和缓和了些身子。
　　因着简易是自我封印了大半神魂在山庄里头的，是以简易的分神里的修为并不多，每天冻结一遍时间回去洗漱吃喝一番，已经耗费了简易绝大部分的体力修为了。
　　想要恢复修为灵力也是需要耗费大量时间的，毕竟这个世界灵气稀薄，简易又不想抽调世界能量为己用，是以，剩下白天夜晚，简易是真真实实熬过去的。
　　因为别的都到还好说，但一天不洗澡简易确实忍不了的。
　　虽说简易神魂强大身体底子好，但有时候习惯了某件事，某个作息的人，突然之间煎熬个几天，身体上没事儿，但心理上却被觉得疲惫，简易现在就是这个感觉。
　　是以现在吃了仙果，喝过灵酒后，简易又觉得自己元气满满的了，感觉现在猎虎打牛那都是不在话下的。
　　然后简易被司默张罗着先去简单的洗漱了一番，而后又小用了些饭食，这才躺倒了床上准备歇息。
　　原本司默是想要给简易捏肩捶背，好让简易松快些的，但简易没让，天可怜见的，自打他一从贡院里出来，这小家伙没有闲下来过，忙得跟陀螺似得。
　　简易是在第二天下午醒来的，又是一番洗漱吃喝后，简易这才带着司默去看了同院里头的其他同窗，见这些人都昏睡着，并没有其他大碍后，简易这才又回到了自己房里。
　　接下来的两天，为了不太出挑，简易在也是在房里闷了两天，这才开始正式活动起来。
　　翌日一早，简易带着司默，约上院子里的同窗好友，准备去状元楼吃喝上一顿，顺便出去散散心。
　　几人到状元楼的时候楼里人头攒动，人声鼎沸的，说话声，争论声不绝于耳。
　　应简易的话，几人被带着上了二楼的雅间。
　　简易先是让同窗们点菜，但他们的手头也都不怎么丰盈，是以就只是一人点了一盘便没有在点单了。
　　“好不容易考完了会试，吾认为今天是个该乐呵放松的日子，是以今日吾就同大家讨个脸子，今日我做东，请大家务必吃好喝好。”
　　简易乐呵呵的同大家说道，而后又对着小二点了几样，平日里同窗们爱吃的菜，而后又让同窗们继续点。
　　原本这些学子们的第一反应是想要推脱的，但后来转念一想，想起了进京后简易置办了些田产，又见简易确实乐呵，这才开始又开始点菜。
　　都说穷秀才富举人，每次大比过去，中了举的举人老爷都会接收到一些商家投过来的孝敬银子，以求举人老爷们不要去为难他们家，惦记他们家的家财，亦或者求心肠好些的举人老爷能在他们艰难之时，出手帮助一二。
　　虽然这个孝敬银子、田产，可以供举子一家老小富裕的生活，但再多的钱财也会有花完的一天，尤其是那些还要继续科举的，且屡试不中的。
　　在古代，读书科举可是非常费钱财的事儿，不论是买书买纸买笔等学习用品；还是茶会诗会游园会，节礼岁礼各种礼，那都是很耗银钱的事儿。
　　要是家里有会持家的人还好些，省着些用，就算举子还想继续考，屡试不中，但日子也能安稳富余的过下去。
　　毕竟每年可以还有很多生员想要考乡试，需要找举子担保呢。
　　但过日子行，想要阔绰些却是不行的。
　　简易的身边也不全然是这种手头不宽裕的朋友，可有些家世背景的，一进京就被接走了。
　　而没家世背景的，都来京好几次了，稍微有些条件的都已经在京置办下产业了。
　　是以打眼一瞧，一行六人，就简易是最富有的，在状元楼这地界儿，能够随意吃喝。
　　刚吃完饭，让小二撤下去，换上茶水，简易就被站在楼下同人斗诗的同窗好友给认了出来，并给叫住了。
　　因着二楼的雅间全是用屏风隔开来的，吃罢饭后，简易让人将临栏杆那一面屏风撤了下去，准备看看楼下的人作诗作词做文章，结果没想到，这才刚移开屏风，还没来得及看楼下学子们展示风采呢，就被叫住了。
　　“清阳兄，你快下来同这些个人比试比试，免得这些人口无遮拦，看不起我们金杨人。”一高瘦男子抬头叫喊道。
　　因着这一句话，简易成为了整场的焦点。
　　简易：“……。”
　　好了，原本他只是想看看戏的，现在有人邀请他下去装逼扬名了。
　　于是，简易在一些人的叫嚣声中，带着身后的几个小弟，简易含着一抹淡笑，一步一步走下了阶梯，走到了事件中心地儿。
　　“金杨盛清阳，见过诸位。”
　　等众人回过礼后，简易这才说道：“方才吾与好友正在楼上享用午饭，因此并不清楚这里的纷争，还请致远兄为吾等解惑一番。”
　　原本众人就对这么一个突然被叫下来的学子很是好奇，这会儿见人彬彬有礼，谈吐随和亲切，人又长得一表人才，是以这会子众人对简易的影响不由好上了几分，原本同李涂（字致远）争得面红耳赤的几人，也不禁缓和了下来。
　　等李涂将事情说完，简易这才知道到底是发生了什么。
　　原来是李涂一伙儿在一楼同好友喝茶聊天，这人嘛，同亲朋好友聊天打屁的时候总会虚荣心作祟，说话夸张一些，尤其是在人多的时候。
　　然后，这话就引起了隔壁桌的不满，话题也不知道是怎么扯得，你一言我一语的，就说到了金杨郡；说到了扬州；说到了诗词比拼。
　　正巧刚才那边的人以摆在桌上，留作好意的菊花为题，做了一首佳作。
　　李涂听完自知自己比不过人家，正在心中暗自着急的时候，一个抬头就看见了简易，于是便有了现在这一出。

第176章 猎户的心愿 12
　　十分感谢小可爱晓洲的打赏，作者会继续努力加油码字哒！
　　简易微微尴尬的笑了笑，然后将这事儿给应承了下来。
　　在众人的或期待、或戏谑、或冷漠、或嘲讽、或热情的眼神中，自己给自己铺展了纸张，研了磨。
　　稍稍忖思些许，便拿起放在一旁的上好狼毫笔，抬起、点下、蘸墨、抬起、落下、舞动，一笔一划间，一首佳作跃然纸上。
　　站在简易身旁的李涂，跟着朗声诵道：“暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。陶令篱边色，罗含宅里香。几时禁重露，实是怯残阳。愿泛金鹦鹉，升君白玉堂。”
　　简易写完，李涂诵完，听客听完，片刻后，现场掌声雷动。
　　学子甲：“好。”
　　学子乙：“好诗。”
　　学子丙：“岂止是好诗，分明可称为千古佳作好吗？”
　　学子丁：“真是没有想到啊，吾这样一个拙笨之人，竟有一日，竟有一日能够亲眼看见千古佳作的诞生，真是三生有幸啊，三生有幸啊！”
　　众人很是赞叹、夸赞了好一会儿诗词后，方才同李涂争辩的学子道：“清阳兄真是才华斐然啊，在下自愧不如。”
　　说着，便弯腰准备给简易作个揖，简易连忙将之扶起，道：“伦明兄缪赞了。”
　　曹歌（字伦明）就着简易的手起了来，又道：“诶，清阳兄不必过谦，不过没想到啊，清阳兄竟是个惜花之人…”
　　几人就着诗词又聊了几句后，突然又一人大声道：
　　“阁下可是金杨盛清阳，盛解元？”
　　简易等人转身看去，只见一清瘦学子从人群中挤了出来，简易忙朝他作揖见礼：“林霖兄，许久不见，可还安好？”
　　清瘦学子欣喜道：“你真的是盛清阳？真是没想到啊，你我不过只有一面之缘，现大概已过去两载之久，你竟仍记得我一无名小卒。”
　　“林霖兄切勿妄自菲薄，当日诗会一见，林霖兄才华横溢，意气风发，为弟又岂会不记得？”简易笑盈盈说道。
　　自打简易神识强大后，只要简易没有自己去清理这些记忆，那么哪怕过个百万年，千万年，只要简易想，就能随时记起这些事物。
　　这些记忆就算是喝忘情水也是忘不掉的，因为忘情水只能淡忘情感，却不能消除记忆。
　　是以，刚刚这人一走出来，简易便将这人给记起来了。
　　可不知道这事儿的众人却不这么想，他们自动将简易脑补成一个对他人很是尊重友好的，为人儒雅谦逊，惊才风逸的一个清逸公子。
　　脑补着，脑补着，他们对简易的感官不由更好了。
　　一想到他们可能会被这样惊才绝艳之辈记住，他们就感到三生有幸，心中欢喜异常。
　　毕竟，不是每个人都有如此才华，能够做出如此佳作的。
　　与简易作的这首咏菊相比，他们之前作的那些诗，真真是不堪入目，不值一提。
　　而后众人又在贾元（字林霖）那里知晓了简易已连中四元的消息，于是学子们就又心塞了一瞬，而后大堂内的气氛又再次到达到一个小高潮。
　　简易见逼装得差不多了，再呆下去就会给人一种不稳重，不知收敛，爱奉承炫耀的感觉了。
　　于是，简易连忙告歉，见礼退走。
　　只是简易认识走了，他的诗，他的墨稿却留下了。
　　这样一首惊艳世人的佳作，不过半天的功夫便传遍了整个京城。
　　与此同时，盛行远、盛清阳这个名字也在京城闯出了名声，才名远扬。
　　简易对此非常满意。
　　在金杨郡，大家都知道简易，知道他才华横溢，每场考试都考头名是很正常的事儿，对此，不管喜不喜，恶不恶，但在大家的心里，对于这个结果却也不会有过多的抵触情感。
　　但在京城，简易就是一个无名小卒。
　　小到随便来个公爵官宦之家的孩子，当街把他打死，他老子最多也只会被参上一本；也只会被皇帝骂两句；也只会被皇帝不痛不痒的发一年半年的俸禄。
　　那个凶手顶多因为他老子被骂心里不舒服，挨上一顿打骂，遇上宠子的人家，人家家里可能还会骂简易不长眼，得罪了贵人。
　　总之一句话，除非有对家故意折腾他家，不然简易死了也是白死。
　　但简易要是出名了，在京城有了好名声，那么以上情形就会变得不同。
　　简易出名了，有了好名声，又是今科举子，那么简易要是被打死，就会有成百上千个举子感伤其类，深觉唇亡齿寒，为简易鸣不平，给皇帝施压。
　　官小的，乌纱帽直接丢了；官大的，一个重罚，或是降权是免不了的；王侯世家也讨不了好，给皇帝惹了大麻烦，丢了皇家颜面，让皇帝给他们擦屁股，只要不是皇帝偏宠的，那么遭皇帝厌恶，失去帝心的。
　　也就是这个原因，来到京城之后，在没有扬名之前，简易都是低调的。
　　在古代，尤其是文臣，名声就是第二条生命。
　　有了才名，如果他要是夺得了会元，那么就不会再有人去质疑简易了，最起码明面上不会有。
　　要是简易集得六元之名，再加上传世佳作，那么这一世，只要简易不谋逆，不作死，那么简易这一辈子都会活得逍遥又自在。
　　因为六元及第，前无古人，后也不一定能有来者，就这样一当世大熊猫，不论皇椅上做的是谁，除非那任皇帝是傻子，否则不到万不得已之时，是都不会对简易动手的。
　　不过，现在说这些还早呢，会试的结果还需要再等些日子才能出来。
　　接下来简易同好友们一起参加诗会，游园，游湖，玩乐了几天，而后众人这才各回各家，为殿试做准备。
　　时间就在简易看看书；看看电视；听听音乐；进入空间种种花草、摘摘水果中慢慢度过。
　　会试放榜日，状元楼。
　　一大早简易便准备和同窗好友们到状元楼等消息，这才刚进状元楼能，简易就因为咏菊诗的事情，刷脸得了一间好包间。
　　众人喝了些茶，吃了些糕点后，便纷纷不再开口说话了，因为放榜的时间快到了，现在状元楼里的人，谁还有心情说话啊。
　　状元楼离贡院不过一街之隔，来回也不过一盏茶的功夫，是以贡院那边刚敲锣贴杏榜，状元楼这边便知道了。
　　京城的官差们也很给力，放榜后不过几个呼吸的时间，报喜的敲锣打鼓声也跟着响了起来。
　　而后报喜人敲着锣打着鼓来到状元楼，给回事头名会元报喜了。
　　“咚咚咚”
　　“恭喜盛行远老爷夺得会试头名。”
　　报喜声整整响了一整条街，且还是无缝衔接的连环播报，让在一街之隔的状元楼里的学子们激动不已，羡慕妒忌不已。
　　简易看某些人的神情，感觉如果
　　此时他们手里手一张手帕，那么现在手帕应该已经刚被搅烂撕碎了。

第177章 猎户的心愿 13
　　“恭喜，真是恭喜清阳兄了，会试头名啊。”
　　“可不是？盛会元真真是才华斐然，文采出众啊。”
　　“这下子，盛会元应该已经集齐五元了吧，善，大善啊。”
　　会这个学子这么一喊出来，众人也都反映了过来，简易现在已经连中五元了。
　　反应过来后，大家伙儿的都蒙圈了，不敢置信的看向简易，直觉得大脑一片空白。
　　简易迎着大家伙儿的目光盈盈一笑，“让大家见笑了，见笑了。”
　　一学子冲上来抓住简易的手，激动的握了握，“见什么笑啊？你知道你中了五元了吗？你只到五元是什么意思吗？我的老天爷哟。”
　　金耀成也跟着冲上抱住简易，死命地用力抱着。
　　“我的天啊，清阳，你真真是大出息了啊，不行，我的心跳的好快，我要不能呼吸了。”
　　说着，金耀成捂着心口蹲了下去。
　　简易连忙也蹲了下去，笑道：“中了五元的人又不是你，你激动什么？”
　　接着未等金耀成反驳，简易搀起金耀成就要离开，这里人多眼杂的，不适合说这个。
　　只是还没等简易离开呢，就有一群人脚步匆匆的从楼梯处走出来，直直冲向简易。
　　“会元大老爷安好，我叫已经摆好宴席，请大老爷到我叫去吃酒吧。”
　　“不不不，你家的酒有什么好喝的，到我家去吧。”
　　“还是到我家去吧，会元大老爷，我家如花似玉的女儿一直仰慕着您，您看…”
　　“滚，你家女儿貌丑无言，你还敢骗会元大老爷，哼，大老爷，您还是到我家来吧，我家颖儿比他家的好一千倍，一万倍…”
　　“大老爷您别听他们胡说，还是我家云儿好，我家现在喜宴都已经准备好了，就等着您过去拜堂成亲呢…”
　　“你也滚犊子去，就你家那…”
　　一时间，简易的身边围满了人，各个都想将简易拖走，回去给他家当姑爷。
　　饶是经历过风雨的简易，也被这阵势也弄懵了。
　　今天，简易算是体会到，到底何为榜下抓婿了。
　　实在是太过骇人了。
　　不用多想，简易陪着笑，拉上司默就挤出人群，落荒而走。
　　留下还在“哈哈哈哈”大笑的吃瓜人士，只是还没有等他们笑够呢，这些个人也被缠上了。
　　一路逃会小院，简易用力呼了一口气。
　　“我的天，这些人实在是太可怕了。”
　　司默道：“可不是。”
　　刚感叹完，简易也想起了这件事儿。
　　他现在的身份是男子啊，他得要结婚生子啊。
　　一想起这个，简易就有些发愁了。
　　倒不是愁要娶一个女人，同她成亲生子过日子，到了她这个程度，什么男男女女的，在他看来都是一个样的。
　　左右不过一副皮囊而已，灵魂是没有男女之分的。
　　只有那些低阶的鬼魂，身上没有修为才会有性别之分，死前是男的，死后也就是他死前的模样，反之亦然。
　　但凡是有些修为在身的，就能够通过自身的修为灵力去改变这一外貌，变男变女更是随意，只要他们愿意就行。
　　反正像他们这种修为高些的鬼王，看人都是直接看到他们灵魂里面去的。
　　因此，与男与女都不是什么难以接受的事，尤其是在他穿越到男人的身上后，就更是如此了。
　　简易愁的是他这个身份无父无母的，想要成婚也没有人为他张罗，为他打点盘算，了解他们小姐们的品行啊。
　　总不能让他一天十二个时辰，都用神识去监视他们名门小姐们吧，那也太low了。
　　想来想去，这事儿只能先缓缓了。
　　会试成绩出来后，简易的小院里便出现了很多的帖子，邀请简易去参加各种花会诗会游园会，茶会香会讨论会，还有各种各样的宴会，看着同住一个小院的几个同窗好友好一阵羡慕嫉妒。
　　简易觉得他可真是有苦难言啊。
　　最后，简易狠狠心，将这些大小会全给推了，闭门，准备殿试，不见客，这才好说歹说的将人给哄走了。
　　经过一系列的礼仪培训后，在三月十五号这天，天还没亮，简易同一齐考中会试的贡士们进了皇宫，在保和殿等待皇帝亲临，等待殿试开始。
　　“皇上驾到。”
　　一声极尖利的声音在殿中响起，原本还在窃窃私语的贡士们一时间都静了下来，一齐扭头望向殿门票外。
　　还未等皇帝走过来，就有太监在一旁提醒着，该见礼了。
　　“学生参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　拜礼时，简易用神识将皇帝看了一遍，也扒着他的面相测算了一片。
　　皇帝今天以四十有八了，保养的还不错，看起来像是四十刚出头的样子，周身的气质很是儒雅，不知实情的乍一看，还会以为就只是一个普通的富贵老爷呢。
　　众人见过礼后，殿试很快就开始了，由读卷大臣读题，考得只有策问。
　　听到考题后，简易略略一思索，心中就已有腹稿，将之先写到稿纸上，然后又一琢磨在捉摸，删删减减的，将其规整成两千字左右，而后誊抄到答卷上。
　　皇帝在公布了试题后便出去了一下，然后没过多久就又回来了，坐在上位上看着下面正在抓耳挠腮的贡生们。
　　尤其是那个坐在第一排，左边第一个的年轻俊俏书生。
　　皇帝身边的太监见皇帝一直看着人家，便俯身对皇帝说了几句话，皇帝听到后，看向简易的眼神就更加的满意了。
　　皇帝想了想，又想了想，然后见贡生们还在作答，时间还早，就又出去了一趟，直到临近傍晚这才回来。
　　回来时脸色红润，尽显喜色，看得在场的大臣们斗殴面面相觑额，猜测不已。
　　日暮，贡生们将写好的试卷都交了上去，宫人受卷、掌卷、弥封，贡生这边这是被宫人们领着出了皇宫。
　　上了司默的马车后，简易便让他速速使到大酒楼。
　　今天这么多人看着，简易可是饿坏了。
　　原本简易的食量就大，未免吓着别人，简易每顿吃得都不多，在家时还会找机会会山庄，让凤凰给他弄点吃的，亦或者自己使些法术，自己进山去弄。
　　但今天简易的脑子一直被考题给霸占住了，将这事儿给忘记了。
　　现在好了，肚子都快要饿扁了。
　　简易这边在酒楼胡吃海喝的时候，皇帝那边正陪在皇后身边看简易的生平详情。
　　很快，简易的卷子就被考官们打满了圈圈，同其他答卷送到了皇帝的桌案。

第178章 猎户的心愿 14
　　很快，殿试的结果便出来了。
　　又是天还未亮，进宫，保和殿内，内室宣布，盛行远，进士及第，一甲第一，钦定御批状元，受官六品翰林院编撰，赐六元府。
　　这一刻，简易高兴极了，他再也不用为买房子这事儿发愁了。
　　且，赐的不是宅，不是家，而是府。
　　一听这知道这方子究竟有多气派，有多大，以后简易就是再有钱，再这么折腾，也不用担心越矩了。
　　真是想想就美滋滋的。
　　谢过恩后，简易正打算退到一边，却没想到被皇帝叫住了。
　　“可有婚配？”皇帝笑眯眯问道。
　　简易：“……。”
　　好开心，难道皇帝老儿想要将他的另一难题给一并解决了？就在前几天他还在愁这事儿呢。
　　那些人家实在是太热情了，每天上门说亲的人，都快要将他们租住的院子的门槛给踏破了。
　　每天吵吵嚷嚷的，简易都快烦死了。
　　希望皇帝今天能都给力一点，来个公主啥的，将他的终身大事也给解决一下。
　　简易摇头：“尚未。”
　　“可有婚约？”
　　“尚无。家中父母早亡，尚未来得及给臣定下婚约。”
　　“可有心上人？”
　　“微臣这些年来，一直在用功读书，尚未将心思放在这事儿上。”
　　皇帝笑着捋了捋胡须，道：“嗯，你明日进宫一趟。”
　　简易等了等，见皇帝没有再说话，便识趣的退了下去。
　　而后，同简易相熟的黄忠原中了二甲第三十七名，李涂中了二甲第五十八名，其余几个同窗也各有名次，等他们都去考过庶吉士后，便可以正式受官了。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　简易现在就是这种感觉，意气风发，感觉自己所向无敌，心中的抱负之火冉冉升起，恨不得立马上班办差，为皇帝尽忠卖命。
　　回头又看了看身后的新科进士们，一个个的也是这副模样。
　　简易心中暗叹一声。
　　因着简易年纪轻，未成亲，长得俊，简易还被点为探花使，去为恩荣宴采花。
　　骑着高头大马，迎着从天而降的花瓣、香包，简易在皇家园林里采了一朵开得正盛的牡丹。
　　采完花，来到恩荣宴，被带领着来到新科进士的座位，边同榜眼探花闲聊着，边坐下，打量场内的事物。
　　等太子讲完话，吃喝敬酒一番后，很快到了玩乐的时间。
　　文人玩乐玩得最多的是什么？作诗、比对、弹琴。
　　原本在这种重要的场合，简易是不想出风头的，想给其他进士多一些表现自己的机会，同时也免得让人觉得他是一个爱出风头，抢人机会的小人。
　　因为他已经是开天辟地的头一个六元了，还被皇帝恩赐了六元府，此等荣耀，此等殊荣，今天就是简易不出声，也没有人会忘记简易，小看简易的。
　　且今天在保和殿上，听皇帝的意思，在场的进士们没有一个是没有猜出来的，毕竟能考上进士的，于察言观色上不说有多么通透，但起码不蠢，因此，简易想现在还不知道有多少人对他羡慕嫉妒恨呢。
　　是以，今天还是低调些好。
　　可惜简易打算的是好，可有人不领情啊，硬是要拉着简易入内，因为简易之家在状元楼做的那首咏菊实在是太妙了，于是简易就又被这群文人给盯上了。
　　“清阳兄，你就不要在谦虚了，快快快，为兄等你的新作，已经等得心急似火了。”
　　“是啊，是啊，你盛六元不开篇，你叫我们如何敢开口出头啊。”
　　简易笑笑，最后还是应了下来。
　　细细想了想，忖思了片刻，而后诵道：“昔日龌蹉不足夸，今朝放荡思天涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　片刻之后，场内陈长胜雷动，各种夸赞差点将简易淹没。
　　热热闹闹的过完恩荣宴，回去休整了一晚后，第二天，又是天未亮，简易坐着自家的马车进了宫门，被内侍带着一步一步来到御书房。
　　皇帝上早朝去了，简易只好在这里等了又等。
　　也不知道究竟过了多久，皇帝过来了。
　　“微臣参见皇上，皇上万福金安。”
　　皇帝走上龙座，笑道：“平身。”而后坐下，眯眼看向简易。
　　这越看越是满意，如此佳儿，看得皇帝也心动的很，想让他成为驸马，成为他的女婿。
　　可是不行啊，此子乃开天辟地头一个六元之才，要是让他尚了公主，然后领个闲职在家养老，不说天下人会怎么说他，就是他自己也过不了心里那关啊。
　　是以，皇帝只能摁下心里那蠢蠢欲动的想法了。
　　不过没关系，他的女儿不成，不还有侄女吗？
　　一样的，一样的。
　　这等好男儿怎么能够被他人夺去？这肯定是要好好留下来的啊。
　　就在皇帝看着简易出神之际，简易也低着头想了皇帝好久。
　　没办法，皇帝的眼神实在是太炙热了，像是在看猎物一般。
　　幸好呆在这儿，被皇帝这样看着的是他，要搁别人身上，呵呵，准得吓出一声冷汗出来。
　　好在简易昨天晚上监控了一会儿皇后的寝宫，不然被皇帝这样看着，简易也会被惊得一跳，以为皇帝这是看上他了呢。
　　过了好一会儿，皇帝才来内侍的提醒下回过了神，笑容十分和蔼可亲。
　　皇帝简单的说了几句话做开场白后，道：“你即尚未娶亲，又无婚约，无心上人，加在上你现孤单一人，无人照顾，是以朕想为你赐下一门亲事，为你添上一抹助力，你觉得如何啊？”
　　来了，来了。
　　简易心下激动不已，但面上却只显露了些许应付皇帝，诚恳道：“臣听皇上的。
　　皇帝再次笑着点头，此子甚好啊。
　　“朕胞弟南阳王有一嫡女，秀外慧中，娴静端庄，现已及笄。朕觉得她和你还挺合适的。”
　　接着皇帝有叨叨了几句，然后道：“你意下如何？”
　　简易洋装沉思了些许，再次诚恳道：“臣听皇上的，皇上说好的，铁定就是好的，且微臣人微言轻，能得皇上垂怜，看重，已是万幸，父母保佑了。”
　　皇帝见简易神色动容，眼角微红，又听他这么说，不由得对简易又喜欢了几分。
　　“好好好，那我就将她交给你了。”
　　“你放心，朕一定会同她说，要她好好待你的，朕希望你俩都能好好的。”
　　简易：“谢皇上。”

第179章 猎户的心愿 15
　　见过皇帝和皇后后，这场婚事算是定了下来，不过赐婚圣旨将会等简易入住六元府的时候下来。
　　出了皇宫，简易被宫人带着去六元府转了一圈，看了看他的新房子。
　　因着皇帝开口，预备将胞弟的嫡女，打小养在皇后膝下的端瑜郡主许配给简易，因此这次又修缮六元府的人又多了几重，修缮的银子内务府应皇后的吩咐又多拨了些许。
　　简易看他们的进度，觉得差不多一月半月后，就能够入住了，刚好他也可以趁着这个时间回乡一趟，去祭祭祖，报答报答父老乡亲们。
　　因着原主自小失母，猎户老爹又没有再娶的心思，是以原主小的时候没少受村里叔伯婶婶的照顾，所以现在他出人头地了，该报答一二了。
　　在吏部那儿报备了回乡的事儿，得到许可后，简易便带着状元特享的仪仗队，辞别了同窗好友，乘船而下。
　　队伍收点到的是府城，仪仗队吹吹打打地来到书院，早就接受到简易的信件的院长讲师们，早就派学生们在外迎接着了。
　　同以前的同窗们略略寒暄一会儿，简易就被带着进了学院的待客大堂，见了学院的师长们。
　　絮叨了一会儿感情后，师长们放简易回去洗漱一番，第二日起来拜了孔圣人后，众人才有时间真的高乐一番。
　　席间，众人讨论到只有考中状元才有资格的修建孔庙的事儿，众人这是越说越高兴，酒一杯接一杯，一个个的都觉得简易这是给他们长了大脸。
　　一座孔庙修在学院旁，以后谁不高看他们学院一眼？
　　在府城呆了七八日，宴请了一番当地的知府知州等高官，以及书院里的师长，同窗的好友后，简易又带着仪仗队吹吹打打的回了宁阳县大河村。
　　这一路的风光际遇自不必提。
　　回到县城，先同县令好好寒暄交流一番后，后才带着人吹着喇叭打着鼓地回了大河村。
　　笑着一一同村民们见过礼，简易又给每家每户都送上了些小礼，以表感谢。
　　然后花了三天的时间，去亲自清扫祖坟并进行祭拜。
　　因着猎户老爹是外来户，是逃难来的，因此在大河村并没有同宗的亲友，是以简易也就没有了所谓的族人需要应付。
　　祭完祖，简易又去拜见了蒙师林夫子。
　　被林夫子笑着好一顿猛夸、猛感叹后，简易在那住了两宿，也同林夫子秉烛夜谈了一晚。
　　和他深交后，简易发现虽然林夫子的才学不如书院里的讲师、同窗；不必京城的才子学士；他所结交的好友；但于人生大道上的学问却不逊于任何人，仅仅只是一晚的时间，就已让简易收获良多。
　　然后简易见到了儿时的玩伴，和他同科考上童生的蒋楚明，自打简易的捷报连连传来后，也开始用功学习，刚考上童生的冷子峰和晏子安。
　　同四个童伴吃了一顿酒后，简易也了解了他们这些年的情况。
　　四人里年纪最长，除简易外学问最好的蒋楚明，考了三次院试却依旧没有考过，现已是三个孩子的父亲，日子过得平安喜乐。据说有想要放弃科举，去一村学教书育人。
　　四人里家世最好的冷子峰在简易走后的第二年考过了童试，成为了童生，现在院试里挣扎着，目前刚成了亲。
　　四人了同简易玩得最好的、也是年纪最小的自来熟小哥儿晏子安，现在也长大了，趁着去年过了童试的风头，同一秀才家的女儿订了亲，即将在年末成婚。
　　四人虽已几年没见，但因时常有书信往来也不生疏，小桌上的酒水是一杯接一杯的续。
　　见到旧时的小伙伴一个个的都过得不错，精神头十足的，简易也就放心了。
　　叙完旧，简易又去找了县令，商量立进士碑的事儿。
　　等宁阳县开朝三百多年以来头一个进士碑立下后，当日，简易分批次地宴请了县令县丞，以及为他说过话的学政，还有大河村的乡民、私塾的同学在酒楼里大吃了一顿。
　　而后又去找了大河村村长，给了五十两银子让其在村中创办村学。
　　又去找了县令，给了两百两，想请县令帮忙为大河村修一条大路，至于修路剩下的钱，自是给县令的。
　　见该办的事情都办得差不多了，拒绝掉所有想要拜访他；想要给他塞徒弟塞学生塞美女；想要让他帮忙评诗评词评文章的人，简易带着仪仗队做官船走水路回了京。
　　这一来一回之际，时间已经过去了三月有余。
　　一回到京城，简易就被皇帝赏下来的仆人给迎进了六元府。
　　看着被修缮地美轮美奂、一步一景的园子，被收拾地端庄大气的屋子，简易的心中不住的感叹。
　　简易休息了一晚后，皇帝赐婚的圣旨就下来了，成亲的日子皇帝找钦天监算过了，在明年暮春温暖凉爽时。
　　与赐婚圣旨一起下来的还有皇帝皇后的口谕，皇帝赐下了无数的金银财宝、绫罗绸缎、田庄铺面，皇后赐下了百名被调教的很好的下人宫女宫侍，还有几个年纪长些的管事嬷嬷。
　　只这一下，简易就看出了皇帝皇后对于端瑜郡主的看重和喜爱，这是怕人嫁过来后吃苦受委屈呢，所以巴巴的送来这许多的钱财和奴仆。
　　恐怕皇帝会将这先帝时期的重臣的百亩豪宅赐给他，也是因为这个原因吧，不然皇帝可能会赐下园子，却肯定不会赐下这样大，这样好的，毕竟这规制可是接近王侯的府邸呢。
　　给皇帝皇后宣旨赐赏的内侍刚走，南阳王那边也来人了，金银财宝、田庄铺子和人手也一一赐了些过来。
　　这皇帝皇后都赏赐了，作为他们的儿子女儿的皇子公主们也应该表表心意啊，于是又一波赏赐下来了。
　　皇帝皇后、皇子公主都赏了，后宫里的那些个妃子啥的，也不能不体察上意，按照帝后的心意走啊，私房钱拿出来，赏赏赏。
　　后宫的妃子赏赐了，这他们背后的靠山，尤其是皇子们的外家们，还有王公大臣们也送来了贺礼，想要讨好讨好这个简在帝心的简易。
　　上头的大佬们都行动了，下头的小官啰啰们也不能不参与啊，不然岂不是显得很不合群？
　　于是，各种贺礼堆满了三间内库仓室，整理造册、搬动储放的下人们也都累得满身是汗、辛苦不已，简易这个主人谢礼也谢地脸皮笑僵，疲累无比。

第180章 猎户的心愿 16
　　啊啊啊，西湖的水，我的泪，求啊求订阅，求啊求月票
　　按理说简易不应该将所有的贺礼都收下来的，但那些王公大臣以及皇子们的外家送来的，简易暂时没有那个资格和理由不识时务的拒绝。
　　而这些人没有拒绝，那么他们后面那些人送来的，也就更没理由拒绝了，不然他人他人难免疑虑：你个小崽子，是不是看不起我们官小的？
　　是以简易只好都先收下来，然后禀明皇帝，看看皇帝的意思了。
　　当简易看完这些贺礼清单，简易忽然之间明白了当小白脸的乐趣。
　　什么都不用干，只需要娶上一个好女人，功名利禄美人就都有了。
　　等进宫谢恩，顺便说完这些礼品的事儿，得到皇帝让随便收着，不用同他们客气的回复后，简易乐了，心中暗爽不已。
　　有了今天这一出，简易以六元之功名，皇帝最疼爱的侄女的姑爷，和皇帝同胞兄弟南阳王的女婿之势，自赐婚圣旨下来后，一瞬之间，成为了京中新贵。
　　有些政治敏感度的都知道，这究竟代表了什么。
　　开天辟地头一回的六元进士，可堪为天下文人之典范。
　　且这人不仅文章诗词做得好，于实事上也颇有想法手段，是个心有沟壑的。
　　同时，这人还很得皇帝看重，这一点从皇帝没有赐婚公主，让简易成为富贵闲人，而是赐婚侄女端瑜郡主，就可以看得出来。
　　一时之间，简易成了京中的红人，上门拜访的帖子；邀请出门参加各种会的帖子；想让简易收徒、看文章、评诗词的帖子堆满了简易的书桌。
　　最后想了又想，除了座师和同窗好友，其余的全被简易拒绝了。
　　他现在风头过盛，要是在这个时候广交朝臣，那可真真是蠢透了。
　　至于那些仰慕简易的没有功名的书生学子们，则是因为递了拜帖的人实在是太多了，简易根本就没有那么多时间去一一接见。
　　常言道：“不患寡而患不均”，简易深以为然，因此干脆全给推了，等以后有空闲了，举办个诗会茶会啥的请一请就是了。
　　接完圣旨后几天，简易先是去拜访了座师同窗好友，而后这才去吏部消了假，到翰林院去点卯上班。
　　至于那些田产铺子和下人们，田产铺子他已经翻阅过账本了，知道了基本的情况；下人们则交给皇后赐下的管事嬷嬷管理，如非必要，简易一概不插手。
　　左右就是为了端瑜郡主，皇后也会帮她打理的井井有条的，就是皇后没空打理，皇后也会让端瑜郡主在幕后替他管着的，总之是乱不起来的。
　　再过七八个月，他和端瑜郡主成亲的日子也就到了，到时候把人娶进门了就能更省事了。
　　毕竟他的人设就是一个读书人，为人处事方面，他可以有些心机手段，但后宅之事儿他却不能有，因为他之前是个猎户；因为他无人从中教导；因为他的身边一直只有司默，在书院里的那些洒扫粗活又都是雇的短工。
　　所以他必须知俗物又不知俗物，懂俗事儿又不懂俗事儿，大事儿拿得定，小事儿不去理，避免给人一种擅长妇人之道的感觉。
　　是以简易就只是略略过问一番，后便心安理得地撂了挑子，打卡上班去了。
　　上班头一天，这才刚进皇宫，这还没走到翰林院呢，简易就碰见了许多的翰林院院士。
　　为了不担个不敬长辈的罪名，这一路上简易那是行礼又行礼，笑了又笑，要不是有神魂和灵力打底，简易现在的腰准得累断不可。
　　诶，真是不知道这些个瘦弱书生，以前是怎么撑过来的。
　　虽说“达者为先”，简易不论是序功名，还是序名次，都比整个翰林院的院士高一筹。
　　要论资排辈的话，除了那些个官位比他高的，其余人简易都可不必行大礼。
　　但没办法啊，谁让简易年纪轻呢？
　　放眼望去，不论是今科的还是前科的，翰林院里的院士们全是一些鬓生华发的长者，最年轻的也足以给简易当爹了。
　　加之简易现在风头正劲儿，为了不留下不敬尊长、嚣张跋扈的名声，简易也应该在第一次见面的时候装一装，充充场面。
　　毕竟于理简易不用这样对他们，但于情，简易就该这么做。
　　左右也就只这一次，以后不来个官比他大的，又在重大场合，他都不用行此大礼了，只单单拱手作揖就可以了。
　　简易是被这些院士们围拥着进了翰林院的，一进去，又是一群翰林院士围了上来。
　　简易觉得这些人看见他，就跟狼看见了肉，两眼放光，殷勤异常。
　　不过转念一想，简易也能够理解，说到底还是他同端瑜郡主的婚事引起的。
　　要他只是普通的状元，那么翰林院里的很多院士都可以随意吊打他，毕竟年纪摆在那里；录取的年月份在那里；人家活得时间长，看的书和琢磨学问的时间也长，学问也在那里，因此进翰林院也铁定翻不起什么花浪来。
　　要他只是六元之首，可能会有很多院士欣赏他，赞赏他，想要同他这个手握免死金牌的大熊猫交好，但却绝不会这么夸张热情。
　　因为在朝堂上比拼的不是学问，而是心机手段。
　　于他们这群千年狐狸而言，入了翰林的进士，还不一定有那个本事好命入内阁呢。
　　况且就是比学问，谁输还不一定呢。
　　但现在简易是这天下最尊贵的两个人最疼爱的侄女的丈夫；是皇帝同胞兄弟南阳王的亲女婿；还是天下文人学子的楷模典范；开天辟地头一个，前无古人，后也不一定有来者；手握免死金牌又简在帝心的盛六元。
　　种种因素加在一起，不论是清流名臣还是看重功名利禄的，除了几个性子犟，头特铁的，还真没几个不对简易笑，不给简易面子的。
　　说句不好听的，就是宰相皇子公主，那也是得给简易几分面子的。
　　是以，待简易反应过来后，对于现在这种情况简易也就能够理解，也能够酌情从容的去应对了。
　　就是不小心得罪了她们，被他们记恨报复也没事，他是盛六元，只要不谋逆，什么时候能可以活得恣意逍遥。
　　顺便还可以气死那些个心怀恶意之人。
　　这样想着，简易对这些满脸褶子的院士们笑得更加可掬了。
　　很快上班点卯的时间就到了，简易是亲自被翰林院的老大，皇帝的秘书处处长职掌学士李学士给带着去办了入职手续，安排着办公桌椅位置的，看得今科榜眼探花好不羡慕嫉妒。

第181章 猎户的心愿 17
　　那些原本在看戏吃瓜的老翰林们也是心中默然，表情微妙。
　　对于这一点，简易和李学士也看到了，不过他们这不在意，任他们再是羡慕妒忌心中不爽，也对简易起不来任何的负面作用。
　　经过李学士的讲解和介绍，简易就又清晰明了的弄清楚了翰林院是干嘛的，他身上的这个从六品翰林院修撰又是干嘛的。
　　大梁朝的翰林院按简易的话来总结，那就是皇帝的秘书处，兼人才储备培训锻炼库。
　　而简易的职责就是掌修实录，换言之就是有空的时候见多看看书，积累积累知识；轮到你的排班时，你就去记载一下皇帝的言行；皇帝召见时，你就过去给皇帝讲讲史；翰林院里忙不过来时，就去草拟一下文稿。
　　总之活计儿简单、清闲，且还很体面有前途。
　　可以经常见到皇帝，让皇帝记住你，看见你的本事才能，从而看重你，信任你，然后给你安排好差事，从而加官进爵，平步青云。
　　对此，简易表示十分满意，并决定今晚回去后要好好的喝上几杯。
　　今天李学士给他安排的伙计儿就是熟悉一下翰林院，认识认识里头的人，然后去藏书阁看看书，积累积累知识就好。
　　而后简易就带着李学士拨给他的侍卫在翰林院里转悠起来，等弄清翰林院的布局后，简易就如同老鼠进了米缸般，浸入翰林院的藏书阁中。
　　很快，小一个月过去了。
　　这天皇帝在御花园同柔妃游御花园，召人过去给皇帝后柔妃作诗助兴，恰好今天轮到简易值班。
　　来到御花园后，皇帝见来人是简易很是开始，乐呵呵道：“原来是清阳来了。”
　　简易忙行大礼：“微臣参见皇上，皇上万福金安。”
　　皇帝亲自上前将简易扶了起来，笑道：“都是一家人，不必如此见外。”
　　简易笑笑没有说话，他要是真把皇帝这话当真，那他无疑是大傻叉。
　　皇帝简单的和简易聊了两句后，便把坐在一旁的柔妃给赶了回去，准备带着简易去皇后那。
　　简易听此看向柔妃，恰好撞上柔妃瞪视过来的眼神，简易无奈笑笑。
　　同皇帝来到皇后这儿后，方才聊了两句，就又宫人来报，端瑜郡主来了。
　　简易看向笑盈盈的皇后，心思一转便知道是怎么回事儿了。
　　端瑜郡主就如皇帝给她的封号那般，端庄优雅，娴淑柔美。
　　虽然在常人看来，简易这是头一回见到端瑜郡主，但简易知道不是的。
　　为了知道端瑜郡主到底是一个怎么样的人，私底下品行如何，简易可是隔几天就用神识探查过一番的。
　　是以这会儿见到如此佳人，简易除了欣赏外再无其他异色，然而在一幕却被众人理解为简易人品端方，知礼守礼。
　　端瑜郡主过来后，简易和皇帝简单的寒暄了几句就离开了，只剩下皇后和端瑜郡主在谈论简易的事儿。
　　出了皇后的寝宫，皇帝又带着简易来到御书房，皇帝问：“清阳，对于以后可有什么想法？”
　　对于自己最疼爱的侄女能嫁给这么一个人品端方，才华斐然的少年郎，皇帝是非常满意的，是以他也希望简易能再有出息些。
　　简易抬眼看向皇帝，他能够感觉到皇帝对于得端瑜郡主那是真心的疼爱，因此对于他这个侄女婿也相当的看重。
　　因着这点，简易决定将他的真实想法说出来。
　　翰林院的书虽然好看，活计儿也清闲，但这却并不是简易想要的，既然已经走到这一步了，简易就希望他能更进一步，更上一层，为这个世界的人民做些实事。
　　毕竟以他现在的修为，他的生命可以说是无休止的，在漫长的生命中，要是没一点有趣的事儿做，那活着该有多无趣啊。
　　还有一点，别看简易现在成为皇帝的侄女婿，还是六元及第，看起来挺风光无限的，但这些都是虚的，要是哪一天皇帝改变了心意，厌恶了南阳王，那他就惨了。
　　古往今来，皇帝年纪越大，就越是猜疑同胞兄弟，是以南阳王这座山头并不是最保险的。
　　想要保险，还是得要自身硬，否则抱谁的大腿有没有用。
　　因此简易想要实权，想去做实事，成为皇帝不可或缺，弃之可惜的心腹能臣，而不是顶着皇帝侄女婿，和六元及第名头的宠臣。
　　就像在之前的某个古代位面那般，他掌握着皇帝皇后的私库，每年不知道为帝后赚了多少钱财，让皇帝有什么政策要推行的时候，再也不用受钱财不足的掣肘了。
　　因此，在那个世界，只要不造反，帝后都会对他礼遇三分。
　　常言道：“大丈夫不可一日无权”，说得也是这个道理。
　　简易掀袍跪下，真诚道：“陛下，微臣想要外放，想去为天下百姓谋实事。”
　　要她不是进了皇帝的眼，这点小事儿按理只需去吏部走走关系就可以达成的，但现在去不行，没有皇帝点头，谁也不敢给他盖章放行。
　　“为何？”皇帝疑惑道。
　　简易将早前打算好的腹稿一一说出，又是卖惨，又是表忠心的，好一会儿后，皇帝这才同意，不过要等来年成婚后。
　　即事情已定，简易便辞别皇帝出了宫。
　　接下来的日子，简易照旧每天去翰林院打卡上班，看看书，给皇帝写几首诗，闲暇时同友人喝喝酒，探讨学问，日子过得很是潇洒，完全没有简易原先设想的那般，能够见识和参与官场的尔虞我诈。
　　转眼小半年的时间过去了，这天是简易成亲的大日子。
　　简易一大早起来，在礼官的折腾下，很是折腾二老一天，这才娶到了娇妻。
　　次日去宫里谢过帝后后，简易的远放的旨意便下来了，去云南当云州通判。
　　当这个旨意下来的时候，简易是十分高兴的，虽说这个时候的云南同后世的云南不同，在世人的眼里就是穷山恶水出刁民的地方。
　　但于简易却是十足的好地儿，至于云州的那些本地儿，别的官员可能会怕，但简易却是不会的，谁叫他来头大，背景深厚呢。
　　可其他人却不这么想，朝臣们除了个别几个知道实情的，和特别会揣摩圣心的能人，其余的都被皇帝这道圣旨给整懵圈了，纷纷派人前去六元府打探。
　　可六元府的消息可是那么容易就能让人获取到的？先不说简易的手段，就是被皇后手把手教出来的端瑜郡主的手段，也是够那些有外心的喝一壶了。

第182章 猎户的心愿 18
　　十分感谢遇见小可爱的打赏，作者会继续努力码字的。
　　云州通判，实权位置，可不经过上头的知府，直接走小道给皇帝上奏折打小报告，还是云南那个地方，种种因素下来，简易对这次的外放之行很是满意。
　　调任书下来后，简易便开始交接手头上的工作，催着府里人就开始准备去云州任命，所需要用到的东西了。
　　在府里人忙碌之际，简易带着端瑜郡主去了南阳王府和皇宫，以及相熟的王侯世家，同他们道别。
　　此外，简易还抽出时间来去见了座师和同科好友。
　　同大家惜别后，简易便带着端瑜郡主和一大批丫鬟小厮宫人侍卫，浩浩荡荡的往云州的方向行车而去。
　　原本简易是不想带这么多人的，但郡主说习惯了这么多人伺候在旁，是以，简易还能怎么办呢，只好答应了下来，毕竟总不能让人嫁过来后，日子反而越过越差吧。
　　不得不说，这没有怎么被污染过的古代的环境真的不错，山清水秀，鸟语花香的，很是怡人。
　　这一路驶来，简易觉得整个身心都开放了许多，轻松了许多，端瑜郡主那边也是，脸上的笑颜也变多了。
　　就是有一点简易挺不满意的，那就是这古代的官道实在是难走啊，此外还有随处可见的污秽之物，也是挺令简易无语的。
　　想想看，你在看山看水看风景，突然之间你的视线内多了一坨翔的感觉。
　　不过，这也就是简易这个外来者，和端瑜郡主这个金枝玉叶看不过眼而已，其余人都是见怪不怪的。
　　一路跋山涉水，打杀过几群劫匪，经历了千难万险后，一行人终于到了目的地——云南云州。
　　人才刚到云州城门处，简易的上司们就都迎了出来。
　　简易略略扫了一眼，云南巡抚、云州知府、知州等等一方大吏都在。
　　简易心里很清楚他们会出现在这里的原因，不过倒也不点破，笑着同他们行礼问好后，简易便先带着风尘仆仆的郡主等人回了通判府邸，先行洗漱一番，而后便去云州知府府邸参加洗尘宴。
　　到了知府府邸后，简易便同郡主分开了，郡主进了后院，简易则去了前院。
　　“下官见过众位大人。”
　　按理说简易这个六品通判，比这些二品三品官位低很多，是该行大礼的。
　　但简易的地位在这儿，行大礼的话，先不说自己面子上过不过得去，就是这些个大臣也不敢接下来啊，因此简易就只是行了个平辈的官礼，不失礼与人前就可以了。
　　云南知府赶忙将简易扶了起来，道：“盛六元不必如此多了。”众位大人也纷纷称是。
　　简易眉头微挑，盛六元啊，叫得这么亲近的吗？
　　这样想着，简易又将他的顶头上司观察了一遍，果然，能坐上的巡抚这个位置的人果真有一番本事。
　　初来乍到，简易并不急着打探云州的具体情况，整个晚上都是同巡抚知府这些大佬谈笑风声，赏月赏舞享美酒，直至一更已过，这才醉醺醺的被郡主派人带了回去。
　　巡抚等人看到简易这副样子，对简易的戒心也少了很多，心下盘算了一番利弊得失后便各自离去。
　　次日简易没有去找顶头上司云州知府办手续，而是在府邸里陪着郡主好好的休整了一番。
　　整个通判府邸虽不及六元府，但总体来说还是很大的，简易和端瑜郡主很是花费了一两天的功夫，这才将通判府邸前后院给安排妥当了。
　　安排好家里的事儿后，简易又带着端瑜郡主逛了一圈云州府城，了解了云州府城民众的生活情况后，简易这才去任职的。
　　虽说距离他到云州已经过去小半个月了，但作为皇帝的侄女婿，有谁敢多说半句嘴？
　　至于那些看在她六元及第的名头上，想来和他探讨学问的云州大儒，简易也是择人见了一些。
　　办完手续后，简易被知州带着在通判衙门逛了一圈，将衙门里的官员衙役都认识了一番。
　　而后简易就调来了云州这些年的档案，将他想要好好干一场的心思表露出来。
　　等简易花了十来天的时间，将云州的民生了解一番后，简易沉默了，他没有想到，云州竟会是这样的一个云州。
　　众所周知，在后世云南可是个物产丰富、人杰地灵的风水宝地，而现在，物产丰厚是挺丰厚的，就是山路险峻，夷族猖獗，贫富差距巨大，每年能上缴的税收也是少得可怜。
　　在这里，管理百姓的不是官，而是他们自己族内的族长长老；在这里，只要你有钱有势，你就是杀人放火，当街强人也不会有什么事儿；在这里，只要你穷又没后台，那么恭喜你，你将会过得很惨，很辛苦，遇到难事儿还会求助无门；在这里，最是盛行的就是官商勾结，官官相护。
　　最重要的事儿，这里竟然还保留着千百年前，旧朝的荐官制度。除了上头的大官和中层官吏，底下的小官大都被云州夷族自己人给占领了。
　　而那些中层官吏同夷族也有着千丝万缕的关系，比如云州同知的小妾，就是夷族族长的嫡女。
　　下面的中小官都这样了，大官来了也都被架空，当个光杆司令的命，手底下没人听他们使唤，还有云南巡抚在上头压着，这样的事儿，那些没有强大后台的，本事再大，也是无济于事的。
　　在简易看来，这里之所以会被京城那边认为是个不毛险峻之地，就是因为这个的云南巡抚的心太黑了，夷族和商户太嚣张了。
　　以前不是没有心中有沟壑，心头有抱负的人过来，当最后都不了了之了。
　　那些不听话的，不是被调离就是因各种原因死在了这儿，不然就是同这里的一切同流合污了。
　　没办法，因为就是云南最高的管理者云南巡抚都不支持他们，还反过来打压他们，他们纵是有千般想法，万般手段，也都使不出来啊。
　　简易深深吸了一口气，而后缓缓呼出。
　　他说嘛，怎么知府这么简单爽快的就同意了他查阅云州档案的事儿，原来是在这里等着呢，他们料定了他也是个无能的，在云州这地界翻不起什么花浪来呢。
　　闭上眼睛，放空思绪，让脑子好好的轻快一会儿后，简易呼出一口浊气，让脑筋快速运转起来，想着打破僵局的办法。
　　俗话说：“水至清，而无鱼。”简易对于贪官并没有特别厌恶的想法，人心都是有私欲的，只要他们能办实事就行。
　　简易来此的目的除开想要建功立业，也想为云州的百姓开太平，谋福利，是以，斗倒、清扫那些个贪官并不是简易现在最想做的事情。

第183章 猎户的心愿 19
　　十分感谢麒麒麒0和晓洲的打赏支持，作者会继续努力的。
　　看完云州历年档案，简易又花了两个多月的时间，将云州的下辖县和个别村庄都走了一遍。
　　回到家，吃罢饭后，简易便去了书房，将腹稿给全倒在纸上，这一书写就是一个夜晚，天将将亮时，简易这才放下笔。
　　听见里面有了声响，一直等候在外的端瑜郡主便走了进来，也不问简易到底在忙什么，只笑盈盈问道：“夫君现在可要先梳洗一番，再用早膳。”
　　简易拉住那双为他打理着衣衫的手，莞尔笑道：“等多久了？”
　　端瑜郡主抬头望向简易，回道：“没多久。”
　　看着她眼下青黑简易心生愧疚，“以后早些睡，不用等我，知道吗？”
　　端瑜郡主笑笑摇头不说话。
　　见此，简易稍稍用了握了握她的手，道：“我先去洗漱一番，然后再用早膳吧。”
　　“嗯，我去准备热水。”
　　端瑜郡主应了一声，挣开简易的手，去张罗热水和吃食去了。
　　还真别说，一晚上的用脑过度，精神头虽然还足足的，就是肚子挺饿的。
　　诶，都是老毛病了，一专注在上面事情上，就会有一种事情没有忙完，就不打算去做其他事情的强迫症。
　　洗漱好，吃过早饭后，简易便在端瑜郡主的催促下上了床，准备补觉。
　　当然，简易也没有忘记他的娇妻端瑜郡主。
　　端瑜郡主时年方才十七，一举一动都很有大家闺秀的风范，皇后将她教的很好，简易对她也很是喜欢。
　　虽说简易在本源世界是女的，之前几个世界也是穿成女的，但到了他这个层次，眼界、想法、见识，自不会是小，男人女人，与男与女，对简易来说都是一样的，只要人好，和他的心意审美，简易就都能都接受。
　　这一觉简易直接睡到了下午，醒来后，简易先是给皇帝去了一封密折，将云州的情况客观的叙述一遍，又将他近期想要做的举动给报告上去，并像皇帝要了几个商贾科考的名额。
　　将密折送出去后，简易又叫来从京城带来的幕僚，将自己的具体计划告知他们，并同他们商量一下具体的操作细节。
　　而后，简易就开始在衙门里正常的点卯上班了，做事儿也不出格，低调平静到府城里，等着看简易从县村回来后，会做些什么的大小官员和乡绅们，都忘了简易这一茬。
　　因着简易的职位是通判，有越过知府直接斥候快马加鞭给皇帝去密折的权利，是以等简易接到皇帝的回信时，时间不过只过去了一个多月而已。
　　看到皇帝对他的计划是持支持态度的，并给了他所要求的商贾科考名额后，简易就有将他的幕僚招了过来，将一些准备工作安排下去。
　　然后招来师爷，拟了很多的请帖，邀请府城里的小大官员和富商，到他家里来参加赏花宴。
　　他到这云州府城来已半年有余了，再此期间，简易一直忙着查看档案，体察民情，偶尔去参加参加知府组织的活动，至于请人到家里做客，却是一次都没有的。
　　正好这次趁他要搞大动作，将人请到府里来，将事情给解决了。
　　将大小事情一一吩咐下去后，简易便去找了云州知府张大人，去将他计划和最终的目的都提前知会一下。
　　到这云州来上任之前，简易用过敛息法在吏部的档案室里，将云南的大小官员的情况都查看过一遍，因此简易知道这任云州知府张大人以前也是个京官，但后面得罪了人，这才被发配到这个地儿来。
　　这人也是有些心机手段的，不然也不会在京得罪了人，还等到这来当知府，且还是一任就是五载。
　　要知道，其他几任手中有些权柄的云南各州知府，现在还不知道在哪个旮旯地儿带着呢，亦或者坟头草都长得老高了。
　　虽然知府府邸已经来过很多次了，但看着那亭台楼阁、假山流水、名贵花草、精致摆件，简易还是会忍不住的感叹，这就是全国税收最低的不毛之地啊！
　　刚在正厅坐了一会儿，知府便过来了，简单的见礼寒暄后，简易就直入正题了。
　　“张大人，吾今日前来，除了探望大人，还有其他要事想要同大人商量一下。”
　　张知府听简易这么说，慢悠悠地端起桌上的茶盏，拂了拂茶汤上的浮沫，轻轻啜饮了一口，后放下茶盏，用手帕擦了擦嘴，这才笑道：“请讲，吾愿闻其详。”
　　简易笑了笑，对于张知府这般装腔作势，想要给他施压，让他想清楚后再开口的举动不可置否。
　　听着简易细细的将他的计划说完后，张知府皱着眉，道：“夷族那边你打算怎么办？”
　　简易端起茶盏咕噜咕噜的喝了几口，缓解过口中的干涩后，道：“大人不必为此事心忧，吾的条件一说出来，自有当地那些富户去处理这些个事儿，我们这边守住立场，静观其变即可。”
　　最好是多些人出来闹事儿找茬，这样他也好趁机将这些尸位素餐的人都给清出去。
　　当然这只是简易心底的想法，表面上简易还是要笑着说道：“吾的这个提议，乃是利民之事儿，百姓们定是会十分高兴欢喜的，且事情办成后，夷族那边能获的利也不少，因此心有不满的可能就只有那一撮少数人，既如此，有甚好担心的。”
　　“下官相信，这事儿办成后，定是能够为大人的岁考狠狠的添上一笔的，到时大人升官调任，可真真是指日可待了。”
　　不管怎么说，简易也是经历过好几个任务世界的人，诚心想要说服一个人的时候，真心没几个人能抵抗得住的。
　　是以，张大人敛目，顺着简易的话语计算过利弊得失后，便应承下了这事儿。
　　通判府邸·盛宅
　　这天盛家举办赏花宴，受到邀请的官吏和乡绅吃完午饭后，早早便出发来到了盛宅。
　　不过一会儿的功夫，盛宅门口便停了一长溜的豪华马车，时不时的就有官吏乡绅带着家眷从中下来，被管家迎着进入盛宅。
　　男的被管家安排人带到前院的正厅，女的被丫鬟带着去了后院花厅。
　　等人都到齐后，简易笑道：“吾前些日子将这云州城周边的县城游玩了一圈，发现这边物产极其丰富，山水都特别的优美，看得吾都有点舍不得回来了。”
　　众人听简易这么说，皆纷纷说笑了几句。
　　简易笑着听他们各种赞美云州，炫耀他们名下的山庄别院，等他们说得差不多了，在他们将要歪题前又道：“只是有一件事儿，吾觉得甚是奇怪。”
　　“何事？大人不妨说来听听。”一官员应声道。

第184章 猎户的心愿 20
　　打滚求订阅，求月票啊
　　简易一脸纠结的看着他，道：“就是这边物产丰富，山野之间甚多好物，有好些物件在京城甚至可以卖上上百两的银子，如人参、虎皮、貂皮等；良田间的粮食也是繁盛，金灿灿的一片，不比中原江南差。”
　　接着，简易顿了顿，又道：“却，却为何每年交上去税收却是全国最低的？”
　　简易这话一说完，在场的大小官员、地主豪绅都停了话头，敛了笑容，心下紧张，绷着脸看向简易。
　　简易没有理会那些瞪视过来的愤恨眼神，叹了一口气，道：“其实皇上早就对这边不满了，早前还同吾说过，想要再让吾试一遍，要是实在不行，实在不行…”
　　虽说这话是简易瞎编的，但按照简易的揣测，简易觉得大体是这样的。
　　毕竟这边又不是没有皇帝眼线，身为大梁国的最高统治者，云南到底是个什么情况，皇帝自是知道的很清楚，心底对于云南这边官员的不满，铁定也是很深的。
　　简易觉得他会被调到这边来，大概也有这个的原因。
　　剩下的话简易没有说完，留了些让在场官人想入非非的空白。
　　但其中的意思很明显，但凡是有些脑子的，都知道那不是什么好话。
　　听完简易后面的话，场内先是安静了一瞬，而又忽的躁动了起来，众人纷纷交头接耳，窃窃私语，一些人看向简易的目光也越发不善起来。
　　简易朝这些人笑了笑，等大家的争吵声渐渐弱了下来后，又道：“吾最近得了一新鲜玩意儿，想请诸位帮忙评鉴一下。”
　　话落，简易起身走到门口，“诸位，请。”
　　众人面面相觑，不懂话题怎么一下子拐到了这里，刚刚不是在说皇帝对云南不满吗？
　　简易也不催促他们，就只笑着站定。
　　见此，众人的好奇心被简易勾了起来，个别好奇心中的，不管三七二十一的起身，按简易的指示走了出去。
　　一出门，他们就呆立住了。
　　后面见状跟上来的，看到院中七八个美婢手中端着的托盘里头，那精致小巧、薄可透光的酒杯、花瓶后，也跟着呆立住了。
　　众人惊叹一会儿后，纷纷走上前去细细观看。
　　好一阵子后，方才有人回过神来，问道：“盛大人，这是何物？”
　　“玻璃杯和玻璃瓶。”对于他们这种没有见过世面的模样，简易表示很是满意。
　　一人问道：“这就是您今日想要聊的东西？”
　　大家都不是傻子，简易这一会儿子赏花宴；一会儿子皇帝对云南有看法；一会儿子请他们鉴赏玻璃的；究竟欲与何为，他们心里都有数。
　　见有人点到题了，简易谦逊一笑，又做了个请的手势，将人请回正厅。
　　有一高官见此，以为简易在作弄他们，让他们走来走去的，正想开口刺几句，忽的一道流光从他眼前闪过，阻止了他的话头，也令他明白了过来，遂“哈哈”笑了几声，大步走了进去。
　　众人看他这样，也纷纷跟上。
　　进了正厅，让人重新关上门后，简易道：“前段时间吾走遍了云州的大小县城村落，发现了一个问题，这一带村落到达县城的官道似乎有些不成样子。
　　因着这点这个，那些手中有着连在京城都十分紧销山货的山民，因着山路崎岖难走，从而不是滞销在家，就是被黑心的走货郎以低廉的价格给卖走，对此吾深感痛心啊。”
　　说着简易做出一副痛苦捧心装，还未等人喷他做作，喷简易心痛关他们什么事儿，简易就又道：“吾在想，要是吾能够从好心人那筹集到资金，将云州城里各个村落到县城的路都修缮一遍就好了。
　　这样一来，山民就能走出山村，将山中的好物买个好价，补贴补贴家用了。老百姓的生活上去了，相信皇上也会感到很高兴的吧。”
　　简易话毕，现场再次哗然，众人对于简易这次赏花宴的真正目的也都清楚了。
　　娘的，这个小子原来是要银子来了。
　　不过，那个玻璃究竟是怎么回事儿？为什么这人说一半又不说了？
　　很快就有盯上玻璃的乡绅，高声将这个问题问了出来。
　　简易：“哦，你们说这个啊。”
　　“是这样的，吾想要做个小生意，但吾本钱不够，所以便想趁着这次赏花宴，邀请诸位一同加入，大家一起齐心发展好云州。”
　　简易这话一说完，在场的老狐狸们就明白了。
　　看似虎头蛇尾的，但翻译过来就是，我这里有一单赚钱的生意想要同大家一起干，条件就是他们出个钱，让他去修个路，建设好云州，争取将税收搞上去。
　　一时间，在场的众位大拿的心思都有些不安定了，各种利益得失飞快的在他们心头闪过。
　　经过一系列的挣扎和思想斗争后，他们也都应承了修路的事情下来。
　　虽然修了官道，那些山民就会走出大山，脱离他们的掌控，见识到外面的世界，知道他们手中之物的价值。
　　但他们都看得很明白，比起坑他们山民所能得到的那点子好处，方才那个叫玻璃的，无疑能让他们得到的更多。
　　且还有一点，就是简易所透露出来的，皇帝心心意想法。
　　他们也不是没有起过歪心思，但转念想想端瑜郡主的背景，和简易身上六元及第的功名，他们就退缩了。
　　这两者结合在简易的身上，只要简易不是老死的，简易的骤然离世就会成为天下读书人关注的焦点。
　　因此，干掉简易显然是最不明智的做法，一个不好，一家老小都得玩完。
　　所以，顺着简易的心思走，无疑是最好的，且简易也没让他们白白花钱，看简易的意思，就是他们出多少钱修路，那玻璃的生意，他们就能占几成的干股了。
　　想想那晶莹剔透，薄可透光的玻璃，在场的众人都兴奋了，见此，简易也不再吊着他们的胃口，招来幕僚同他们讲解他们之前商量过的操作细节。
　　了解到细节后的云州打小官员和绅豪们纷纷慷慨解囊，只一下午的时间，众人就筹集出了近五十万两的修路银子。
　　要知道，云州可是不毛之地呢。
　　正事儿办成了，也登记注册了，简易的心情也美了，领着来客去后院的花园里，欣赏了下他从空间里带出来的，后又谎称从山里挖到的名贵花卉。
　　晚上又带着他们吃喝了一番，而后给他们每人都送了一套玻璃器皿带回去，如此一来，这一天才算是过完。

第185章 猎户的心愿 21（求订阅）
　　“累了吧，来喝杯茶，缓缓。”看着一脸疲倦的端瑜郡主，简易倒了一杯掺了些许灵泉水的茶水给她。
　　前段时间他一直上山下乡的，一连两个多月没有回家，将这个家里的大大小小事情交给她一个人，说实话，简易还是有些愧疚心疼的。
　　他也是当过女人的人，自然知道人生地不熟的，丈夫又不在家，自己一个人打理家里大小事情的感觉。
　　“谢夫君。”
　　端瑜郡主接过茶杯，朝简易笑了笑，心中升起一阵的甜蜜。
　　同她堂姐的那些个驸马相比，虽然她的夫君家世没有他们好，但她丈夫这个人，却比那些驸马好一千倍，一万倍。
　　成亲大半年了，丈夫从来没有在外面乱来过，在家里对她也是极尽的温柔，也没有同其他男人那般，对妻子身边的陪嫁丫头胡来过，总之一想起丈夫的好来，端瑜郡主心底就同喝了蜜般，甜滋滋的。
　　小两口夜话一会儿后就各自上床睡去了，接下来还有一段时间的硬仗需要打呢。
　　因着已经筹集到了银钱，简易第二天一起来，穿戴整齐，吃过早饭后，便招来了幕僚商量事情。
　　“这次修路可是大工程，需要注意的地方不少，吾希望大家都能打起精神来，好好干，将云州发展起来，将税收提上去。”
　　等事情办好了，吾自不会忘记诸位的付出与汗水的。”
　　说着，简易扫视了一眼，自打来到云州后，富态了很多的幕僚，尤其是他曾经书院里的同窗沈忠。
　　见底下的幕僚神色动容，简易又道：“当然，要是被吾发现有人搞小动作，那么吾也是不会同你们客气的。”
　　好处说了，那么也该给他们紧紧皮，免得给云州这群人精惯坏了。
　　见众人的神色又更加专注了些，简易便同他们商量了一下接下来的细节，进而拟定了不少利于县城村庄的文件。
　　待事情商量好了，简易便带着文件去了衙门，点卯上班，并招来衙役，吩咐人将他拟定好的文件下发下去。
　　云州这边四面环山，有山有水，风景秀美，是个非常宜居的好地儿，那些榜山而居的村落也不少。
　　村落里的山民们靠山吃山，靠水吃水，手里边有着不少的珍稀山货。
　　以往，因为从村落去往镇上的山路崎岖难走，镇上去往县城，县城去往府城的官道也不甚平坦好走，山民们想要将手中的好物卖出去，需要费老大的劲儿。
　　再是身体健壮，身手矫健的汉子，想要下山去一趟镇里，也得费大半天的时间。
　　天一亮就下山，等到了镇上，天以将近黄昏，再想折返是不可能的了，是以只好花钱在镇上睡一晚。
　　而他们千辛万苦背下山，想要卖个好价钱的山货，还会被那些串通好的无良商家压到极低价。
　　到头来，费心巴力忙活了一两天，卖山货赚到的钱，除去住宿费和在镇上的伙食费，剩不了多少，久而久之，除非必要，越来越少山民下山。
　　而他们手里的那些山货，全被以极低廉的价格，被那些富户派去的挑货郎收走。
　　是以，简易觉得徐伟人说得对，想要富，必先要修路。
　　等他修路的举动触及到某些人的利益，忍不住对修路工程动手；等他解决了某些人，趁机实行他之前同皇帝说过的提升商业税的政策；再从外地拉来一些倒卖货物的商队，为云州注入新鲜的血液；等山民能走出山，接触到更大的世界。
　　想到这儿，简易就不禁心头一阵火热。
　　忽然之间，简易突然灵光一闪，想起了之前一直没有想起来的梯田。
　　在后世，世界上的许多地方都有梯田，那沿着陡峭的山坡层层向上的分布着，宛如登天梯般令人赞叹。
　　云州山多、雨水多、土地儿肥沃、光照条件好、人多、森林面积广，山货野物多，就是能够用来耕种的土地不多。
　　因此云州这边的人大都都是靠着山货野物过活的，山民们自己种出来的粮食自己也不怎么吃，而是全拉去卖了，换成银钱，补贴家用。
　　在云州，也就只有那些有钱的富户和官员，才会吃米饭。
　　现在路已经在修了，如果能将梯田也弄起来，能够耕种的地儿多了，粮食的产量上去了，那么云州的人民就也能吃上大米饭了，也就能过得更好了，人民吃饱穿暖过好了，那么云州的税收也就也能跟着上去了。
　　这样写着，趁着这个劲头，简易取出文房四宝，在识海里调出各个村落的山头的具体记忆，根据不同的山头，不同山头坡度的大小，涂层的厚薄，俯首画出了几张梯田的结构图。
　　而后又将配套设施风车，蓄水系统等等的相应工程图也都画了出来。
　　一人计短，三人计长。
　　画好图纸后，简易将有空闲的幕僚全给招了过来，将图纸一一分发下去，又同他们讲述了梯田是怎么一回事儿，以及他的计划安排，说完后，几人又就着这事儿商量了一下去，然后简易这梯田这事儿分发下去。
　　等幕僚们拿着图纸下去办差好，简易又开始书写密折，将这事儿上报给皇帝。
　　看完简易信件的皇帝心里是十分激动的，他没有想到简易能够给他这么大的惊喜，更没有想到简易竟有此般才能，和这般想法。
　　原先他虽觉得简易是个有才能的，能干实事的，当然他这个想法在简易去了云州后应证了，可，他还是没有想到那小子竟还有这一手。
　　缓缓呼出一口浊气，忍下心头的火热，皇帝先是写了一封信狠狠地表扬了简易一番，然后又说就将云州作为梯田的适用点，等出了成绩，他将会将之推向全国，到时定会好好奖励他一番。
　　而后皇帝又派了几个心腹太监，同信件一同送去云州，去替皇帝看看梯田。
　　等简易收到皇帝的信件，以及那几个内侍的时候，已经临近过年了。
　　这时，云州大小村落到城镇的山路已经进入尾声了，就等着年后在修缮城镇到县城，县城到府城的官道了。
　　而梯田那边，一部分村落也按照简易的吩咐砍了树，除了草，弄好了灌排系统，深翻了土地，晒好了泥土，划分好了耕种的田面，挖好了种植水稻的需要的水塘。
　　既然收了云州大小官员和豪绅们的钱，制作玻璃的方子简易自然是早早地，交给了当地的地头蛇——夷族的族长，由他去统筹安排制作、贩卖，他们这些人每月等着收钱就是。

第186章 猎户的心愿 22（求订阅）
　　至于夷族那边会不会在账目上耍花样，这个简易是一点都不操心的，因为玻璃涉及到了太多人，太多的势力，夷族那边一旦有什么动作，这些人会比简易更着急的。
　　一辆普通的马车行驶在云州府城繁华的大街上，一青年掀起窗口的帘布，朝外看了看，而后忽然欣慰一笑。
　　“老爷这是在看什么？笑得这么开心。”
　　司默见简易掀开帘布后，看着看着便笑了，有些不解了，伸头朝着简易那边的窗口看了看，还是没有发现什么好笑的事物，遂疑惑问道。
　　简易笑道：“你仔细想想，看看这里同我们刚来时有什么不同的地方。”
　　听简易这么说，司默掀开自己身旁窗口上的帘布，朝外仔细看了一会儿，而后眼神愈发的明亮起来。
　　“我知道了，恭喜老爷，贺喜老爷。”
　　简易看着司默眼神中亮彩，莞尔笑道：“恭喜吾什么？说说看。”
　　司默喜滋滋道：“恭喜老爷实现当初的计划，成功的让那些山民走出山村。
　　且吾刚刚发现，那些混迹在锦衣华服人群里的山民，同先前在山村里见到的山民有了很大的不同。”
　　简易：“哦？有何不同？”
　　司默挺了挺胸膛，道：“眼神更有神采了，不认生畏缩了，脸上也有了笑容，同之前在城镇上连一支两文钱的冰糖葫芦都不舍得买的山民相比，现在的他们穿梭在府城的街道上，脸上带着笑，手里或提着，或抱着布匹、各种年货，显见他们的日子是好过很多了的。”
　　说道这里，司默不由眼含崇拜的看向简易，心头泛起一股骄傲劲儿，“老爷可真是厉害，才来不到一年的时间，就让做到了这一步，且属下听师爷说了，今年年底缴上去的税收同往年的相比，足足多了六十多万两呢。
　　这还是官道没有修好，梯田里的冬稻也还没有出来的结果呢，由此可以想象明年将会是何种的盛况，哎，真是想想就令人激动呢。”
　　听他这么说，简易也忍不住露出了笑容，心下也抑制不住地翻起一股子的火热劲儿，想要为云州的人民做更多的事儿，谋更多的福利。
　　忘记是哪位伟人说过这样一句话来着，“当官要是不为百姓谋福利，不如回家种番薯”，简易深以为然。
　　等马车驶到一人少的老街道时，简易突然高声喊道：“老赵，停车。”
　　老赵应声停车，等待简易的吩咐。
　　等车停稳后，简易手脚利索地出了马车，将想要跟着出来的司默给推了回去，接着将坐在车沿赶车的老赵也推进了车厢。
　　见两个肉都进了马车，不等司默询问，简易就扔下了一句“老实的在里面呆着”，就警惕着周边，等待想取他性命的人来。
　　自打那场赏花宴后，简易就时常遭到刺杀，他都忘了这是第几波了。
　　之前好歹还是在夜里来的，被他无声无息的解决了后，这次反其道而行，大白天的就敢派人来刺杀他。
　　哼，瞧把你们能的。
　　之前忙着办差，忙着拉那群垃圾下马，不想节外生枝就没有去追究这个胆敢派人来刺杀他的人，没想到，他不追究，这些人竟以为他是个好惹的，现在光天化日之下就敢派人动手，哼，真是活得不耐烦了。
　　一直尾随在简易身后的一群健壮短打，见简易停下来了，猜测简易已经发现了他们，领头的一个手势下去，打手很齐齐从兜里拉出一条布巾出来，利索地蒙住口鼻后，便在领头的指挥下，从推车里，从冰糖葫芦的草堆里，从各种地方抽出大刀，大棒，凶悍异常的朝简易狂奔而来。
　　等近了简易的身后，一群人一拥而上，用刀的用刀，用棒的用榜，一起像简易袭来。
　　简易嗤笑一声，夺过最先近前的棍棒，稍稍一用力，将近前来的大刀棍棒给挑了出去，而后给他们一人一大棒，打得他们头昏眼花，往后倒去。
　　后头的人见前头的人往后倒，连忙收了往前招呼的大刀棍棒，下意识地去扶自己同伙，趁着这个机会简易将身侧的人一脚踹飞，并从此脱围，从侧面面向方才三面包抄他的人，握住棍棒用力向下挥去，左右一扫，打手应声而下。
　　后面没有加入战局的领头，见到这种情况，忙回头朝其余打手吼道：“上啊，你们还愣着做什么？”
　　简易抽空瞥了那领头的一眼，没有任何废话的，将后面袭上前来的打手一并打断腿，而后速度冲到领头的打手跟前，一棒子过去，将人敲晕。
　　至此，所有打手，晕的晕；抱着腿，捂着腰哀嚎痛叫的哀嚎痛叫；虽没有死人，却也是全都倒了地儿。
　　这一场刺杀看起来虽然凶险，但持续的时间就只有短暂的两三分钟，周围的路人还没来得及奔走告官呢，战局就结束后。
　　担心简易的司默和老赵看到这一出，长大的嘴巴都快要流出口水了。
　　简易见此好笑的喊道：“司默，下来。”
　　司默听到简易的叫声，赶忙应道：“是，老爷。”
　　等人磕磕绊绊地下了车后，简易吩咐道：“你去衙门叫些人过来，将他们一并关押起来，然后叫沈忠去审问，晚饭前，我要知道结果。”
　　“是。”司默应下后，便飞快的跑了出去，而简易则叫来老赵看着这群人，自己进了马车。
　　进了车后，简易回响着领头打手的面向，伸手掐算了一下，算出其近期接触过的人后，便将神识扩散出去，监视起来。
　　盛宅
　　简易被端瑜郡主好一阵嘘寒问暖后，好不容易脱困出来，进了书房，恰好这时儿，守门的小厮回报，沈忠来了。
　　让人进来后，简易没有说话，盯着这个又胖了一圈的人看了好一会儿，这才说道：“说说看。”
　　沈忠见简易终于开口了，提着的一颗心缓缓地放下了一点。
　　“回大人，那群人的嘴巴很硬，一直不肯开口说话，属下好一番审问后，方才有一孬的说，那领头的同知府大人身边的小厮成大有过接触。”
　　简易讥笑一声，“是吗？”
　　方才才下落的一堵气，随着简易这一声讥笑又提了起来，卡在胸腔，堵得沈忠脸红脖子粗的。
　　好一瞬后才道：“是，是的，大人，要不属下将人带上来？”
　　简易：“不用了。”
　　“说说看，当初你是为了什么才投到吾门下的？”

第187章 猎户的心愿 23（求订阅）
　　在这二月的大冷天，沈忠抖了一下，也不知道是因为冻得，还是因为被简易的话吓的。
　　“大，大人。”
　　沈忠默了好一会儿，这次结结巴巴地唤了简易一声。
　　简易锐利的眼刀扫了过去，抑制出沈忠接下来要说的话。
　　“记得当初你找上吾的时候是怎么说的吗？记得你当初想要为民请命，为万世开太平的那一份激情吗？”
　　“大，大人…”
　　一滴热泪在简易话落后，从沈忠通红的眼中溢出，想要辩解的话，却是怎么都说不下去了。
　　简易见此没有再去看他，高声叫来司默，让他将沈忠带下去。
　　看着被拖走的沈忠，简易心下一阵凉意。
　　这人和简易同一个书院的，宿舍就在简易宿舍的不远处，因着沈忠的年纪长他许多，沈忠对他也很是照顾。
　　后来同简易一块在金杨府城考举人，只是简易中了会元，沈忠没有中。
　　那段时间他刚中状元不久，又得到了皇帝的赏识，有很多科考无望的学子找到他，想要给他当清客，当幕僚。
　　是以在沈忠找上六元府，说是因为年纪大了，科举也无甚希望了，想要入他门下当个清客的时候，念在这人以往对他的照顾，再加上人品学问什么的，也没什么问题，简易就答应了下来。
　　只是没有想到，这人的定力竟会是这么差，来到云州不久就被云州那些人精用钱财、美女、阿谀奉承给腐蚀了。
　　简易虽没有专门去监视他手下的这些幕僚，但简易会看相啊。
　　看着每见沈忠一次，这人的面相就又变换了几分，简易心底的感觉是复杂的。
　　简易给过他很多次机会，可是有些人啊，总是心存侥幸。
　　不过经此事儿，简易对于之前那些被调到这来的官员，为什么会放下心中的保护，和云州这些人同流合污也有了更深的理解。
　　轻啜一口热茶，将这些纷纷扰扰压下后，简易拿起笔，蘸墨，给皇帝写了一封密折。
　　因着梯田和修路的事儿，简易这段时间没少给皇帝写密折，报告此事儿，当然也没忘记诉苦和邀功。
　　每次给皇帝写密折，密折的前一部分，关于云州的大事件，简易都会十分客观的言语去阐述。
　　后面那一部分，简易会可怜巴巴的同皇帝诉苦，例如他办事儿时遇到了什么困难啊；谁又出来给它制造困难啊；当地的夷族人有多难搞啊。
　　诉完苦，就该展现一下自己的实力了。
　　每每到这一部分，简易都会极尽的同皇帝诉说自己为了这事儿熬了多少夜；费了多少脑细胞；掉了多少斤脂肪。
　　当然简易也不是个爱揽功的人，虽不支持他，但也没怎么反对阻止他，看起来稍稍还有些良心的顶头上司云州知府张大人，也给写写；
　　手底下用心办差的大小官员，个别良心商家，以及每天在工地里辛苦干活的壮劳力们，简易同样也没有忘记。
　　这也就是因为简易有着六元及第，这一免死金牌，和皇帝侄女婿这个身份顶着，料定他这么写不会让皇帝厌恶，反而会因着侄女婿这个身份感到一丝亲近，简易才敢这么写。
　　不然，简易保准不敢闹妖，写得比谁都要官方，写得比谁都要标准。
　　事实证明，简易这一番操作是对的，这不，临近过年了，连同皇帝给他派发的任务一起送来的，是一对皇帝亲笔书写的对联。
　　喜得整个云州府城的人，看他的眼神都多了几分敬重，某些心怀歹意的，也都更加慎重了些。
　　当然，这些人再慎重也是没有任何用的，因为简易他根本就不是人。
　　啊呸，不是一般人。
　　所以，宵小们，快束手就擒吧。
　　写完密折，简易刚咧着嘴，歪歪着，就被敲门声给拉回了神。
　　原来是端瑜郡主来找他去吃晚饭。
　　连着又忙了几天后，时间很快来到年三十这天。
　　这天简易在家里大宴宾客，将上次赏花宴邀请过的宾客，以及这半年来为云州城的发展，做了很多贡献的小官员和富商都请了来。
　　原本简易是想让知府出头邀请的，但张知府知道简易想要做什么后，死都不乐意，说是不想抢简易的风头，只想老老实实地在简易背后捡政绩，升升官，发发财，然后辞官养老。
　　见此，简易也不知道该说什么了。
　　在云州城，除了张知府，就是他这个简在帝心的云州二把手，有那里资格办年宴，宴请云州大小官员了。
　　因着是年宴，所以简易也没像赏花宴那次那边，将男女分得很开，而是一块请到了前院的大花园里，按照家主的官位，让他们一家人都坐一块。
　　等人都到齐后，简易先是说了会儿开场白，而后才将今天年宴的只要目的说出来。
　　“相信已经有很多人猜到了吧，吾今日大宴宾客，可不仅仅是为了提前同大家恭祝新年的。”
　　听简易这么说，底下的宾客都不禁窃窃私语起来。
　　等讨论的声音小了一点后，简易笑道：“今日，吾为今年为云州做了大贡献的功臣准备了一大惊喜，相信大家收到后一定会非常高兴的。”
　　“什么惊喜啊？”
　　“是啊，盛大人，您别卖关子了，快说啊。”
　　在场的每一个简单的，要是小东西，小事情，简易铁定是不会搞这样一番大动作的，是以，当简易在这样大的场面，说出有大惊喜这样的话，底下的人都沸腾了。
　　就如一滴水滴到了热油里，简易话刚落，就有人坐不住了，性急的纷纷叫嚷起来。
　　简易扫视了底下人一圈，见将大家的胃口都吊起来了，这才道：“吾这些日子一直在思考该怎么奖赏那些耗尽大半身家，给云州修路修梯田，为云州做出巨大贡献的人家。
　　不赏吧，说不过去，毕竟谁家的钱财也不是大风刮来的，谁人付出的精力、汗水也都不轻松，不是？
　　这要赏吧，在场的诸位，家财万贯的，什么稀奇物什没有见过？
　　于是吾左思右想，为此转辗反侧，夜不能寐，茶饭不思的，最后，终于被吾想到了能让被奖赏之人喜爱，并欣喜若狂的奖品，为此吾还特去报备了皇上，赢得了皇上的准许。”
　　说到这里，简易坏心眼地停了下来，任由场下人挠心挠肺的好奇着。
　　直等到场下人不满的瞪视他，年纪小些的少年少女不满地叫嚷起来，同身边人控诉着。
　　见此，简易“哈哈哈”大笑几声。

第188章 猎户的心愿 24（求订阅）
　　笑了一会儿，简易也不敢玩得太过分，清了清嗓子，“这次捐款最多的前五位有颜氏粮庄和常氏布庄、韦氏茶庄、齐氏商行、杜氏酒楼，这五家都捐了五万两。
　　为了感谢这五家的慷慨解囊，这五家的奉献可堪为云州商贾的典范，是以经由吾的提议，圣上的允许，特奖励这五家分别一个科考入士的名额。
　　颜氏、常氏、韦氏、齐氏和杜氏，还不跪下谢恩。”
　　边说，简易边扫视这几家的反应，见他们的反应果如自己设想的那般激动，这次笑眯眯的提醒到。
　　简易这一番话刚说完，场下众人瞬间沸腾起来，众人哗然，不敢置信。
　　被简易点到名字的几家人，懵逼了。
　　惊喜来得太快，他们一时之间没有办法反应过来。
　　在大梁国，向来是重文轻武，讲究士农工商。
　　虽商人的社会地位没有某个世界的汉武帝时期来得低，但也绝对不高就是了。
　　在某些时候，商贾，就是某些官员养得肥羊，不需要的时候就放养在草原里，需要时就拉回来宰杀了。
　　像在京城、江南等文风盛行之地，除非富可敌国，亦或是皇商，否则，饶是商家再有钱，一个秀才举人想要搞你，那就是分分钟的事儿。
　　也就是在云州这种离京城远，让皇帝鞭长莫及，政令没法完全覆盖实行，能让土著夷族商贾在云州称王称霸，欺压百姓，横行无忌，甚至将某些大员都给摁了下去。
　　搁其他地儿，这些商贾试试。
　　不过这些人再是豪横，他们家的子孙也是没有办法科举选官的。
　　就是周边再是实行荐官制度，本地夷族官员再多，那也是绝对没有商贾出身的，因为这是诛九族的大罪。
　　因此，云州这边最是盛行官商勾结。
　　可，他们供养的官员再是亲近，能有自己家的家人亲近吗？万一一不小心得罪了他们，那么，岂不是一切功亏一篑？
　　是以，简易给得这一奖品，有多珍贵，有多令她们欣喜异常可想而知，五家里有一家主年近古稀，听到简易宣布的奖品后，那更是高兴的泪如雨下。
　　对于他们这副反应，简易表示很满意。
　　其实这个名额简易早在几个月前就拿到了，但却一直没有给出来，一直压到了今天，除去不想给捐了钱的人一种另类买官的错觉，就是为了给他们一个这样的惊喜了。
　　虽然当初他们之所以会掏钱，除去他的名声背景，以及他想要宰肥羊的算计谋划，他的玻璃方子占了很大的原因。
　　实事证明，等玻璃工厂成功造出玻璃，并销售出去后，这些人对他的忌恨怨言少了很多。
　　现在，玻璃已经成了云州最富盛名的特产了，无数慕名而来的商人，不远万里，不辞辛苦地过来采买，然后再拉到他地儿去贩卖。
　　不过，这都不是最重要的，重要的是有了这一奖赏，以后他再想在云州做些什么，实行什么政策时，相信阻力会小很多。
　　甚至还会有大把人附和着他，想象着某一天他们也能拿到这个准允商贾科举的名额。
　　等五家出来跪谢过皇帝后，简易又说道：“当然，吾也没有忘记其他人，吾派人打造了五副‘仁善之家’的匾额，赠与近半年来为云州百姓做出过重大贡献的康家、范家、朱家、魏佳和谢家。
　　得到匾额的这五家，将会受到云州官府的扶持，年后新商税实行后，将可以免除十分之一的商税。”
　　简易话音刚落，场内再次进入高潮，众人都在议论新商税的事儿，那得到匾额的五家人脸色阴郁，对简易宣布的奖品很是不满意。
　　见大家做个反应，简易再次“哈哈”笑道：“抱歉，这个新商业税税法是前段时间刚被皇上批下来的，还没有来得及下发公布。不过这也不是什么大事儿，我叫人给大家念念。”
　　说完，简易挥手，意示早已等在一旁的，皇帝派下来查看梯田的心腹内侍，为台下的众人宣读新商业税税法。
　　当得到匾额的五家人，听到那尖细的声音念到每年盈利到什么范围，就要缴纳多少税收时，他们心下是愤怒的；但当他们想到简易刚刚说出来的，可以免除十分之一的商业税的奖励时，他们又是激动兴奋的。
　　可这五家到是乐了，其他商家，以及名下有产业的官员却是不乐意了，要不是顾及着念商业税的是皇帝跟前伺候的内侍，顾及着简易和端瑜郡主的身份，他们早就要大打出手了。
　　见大家这么激动，等内侍念完后，简易看向左侧官员座位这边，笑道：“等梯田里的水稻成熟后，很有可能会有钦差大人过来实际考察，诸位大人说，要是到时云州城被诸位管理的井井有条，欣欣向荣，定是会特别高兴，到时回了京，在皇上跟前为大家多多美言几句，那到时…”
　　众人顺着简易的话深想下去，随着想到的画面，很多人脸上都不禁潮红起来。
　　见此，简易笑了笑。
　　他是故意在这个时候说这事儿的，为的就是扯皇帝的大旗做事儿。
　　告诉在场的官员和豪绅，他想要做得事情是皇帝认可了的，是必须实行的，谁敢抵抗；谁敢搞小动作；谁敢叽歪，那都是要死翘翘的。
　　云州官员们，管你是外地调来的也好，本地土著也好，都得给我乖乖的，老老实实地将他的命令执行下去。
　　否则，哼哼，洗干净脖子待宰吧。
　　至于那些豪绅，哼，没了官员的支持，他们就是纸糊老虎，一戳就破。
　　之所以让他们也听听，就是为了省事，让他们别折腾而已。
　　扯完大皮，论功行赏了，那么也该到了论罪行罚的时间了。
　　未等场下的官员和豪绅梳理完脑中的事情，简易便派一直等候在暗处的侍卫冲上前，将他颁布政令以来，一直搞小动作的官员和乡绅全给抓起来。
　　看着慌成一团的人，听着此起彼伏的尖叫，简易心头的小人狠狠来了个摇滚甩头，甩毕，叉腰大笑三声，直觉爽得不行。
　　为了今天这一出大戏，他可是专门将这些捣乱的，买凶刺杀他的幕后黑手，一直留到现在才处理的，为此他可是整整忍耐了三个月，三个月啊。
　　天知道他是怎么忍受下来的，天知道之前他究竟有多想将这些恶心的硕鼠揪出来，灭了。
　　之前处置的那些，不过都是小虾米罢了。

第189章 猎户的心愿 25（三更）
　　为了不让这些人跑了，他策划了这个年宴；当了回小白脸，拿了端瑜郡主的名帖，去云州校尉借调了两百士兵呢。
　　真是想想，都想为自己抹一把辛酸泪呢。
　　将垃圾们都抓起来后，主谋被简易下令即刻诛杀，家眷一并收押起来。
　　等家仆们将刚刚染过血水的场地儿打扫后，简易又乐呵呵的招呼大家喝酒吃菜，舞姬乐伶也纷纷上场为宾客助兴。
　　很快场内便热闹了起来，众人该聊天的聊天；该敬酒的敬酒；该笑闹的笑闹，仿佛刚刚那场杀伐从来没有发生过一般。
　　几个想要讨好简易的，还送了几个扬州瘦马给简易，弄得简易哭笑不得。
　　年后，新商业税税法正式在云州试行。
　　经过年宴的那一场洗礼，新税法在云州试行的很顺利。
　　倒也不是没有反抗抵触的人，但反对抵触的刚一冒头，就大都被那些顾及着钦差大臣的官员给解决了。
　　剩下一些刺头，被简易查到后，也被三下五除二的干掉了。
　　大家伙儿见上头的官员是这个反应，渐渐的也就不敢顶风作案了，一个个乖得不行。
　　很快冬稻成熟了，皇帝派来查看梯田情况的钦差大臣也到了。
　　这钦差大臣一到，云州城内的官场和商场便又安分了几分，一个个的都装起了鹌鹑，尤其是那些个荐官上去的夷族人。
　　钦差大人将官道，梯田系统都查看了一遍，等冬稻收割完毕后，便押着水银和冬稻回京复命了。
　　虽没有久留，却也将皇帝的指令分发了下来，让云州的官员知道皇帝对云州究竟会是个什么态度，清楚知道他们自己究竟该怎么做。
　　春去秋来，转眼六年过去。
　　六年的时间，让简易逐渐从正六品云州通判，升至正四品的云州知府。
　　自打五年前张知府任满调离云州后，简易便被皇帝连升四级，顶了知府的差，然后这四品知府一做就是五年。
　　这要是搁京城里，皇帝要是想这么干铁定是不可能的，但云南这等偏远的不毛之地，皇帝想这么搞，只要不过分，底下的臣子都不怎么回去触皇帝的眉头。
　　经过简易的治理，云州同简易刚过来上任时，有了很大的变化。
　　各种类型的梯田抬头便可见，村镇县府的官道平坦整齐，每天都会有很多人在中穿梭而过。
　　梯田和新税法在云州试行的很成功，现在已经渐渐的朝云州以外推广了。
　　云州粮食的产量上去了，百姓的生活水平提高了，此外，云州城还是山货买卖的胜地，玻璃之乡。
　　每年所缴纳的税收数目，也令远在京城的皇帝和大小官员都纷纷侧目。
　　相信再有个十年八年的，云州城将成为另一个江南。
　　因着简易的政绩突出，两任任期快满时简易被皇帝一封圣旨调回了京城。
　　打包好家里的家伙事儿，辞别费尽心机一点一滴打磨出来的云南明珠，和追送了几里地的山民们，简易带上感伤不止的妻儿踏上了回京的路。
　　回京额路途同来时相比安静了许多，那些埋伏在一旁的山贼匪寇，见到行驶的车队竖着‘盛’旗，纷纷避让，不敢上前叨扰。
　　见此，简易再次体验了一把名声所带来的好处。
　　去云南上任的时候，丫鬟小厮内侍婆子，衣物、常用物什、茶叶酒水，组成了一条长龙。
　　回京城时，队伍更胜从前。不说那些下人，就说中间押运着的货物，就足足有七八十箱。
　　里面除了去上任时带过去的；和这些年逐渐添置的；临行前给皇帝南阳王座师好友准备的礼物；就是知道简易要走，官员送的礼，以及每天都堵在盛宅门口的山民，给送过来的山货了。
　　经过简易的治理，现在的云州，荐官制度有，但考核的标准高了，不会干实事的，那是想都不要想，且每年还会有过来视察梯田的钦差进行考察。
　　云州有一特色官勾结现在虽然仍有，但同之前那么嚣张肯定是没有的了，之前简易花了几个月的时间去查档案，走访乡里，那可不是白做的。
　　视人命为草芥，为恶乡里的，在这七八年间，全被简易清扫一空了。
　　现在的云州发展的很好，皇帝也很重视，派过来接任云州知府的是皇帝的嫡系人马，且简易还专门写了一份治理心得给他，相信这人一定会继承他的心志，将云州治理的更好的。
　　这些年，简易为了云州也算是付出良多，除了年节和端瑜郡主生子，简易就没有给自己放过假，云州说是简易的心血也不为过。
　　人都说“一分耕耘一分收获”，简易将云州治理的很好的同时，也收到了云州人民的爱戴，就如这次回京，因着插了一面标着“盛”的旗帜，就不会有山匪会过来强抢，这些山匪甚至还会暗中对他们进行保护。
　　一路浩浩荡荡的回到京城时，等在城门下为他们接风的是简易的丈母娘南阳王妃。
　　端瑜郡主和王妃抱着哭了一会儿，相互认过人后，众人便回了六元府。
　　留在府里看家的管家将六元府打理的很好，室内窗明几净，室外鸟语花香。
　　因着一路奔波，甚是辛苦，是以等简易等人洗漱完毕，吃罢中饭，便齐齐躺倒在床，晕睡过去。
　　这一睡，便睡到了第二天。
　　回京后的第二天自是要是见皇帝，复命的，是以这天早早的简易就穿着整齐的进了宫。
　　简易恭敬的给皇帝行了大礼，面含欣喜的笑容，语气略带颤抖的高声喊道：“微臣参见皇上，皇上万福金安。”
　　“起身吧。”
　　皇帝看着从地上缓缓起来的简易，心下感慨良多。
　　这些年，他们虽相隔万里，但每月加在奏折里的信件却是没有少过的。
　　简易在云州做了什么，看到了什么，有什么想通皇帝分享的，简易都会一一写进去，而皇帝也如简易想象的那般，看得十分开心。
　　这朝堂，简易大概是唯一一个敢在皇帝跟着展露真性情，同皇帝这样闹骄卖乖的人了。
　　“许久未见皇上，皇上依旧是这般英武不凡，精神奕奕啊。”千穿万穿，马屁不穿，想要拉近你我之间的距离，那么就先来个彩虹屁吧。
　　“顽劣。”皇帝笑骂道。
　　两人又一言一句笑着说了会儿话，等简易的差事下来后，皇帝又叫来了皇后和南阳王夫妇，以及进宫同皇后复命的端瑜郡主和两个孩子，再加上太子，九人搁一块儿吃了个和和美美的午饭。

第190章 猎户的心愿 26（四更）
　　这次大概是简易点金圣手，抓金利器的属性暴露了，所以这次皇帝将简易调到了户部，去做了个正三品的户部侍郎。
　　虽然被皇帝明里暗里的示意，让他为国库多加努力，他期望国库能够充盈些，当然，国库充盈的同时，帮他填充填充他的小金库更好，皇帝表示他会非常高兴的。
　　但简易还是挺高兴的，不管怎么说，简易这也算是连升了两级，非常可喜了。
　　唯一令简易郁闷的，就是简易要开始点卯上朝了。
　　可恨的是，六元府虽然在高官齐聚的东城，但离皇宫却是有一丢丢远啊，这意味着简易需要在凌晨就起床洗漱啊。
　　联想到这一点的时候，简易觉得心都碎了。
　　简易这人都好，就是喜欢睡觉，爱赖床，意识到他将来可能有三四十年的时间要早起时，简易想拿块豆腐将自己撞死的心都有了。
　　等简易将郁卒的心情调整好，简易便开始进入疯狂的拜访模式。
　　座师、交情好的同僚、同窗好友，这些都需要简易领着妻儿一个个上门拜访，告诉所有人，他，简易，回来了，以往的人情往来可以正常开始了。
　　等简易拜访的差不多时，皇帝特批的五天假期也到时间的，翌日简易就穿着新官袍，精神抖擞的上朝去了。
　　看着镶嵌在一众白发老头里的青发脑瓜子，皇帝表示十分满意，终于有人来拯救一下他的眼睛了。
　　天知道，他天天看着这群满脸褶子的老头，是有多么无语凝噎了。
　　打断还在为某事争吵不休的几个老头，皇帝笑笑，突然道：“盛大人似乎有话要说。”
　　简易：“……”妈蛋，皇帝老儿，你敢不敢再坑一点。
　　周围的官员全看向简易，简易礼貌又不失尬尴的笑笑，挺了挺胸膛缓步走出队列，一步一步地朝前款款而上，端的是好一副翩翩佳君子的模样。
　　他人看简易这副模样，以为简易胸有成竹，只有简易自己知道，他心底的小人正在泪流不止。
　　他今天是只想混过去的，可没想站出来出风头的啊。
　　所以他什么都没有准备啊。
　　皇帝老儿，本大爷在心里画个圈圈诅咒你。
　　步伐之所以这么慢，并不是为了装逼，而是在拖延时间。
　　此时简易的脑筋飞速运转起来，想着有什么拿得出手的提议，可以奏一奏。
　　想着想着，诶，有了。
　　报纸是怎么运作来着，快想，快想想。
　　简易在前头站定，朝皇帝笑笑，眨眨眼，再笑笑，就在皇帝不明所以的时候，将以终于将报纸的运作模式想起来了。
　　于是，简易开始进行念经模式，语速飞快地将报纸的事宜念完，然后闭嘴，站一边，等待皇帝开口。
　　文武百官齐刷刷看向，眼神各种复杂，什么震惊、赞赏、鄙夷等等等等都有，这要搁别人在这儿，准得起一身鸡皮疙瘩不可。
　　好在简易是个皮厚的，心里素质好的，对于这些打量、注视，简易统统不去理睬，只一个心思的低头看地板。
　　皇帝：“……”好激动，好兴奋，好想拉过下头的俊小伙儿上来拍拍肩头以示夸张。
　　只是，骚年，朕的国库没钱了啊，嘤嘤嘤。
　　是朕错了，朕不该看你长得俊，看你顺眼将你拖下水。
　　嗷呜，朕心好痛。
　　简易没有理会龙座上老皇帝一系列的嘤嘤心理，一个劲儿的眼观鼻，鼻观心，没人叫说话，就绝不开口说一个字。
　　于是，简易这副死猪样惹恼了皇帝，这份差事成了简易的，人手随便调，至于钱，哼哼，自己想办法。
　　简易，妈蛋，好想亲切的去问候一下皇帝，问问他，良心痛了没有。
　　被户部尚书领着做完办手续，找座位，见下属等一系列事情后，简易在自己的作为坐下来，开始思索报纸的事儿。
　　报纸怎么排版？上面哪一个区域写什么内容？内容哪来的？去哪印刷？印刷多少？怎么售卖？人工怎么安排？笔墨纸砚怎么算？
　　这些想清楚明白有，简易又突然想到，钱哪里来？
　　户部拨款？
　　不不不，看皇帝那样儿，没可能，且户部真没钱。
　　叹了口气，简易又开始想赚钱大计。
　　头一天到户部上班，下班后作为新人的简易，自是要宴请户部官员一番，拉拉关系，交流交流感情。
　　地点定在京城最负盛名，只接待官员和勋爵的芳菲楼。
　　看着楼内的布置；看着抱着美女，衣衫凌乱的官员；看着正在摸叶子牌的店客，简易想起了现代社会的娱乐场所，想着想着，赚钱的点子就到手了。
　　第二天进宫找皇帝，将后世的夜总会包装一下，去掉情色，着重一下纸牌、棋类、桌球、高尔夫、马球等等活动，同皇帝好一番絮叨后，简易成功拿到了娱乐会所的经营权。
　　起初皇帝不同意，觉得玩物丧志，然后被简易的三寸不烂之舌给说服了，言说每日经营的时间不超过三个时辰。
　　这次皇帝大概是觉得能够大赚一笔吧，痛快的将小金库交给简易打理，娱乐会所那边也随便简易拨款。
　　当然，要是简易将皇帝的小金库给亏空了，简易的小命，哼哼。
　　会所七成纳入皇帝的内库，两成作为报社的启动资金，一成皇帝好心的赏给了简易。
　　手里有了差事，有了钱，有了权，是以简易很快又风风火火的忙碌起来了。
　　这一忙，就是小一年。
　　现在你娱乐会所营业了，报社也走上了正轨，且都蒸蒸日上。
　　这两样虽都是简易在管理，但像肯以引导百姓风向的报社，却是被皇帝牢牢抓在手里的，报社里的高管也都是皇帝的人。
　　对此，简易表示不可置否。
　　等简易终于闲下来了，年幼时的伙伴儿蒋楚明和晏子安、冷子峰来探望他了。
　　几人虽生疏了不少，但年幼时的情分还在那，是以几人连着嬉闹了好几天。
　　此时蒋楚明已经考上了秀才，晏子安也考上可童生，冷子峰没有在继续读书，而是回到大河村，继承他爷爷的职位，成了大河村新一任的里正。
　　幼时的玩伴都走上了不同的道路，过着不同的生活，平时也难道见一面，但令简易感到欣慰的是，他们始终未变的赤子之心。
　　将娱乐会所和报纸经营好后，皇帝将简易调到了工部，任正三品工部侍郎。
　　于是在识相的婉拒娱乐会所的一成利后，简易又开始琢磨起来修路，修河道的事情。
　　等又一七八年时间过去，河道修好了，官道修好了，老皇帝像是发现了什么有趣的事儿般，将简易调去了礼部，任从一品礼部尚书。

第191章 猎户的心愿 27（一更）
　　说实话，当简易知道自己被调到礼部去后，心里是挺高兴的。
　　因为礼部掌管着科举，以他六元及第的名头，以及礼部尚书的职位，他去监考会试的可能性还是很大的。
　　大梁朝的科举监考官，一般都是从礼部和翰林院里挑选的，回京这些年，因着简易一直在户部办差，是以简易便没有那个机会去给举子监考。
　　之前在云州当知府的时候，简易也是监考过两任生员的，但云州那边文风并不怎么盛，是以特别突出的人才并没有几个。
　　且举子，同贡生和进士是没有办法比较的。
　　简易现在的心愿就是像他的座师那般，能在监考的时候，能够收几个优秀的人才当学生。
　　这些年，就因为简易的座师当年监考了那科会试；将他的试卷找了出来，提拔了他，是以这些年除了逢年过节的迎来送往；座师一要有些什么事儿，简易作为学生那也是要巴巴上前为之排忧解惑的。
　　最重要的是老皇帝现在已经非常老了，太子也都快四十了，要不了几年老皇帝就要下台了，朝中就要更新换代了。
　　在这等关键时候，简易虽不想去战队，但趁乱往自己的阵营扒拉点人，往实权官位，有油水的官位塞些自己人还是很有必要的。
　　就如简易离开云州前，将以往书院里过了乡试的同窗，塞进到云州；过了会试，考了进士功名的同窗好友，同科好友塞进京城的各个好空缺儿里一样。
　　自打手底下有了嫡系人马，简易觉得他在京城办事儿的时候更加顺畅了；那些喜欢倚老卖老的老家伙对他的态度也改变了许多。
　　这种改变不是简易六元及第，皇帝宠臣带来的，而是手底下的交际圈广了，能多为她谋事儿的人多了而带来的。
　　就在简易熟悉了礼部后，老皇帝突然退位给太子了，满朝皆惊，简易亦然。
　　简易原本以为老皇帝会在他老死，病死的前退位的，却没想到老皇帝心胸这么豁达。
　　不过看太子对老皇帝的那个孝顺劲儿，简易想他也是可以理解的，毕竟再拖下去，迟早会拖成仇的。
　　新帝登基后，简易也还是任礼部尚书，官位没有任何变动，因着他的六元之名，同太上皇亲近，且在新帝没有上位的时候，没有站过位，是以就算换成新帝执政，简易也还是十分受皇帝信任的。
　　这不，这一届恩科，简易就被新帝钦点为会试主考官，成为百多名贡生的座师，这其中，大都都是各地万里挑一的人杰。
　　要知道，在古代，师生关系有时候可是比父子关系还要来的稳固的。
　　虽说简易这几十年来没有收徒，但被简易提携起来的人，少说也有个两三百来号人。
　　是以在新朝，简易说是权倾朝野也不为过，很多时候，皇帝有什么想法还要问问简易的意见呢。
　　太上皇过世后，简易觉得他这一辈子在官场折腾的也够了，所以便去向新帝请求致仕了。
　　人生在世几十载，他可不想将全部精力都用在争斗中，现在他都五十有三了，是时候想想清福了。
　　且原主想要青史留名的心愿简易也已经超额完成了，那么现在他想要功成身退，退位养老，养花种菜也是可以的了。
　　新帝再三推拒，见简易心意已决也就没有再说什么，就是将太子也扔过简易了，让简易好好带带。
　　简易笑着接过来后，便开始了教书育人的日子。
　　为了教好太子，简易按照这个时代文人读书的顺序，写了几本书，还他读书时的心得体会。
　　太子拿到后觉得好，又拿给了新帝，新帝认为写得好，便叫人进行印刷装订，分发都国子监等学校，渐渐的，简易这套书成为了科考必读。
　　简易离开这个世界时，原新帝已经过世了，现任新帝是简易一手带出来的优秀学生。
　　他继承了简易的意志，鼓励发展创造，致力于提高大梁朝女性的社会地位，勤政爱民，同他的祖父父亲一般，是个难得一见的好皇帝。
　　简易死后，新帝给了他这个六元老师一个文正的谥号，史称文正公。
　　回到地府后，简易没有急着进行下一个任务，而是去许愿司看看底下鬼有没有好好做事，陆成那只小鬼将许愿司管理的如何。
　　等确定其将许愿司管理的井井有条后，简易便回了许愿司后头的住所，很是宅了些日子这才开始进行工作。
　　简易这次一道任务世界就觉得发现了不对劲儿的地方，特么的，她穿到了她天道爸爸的世界了。
　　还没等简易沟通天道呢，天道爸爸就联系上了简易。
　　天道：“欢迎闺女回家。”
　　听着天道爸爸喜滋滋的声音，简易的心情也情不自禁的乐呵起来。
　　“恩恩，父亲。”
　　简单的聊了一会儿后，简易问道：“父亲，这究竟是怎么回事儿啊，怎么特级世界也会遇到这种事儿的吗？”
　　按理说不应该啊。
　　在其他小世界天道眼里不好对付的外来者，破坏者，对已天道爸爸来说可能就是几只蝼蚁，天道爸爸想要收拾了，那肯定都是三两下就能够解决了的。
　　是的，按地府那边给出来的资料，就是这个世界来了两个带了系统的外来者。
　　原主唐雪华本是元圣大陆南陵国一个小家族里，不受待见的庶女。
　　二十岁那年被嫡姐整蛊耍弄，被要求零渊森林为其找一株可以解百毒的雪域草。
　　那雪域草周边有二级灵兽在看守，原主一接近，就招惹到了它，慌慌张张的原主，在差点命丧当场的时候，被一风度翩翩的贵公子所救，可惜还没来得及问人家的名字，那公子便走了。
　　那人走了后，原主也没有伤心，也知道以她自己练气五层的实力，铁定是打不过那只二级灵兽，拿不到雪域草的，于是便在零渊森林外围开始历练，顺便寻宝。
　　一个偶然间，见零渊森林外围，原主遇到了遇到了两具刚死不久的尸体。
　　就在原主想要媛媛走开的时候，原主目光不经意间扫到了那掉落在外的储物袋，遂将其捡了起来。
　　因为储物袋的原主人已经死去了，所以留在储物袋上的精神烙印也消失了，原主恨容易的便将其打了开来。
　　那个储物袋里有很多的灵石，灵草，以及几件低级法器和一件中品法器，原主见之很是欣喜。
　　翻着翻着，原主翻出了一个与这个储物袋里的其他东西格格不入的玉石盒，原主打开一看，竟是一株洗髓草。

【猎户的心愿】-分卷-结束
【猎户的心愿】-分卷-结束

【被觊觎的气运女】-分卷-开始
【被觊觎的气运女】-分卷-开始

第192章 被觊觎的气运女 1（一更）
　　看到这个，原主猜想那两人大概也就是为了这个，所以才会殒命的吧。
　　原主很是激动兴奋，很想立即就将之服用了，但因着身处的地界都在零渊森林的外围，为怕意外，还是赶紧合上了玉盒，装回了储物袋，并将储物袋妥善收藏起来，然后去找个安全的地儿将那株洗髓草用了。
　　将那两具尸体给妥善埋了后，原主便朝零渊森林内部走了走。
　　那天大概是原主运气好，一路上就只遇到了些小灵兽，很顺利的就找到了一个隐蔽的山洞。
　　在那里，原主服用了洗髓草，经过一天一夜的痛苦挣扎，原主成功的从驳杂的五灵根体质，晋升为风火双灵根，并且还成功筑了基，从练气三层的家族小透明，升为筑基三层，一跃成为家族年青一辈里的天才。
　　之后原主没有再去采摘她办不到的雪域草，而是直接回了家，待家族的人知道原主成为筑基三层的风火双灵根的天才后，原主收到了家族的礼遇。
　　也就是从这天开始，原主有了非常强烈的变强念头。
　　后来原主因着这风火双灵根资质，成功被前来南陵国招收底子的，圣元大陆第一宗门玄天宗的人看上了，然后被带回了宗门，成功成为玄天宗一普通的亲传弟子。
　　在那里，原主遇到了那个救过她的少年姚依林。
　　因着两人成为了师兄妹，是以渐渐的两人便成为了好朋友。
　　而这个姚依林作为宗门近两年来难得的天才，再加上其长相也十分俊俏，是以十分受宗门内女子们的青睐，其中就有一个名叫蒋茜的。
　　这个蒋茜性格温柔大方，因着同原主一样，对姚依林有个朦朦胧胧的好感，两人还一度成为了好闺蜜。
　　蒋茜一次做任务回来，不仅将其单一火灵根升级为天品火灵根，修为也进行了非一般的跳跃，从筑基五层的修为变为金丹六层的修为。
　　还从宗门内门弟子里的中间人物，一跃成为了剑门门主的亲传弟子，成了近些年来内门弟子里的头号天才人物。
　　而后，蒋茜慢慢疏远了原主，虽然原主不明所以，但也是无不可的接受了。
　　蒋茜离开后，原本对他只是普通朋友的姚依林突然对原主殷勤起来，每天嘘寒问暖的关切，灵石灵草的奉送都只是追基本的操作。
　　往前数二十几年一直被家里人忽视，没有感受到过爱的原主，很快的就沦陷了进去，就在原主快要同姚依林结为道侣的时候，蒋茜就又回来了，想要重新同原主亲近起来。
　　原主一开始还是有些警惕的，可经过几十年相处，原主也慢慢地接受了她。
　　原主在同姚依林结为道侣后，虽然日子平淡而幸福，可她发现她的运气好像变差了好多。
　　以往只要外出，就能找寻到很多天才地宝的她，一连好久都没有遇到这等好事儿了，且修为也一直停在元婴期不动弹。
　　原主百思不得其解，接着又去闭关了几十年，但修为还是没有任何的精进。
　　与之相反的是姚依林和蒋茜却是修为连连精进高升。
　　原本原主对此是从未起过任何的猜忌的，因为这两人原本就很优秀，尤其是蒋茜，这人的修为一向是比他人长得快的。
　　可一次原主因掌门交代的差事，带领新一届的底子去进行比赛时，原主发现远离了这两人后，她自己的修为又涨了，气运好像也回来了。
　　由此，原主的心中便起了疑惑，但不论原主怎样疑惑，怎样猜测，原主也还是找不到答案。
　　回到宗门，回到蒋茜和姚依林德尔身边后，原主发现她的气运就又消失了。
　　原主惊慌了，恐惧了，但她不敢去问姚依林和蒋茜，去同掌门讨了个差事后，便惊慌着想要远离那两人。
　　结果却没想到被追赶出来的两人各杀了。
　　死前原主听到了这样的一段对话。
　　“诶，没想到啊，这人还挺聪明的，就这样也能被她发现。”
　　“可不是？要不是我们能看到他对我的好感度，我甚至都不知道这人已经对我们起了疑心了呢。”
　　“是啊，不过好在我已经将这人的好感度刷上了80，不然我还真不舍得杀了她。就是可惜了那些没有吸取过来的气运了。”
　　“别可惜了，她都被你吸取了两百多年的气运了，剩下的肯定也不多了，有没有的，有什么所谓呢。而且不是还有其他人吗？”
　　后面的话原主没有听完就断气了。
　　因着原主是个有大功德的善人，是以虽没有被选为气运之子，但总是也是个气运极其强横的人。
　　原主回到地府后，花费了些功德看了自己的人生，知道自己是怎么被愚弄刷着玩后，很是气愤，于是便有了这次的任务。
　　简易在接受任务的时候，便知道那两人是系统携带者了。
　　他们缠在原主的身边，所为的，就是原主身上那浓厚的气运。
　　虽然原主身上的气运没有气运之子来的强悍，但，气运之子是受天道保护的。
　　他们这些外来者进入这个特级世界已经很是艰难了，再想在这个特级时间搅风搅雨，乱搞胡来，觊觎气运之子，那么被天道发现后，等待她们的就是死亡了。
　　是以，运气强悍，却没有天道保护的原主，就成了她们眼中待宰的小肥羊，原主就悲催了。
　　这两人两系统之所以没有对原主使出什么激烈残忍的手段，除了两对人不是一伙儿的，需要顾及对手外，就是他们为了穿过特级世界的保护壁垒，身上的能量已经耗得差不多了。
　　不然也不会有原主一离他们远些，他们就吸取不了原主的气运，让原主起疑心的事儿了。
　　还有一点就是，他们为了不引起天道的警觉，继而被天道绞杀，这才使用了这种非常缓慢的吸取手段。
　　就在简易思绪万千的时候，天道爸爸回话了。
　　“因为像我这样的特级世界，已经发展到世界等级里极高的高度了，世界也已经变得十分稳定了。
　　是以有时候为了增加小世界的活性，我们每隔一段时间就会放进一批外来者。
　　这些外来者有好的，有心思坏的。
　　好的可以促进小世界进化，增加小世界活性，虽然会吸取走一些世界能量和世界气运，但那都是经过我们严格把控的，允许他们吸取的。”

第193章 被觊觎的气运女 2
　　“而就那点子能量和气运，于我们来说不过就是空气里的一粒尘埃，有没有的无所谓。
　　至于心思邪恶的外来者，我们一经发现，就会对他们进行绞杀。
　　且就算我们没有及时处理他们，他们在我的世界里那也是翻不起什么花浪来的。
　　因为特级世界不是低等级的世界，来个外来者就能折腾散架，所以我对这些外来者也都是放养这的。”
　　听天道爸爸这么说，简易心底便有了个大概，而后想了想，又问道：“那，那个姚依林和蒋茜是怎么回事儿？他们在您眼里是好的，还是坏的？”
　　天道：“在你没来之前算是不好不坏的，虽没有为修真位面做出什么贡献，但也没有去破坏。
　　是以我关注了她们一段时间后，便没有再去关注他们了，毕竟我需要忙活的事情特别多，根本就没有时间去专门盯着这样的小角色。
　　且就他们吸取走的那点子小能量，也根本就引起不了我的注意。”
　　说完天道又顿了顿，而后柔声说道：“在你过来之前，有地府那边的专员过来同我交涉，我这才知道这两人干了什么坏事。
　　原本我是打算自己绞杀了他两，但知道来人是你后，我就放弃了这个计划，想让你回来住住。”
　　简易听此笑了笑，心中很是欢喜，也很是动容。
　　在其他世界做任务的时候，简易虽然偶尔会回山庄看看，但呆的时间却也不久。
　　这个世界因为有天道爸爸在，所以它在简易的心里就像是父母家，是她生长的地方；地府就是她工作的公司；而她做任务的小世界，则是她工作时外出自己租住的房子。
　　现在天道爸爸这样说，在简易的心里就像是父亲在叫她回家，让它能好好看看她，照顾照顾她的女儿。
　　同天道爸爸好好聊了一段时间，直到天道爸爸有事要忙，留下一句“遇到事情急得联系我”后掐断了联系，简易这才有了时间查看周围的情况。
　　入目的是一间装扮简单的小房间，房间里大件有一张雕花大床、一套桌椅，两个衣柜，和摆放在床侧，放了一些书籍，法器丹药的大橱柜。
　　简易走到橱柜旁，挨个拿起来看了看，都是一些低级的玩意儿，是原主这个修为说所能用到的东西。
　　扫视完屋里的情况，简易又将神识探了出去，边探查唐宅的情况，边梳理原主的记忆。
　　唐家在南陵国虽是一个小家族，但在一小府城却也算是大族。
　　原主的父亲是唐氏现任族长唐敏，筑基八层的修为，与妻子薛氏生有一儿一女，分别是唐旭和唐雪兰，与妾室刘氏生有一女唐雪云，与妾室徐氏生一女，就是原主唐雪华。
　　虽说修士孕育孩子不易，如有，必当珍惜，但唐敏因为修为低，被影响的不多，再加上唐敏现已三百多岁了，时间长，妻妾多，所以也生有一儿三女。
　　这孩子多了，除了嫡出那两个资质好的，两个庶女自是不怎么用心看顾了。
　　再加上原主生母早逝，是以原主虽不愁吃穿的，但分到手里的修炼资源却没有多少，还时常被嫡姐唐雪兰欺负。
　　不过原主也不会因此怨天尤人，自打五岁测了灵根后，便开始很刻苦的去修炼，于是就这么靠着家族给的微薄资源，仅用了十五年的时间，原主就修炼到了练气三层。
　　而被家主很是看重，手握着众多资源，资质极好的唐雪兰却只有练气二层的修为，是以原主便碍了唐雪兰的眼，被弄去零渊森林去了。
　　而简易穿过来的时间点，也就是这个时候。
　　根据原主的记忆，唐雪兰是在昨天同原主要求的这事儿，还大度的恩准原主在家休整一天，收拾包裹，明天再出发。
　　而今天，就是唐雪兰所要求的时间，一会儿唐雪兰就会过来，让她走人。
　　回忆起唐雪兰这些年对原主的欺压，简易在想，她待会儿出去的时候，该怎么捉弄一下这个坏丫头。
　　至于零渊森林，简易还是挺想去玩玩的，顺便去看看还没有被外来者夺舍的姚依林。
　　就在简易在心里不停的盘算着事情儿的时候，唐雪兰来了，好家伙，一进门对简易就是一阵口吐芬芳。
　　不过简易并没有怎么搭理这个被宠坏了的小丫头，就只是在她的身上施了个法术，给她的四条灵根打上了一层薄膜，让她的修为二十年内没有办法精进而已。
　　这二十年内，修为无法精进，要是唐雪兰还继续拥有那么多好的修炼资源，那么定是会惹得唐氏族人的不快，到时候唐雪兰就有苦头吃了。
　　要是唐敏断了唐雪兰的修炼资源，那么身为唐氏族长的女儿，修为低微，唐雪兰接下来所要遭受的欺辱，就绝不会比原主这二十年来的少。
　　因着原主对这人并没有多少恨意，所以简易也没有对其赶尽杀绝，二十年一到，这缕薄膜自会消失，这些年唐雪兰被薄膜吸收掉的灵力，薄膜也会一一悉数奉还回去。
　　收拾了给过原主很多苦楚的唐雪兰，简易就出了唐家。
　　原本简易是想直接飞过去的，但思及原主就只是个练气三层的小菜鸟，是以简易是直接在马厩里扯了一匹马，骑马走的。
　　零渊森林位于南陵国的西南角，骑马过去的话，大概需要一个多月的时间。
　　径直往零渊森林赶的时候，简易也没忘将神识探测出去，好好的去认识一下这个修真位面。
　　南陵国位于圣元大陆的东北角，是个小国家，最多是无法修炼的凡人。
　　除去南陵国，生活在圣元大陆的土地上的其他国度，国与国之间看得不是国土面积的大小，而是修士实力的强弱。
　　而南陵国则是圣元大陆里，实力排在末尾的小国家，因着距离圣元大陆的核心远，所以从来没有被其他国家欺辱过，百姓们方才得以安居乐业。
　　零渊森林虽号称是南陵国最大的森林，但放眼在整个圣元大陆，却是排不上号的。
　　而整个修真界除了圣元大陆，还有南起大陆和斯洛大陆，一共有三个大板块，每个版块之间是一望无际的汪洋大海。
　　简易脚下的这个大陆，实力在三个大陆版块里排行居中，既不是最强的那个，也不是最弱的那方。
　　感受着和煦的阳光，凉爽的风，简易突然想起了最开始来到这个世界，成为天道爸爸亲闺女的时候，在一个拍卖行上遇到的小姑娘。
　　她记得小姑娘还想拜她为师来着，诶，也不知道她现在如何了，找个时间她一定要去会会她。

第194章 被觊觎的气运女 3
　　很快，零渊森林便到了。
　　将马匹收进空间里后，简易便踱步进了零渊森林。
　　肉眼一看，还挺像那么一回事儿的，烟雾缭绕，神秘兮兮的。
　　但简易神识一扫，呵呵，也就是她两个进化后的灵泉空间那么大。
　　至于里头的东西，嘿嘿，那更是没有一样简易感兴趣的。
　　对于有着一座天机神山的简易来说，里头的东西简易还真看不上眼。
　　不过这里头虽然没有简易感兴趣的，但其他大些的森林或许会有，简易决定找个时间去看看，搜罗搜罗。
　　进了零渊森林后，简易就将自己的表面修为调整为金丹二层，南陵国大族世家家主的平均修为的程度。
　　有了金丹期的修为护体，里面那些人碰到她的时候，也就不会自不量力的过来在她的麻烦，夺她的宝了。
　　就在这时，简易的肚子响了，肠胃里传来一阵咕噜声，恰好这时儿，神识探查到了一只五级妖兽。
　　于是，简易掐了个法诀寻去，抓获后扒皮洗净，撒上孜然粉，烤了。
　　填饱肚子后，简易又去采摘了一些灵果灵。草放进储物袋里，留着带回去赠与唐家，斩断因果
　　在此期间，简易还发现了很多所谓的传承墓地，搁其他人来，那都是会欣喜若狂，迫不及待地去进行传承的。
　　但在换成简易，哼，不过就是小小元婴期的东西，没什么可稀罕的，还是留给其他有缘人吧。
　　接着简易又玩乐了半个多月，将零渊森林深处的高等级妖兽嚯嚯的差不多时，这才在雪域草的周边，监控到了姚依林的身影。
　　既然姚依林出现了，简易就想要过去结识一番，看看小伙子的人品如何，好的话，简易就打算救他一命，避免他再被外来者夺了舍，丢了性命。
　　只是她该怎么上去搭讪呢？
　　在修真世界，一般情况下，修士之间互相碰见了，没有利益纠葛的话都只会点头之交，不会再有过多交际的。
　　简易倚在树上想了想，原主和姚依林结识是因为一场英雄救美，那么她何不也如此这般？
　　只是被救是肯定不会被救的，救人简易到是可以想想。
　　一缕神识探出，侵入零渊森林深处一直五级妖兽的识海里，然后给其下达了一种指令。
　　于是妖兽走出了洞穴。
　　简易隐身来到姚依林的身边，坐在一颗树上，从空间里掏出一包薯片，一罐冰镇快乐水，边吃，边看着俊小伙儿被妖兽撵着打。
　　当然，简易的目的是为了结识姚依林，而不是去了结他，所以每次在姚依林同妖兽缠斗落于下风的时候，简易都会出声指点于他，告诉他怎么躲避攻击，伤到对方。
　　直到薯片吃完了，快乐水喝完了，姚依林也灵力耗竭，坚持不下去了，简易这才现身下场，将妖兽赶走，将人救了下来，完成美救英雄的壮举。
　　姚依林心有余悸地拍了拍胸脯，看向简易，感谢道：“谢前辈救了在下一命”
　　说完，姚依林有不动声色的打量起了简易，等发现看不穿简易的修为后，对待简易的态度就又恭敬了几分。
　　简易笑笑，心虚道：“不用谢，不过举手之劳而已。”
　　“要谢的，要不是前辈出手相救，我早就命丧黄泉了。”
　　说完，姚依林又向简易行了一礼，谦逊道：“方才同那五级妖兽缠斗了一会儿，吾深觉受益良多，感觉有有了新的感悟。”
　　说着，有姚依林看向简易的眼神充满了感激，一双大眼水汪汪的，看起来乖巧极了。
　　简易见之哈哈大笑起来，不再去纠结这个话题，“不知道友为何会出现在这里？”
　　姚依林笑着回道：“前段时间我收到消息，玄天宗要来收徒了，所以便想着到这来看看能不能弄到些好东西，将来进了玄天宗日子能好过一些。”
　　看着笑得有些骄傲的小少年，简易的心情也美了，乐呵道：“嗯，那提前恭喜你了。”
　　姚依林听此，笑着应了下来，而后有想起方才的经历，想起简易的实力，就又开口道：“不知前辈到这儿来，是有什么事吗？是否需要帮助？”
　　简易一眼便看破这人的小九九，没有多想的便笑着答应了。
　　两人结伴在一起后，许是姚依林觉得简易是个好说话的，是以胆子就又大了些，开始在零渊森林里乱窜。
　　对此，简易表示很无奈。
　　这孩子，性子是个好的，就是太跳脱了，不太稳重。
　　她同这人这才刚认识呢，就敢这么相信她，还仗着有她在身边，开始为一株灵草招惹妖兽。
　　两天后，简易将其带到了原剧情里，原主获得洗髓草的地方。
　　“呀，怎么会有金丹期的大能损落在此？”姚依林疑惑道。
　　简易摇摇头，佯装不忍道：“不清楚，不过我们还是去将他们都埋了，让他们入土为安吧。”
　　姚依林闻言，笑道：“前辈最是心善了。”
　　“行，那您站远些，这个就由我来办吧。”
　　简易笑着点头，“那辛苦你了。”
　　说完，简易起跃便跳上了树杈。
　　那储物袋里的洗髓草，简易是看在姚依林曾经救过原主的性命的份上决定给他的，反正简易也用不上它，与其便宜了他人，不如留给姚依林。
　　“前辈，这里有一个储物袋。”姚依林晃了晃手中的储物袋，高声朝简易喊道。
　　简易瞥了一眼，淡然道：“哦，那你收着吧。”
　　姚依林听此也不同简易客气，喜滋滋的收了起来。
　　他从这些天的相处中，已经看出来了，眼前的前辈是个不差钱的主儿。
　　几天以来，所有他趋之若鹜的好东西，前辈却是都看不上眼，全给了他。
　　姚依林猜想，前辈定是大家族的子弟，所以才会有此等眼界、心胸。
　　因着玄天宗收徒的时间快到了，所以两人在埋了那两具尸体，便出了零渊森林，相约在玄天宗见后就各奔东西了。
　　至于姚依林回去后，看到那储物袋里的洗髓草会是个什么反应，简易确实没有兴趣去知道的。
　　临走前，简易也没忘了在姚依林的体内打上一道神识烙印，以便外来者夺舍的时候她好去出手相救。
　　而后，简易将修为调整到了剧情里原主那般的筑基三层，灵根也调整为风火双灵根。
　　回到唐家后，简易的修为，机遇轰动了整个唐家，唐敏更是双眼冒星星的盯着简易看了好一会儿。
　　“好好好，我们家终于也出了个天才人物了，哈哈哈哈，我唐家终于要崛起了。”唐敏状若疯狂道。

第195章 被觊觎的气运女 4（一更）
　　简易看着兴奋异常的唐敏，已经一众族中长辈，就只是坐在一旁笑笑不说话。
　　很抱歉哦，米娜，斩断唐家与这副身子最后那点子薄弱的因果后，本小姐以后可是没打算再拉拔唐家的哦。
　　真是对不住呢，让你们白高兴一场了。
　　等在场的老家伙们都说完话，简易从储物袋里掏出了这次从零渊森林里带回来的仙草，以及妖兽的兽骨和兽皮。
　　简易边掏，便感受身上那股子因果线，因果线一断，简易便收了手，然后笑眯眯的扫视了一圈老家伙们，然后看向唐敏，道：“这是我这次在零渊森林里弄到的好东西，父亲，快收起来吧。”
　　“哦，哦，好。”
　　唐敏看女儿一点都不心疼的模样，心下不禁猜想简易这次出去究竟得了多少的好东西，否则怎么会如此大方。
　　此时屋里的其他人也同唐敏是一般的想法，对着简易笑得殷勤的同时，心中还不断地在思考，要怎么哄，才能让简易再掏些东西出来。
　　虽然唐氏在这一方城府是世家大族，屋内的这些老家伙也是活了两三百年，见识过很多好东西的老家伙，但一下子看到这么多，且还是属于族内的财产，还是很能令他们兴奋一番的。
　　且见惯了好东西的简易眼神很毒，能被简易收进兜里的东西那绝对都是好东西，很多唐氏先人流传下来的灵草和妖兽皮，还真不一定有简易给的好。
　　毕竟在这一方府城，修为最高的就是金丹一层的城主，而唐氏的族长就只是个筑基八层的菜鸡，祖上修为最高的也不用超过金丹，由此可知他们流传下来的东西到底是个什么品质。
　　而简易给出来的灵草，基本全是上品级别的；
　　因着简易觉得等级低的妖兽，吃起来肉质差，蕴含的灵气也不多，是以能被简易抓住烤来吃的妖兽，等级最低也得是要五级，所以简易拿给唐敏的也全是五级，亦或者往上的妖兽的兽骨兽皮。
　　不想在看这群老家伙殷勤扭曲的老脸，简易说了一声后，便径直出了正厅，回到了原主的书房。
　　闲下来后，简易决定趁着玄天宗的人还没有来，回现代位面看看，为不知道陈经理人有什么好好的帮她管理公司。
　　想做便做，挥手给这个房间设下一层结界后，手掐法诀，调动灵力，抬脚一跨，简易便回到了她在现代位面的公寓。
　　用神识全面扫视了一遍公寓后，简易发现公寓落了很多的灰层，雾蒙蒙的一片。
　　也是，为防被他人看出不对劲儿的地方，在加上简易住在这儿的时间很少，所以简易一直以来都是请钟点工来帮她打扫房子的，吃饭问题也是自己想办法解决的。
　　这回她长时间的没回来，是以也没有请人来给她打扫房间，现在落灰也是难免的。
　　看来是时候去研究一下傀儡术了。
　　简易的功法、法术全是在天道爸爸给的传承记忆里学到的，但简易回顾了一番传承记忆，发现传承记忆里头并没有傀儡术，所以趁着这回穿到了修真界，正好去学习研究一番。
　　从空间里拿出这个世界的手机后，简易打了个电话给常用的钟点工，要她过来打扫房间。
　　而后便进了浴室洗漱了一番，换下修真界的法袍，穿上在某个世界专门订做来的旗袍，画上了一个精致的妆容。
　　很快钟点工就上门了，将事情交代好后，简易就泡了杯红茶，进了书房，她不在的这一个多月所积累上的邮件。
　　因着简易的伴生神物是天机神山，又是此方世界天道的亲闺女，所以简易人虽人在其他时间做着任务，但却也会时常回来一趟的。
　　回家同天道爸爸聊聊天，让天道爸爸见见她的人影；回山庄吃吃饭，休整一下；回现代位面处理一下积累的文件，去公司露个脸，给公司的那群高管紧紧皮。
　　去新开的娱乐公司催促她花重金聘请的编剧赶紧写新颖的剧本；去看看导演有没有在好好拍戏；演员有没有好好演戏；作家有没有好好写小说，为她提供好看的电影电视剧小说，好让她在无聊的时候打发打发时间。
　　这邮件一看就是三个小时，待简易将邮件都处理完毕时，钟点工也将公寓清理好了。
　　给人结算了工钱，简易便开着她在某一天买的骚包红劳斯莱斯上了街，准备去巡视公司。
　　在等红灯的时候，简易突然想起一个小说片段，那就是男主家里特别有钱，有钱到上学上班都是开私人飞机的。
　　简易想，她是不是也能这样干一番，毕竟在这个世界，只要简易想，就不会比她还有钱的人，既如此，那她何不快活潇洒一回儿？
　　就在简易胡思乱想之际，绿灯闪了，油门一踩，劳斯莱斯一开，简易突然对开飞机提不起劲儿了。
　　于是这个想法在还没来得及实行的时候破灭了。
　　二十分钟后，简易将车子停在一栋大厦正门口。
　　未等泊车小弟上前来帮她开车门，简易就自己利索地下了车，吩咐人去将车子挺好后，简易便径直进了公司。
　　“简董好。”
　　前台小姐认出进门的是简易这个神龙见首不见尾的大老板后，赶忙迎上前来问好。
　　简易柔声应道：“嗯，你好啊。”
　　简单的问了问小姑娘的工作情况后，简易便让人回去工作了，自己则是进了高层专用电梯，上了顶楼。
　　可能是简易到公司的消息被前台通知了下去，所以电梯们一开，简易便看到了一众在顶层办公的公司高层。
　　“简董好。”众人问候道。
　　简易笑笑：“你们好啊。”
　　“许久不见，大家最近怎么样啊?”
　　“……”
　　简易带着人边聊，边往自己的办公室走。
　　看着窗明几净的办公室，简易表示很满意，笑着将七八个高管招呼到待客的茶座上坐后，简易又亲手给众人泡了一杯茶。
　　众人就这么就着茶水天南地北的聊了一会儿后，话题便拐到了公务上，将公司目前的情况了解一番后，简易便同众人约定了周六晚上的饭局。
　　长时间没有在公司露过脸，公司的这些高管的面相还是没有什么大变化，没有趁她不在，在公司里搅风搅雨，简易觉得还是挺开心的。
　　所以，同大家约个时间，吃吃饭，唱唱歌，联络联络感情，简易觉得还是很有必要的。
　　顺便给他们一人一坛子，添加过灵泉水，能够固本培元的药酒喝喝。

第196章 被觊觎的气运女 5（二更）
　　巡查完公司，简易便打算打道回府了。
　　回去的一路上，柠奶茶甜点、风味小吃、咸甜苦辣，简易全给自己的空间塞上一点，左右东西放在空间里是坏不了的。
　　接着简易在这边又玩耍了几天，算着修真位面那边的时间，浪到玄天宗的人到南陵国了，这才回了去。
　　回到小房间，将明面上的修为调整了一个层次后，简易便撤了结界。
　　那边一直关注着简易这边动静的唐敏，一发现简易出关了，便立马寻了过来。
　　“华儿，你出来啦。”
　　说完，唐敏又探查了一番简易现在的修为，待发现简易现在已经是筑基四层的修士后，唐敏有激动欣喜了一把。
　　“华儿，你的修为又晋升啦。”
　　瞧着唐敏那模样，简易淡然笑了笑，笑容极其敷衍。
　　不过，正处于兴奋状态下的唐敏并没有察觉到，且就算察觉到了，唐敏也是不会介意的。
　　因为今年三百八十五岁的唐家修为最高的家主唐敏，现在不过就只是个筑基八层的修士而已。
　　而二十岁的简易，却已经是筑基四层的修士了。
　　在南陵国这方土地上，简易算得上是天才中天才了。
　　是以，现在就算简易想要将唐敏拉下马，自己上去当家主，唐家也绝不会有人会阻止的，顶多就是质疑现在能不能管理好家族而已，但更多的却是期望，唐氏在简易的带领下，发展的越来越好的期望。
　　不过简易对于唐氏没有兴趣，敷衍了唐敏两句，拒绝了她们说要办酒宴，庆祝她成功筑基后，简易便瞥下唐敏，独自出了门。
　　在外面玩了两天，简易这才回了唐宅，回到原主的房间，将里头的东西全部收进储物袋里后，不等唐敏反应过来，简易便径直去了玄天宗测试灵根的地方。
　　广场人很多，声音很是嘈杂，想要进玄天宗的人以十为界，排成了三条长龙。
　　这些人里，年纪最小的不过五岁，年纪最大的足有三十岁，再往上的，玄天宗便就不收了。
　　排了小半天的功夫后，终于轮到简易了。
　　“风火双灵根，筑基四层，你到那边去排队登记吧，未时出发，记得别迟到了。”一修士对简易和颜悦色的说道。
　　简易道过谢后，便过去登记个人信息，然后找了间酒楼饱餐一顿，回到广场，登上了玄天宗这些人的飞舟法器，去了玄天宗。
　　至于唐家，简易自打早上除了门后便没有回去过，原剧情里，原主也是这般做的。
　　到了玄天宗的地界后，并不是马上就可以拜师、学习的，还需要过登上99阶的登仙梯。
　　登上了，入内门，没登上，进外门。
　　登仙梯上的幻术于简易来说，有，相当于没有，加上简易也没打在此多做纠结，是以简易就当这登仙梯是正常的楼梯，三下五除二的就走到了顶层。
　　然后，整个玄天宗都轰动了，宗门内的宗主、各大门主、长老也都出来一探究竟了，因为简易是宗门成立以来，登登仙梯用时最短的一个。
　　而后大佬们在一探查，风火双灵根，筑基四层，不错，虽不是天赋最顶尖的，却是心性最佳的，可收为弟子，于是，简易被争来抢去。
　　在他们为他争吵不休的时候，简易就这么站在一边乐呵呵的看着，任由他们去，谁争赢了，她就是谁的徒弟。
　　要不是场合不对，现场的人太多，简易都想拿杯奶茶出来吸两口了。
　　最后宁阳宗主一宗主的威压力压群雄，争得了作为简易师傅的资格。
　　然后兼备宁阳宗主坐下的大弟子齐磊，带到宗主亲传弟子才能居住的梅朗峰，在那安排了一五进五出的大宅子，以及一干打杂手下。
　　安排好了住处，齐磊又同简易说了一下给予简易的修炼待遇。
　　每月十块上品灵石，一百点宗门贡献几分，不强制要求简易去做任务堂的任务，每月可进亲传弟子专用藏书楼一次。
　　看着装饰摆件无一不精的宅子，比对一下剧情里原主那间小四合院和待遇，简易表示非常满意。
　　齐磊将事情给将以将明白后，便走了，赶着回宗门口主持大局。
　　然后，闲下来的简易走进正房，看到了里头的白玉床。
　　真不愧是玄天宗的宗主，阔气。
　　不过，简易嫌太硬了。
　　往空间里扒拉了几下，翻出五床棉褥出来铺上，再翻出一床薄被叠上，然后人躺进去，闭眼。
　　虽然简易没有睡意，但上个世界简易已经忙活够了，这个世界简易决定做个能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能站着绝不走动的懒女。
　　别人要是问起来，哦，闭关修炼呢。嘻嘻。
　　将被子拉到脸下蹭了蹭，而后神识往外一探，整个宗门近在简易眼下。
　　看着看着，简易便睡着了，一夜无梦，再次睁眼已是清晨。
　　用完仆人准备好的早饭，简易便按照齐磊昨天的吩咐，到大广场参加新生入门拜师仪式。
　　去之前，为了不让她宗主师傅被人诟病，挑了一个双灵根的当亲传徒弟，简易还专门将修为上调了两个层次。
　　于是，昨天争抢过简易的一众大拿又争吵起来了，昨天没看到简易是怎么用最短时间，登上登仙梯的众弟子们也都闭嘴了，甚至还隐隐好奇，想要知道简易究竟是怎么做到一夜之间上升两个修为层次的。
　　等宗主宁阳真人再次吵赢那群大拿，拜师典礼这才开始进行，头一个，就是作为宁阳真人亲传弟子的简易。
　　原本在昨天晚上，会有人找上简易，简单的同简易说一下今天的拜师仪式，但简易睡过去了，外面的人被简易的结界阻拦着，进不去，所以今天就只好派遣一内门弟子亦步亦趋的站到简易身边，提醒简易什么时候该干什么。
　　朝宁阳真人行过大礼，敬了茶后，宁阳真人给了简易一块刻着简易名字的玉牌，并让简易在内门弟子才能使用的魂灯上，滴下一滴心头血。
　　等看着简易一一完成后，宁阳真阳这才哈哈大笑起来，看着简易朗声问道：“你昨晚一直在修炼？”
　　问完，宁阳真人又用略带骄傲的眼神，扫着身侧的一众大拿一眼，那模样就像是再说，快看，我的徒弟就是这么厉害，一晚连晋两层修为。
　　见此，众大拿气得牙根紧咬，简易则是温顺的点头称是。
　　宁阳真人过了一把遛徒弟的瘾后，从储物戒中拿了一把上品赤炎剑出来，和蔼的笑着递给简易。
　　“这把赤炎剑是为师给你的见面礼，来，孩子。”

第197章 被觊觎的气运女 6（三更）
　　简易恭敬的将其双手接了过来，拿到眼前细细辨看。
　　剑长二十一寸，重一斤三分，剑身极细，极轻盈，通体淡蓝似玉石，可透光，锋利无比，真真不愧是上品火属性剑器里，排名第一的名剑。
　　看来，宁阳真人对她还挺满意的。
　　将剑收入剑鞘中，妥善收起来，抬头朝笑得慈眉善目的帅大叔讨好笑笑，退到其身后，看其他人拜师。
　　然后看着看着，嘿，那不是还没有被夺舍的姚依林和蒋茜吗？
　　定睛一看，哟嚯，姚依林这是已经将那株洗髓草给用了呢，记得之前还是上品水灵根来着，这下子直接成了天品水灵根了。
　　那么他这个资质，究竟会拜谁为师呢？
　　就在简易暗自猜测着的时候，姚依林看向了站在宁阳真人后头的简易。
　　他这一举动，被在场等着姚依林选他们为师的大拿们再次咬牙，以为这届新弟子里最出众的两个，都要进到宁阳真人拿了去了。
　　简易见姚依林看了过来，朝人龇牙一乐。
　　小样儿，你快过来啊。
　　姚依林见此，冲简易感激笑笑，然后果断转头看向剑峰峰主。
　　“弟子愿拜剑峰峰主凌霄真人为师。”
　　简易：“……”嗯，是个胆小的，没错了。
　　又过去几个新弟子后，轮到蒋茜，其同姚依林一样，拜入剑峰峰主门下。
　　散了会后，简易被宁阳真人叫进梅朗峰山巅，宁阳真人的待客大厅。
　　“坐吧。”
　　闻言，简易左右看了看，在宁阳真人下首的一个蒲团上跪坐下。
　　“既然你已拜我为师，那么为师今日便要同你好好讲讲这修仙之路。”
　　简易跪坐着的身体微微前倾，意示她正在很认真的听讲。
　　见简易这么一副乖乖学生的模样，宁阳真人表示他好为人师的属性已被激发。
　　于是太阳从正中落到了西尾，于是简易表示想要骂街。
　　妈蛋，师傅，徒儿看错你了，没想到你长着一副精英帅大叔的模样，私底下竟是一个话唠。
　　这一下午的时间都过去了，你杯子里的茶水都添置了十来次了，茅厕你也跑了三五次了，衣袍也换了三五套了，怎么你这入门基础还是没有讲完？
　　你知不知道徒儿的耐心将要耗尽，耳朵将要长茧，紧绷着的脸将要僵硬，要不是有灵力蕴养，徒儿跪坐着的腿将要残？
　　不过不管简易内心是如何的疯狂咆哮，简易的面上还是保持着恭敬严肃，看起来对宁阳真人讲的话很高兴趣的模样。
　　然后，太阳彻底落了山，殿内点上了灯，简易的肚子开始咕噜。
　　简易无奈笑笑，真真是是可忍，孰不可忍。
　　起身，走上前，操起师傅，扛肩上，武力镇压扑腾着的人儿，运起灵力，飞行，抵达简易小院，将肩上的人往交椅上一放，出门高声喊道：“小福贵，备膳。”
　　被简易这一番骚操作整懵的宁阳真人，看向简易眨了眨眼，又眨了眨眼，在简易喊完话转过身来后，再眨了眨眼。
　　咦？他的小徒弟不是乖乖牌小可爱吗？怎么一下子变卦了？
　　咦？咦？咦？
　　看着双目圆瞪，小嘴微张，一脸傻乎乎表情的师傅，简易再次无奈笑笑，“师傅，回神儿啦。”
　　简易这一声叫唤成功让宁阳真人回神儿，然后，简易是在其絮叨声中吃完的晚饭。
　　第二天，第三天，一连七天都是如此这般。
　　简易：师傅话太多该怎么办，在线等，挺急的。
　　简易觉得她真是小看她便宜师傅了，没想到他这小小的身躯里，竟有如此这般的大能量，令如此强大的她，闻风丧胆，闻讯而逃，恐惧不已。
　　宁阳真人同众峰峰主商量完新弟子教学安排事宜回到卧室，发现书案上有一封信，拆开一看，只见上面写着：师傅，徒弟下山历练去了，过段时间回来，勿念。”
　　宁阳真人暴躁了，妈蛋，你就入学了八天，有个屁好历练的。
　　远离了宁阳真人魔音穿耳的简易，在玄天宗周边的城镇，遇上了那个曾经找过她麻烦，想要拜她为师的云家四小姐云浅浅，以及她喜欢着的小白脸。
　　不过简易之前那次用得是天竹本体化成的真身，而这次，简易是过来做任务的，使用的是他人的身子。
　　是以，简易并没有被其认出。
　　经过那次被简易教训那事儿后，小姑娘现在学会了低调内敛，学会了温和谦逊，这不，两人看上一块石头，同时同掌柜说想要，现在这小姑娘据理力争了两下后，便退出将石料让给简易了。
　　可小姑娘这边是放弃了，可他身边的那个小白脸却是不满了，传声入密道：“阿浅，不要让，里头有很大的可能会出绿。”
　　简易闻言挑眉，转过头，将那块石头扫描了一遍。
　　哎呦，有点本事嘛小伙子，这都被你看出来了。
　　既然人家都看出来了，所以简易也打算放手，将之让了出去。
　　放过那块石料后，简易又四处看了起来，然后简易发现了一块造型奇特的石头，买了拿去一解，上品莲晶石。
　　“仙子今天手气真是不错，一连两次都看上了肚里有货的好料。”
　　云浅浅对眼前这个阳光明媚的仙子很是好奇，尤其是在她一连两次赌中石料后。
　　她有一种隐隐的感觉，眼前的仙子她见过。
　　“谢谢，你不也挑中了吗？”虽是认识的人，但简易同她说话的兴趣并不大，敷衍了两声便顾自离开了。
　　至于身后的小尾巴，自是被简易一刀剁了。
　　在外晃荡了小半个月有，简易这才回到了玄天宗，重新跪坐在蒲团上听讲。
　　许是知道简易不耐烦听他的长篇大论，是以，接下来很长一段时间，宁阳真人讲课都变得言简意赅，课程已超过一个时辰。
　　只是讲课的时候，简易觉得总有眼刀从小师傅的眼中迸射而出，剜刮着她。
　　嗯，小师傅这是闹脾气了，哄哄就好。
　　于是这天宁阳真人回到卧室，桌案上出现了一小堆金灿灿的极品灵石，此外，一灵石下还压着一张纸条。
　　师傅，这是徒弟给的孝敬，您收着，看上什么了自己去买。你最可爱的小徒弟留。
　　宁阳真人：“……”心情好复杂，心下好感慨。
　　就在简易无聊的逗着小师傅玩的时候，这天，正躺在床上，盖着背着追宫斗剧的简易突然察觉到一丝异样，神识一探，原来是那个夺舍了蒋茜的外来者来了。

第198章 被觊觎的气运女 7（四更）
　　抬手，凌空一抓，一透明身影出现在简易的手上，其脑中还有一团白色的光团。
　　“滴滴滴，系统穿越出现故障，现开始启动报警模式。”
　　“滴滴滴，系统穿越出现故障，现进入自动修复模式。”
　　“滴滴滴，系统修复无误，能量耗尽，系统将在倒数三秒后进入休眠期，三，二，一。滴！”
　　简易晃了晃手中的魂魄，见没反应，又伸手将其同其绑定着的系统剥离出来。
　　看到这个系统，简易又突然想到了她在某个世界收集来的小汤圆，诶被她放哪儿去了来着？
　　想了一会儿后，简易这才想起自打她收了人小汤圆后，就一直让它呆在灵泉空间里落灰，从来没有将其放出来过。
　　呵呵，独来独往的，都习惯了，猛不丁的多个系统出来，简易还真有些不习惯，将它给忘了。
　　将小汤圆放出来后，简易就直接将手上这只正在休眠的系统，仅剩下的那点子能量给抽离出来，塞进小汤圆的肚子里，然后将吃撑了的小汤圆又收回到空间里去。
　　诶，就先这样吧，等她以后有需要了再将人它放出来也不迟。
　　再次细细观察一遍攻略系统后，简易握着系统的手稍稍一用力，因为没了能量而进入死机状态的攻略系统，便灰飞烟灭，死的不能再死了。
　　至于左手手上的外来者灵魂，简易想了想，再让她去夺舍肯定是不行的，且没了系统的帮助，这家伙也没有那个能力在这方世界存活啊。
　　原本简易是想要直接扔到妖兽的身体里的，有系统在，简易不用怕有倒霉孩子将其抓了烤了吃了，但现在系统没了。
　　算了，不想了，直接扔到地府里，交给判官处置好了。
　　这样想着，简易便从空间里拿出一只小瓷瓶来，然后将外来者的灵魂装了进去，而后收回空间里，等这次任务做完了在拿去找判官。
　　处理完剧情里夺舍了蒋茜的外来者后，简易给自己施了个清洁术，然后继续躺着看电视。
　　“师妹，在忙吗？”
　　电视剧刚看了一会儿，门口便有人喊她。
　　挥手撤下结界后，简易也没有出去，而是直接用传音入密同对方交流：“师兄，有事吗？”
　　齐磊：“师妹，师傅让我来问问，年后四月的摘星大比你参不参加。”
　　摘星大比是整个修真界的盛事，每百年举行一次，每次比赛只允许一百岁一下的修士参加。
　　这种大陆之间的比赛，较量的除了大陆之间的强弱，门派之间的强弱，新一代后生的强，更重要的是决定次年的梵天米名额。
　　梵天秘境每百年出现一次，每次只允许20个百岁以下的修者进入，时间为一个月。
　　据说里面灵气浓郁，是外边的千百倍之多，且外边千金难求的珍稀灵植灵草灵果，在里面随处可见。
　　很多修士进去后，修为大增，出来基本都能连升四五层境界。
　　斯洛大路缥缈宗现任宗主曾经走过大运，筑基九层进去的，出来已是修真历史上最年轻的金丹五期的修士了。
　　要知道，修真就是在逆天而行，资质最佳的天品灵根的天才，由筑基升为金丹，那也是需要一百年打底的。
　　由此可见，梵天秘境究竟有多可贵。
　　当然巨大的机遇下同样也蕴含着高危险，里头三级妖兽多如蚁，四级五级妖兽遍地走，七级八级不罕见，九级十级也不是没有，再往上的不知道，因为见过的全都死翘翘了。
　　是以，能进梵天秘境的二十个天才，一年后能成功出来的，从来没有超过五人。
　　可就算是这样，也依旧令修者们趋之若鹜，为进梵天秘境要生要死。
　　不过不论是摘星大赛还是梵天秘境，于简易来说都只不过是小事儿，是以去与不去都不打紧，主要是看师傅和大师兄齐磊的意思。
　　他们希望简易去，简易就去，去好好的为玄天宗扬名，去梵天秘境搜罗些好东西回来给宗门。
　　他们不希望简易去，那简易就不去，宅在床上看电视，吃零食，喝奶茶，美滋滋。
　　遂，简易回道：“师兄，随便，你们看着办就行。”
　　得到简易这一回答的齐磊被之一噎，两百多岁的人了，苦着一张脸的走了。
　　梅朗峰峰顶踏云殿正厅
　　宁阳真人焦急问道：“如何？雪华怎么说？”
　　齐磊苦笑着揉了揉眉头，道：“小师妹说，随便。”
　　“啊？她说什么？”
　　“随便，她让我们自己看着办。”
　　师徒两面面相觑好一会儿后，宁阳真人：“给她把名报上吧。”
　　齐磊：“师傅，这样怕是不妥吧。”
　　“有什么不妥的，雪华的实力可是一直这批新弟子里排名前列的，就这样，她要是不去，其他长老峰主能同意？反正雪华那丫头不是说随便吗？”
　　“可是，师……”
　　“别可是了，就这么办，大不了到时我私下里多给她给法器护身。”
　　见此，齐磊只好应下，师徒谈话。
　　边看电视，边一心二用的监视着这一切的简易笑笑，表示了解，可以接受。
　　确定下要去参加摘星大赛后，齐磊便拉着简易和其他参赛修士来到妖兽森林，想要突击训练，提高一下战斗技巧。
　　姚依林也在参赛队伍里头。
　　队伍走了几天后，简易总觉得姚依林这小子有些嘚瑟上了。
　　看向她的时候，眼神里总会流露出一种，‘你快过来讨好我啊，只要你来讨好我，我就带你装逼带你飞’的感觉。
　　对此，简易表示很碍眼，觉得这是熊孩子皮痒了，该狠揍一顿，给他紧紧皮了。
　　于是，姚依林被简易塞上抹布，摁在地上狠揍了一顿，那惨状，那惨痛的呜咽声，惹得周边的其他修者都不禁皱眉，跟随着姚依林的呜咽声，吸气，吐气。
　　活动了一番手脚后，简易表示身心都特别的舒爽，这段时间在床上躺软了的骨头，一下子也都舒展开了。
　　至于地上的姚依林，皮肉伤而已，没啥大事儿，一粒养元丹下去，病痛全消。
　　经此一役，姚依林明白了，就算他成为了天灵根的天才，在他处有多春风得意，有多少人阿谀奉承，到了简易跟前，他也只能是个小弟。
　　同时，这一次对姚依林出手，还奠定了简易在这十来个骄子里的大姐头地位。
　　“嘘，前头有高级妖兽出没。”
　　走在前头带队的两个元婴期大能突然停下，探清前头的情况后，用传音入密的方法通知后头的后生们。

第199章 被觊觎的气运女 8（求订阅）
　　众人一听，立马不再嬉笑打闹，敛息安静了下来。
　　简易放开神识往前一探，千万一里左右有两只四级妖兽在决斗。
　　知道到底是怎么回事后，简易便按下了心，倚在一颗大树上闭目养神。
　　两只四级的妖兽而已，队伍里五个元婴期的长者在，出不了什么事儿的。
　　只是简易想要偷一下懒，队伍的五个元婴期的长者却不想放过这个难得的机会。
　　时见真人道：“前方有两只四级巨虎兽在相斗，附近的妖兽已全部退走，这是个好机会，你们都过去，除了你们常用的法器，其余的都不许动用，去将他们带回来给我们当晚餐。”
　　众人一听，纷纷跃跃欲试起来，姚依林亦是，而且还特别兴奋。
　　“雪华师姐，一会儿我们来比比赛，看谁带给那两只的妖兽的伤害多，怎么样？”
　　简易一看他那兴奋劲儿，就觉得有些辣眼睛。
　　这人怎么同剧情里的那个，还没有被外来者多了舍的少年不同啊，看看他现在的模样，同温润哪搭边了？
　　难道就因为那个洗髓丹，让他从上品变成了天品？所以觉得自己厉害了，可以不惧任何事，可以浪了？
　　可，先不说实事是如何，在姚依林心里她不应该是救命恩人吗？为什么这小子总想要同自己别苗头？
　　诶，苦恼。
　　“不干，要去你自己去。”
　　姚依林戏谑的：“小师妹这是怕了？”
　　“怕了没事儿，一会儿呆我后面，我保护你。”
　　简易嗤笑一声，斜眼睨他，“小师弟，你怕是忘了你昨天是怎么求饶的了吧。”
　　“你，你…”姚依林的脸色猛地一下子红了，轻咳两声道：“不比就不比，干嘛说起这个啊。”
　　接着姚依林轻咳了两声，不在理会简易，赶上前头的师兄姐，朝妖兽的方向走。
　　见此，简易也赶紧跟上。
　　四级妖兽对于元婴期的修士来说，想要打杀，有些难度，但却并不会有多难，这会儿子队伍里有五个元婴期的修士，想要对付他们更是轻而易举。
　　因此几个元婴期的修士便想趁着周围没有其他妖兽的时候，拿这两只四级妖兽给后头的师弟师妹们涨涨胆，练练手，左右他们能看顾得过来，确保不会伤到人。
　　是以一群筑基期的小菜鸟十分兴奋，许是人多壮胆，还未到地方呢，就有个别好战的奔向前去，手中的法器蓄势待发。
　　原本打的正欢的两只巨虎兽察觉到有一大群人接近，便住了手，齐齐朝简易等人所在的方向看来。
　　待看到几个弱脚虾不知死活的凑上前来时，两只巨虎兽皆都咆哮起来，吼叫完，便后腿发力朝前冲来。
　　跑在前头的男生方才的豪情万丈，顿时被巨虎兽的吼叫声吓得魂飞魄散，现在见巨虎兽朝他袭来了，更是被吓得呆立不动，腿脚颤抖。
　　时见真人高声道：“清顾师兄，莫佛师兄你们先上。”
　　而后又道：“师弟师妹们，摆阵。”
　　众人听此皆都回过神来，脚步飞快地将两只巨虎兽包抄起来，然后按照之前在宗门里排练过的，在各自的位置站定。
　　等两个元婴期的修士将两只巨虎兽控制住了，众人就又在时见真人的指示下，一齐消去两只巨虎兽的战力，等两只巨虎兽残血的时候，队形散开，二十个的筑基期菜鸟，放火的防火，用雷劈的用雷劈，用风刃削的用风刃削，总之花样百出，各显神通。
　　而简易，手里捉着一把瓜子，边磕着，边看着，时不时的点点头，看得一旁的五个元婴修士皱眉不已，不过想起出发前宗主的嘱咐，就又释然了。
　　很快，那两只巨虎兽就被一众菜鸟磨得丢了命，众人皆都累得坐在地上打坐喘息。
　　简易从储物袋中拿了一篮子灵果出来，先给五个元婴修士一人两个，又给坐在地上的师兄妹们一人一个。
　　“大家都累了吧，尝尝这个果子，缓解一下。”
　　姚依林将果子拿到面前细细观察了一番，又嗅了嗅，然后一感叹道：“师姐，宗主也对你太好了吧，像这样的上品灵果还能给你这么多，像我师父，一个月才给我发一个中品灵果呢。”
　　“诶。”早知道我也去拜宗主为师好了。
　　这般想着，姚依林语气中不免带上些郁闷，接着剜了简易一眼。
　　众人听姚依林这么说，感激简易的同时心中暗悔没有拜宁阳真人为师，拿着果子的手也都微微用力，舍不得吃起来。
　　简易见此莞尔笑道：“这果子不是我师父给的，是我过来拜师前，特意去零渊森林收集的。”
　　说着，瞥了一眼姚依林，看来这小子又皮痒了。
　　姚依林被简易这么一看，顿时缩了缩脖子，而后不禁联想起简易救了他和洗髓草的事儿，顿时偃旗息鼓，没了再招惹简易的心思。
　　因着队伍里的人大都都是筑基期的菜鸟，所以时见真人也没有再带着众人深入，就只是在妖兽森林的前一部分行动。
　　遇到妖兽了，等级低些的就让几个小辈三五人一起上，等级高些的就如对付巨虎兽那般，大家一起解决。
　　转眼半个月过去了，这群准备参加摘星大赛的筑基修士都有了很大的进步，心理素质修为提上去了，战斗技巧心得也有了。
　　这半个月里，小队伍还遇上了其他宗门的试炼队伍，众人皆都和和气气的互相打招呼，遇上同宗门交好的，还会加入进来。
　　是以，原本二十来人的小队，现在已经有六十多人了。
　　这天晚上，大家傍水而居，烤肉吃完饭的时候，简易感受到空间中有一丝异样。
　　简易掐起法诀，给自己身周下了一个禁制结界，然后伸手一抓，又是一透明的魂体出现在手上。
　　因着还没有找到寄体，那个夺了姚依林舍的人暂时紧闭着眼，没有任何的意识，而其脑中的小光团却是一闪一闪的。
　　“你是谁？你想怎么样？”一机械声响起。
　　简易扬眉一笑，“哎呦小家伙，没想到你还有些能耐嘛。”不像上一个，才刚被她抓住，就叽里咕噜的，一会儿警告，一会儿修复的。
　　“大，大佬，您有什么事吗？”没有事就快放开我啊，气运系统在心底呐喊到。
　　简易伸手将其从同期绑定着的灵魂的体中剥离出来，然后挑衅地甩了甩。
　　小光团被吓得哇哇大叫起来。
　　“啊啊啊，我的数据，啊啊啊，求大佬别甩了，我的数据线打结了，啊啊啊，大，大佬，求别甩，嘤嘤嘤。”

第200章 被觊觎的气运女 9（求订阅）
　　简易没理它，将灵泉空间里的小汤圆放了出来。
　　小汤圆跑到简易手边，围着简易手上的气运系统转了转，“咦？你，你是系统业绩排行榜上排行第一的气运系统？”
　　简易又甩了甩手，晃了晃手中深黑色的光团，问道：“小汤圆，你认识它？”
　　小汤圆上下晃了晃，应道：“嗯嗯，像我们这样刚被创造出来的系统，在绑定宿主去做任务前，是要去进行培训的，当时有一节课，就是它给我们上的。”
　　这样说，简易到是好奇起来了，“那它给你们讲的是什么啊？”
　　小汤圆：“宿主稍等，我先调一下数据。”
　　简易应了一声，然后思考起另一只手上的灵魂来。
　　这只灵魂同气运系统一样，呈黑色，泛着丝丝恶臭，比那个夺了蒋茜舍的灵魂黑不少呢，显见是做了不少恶事儿的。
　　要捏爆让他灰飞烟灭吗？
　　就在简易这样想着这事儿的时候，小汤圆出声了。
　　“宿主，它当时给我们讲的是气运，教我们怎么获得的气运和能量。”
　　“哦？那它是怎么说的？”
　　“就是小世界气运是怎么一回事儿，还有要怎么获得，得到了要怎么使用等等。
　　对了，它还特别厉害，它同它的宿主还开发了一种技能，可以在攻略了气运强盛的人后，在不经他人同意的情况下，抽取他人的气运，而且还能够躲过小世界天道。”
　　听此，简易看向气运系统的眼神闪过一丝狠厉，吓得气运系统不断颤抖起来，不敢开口说话。
　　这么说，岂不是有很多生灵如原主这般惨遭毒手？
　　小汤圆见简易的脸色阴郁难看，赶忙说道，“宿主别气，其实这种秘法就只有气运部那边的系统，且还必须是高级系统才可以学到，像我们这些系统就都只是听听而已。”
　　“呼~”
　　简易深深呼出一口气，他还以为所有的系统都是这样的呢。
　　其实早在上次遇到其他系统的时候，简易就有想过，要不要顺这系统找过去，将这些系统背后的操纵手灭了，系统销毁了，省得祸害人。
　　但在她问过酆都大帝后，被酆都大帝言辞否决了这个提议，原因是以她现在的实力，在小世界和地府混混还可以，要在时空海里随意行走，却是不行的。
　　而酆都大帝等鬼帝鬼王可以做到这一点，但这些系统后面的主神什么的，就像是赌博、香烟、烈酒、毒品，任地府的人怎么打杀、驱散、毁灭，却也仍会出现，屡禁不止。
　　所以遇到这种事儿，一般都是等其发展到一定的规模，或是严重影响万千世界的发展了，他们才会去解决的，不然他们哪有那个空闲，整天去盯着，在时空海里找着啊。
　　想到这儿，简易看向小汤圆，问道：“小汤圆，上次那只系统你吸收好了没有？”
　　小汤圆左右晃了晃，“还没有，我还只是个刚出产的萌新，上次那只系统的能量实在是太多了，撑得我数据的运行都慢了很多。”不然，刚刚想要调取其余系统的上课记录，也不用整那么长的时间啊。
　　简易探出神识检查了小汤圆一番，见没什么问题，安下心来，而后又看向两只手上的一灵魂一系统。
　　想了想，就这么让这人魂飞魄散也太便宜他了，于是简易吹了口气，将气运系统束缚起来，然后从空间里拿出上次装了夺了蒋茜舍的灵魂的瓷瓶，而后将手上的黑色灵魂也装了进去，准备带回地府去。
　　处理好了魂体，简易又抓出气运系统，不理会其叫喊求饶，直接将其捏爆，而后又将小汤圆收回灵泉空间。
　　处理好了这事儿，简易便解开禁制，重新在树上躺好。
　　就在这时，姚依林在下面喊道：“雪华师姐，你的香辣妖兽肉烤好了，快下来吃吧。”
　　听到喊声，简易下意识的嗅了嗅，等闻到那股令人陶醉的香辣味后，简易便利索地跳了下去。
　　看着被姚依林烤的金黄流油的妖兽肉，简易心下大好，从储物袋中取出一张大桌，摆上七八张凳子，然后让姚依林将肉菜摆上，而后又从空间里拿出一坛用灵果灵泉水酿制的果酒。
　　封盖一打开，酒香四溢，香得在场的众人都齐刷刷朝简易的方向看过来，目光灼灼，只是因为简易平日里并不怎么和他们打交道，碍于关系不熟，不要意思上前来讨要。
　　可别人同简易不熟，不好开口，姚依林却是没有那个顾及的，跑上前来，不爽道：“师姐，你这可就不厚道了，有此等好酒，为何不早些拿出来与大家共享？”
　　简易轻笑一声，又从空间里拿出来五坛子果酒，两坛子给其他宗门，一坛子给姚依林让他自己去同师兄妹们分，一坛子双手递给时见真人，让他同被宁阳真人派来保护他们的元婴真人们一起喝，而简易自己独享一坛。
　　要搁其他地方，简易这样做肯定会招来记恨，惹人不喜，但在这修真世界却是不会。
　　因此简易等姚依林将烤肉给她再桌上摆好后，就用灵力在面前凝聚了一块他人看不到的虚拟屏幕，边看着电视，边吃着烤肉，喝着果酒，美滋滋。
　　为防有不长眼的妖兽打搅她的清静，简易还给他们这一行人聚集的地方，下了一道结界。
　　很快两个多月的时间过去了，摘星大比的时间快到了，时见真人带人返回宗门休整。
　　回到玄天宗后，休整了两天，就又是宗门内部参赛的名额比拼，简易自是成功胜出。
　　等确定最后参赛人选后，剑峰峰主和器峰峰主两个大乘期大能，便带领着一众化神期元婴期的修士，和十位参赛选手，登上极品飞舟，浩浩荡荡的往斯洛大路赶。
　　飞舟上，姚依林兴奋地左看右看，上蹿下跳，这摸摸，那看看，烦得简易对着他又是一顿锤。
　　简易疑惑了，这人怎么越发的幼稚了？明明刚遇到的时候这人不是这样的啊？
　　不过想不通就已也就没有再去想了，将人从自己的仓室里赶出去后，简易便从山庄内拿出一小撮灵兽们新给她炒制碧螺春，放置到玻璃茶碗中。
　　然后又烧开了一壶从天机神山山顶处一泉眼里溢出来的，蕴含着巨大灵气和生机的灵水。
　　抬手，拿起开水壶，泡茶。
　　一股清冽怡人的茶香飘逸而出，简易细细嗅了嗅，然后端起，轻啜一口，哈一口气，赞叹一声。
　　而后从空间中掏出ipad，打开上次回去后刚拿到的新电影，接着又从空间里拿出一盒绿豆饼，一盒肉松饼，边看边吃边喝起来。

第201章 被觊觎的气运女 10（一更）
　　也不知道究竟是过去了多久，反正上了飞舟后，简易就没有出过仓室。
　　别人以为简易这是在练功，师兄妹们感叹于简易的刻苦，师长们都在赞叹简易小小年纪就有如此心性和毅力。
　　然而，简易就只是在看电视看电影看小说；喝茶喝酒喝饮料；吃大菜吃甜品吃小吃，悠悠闲闲的，快活似神仙。
　　等到斯洛大陆地界的时候，简易还不忘调整一下修为，将自己筑基六层的明面修为调整为筑基七层。
　　嗯，两三个月的时间，涨个一层修为不过分吧。
　　简易暗自思忖着。
　　以神魂沟通天道后，简易感叹道：“父亲，您实在是对我太好了，嘤嘤嘤，我感觉在这个修真位面呆得太舒服了。”
　　天道哈哈大笑起来，“舒服吧，舒服以后就多回来住住，喜欢什么和我说，我去给你弄来。”
　　简易嘤嘤嘤道：“父亲，我觉得这样你会将我宠坏的。”
　　天道朗声道：“哈哈哈，我的闺女是这整个时空海里最好的，我自是要好好待你，我的闺女值得。”
　　要是天道又实体的话，简易想她保准会冲上前去，一把熊抱住说着这话的人。
　　“那你不怕将我宠坏了吗？人家都说小孩子是不能溺爱的。”
　　天道柔声宽慰道：“怎么会呢，我的闺女这么优秀能干，怎么会因为我这一点点宠爱就变坏呢，我恨不得整个时空海的生灵都来同我一起。”
　　简易的嘴角不住的咧起，笑得眉眼弯弯，心头暖暖的。
　　“哎呀，父亲就会哄我开心，哼哼。”
　　别别扭扭的同天道又聊了一会儿，直到天道那边的事物又累积了很多后，简易这才听了话头，将天道放走。
　　简易觉得她的人生自打在成为了天道爸爸的女儿后，就像是开了挂一般，做什么事儿都特别的简单，就像是她的名字一样。
　　上次完成任务后，秦媛媛到她家做客，同她聊八卦的时候，她说到了她近期的一个任务。
　　那个小世界类似于简易之前做过的一次任务，是正在向中级世界晋升的末世。
　　而就在那个世界，秦媛媛碰上了修真女主、系统女配、金手指男配，然后秦媛媛就被虐了，好几次险象环生，要不是有着上百次的任务经验，那次任务肯定是得失败，提前会地府的。
　　简易听了很震惊，问她为什么不像她那般，在系统商城买一部好用些的功法，那样任务就会变得简单些。
　　然后简易就又被秦媛媛的话给惊倒了，她说她做了上百次的任务，所存下的功德不足以购买功法。
　　百次任务她总共赚了6万功德，被她买了一个一百平方的储物戒，其余在武侠世界、魔法世界什么的，用去了七七八八。
　　剩下一千出头的功德，能在末世世界排的上用场的，除了各种符纸和大砍刀，就只剩粮食了。
　　简易再次懵逼，因为除了最开始工作的时候，其他时候简易貌似就没有为功德操过心诶。
　　简易有许愿司和1233211234567号小世界，为她源源不断的提供功德，再加上简易现在自己也在做任务，所以简易现在个人信息上的功德点数已经有很多很多很多很多的零了。
　　因此不论是在任务世界，还是在地府，她就没怎么为没功德没钱烦恼过。
　　现在猛地听秦媛媛这个前辈这么说，简易的心理是十分复杂的，送走秦媛媛后，简易回想了一番自她进地府后的事情，发现她还真是好运无敌到爆。
　　同样是入了酆都城的百世善人，给她领路的鬼差方程大哥和好友秦媛媛，先不说天道爸爸的事儿，就说做任务吧，他们怎么就没有像她这般，做一个任务就有十几万的功德到账？
　　是他们任务做的不好吗？不可能啊，不论是方程还是秦媛媛，他们哪个不是做了上百个任务的？
　　而且，简易觉得她自己做得，也也不见得有多好吧。
　　简易可是在直播栏目看过秦媛媛和别人做任务的视频的，做得那才叫一个爽快；那脸打得才叫啪啪作响；完美的很。
　　可他们……
　　尤其是在有了天道爸爸后，简易发现她的小日子就又变得更加的快活了。
　　说真真真的，她这小日子，就是神仙都比不上。
　　远的不说，就说这个世界，她是经过地府承认的天道的亲闺女，那么仙界位面的那些个神仙佛祖，就是她的，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿~
　　不行，不能在深想下去了。
　　总之，感谢天道爸爸。天道爸爸我爱你啊。
　　对了想到天道，想到末世，简易突然想起来，她在一个末世任务里，碰上了一个顶好说话的天道，那个天道不仅给她指点了宝贝的藏处，好像还给了他一块可以联通它的玉牌。
　　诶，她好像离开那个世界后，就一直没有联系过它吧，呀呀呀，怎么办，有点羞耻，要不要联系它，同它打个招呼？
　　不不不，怎么久没有联系它，突然联系会很尴尬的吧。
　　可不联系的话又说不过去，没想起来就罢了，现在想起来了还不联系，貌似非常不好。
　　“雪华师姐，缥缈宗到了，时见师兄说我们可以下飞舟了。”
　　仓室外，姚依林传音入密进来，将正在陷入纠结的简易唤醒过来。
　　“嗯，我知道了。”
　　算了，暂时就先这样吧。
　　等以后她修为再深些，她就造一个系统给那个天道，让它给它气运之子用，助它的小世界早日升级进化。
　　这样想着，简易的心情就又开阔起来，出门时对了姚依林的时候，笑容都深了几分。
　　姚依林捂心口。
　　这女魔头今天这是发什么疯？
　　还是练功入了魔？
　　这笑容怎么就这么，这么，这么好看呢？
　　“小师弟，还不跟上。”简易转身朝做西施捧心状，笑得傻兮兮的姚依林喊道。
　　出了仓室，来到飞舟露天走廊，一座座仙气飘渺的山脉映入眼帘，美得简易赞叹不已。
　　山脉上还分布着许多的宫殿，大大小小，错落有致，忽隐忽现。
　　“真不愧是缥缈宗，果真不凡。”
　　“岂止是这山飘渺，缥缈宗弟子出招时的身法更加的飘渺。”
　　落在后头的迎姚依林一跟上来就听到了简易这声赞叹，赶忙附和道，同时还不忘彰显一下自己的学识。
　　简易听此，转身看他，“你怎么知道？很了解？”
　　姚依林瞪了简易一眼，愤愤道：“哼，整艘飞舟，大概也只有你不知道了。”

第202章 被觊觎的气运女 11（二更）
　　简易讪讪一笑，她来到这个世界后，是有点懈怠了哈。
　　可，好不容易在家里工作一回儿，悠闲一点，惫懒一些，不是很正常的吗？
　　姚依林见简易不接话，又见简易这副模样，以为简易这是心虚不好意思了，顿时挺了挺胸膛，说话的声音也大了些。
　　“巴拉巴拉……”
　　总之一个意思，就是简易这样只知道埋头修炼的行为是不可取的，简易该多多出门开阔开阔心胸，多和他们这些师兄弟妹交流。
　　简易全程装自己耳聋，该干嘛干嘛，她发现，经过小师傅的洗礼，她抗唠叨的功力又见长了。
　　等姚依林说完一大段话喘气的时候，简易从空间里摘了一个灵果递给姚依林：“说累了吧，来，润润喉。”
　　姚依林翻着死鱼眼睨向简易，不知怎么的，看着她嬉皮笑脸的模样，他突然有些心塞。
　　“诶。”姚依林轻叹一口气，接过果子，嘎嘣嘎嘣地啃咬起来。
　　下了飞舟，简易见领头的剑峰峰主和器峰峰主正在同缥缈宗那边的宗主长老谈，于是简易就乖乖走到参赛队伍里，同师兄妹们一起等待长老们的指示。
　　没过多久，又有一飞行法器停在缥缈宗的山头，首先下来的是两个同剑峰器峰一般的两个老头子，后面下来的，则是一群穿着青衣的年青后生。
　　等一众青衣修士如下饺子般，一个个从飞行法器上飞身下来后，简易发现了老熟人云浅浅。
　　嘿，简易觉得她同云浅浅还真的挺有缘分的。
　　整个修真位面这么大，她这已经是第四次碰上这小姑娘了。
　　第一次时，这小姑娘因为一个花心男人找她的茬；第二次，在拍卖会上捣乱，被她给教训了；第三次是几个月前，在一个赌石场上，她两看上同一块石料；现在这是第四次，简易很好奇这个小姑娘又会给她带来什么有趣的事儿。
　　因着后头又有宗门到了，于是缥缈宗那边很快就给玄天宗这边安排好了住所。
　　等众人被缥缈宗的弟子领着来到一座山头，并听他说这整座山头是划分给玄天宗住的，后面不会再有其他宗门的人入住，让玄天宗的人随意使用时，简易听到有人道出了她的心声。
　　“阔气。”
　　缥缈宗划分给玄天宗的山头并不小，住人的宫殿在山顶，大殿古朴持重，屋内一应摆设皆是上品。
　　山腰部分是茂密的丛林，里头有很多的妖兽在嘶叫着，奔跑着，那妖兽的声音一响，简易就能想象到它烤成兹啦作响的香辣烤肉，配酒下菜的时有多美妙。
　　安定下来后，几位峰主每天都去出门去访友，简易也难得没有宅在房里看电视，出门陪同师兄妹们参观了好几天缥缈宗。
　　七天后，摘星大比正式开始。
　　因着上次大比是缥缈宗得了头筹，是以作为主办方的缥缈宗又很阔气的专门开辟了一座山头。
　　到场参赛的宗门特别多，简易等人过去的时候，比赛场内已经高堂满座，人声鼎沸了。
　　场外的缥缈宗弟子见到玄天宗的服装，赶忙上前来引路。
　　因着玄天宗视为圣元大陆第一宗门，所以那接待弟子将简易等人带到了主位座下左侧的位置。
　　还未等玄天宗这边的人坐定，南起大路的法华宗的人就到了，玄天宗的长老同那边打过招呼后，缥缈宗的人也到场了，而后比赛开始。
　　比赛开始先由新晋门派开始抽签比试，排名在前五的门派可以同上次大比，排名在五十名开外的门派抽签比拼。
　　然后同样选出排名前五的门派同上一届大比，排名在十名开外的宗门抽签比，接着再得出五个获胜的门派，同上一届前十名的比。
　　最后，在计算后面比拼的十五个宗门的获胜场数，分配明天进入梵天秘境的名额。
　　首先分为三个大陆，看获胜场数最多的前三个宗门分别是哪个大陆的。
　　第一名分得十个名额，第二名分得5个名额，第三名分得4个名额，最后一个分给新门派比拼里的第一名。
　　第一天第一场最先上场的都是一些过来打名气和拼运气的新门派，参赛选手们资质修为良莠不齐。
　　对于玄天宗缥缈宗法华宗这等大宗门来说，那斗法就如菜鸡互啄，无趣的很。
　　但简易却看得津津有味，瓜子、甜点、美酒，一样不落的摆在身前的桌子上，边看边乐呵。
　　坐在简易身旁的姚依林看到简易这副模样，也加入了看戏的阵营，然后陪着简易边吃着，边吐槽着。
　　就这样两个多月过去了，很快，轮到了最后的大宗门比拼。
　　每场比赛都是在当日当场抽签决定的。
　　主办方会将参赛门派的10名弟子的铭牌放置到箱子中，然后由选手自己去抽签，一二一对，三四一对，五六一对这般比拼，胜出的再继续抽签比拼。
　　抽到谁就是谁，要是抽到同宗门的师兄弟，那也是要照比不误的。
　　当天简易非常幸运的抽到了一，成了第一个上场的人。
　　姚依林非常紧张的围着简易绕来绕去，各种啰啰嗦嗦，念念叨叨的，别说简易忍不下去了，就是在场的其他师兄妹也被姚依林整的没了脾气，一个脾气特别火爆的妹子，将姚依林拖到暗处招呼了一遍后，姚依林这才安分了下来。
　　“呵呵。”
　　简易嗤笑一声，在天道爸爸的地界，除非她想，不然有谁能打赢我，伤害到我？
　　开玩笑，就连玉皇大帝，道教三清，如来佛祖都没有这个能耐呢。
　　不过不屑归不屑，对姚依林这么关心她的态度，简易觉得她还是需要肯定一下的，于是简易又从空间里摘了一个果子扔给姚依林，然后头都没回的上场比赛去了。
　　站在比试场上，看着对面那个英俊笔挺的少年郎，简易表示有些下不去手。
　　“开始。”
　　对手一听立马有了动作，然后一条以火龙迅雷不及掩耳之势朝简易袭来。
　　简易从储物袋里淘出一块从小师傅那顺来的中品盾牌往前一摆，释放一丝筑基六层该有的灵力催动盾牌反击回去。
　　火龙被盾牌这么强势一档，身影立即虚了很多，后头的对手一见，赶忙又朝火龙输送灵力。
　　不过在对手操控火龙的时候，简易的手心也释放出了一条火龙。
　　两条火龙相撞，对手那条直接被简易的撞成星火，消散于空气中。
　　趁着对方不敢置信的时候，简易又操控这火龙朝对手面门而去。

第203章 被觊觎的气运女 12（三更）
　　对手像是察觉到了危险，立马回过神来，迅速后退，然后往旁边一闪，并在撤退的时候从储物袋里掏出了一张黄符，而后用灵力催动，黄符便快速朝火龙飞去。
　　简易见此，操纵这火龙腾空，朝黄符喷火。
　　趁对手专注于火龙的时候，一片无形的风刃无声无息上前袭去，待对手察觉到不对，想要反击的时候已经来不及了，对手的颈脖处被划出了一道细细的血痕。
　　裁判见此宣布简易获胜。
　　简易从储物袋中再次掏出从小师傅小库房里顺来的补灵丹，快速飞至对手跟前，将丹药提给他。
　　“承让了，小帅哥，来这是补灵丹。”
　　对手抿嘴笑着接过简易递来的丹药，道了声“多谢。”后便转身走了。
　　简易，啊咧咧，这么干脆的吗？
　　无法，简易只好返程，先到剑峰器峰两位峰主那里去复命报告一声，然后笑着听了无数夸赞声，接着又到那几位来保护他们的化神期元婴期的师叔伯师兄们那，报告了一声，听了一耳朵的夸赞后，回到了坐了一个多月的位置。
　　“哼。”
　　简易笑笑。
　　“哼哼。”
　　简易坐下拿起她商场前刚泡好的茶水，一口饮近。
　　诶，灵兽们这次炒制的茶叶不错，虽然不滚烫了，但依旧让人喝了后唇齿留香，一会儿比赛结束后去看看它们好了。
　　一旁的姚依林见简易回来后一直不怎么理他，神游太虚的，于是很是不爽，脸色更臭了。
　　但简易现在整副心神都在神山上，比划着神山山脉里，那座专门被她开辟出来中茶叶的小山头该怎么重新规划。
　　想着这次新炒制的灵茶该搭配些什么，做成饮料，亦或是做成甜点。
　　等简易终于理清了思绪，便将心神投入都比赛场内，重新看起场下修士的打斗比拼。
　　看着看着，简易突然看到了一个身穿淡蓝色衣袍，手握竹萧的大帅哥。
　　最重要的是这人身周有淡淡的，肉眼看不到的光。
　　简易正坐起来，看着场下的男人沉思起来。
　　片刻后简易便明白了他为何人。
　　简易忽的扬唇轻笑，原来是仙界太上老君麾下心志神通下凡来历劫啊。
　　简易之前在天庭住过一段时间，那段时间因着离太上老君住的地方近，是以经常能在他那见到一些神仙。
　　其中就有眼下这个。
　　这人没有运转灵力的时候身上的淡光简易没注意到，但在这人一上场，简易便被简易发现了。
　　不过这也没什么，虽因为他是南起大路法华宗那边的人，她和他可能会有机会交手，但简易不怵，就单单只是看见了新事物被勾起了好奇心而已。
　　看完后，再发出一声‘啊，原来神仙就是这样渡劫的啊’的感叹，也就差不多了。
　　很快，心志神通获胜下场了，而后轮到云浅浅。
　　许是上次被简易教训了一番，现在的云浅浅不再像以前那般跳脱，性子沉稳了很多，修为也涨了很多。
　　看着这样的云浅浅，简易在想要不要招她为自己的身边人，然后带在身边，陪她到各个小世界去，在她做任务的时候，帮她打理琐事？
　　简易想了又想，还未等简易想出个结果来呢，天就快黑了，今天的比赛就结束了。
　　很快摘星大比结束，圣元大陆的玄天宗获胜的场数最多，于是圣元大陆这边获得是个进入梵天秘境的名额。
　　既然比赛参加完了，当天下午剑峰器峰两位峰主就带着弟子们踏上了回程的飞舟。
　　进了仓室后简易便又给自己的仓室下了一道禁制结界，而后一个闪身便回到了山庄。
　　“嘤~”
　　一声凤唳声自简易回到山庄时响起，而后一直火红的凤凰飘然而至，在降落到地上的时候幻化成了一个四五十岁中年人的模样。
　　“主子，您回来啦。”一中年帅大叔站在门外笑着高声说道。
　　“嗯。”
　　简易从内室走到门口应了一声，看着凤凰笑了笑，又问道：“风叔，今天做什么好吃的啊。”
　　风叔原是居住在天机神山里一只开了灵智的神兽凤凰。
　　在简易经过几千万年的修炼成功的化形成人后，天道爸爸便根据简易的居住习惯，控制着神山上开了灵智的神兽灵兽为她建造这这座山庄。
　　然后又派遣了一众神兽灵兽给她当帮手，例如灵猴是给简易酿酒的；灵熊是给简易酿蜜的；凤凰是给简易做饭烧菜打理家事的…
　　许是种族天赋，简易觉得凤凰的手艺特别的不错，在其他世界做任务的时候，简易总是会想起凤凰的手艺，然后为此回山庄，让凤凰给她做吃的，时间长了，简易同凤凰的感情也处了出来。
　　凤凰斟酌这报了几个菜名，简易听着都是自己喜欢的，便应了下来，然后凤凰去做饭，简易则自己一个人除了神山，往茶山的方向飞去。
　　这一路上路过果林、花谷、药田、瀑布等地，像是飞跃了一个中级小世界般，简易这才来到茶山。
　　看着湛蓝的天，碧绿的茶海，闻着空气中的清新茶香，简易直觉得景致幽美，令人心旷神怡。
　　这时几只灵兽正在勤勤恳恳的给她照看打理着茶山。
　　几只灵兽像简易问过好后，便开始噼里啪啦的朝简易回报起茶山的情况，接着又问简易的指示。
　　简易将想了想，将心中的原计划又回顾了一遍，这才将计划说出。
　　“我比较喜欢喝23号、45号、66号，这三种你们多种一些，然后看看能不能想出用这茶做些点心饮料出来。”
　　几只灵兽听到简易这么吩咐，忙应了下来，并说会尽快带着徒子徒孙去别的地儿多种些，然后努力他们开发的。”
　　见事情交代下去了，简易又下去当了回采茶女，摘了会儿茶叶，感受了会儿采茶的乐趣后，简易这才开始回程。
　　回去的途中路过她专门叫灵兽栽种的草莓，然后简易就又拿着一个草篮，下去摘了一篮。
　　回到山庄时，天色将暗，凤凰已经将山庄内外的电灯打开了，远远看上去星光闪闪，煞是好看。
　　今天凤凰做了四荤两素一汤，吃得简易心满意足。
　　饭后，简易又就着傍晚刚采摘的草莓，做了一些草莓蛋糕，草莓点心，草莓茶饮，然后收入空间里。

第204章 被觊觎的气运女 13（一更）
　　回到玄天宗后，简易拎着食盒，将自己亲手制作的草莓蛋糕和茶饮分了一些给小师傅和齐磊。
　　这两人只打她进了玄天宗就一直很照顾她，对她的任性惫懒也有多忍让，是以既然做了好吃的，那么她就该分享一下。
　　还有保护了她们一路的几位真人，简易也一人派发了一个。
　　虽说这些人都已经辟谷了，但就是仙人也是有口腹之欲的，更何论她们这些还没有飞升的修真者。
　　是以，当他们收到简易做的蛋糕时十分的惊讶，尝试后又纷纷夸赞起简易的好手艺来。
　　摘星大比过去后，简易就只是在宗门里呆了几天就离开了，她准备出去好好浪一浪。
　　至于属于圣元大陆的十个进入梵天的的名额要怎么分配，简易就没有那个心思去搭理了，左右总有她的一席之地，要是没有的话也没事儿。
　　总之，随便。
　　辞别小师傅大师兄等人，简易便两袖清风的走人了。
　　踏着飞剑，简易来到一位置比南陵国还要偏僻的国家——青山国。
　　简易用神识探查了一下，发现在这个修真位面，这个国家竟然只有寥寥七八人是修真者，且还都是练气期的修士，修为最高的就只有练气三层，且只有两个，其余的全都是练气一层的修为。
　　简易表示汗颜，有些不敢相信。
　　于是简易将赤练剑收了起来，唤来一团祥云，踩着祥云好好将整个修真界从高处大致看了一遍。
　　看完后简易便知道这个国家是真的很偏了，如果将整个修真位面比喻成等腰三角形的话，那青山国差不多就处于四十五角的位置，比简易原生世界的冰岛还要偏僻。
　　且青山国三面环海，灵气稀薄，里头既没有高级的修士、法宝、符箓啥的，也没有什么妖兽在这里修炼生活。
　　等了解青山国这些事儿后，简易对于青山国就更好奇了。
　　找了个偏僻无人的地方停下来后，简易将自己变幻成了一个俊俏书生的模样，从一角落里做了出来。
　　许是今天是赶集的日子；许是今天是什么重大的节日；亦或是其他，总之街道上车水马龙，人头攒动，熙来攘往的，热闹的很。
　　且这里同简易呆过的其他古代世界，也有些很大的不同。
　　就如简易上个任务呆过梁朝，在那里虽说没有禁止女人出门，对女性也比较宽容，但想要同这里这般，不带面纱，不遮挡面部就出门，在外面随意嬉笑怒骂什么的，也还是绝无可能的。
　　而这里，集市上男女老少啥的都有，女人也可以大大方方的行走于世，无须任何的遮挡。
　　行走在集市上的人们，大都面上带笑，精神头十足；衣着打扮虽不说全是好物件，但也绝没有满身补丁，寒寒酸酸的；街道两旁的商店门庭若市，官道两边的小摊也是生意兴隆，上边的物件、吃食各种各样，应有尽有。
　　显见的，只是个发展的极好，极开放的国家，再加上之前搜集来的优缺点，简易觉得这里说是这修真位面的桃花源，也是可以的。
　　这一方净土，让简易有些想要在这里住一段时间的冲动。
　　简易先是用神识去观察这里的人都是用什么当货币使用的，灵石金银这些能不能用，等确定下来后，简易这才走进一家生意火爆，看起来极其上档次的酒楼。
　　虽说是在修真位面，但这里毕竟偏僻了些，没有妖兽在这里生活，所以小二哥端上来的都只是最普通的，没有蕴含任何灵气的吃食。
　　不过简易到没有失望，一边听着四周的说话声，并从中获取这个国家，这个地方的信息，一边慢条斯理的品尝着桌上的美食，端的是一副温文尔雅，玉树临风，受过好教养的俏公子模样，惹得周围的大姑娘小媳妇频频侧目，面颊绯红。
　　简易仗着自己神识强大，直接将神识扩散出去，包围整个城市，然后经过梳理整个城市的声音，简易终于弄明白这里是个什么地方，以及整个地方的大小事儿了。
　　简易现处得这地儿，类似于简易本源世界的烟雨江南，经济发达，文风兴盛，民风开放。
　　今天这里之所以会这么热闹，就是今天是赶集日，这里又是府城，周围的城镇乡村有需要的，有条件的都会感到这里来。
　　了解清楚这青山国和这府城后，简易想着原主想要弄死那两个欺骗了她感情，害了她性命的两个外来者的心愿，她已经完成了。
　　两个外来者的携带系统，攻略系统被小汤圆吃了，气运系统被她捏爆了，那两个外来者全被她收进了瓷瓶，等待任务结束的时候带回地府，转交给判官。
　　是以接下来，简易将会有超过五百年的时间要在这个世界呆着。
　　虽说只要简易想，就是下一秒就结束任务，将修为调到这个位面的最高点，立地飞升，然后回到地府都可以。
　　但，这个位面的修者修了几千年才能办到的立地飞升，简易一个骨龄才过二十的人也办到了，这岂不是会让这个位面的人感到恐慌？怀疑人生？
　　所以不管怎么说，最少最少简易也得‘修炼’个几百年，才能以绝世天才的身份飞升，结束这个任务吧。
　　而且就是为着多陪陪天道爸爸，她也不能急着离开这里，跑去工作啊。
　　因此，简易便有了几百年的悠闲时光。
　　然而几百年的时间，她总不能一直呆在玄天宗，亦或是现代位面吧。
　　要是没有发现这个小国家，简易可能会满世界的浪，但有了这个小国家后，简易会更喜欢在这儿呆着。
　　毕竟在这里她不论做什么事儿，都不需要担心别人的偷窥打探，需要时时给自己弄个禁制结界。
　　且简易虽不怕杀戮比较，但也不喜，而众所周知的是，修真界是个弱肉强食，强者生存的世界。
　　因此简易便想挑选个安稳的地儿生活，虽然总是变幻身份麻烦了些。
　　出了酒楼，简易到府城的衙门给自己弄了个，府城周围一村庄的农籍和身份文书，然后又趁着天色尚早，租了一辆马车赶往尚雅村。
　　花了些银子将村长打点好后，简易又在偏僻的山脚下划了几亩地，准备给自己建个庄子，种花养鱼，过过悠然闲居的日子。
　　位置订好了后，简易又给了村长一笔钱，让他请村里的能干汉子给他起房子。
　　原本尚雅村的村民对简易这个突然加入的新成员是有些摸不准的，但被村长这么一吆喝，简易钱这么一砸，村民们立马便对简易散财童子亲近了起来。

第205章 被觊觎的气运女 14（二更）
　　将起房子的人手这事儿交给村长后，简易就亲自去府城定了一批青砖红瓦等起房子需要用到的建材，交了定金，并说好了交期和地址。
　　然后又花重金请了两个会整四合院，能看得懂她图纸的师傅。
　　古代大部分汉子都是会起屋的，但也只限于茅草房等不需要什么技术含量的房子，像那种园林式的四合院，还是得需要找专门的师傅才行。
　　师傅找好了，简易想着她又不会时常在这个地方呆着，这样一个大宅子肯定得需要人帮忙看守。
　　于是简易又回了一趟玄天宗，在亲传弟子才能进的藏书楼里翻了两天书，直到找到并学会傀儡术，运用山庄里的材料，试了几回后，给自己在青山国的书生身份弄了个夫人和管家，以及管家的老婆、一儿一女。
　　然后简易便回了青山国，如法炮制的给五个人弄了户籍和身份文书，并在户籍上，下了一道任谁查看都不会察觉不对劲儿的法术。
　　回到青山国的第二天建材到了，简易派傀儡管家去通知村长召集人，而后便热闹哄哄的开始动工了。
　　管家简溪和其儿子简言作为监督，其老婆简蓉闺女简思则作为后勤，平时负责给工地里的人煮水解渴。
　　安排好尚雅村这边的事宜后，简易又去了草木行，常见的水果各来棵，好看的花木也都来一棵，买的也不是果树苗，而是结过果的成年果木。
　　虽说移栽的话，树苗比成年树木更易存活，但这些对于简易来说都不是事儿，别说果树了，就是人，死了，只要简易愿意，也能叫他复活过来。
　　等池塘挖好引过水后，简易就派人将果木运了回去，在她指定的位置上一一种下。
　　冬去春来，经过一冬天的忙活，简易的庄子终于赶在春种之前建好了。
　　刚开始简易本是只想建一个围墙高些的四合院住住，然后突发奇想的，想要在四合院外种上花草果木。
　　这花草果木种上了，那肯定是要建立围墙围起来的，省得村里人多手脚，于是简易后头又多了十八亩地儿，现在刚好凑足二十亩。
　　现在简易在青山国这边的宅子，从高空看像是一个‘回’字，在一片绿意盎然中，有一栋青砖红瓦的小四合院在其中。
　　山庄的门口处也起着一排砖瓦房，那是简易安排给傀儡住的地儿。
　　房子建好后，简易便去客栈将她的‘夫人’给接了回去，并以夫人病弱不宜见客的理由，没有在庄子里办暖房酒，而是将村里的人请到了镇上一酒楼，好好招待一番他们后，这才算是在尚雅村站稳了脚跟。
　　等简易将房子内部的一应摆件都布置好，准备好好享受着鸟语花香，景致独特幽美的庄子时，简易接收到了小师傅的传音入密，问她在哪儿，浪够了就快点回去，梵天秘境快开启了。
　　于是简易只好留下四个傀儡看家，唤来祥云，驾雾而去。
　　“师傅，徒儿回来了。”
　　简易随意地给宁阳真人行了个礼，嬉笑道：“嘻嘻，这是徒儿专门给师傅带回来的灵果，师傅尝尝？”
　　宁阳真人先是探查了简易的修为一番，发现简易出去三四个月，回来后修为又升了一层，便乐得合不拢嘴。
　　二十一岁的筑基七层啊，千百年来难得一见啊。
　　想当初他筑基时已年近五十，等他的修为修炼值筑基七层的时候，他已是年过一百，同简易这般进度自是不能相比的。
　　可就这，他也依旧是太上长老的得意大徒，就是在这天才云集的玄天宗，他也依旧是难得一见到天才人物。
　　那时的他，就如那个拜入凌霄真人门下的姚依林那般，天灵根，资质佳，刚刚筑基。
　　现在看着婷婷站立在他跟前的徒弟，宁阳真人心头一阵火热。
　　徒儿这般年纪便有了如此修为，不出意外的话，两千年内，徒儿定是能成功立地飞升的。
　　到时候他玄天宗…哈哈哈哈，好~
　　宁阳真人等心头狂喜的兴奋劲儿稍稍平静些后，看着简易朗声道：“好好好，不过华儿，得此成绩也切勿骄傲，你需沉下心来继续坚持，知道吗？”
　　简易见宁阳真人问得很是认真，遂收起嬉皮笑脸，沉声道：“是，师傅。”
　　见此，宁阳真人心下十分畅快，笑眯眯的接过简易递过来的东西，笑骂道：“顽劣。”
　　整个宗门也就简易有这个胆子，有这个能耐，在他面前同他玩闹了。
　　“说你是个呆不住的吧，您能一连三五个月除了上课，其他时间都呆在屋里修炼；说你呆得住吧，你又三天两头的往外跑。”
　　也就是看你自己不论怎么玩不会耽搁修为，不然就你这个入学不足一年就往外长跑的乱来劲儿，早八百年就被我收拾了。
　　笑骂间，宁阳真人从储物袋中取出一瓷瓶递给简易。
　　“你资质心性悟性都极佳，为师觉得按你这速度，想要升至金丹大抵是不会如你师兄姐们那般艰难，是以为师提前给你炼了一路补灵丹，盼届时祝你一臂之力。”
　　简易笑着接过来闻了闻，知里头全是极品补灵丹，用的也是上好的灵药，心下十分感动。
　　补灵丹易得，但上品补灵丹难得，而宁阳真人给的这极品补灵丹更是难得，搁外面，小小一粒，万金难求。
　　除去极品补灵丹中蕴含的灵气浓度不说，极品级别的补灵丹是完全没有单独和副作用的。
　　小小一颗极品补灵丹，足够让灵力枯竭的化神期大能，瞬间恢复满灵力。
　　元婴以下的修士在晋级挨雷劈的时候来一粒，能令修士瞬间满血复活，扛过那一道雷劫。
　　是以，这小小瓷瓶里的三粒极品补灵丹，究竟是有多么珍贵自是不必说。
　　诚恳道：“多谢师父。”
　　宁阳真人轻笑着，又从储物袋里掏了些可以抵抗雷劫的法器，“嗯，这些你也拿走吧。”
　　“是，多谢师父。”
　　简易抬头笑看眼前这个中年帅大叔，决定以后多给他带些可以助修为的吃食，好让他早日突破大乘六成的修为，晋级渡劫，立地飞升。
　　见过师父后，简易又带着礼去见过大师兄齐磊和姚依林，而后便回了房，等待出发的日子。
　　也不知道圣元大路这边是怎么分配那个十个进入梵天秘境的名额的，总之玄天宗这边共有五人参加，剩下的五个全都是隶属于不同宗门的人。

第206章 被觊觎的气运女 15（三更）
　　很快梵天秘境开始，简易作为上次大比的获胜者，立马当先的先走了进去。
　　一进去，简易就被秘境里头宛如缩小版天机神山的景象惊到了。
　　别问简易为什么会知道它像是天机神山，因为简易现在呆着的地方就是前段时间，被她采摘过草莓的地方。
　　当然，是草莓苗还没有移种过来的时候的样子。
　　接着简易又继续往里头探索，越探索，简易越觉得熟悉，梵天秘境就如迷你版的天机神山那般。
　　于是在他人眼里危险无比的梵天秘境，成了简易眼里的后花园，这处逛逛，那里看看，饿了简易的空间里可有的是吃食。
　　一路上简易就这么悠悠哉哉的玩了半个多月，然后在这天，简易终于见到了活人，玄天宗的弟子正在同其他门派的弟子在打斗。
　　简易抓住一站在外围围观的玄天宗弟子问道：“这到底是怎么回事儿？怎么打起来了？”
　　那弟子一看是简易这个宗门公认的天骄立马就激动兴奋起来，嘴皮子特利索的噼里啪啦一通，就将事情的始末说全乎了。
　　原来这个有个化神期传承，被玄天宗的两个弟子发现了，两人很是兴奋，便想进去一探究竟，结果被外头的阵法给拦住了。
　　里头那个正在同人拼命的弟子顾文是阵峰那边的人，对于阵法不说特别精通，却也是有一套的。
　　在这里琢磨了三四天了，终于有些头绪了，便开始进行破阵。
　　快要成功的时候，那个法华宗的弟子听到动静赶过来了，恰好这个时候，同简易说话的这个弟子暂时离开去寻找食物了。
　　然后顾文就被偷袭了，那人想要抢先一步进入传承。
　　结果被法华宗的弟子这么一耽搁，好不容易破解出了一道口子的阵法结界就又复原回去了，且还变幻成了更加难解的阵法。
　　这下子顾文不仅没能进入传承，三四天的心血白费了，还得重新开始破阵，心里可不是怄死了，恨死那个搞破坏的人了吗？
　　于是便有了现在顾文同那法华宗弟子拼命的事情儿。
　　简易眉头一皱，心里顿时有些不爽起来。
　　虽说她在宗门呆着的时间不长，但不论是小师傅大师兄，还是其他师尊师兄妹，对她无疑都是极好的。
　　且在剧情里，玄天宗对原主也是极好的，哪怕原主后面修为停滞不前了，宗门和剑峰的凌霄真人，对待原主也依旧是态度不变。
　　在原主没有发现真相，心下暗急，茫然的时候，宗门还给了原主很多的帮助，凌霄真人亲自去开导原主，问原主愿不愿意开始收徒，教导新人。
　　是以，这会儿有人欺人欺到玄天宗来了，没被简易看到还好，简易看到了可就忍受不了了。
　　简易气场全开，伸手一张一握，那个法华宗的弟子便被简易抓到了手上。
　　看着被吓得惊慌失措的小男生，简易讥笑道：“你，方才偷袭了我玄天宗的弟子？”
　　顾文正准备那储物袋里的法器发个大招呢，就见眼前之人不见了，赶忙左右扭头查看，然后这一看就看见了正抓着那人的简易。
　　“雪华师姐。”顾文惊喜高声喊道。
　　唐雪华啊，那可是唐雪华啊！
　　不论新一代弟子还是老一辈前辈，除了正在闭死关的几位，整个宗门上至师尊们，下至外门弟子、洒扫仆役们，谁人不知唐雪华是个怎样的妖孽存在啊。
　　再加上人长得也好看，嬉笑怒骂间，虽不平易近人，但却也不高冷，接地气的很，是一个很有生活气息的人，宗门内很多人都将简易奉做梦中女神。
　　顾文也是。
　　这会子乍然见到女神，顾文方才烦躁抑郁的心情顿时阴转晴，整个心腔都热乎乎的，小心脏跳的贼快。
　　而后听见简易问那个问题，顾文又顿时怔楞住了，觉得在女神面前丢人了，站在原地喏喏不好意思说话，羞涩的小模样煞是可爱。
　　只可惜那边正在问人话的简易，并没有注意到这边的情况。
　　简易见手中之人被她的气势一吓，顿时软了，缩头缩脑，身子一个劲儿的抖动，半天说不出一句话来，让人看着他这怂样儿，就想上去给他一巴掌。
　　见此，简易觉得索然无趣的很，心头那点子不爽也被这人的怂样儿给弄没了，无语的将人扔到顾文的脚下，道：“你自己看着办吧。”
　　说罢，简易走动传承阵前，观摩起来。
　　顾文看看简易，再看看脚边之人，不知所措起来，最后还是那个看戏吃瓜了老半天的弟子过来，让那人从储物袋里取了件好东西给顾文，这件事儿这才算是揭过去了。
　　简易细细观察了一会儿，又将天道爸爸给的传承记忆重新调取出来回忆了一遍，然后在食指指心处凝结出一道灵力，在阵法上比划了一下。
　　片刻之后，一道透明的结界之门打开了，空气中的灵力波动，让还在招呼法华宗弟子的两人齐齐转身看向简易，一脸的不可置信，又觉得理所当然，心中羞愧和自豪交杂着。
　　简易不去理会那两人复杂的眼神，对着顾文两人解颐一笑，“进去吧，我只能帮你们到这儿了。”
　　虽说以简易的能耐，直接帮这两人拿到传承也是可以的，但简易并不想这么做。
　　她可以给这两人上好的丹药法器灵药灵果，等等同这个传承有异曲同工之妙的东西，帮助他们提升修为，但帮他们去获得这个传承，简易确实不愿的。
　　这位化神期的大拿既然做此安排，必定是想要挑选出一位通过他的考验，和他心意修者，来接收他所遗留下来的传承，而不是简简单单的被简易给送出去。
　　倒不是简易矫情，而是不管怎么说，人家修炼到化神期也是费了几千年的时间，努力修炼而来的。
　　就是为着人家这份辛苦，简易也不会做出直接帮人夺取传承，亦或是自己接受了人家的传承，转而有送给他人的事情。
　　这样一点都不尊重人。
　　做任务这么久了，以后要活着的时间更久，简易不想让自己成为一个毫无菱角，毫无原则底线的人。
　　是以那样的事情简易是绝对不会做的。
　　今日也就是看在那个小家伙自己是有那个本事破解阵法，两个人的面相也是个好的，再加上希望玄天宗能够好的心思，简易这才会有现在这番举动。
　　左右这只是最外层的考验，里面可是还有不少于五道的关卡在等着，他们进去后没有真本事，也是拿不到传承的。

第207章 被觊觎的气运女 16（四更）
　　顾文和陈瑾很是惊讶，他们还以为是简易自己对下边的传承感兴趣呢，这会子听简易这么说，两人都有些不敢置信。
　　顾文瞪大眼睛看向简易，“雪华师姐，这可是化神期大能的传承啊，师姐你怎么能就这样让了给我们了呢？”
　　陈瑾也道：“是啊雪华师姐，你不进去吗？”
　　简易被这两人的反应逗笑了，“你们不会傻傻的以为谁过了这道阵法门，里面的东西就是谁了的吧？”
　　两弟子点点头。
　　简易窃笑道：“嗯嗯，就是你们想的那般，你们快进去吧。”
　　两弟子面面相觑，总觉得师姐这笑容乖乖的。
　　就在两弟子还准备再说两句，一直龟缩在一旁，不断减小自己存在感的法华宗弟子说话了。
　　自知自己没有那个能耐打赢站在结界门口的简易，于是那弟子谄笑道：“雪华师姐好，我是……不知在下是否也可以进去？”
　　虽说他很害怕简易，但最终还是传承所能带给他的好处，战胜了他的恐惧，他想要那份传承。
　　简易冷笑道：“你觉得呢？”
　　“你…”那法华宗弟子见简易态度明确，气焰嚣张，就又怂了，心里头想要口吐芬芳的欲望，最后被他死死的摁住了。
　　见他这副模样顾文翻了个白眼，哼了一声；而嘴皮子厉害的陈瑾则是立马开口怼人。
　　见此简易含着笑意道：“你俩还进不进，不进我可就收手了哈~”
　　说着，简易佯装要收手，撤回支撑这结界之门的灵力。
　　顾文陈瑾一看，急了，连道：“不要啊，雪华师姐。”
　　然后将那法华宗的弟子甩下，赶忙收拾了掉落在外的法器符箓，同简易道过谢后再无二话，匆匆忙忙地进了传承。
　　见人进去了，简易也就将灵力撤了回来，让传承的法阵继续变幻阵法运行结界。
　　接着找了个平整些的地儿，从储物袋里放了一张床出来，等将床铺铺整好后，简易便脱了鞋，躺了上去。
　　里面那几关关卡都是不简单的，未免宗门天才损失在此，简易决定在这儿守着，要是那两人遇上危险了，性命攸关之际，简易是会出手将他们捞出来的。
　　那法华宗弟子见此情形，顿时歇了心中的那点心思，悄悄退走了。
　　第二天，顾文陈瑾还在过第三关，简易还在享用午饭呢，就有三个身穿不同宗门道服的修者过来了。
　　三人给简易行过礼有，就开始捣鼓起阵法来，简易理都未理，该干嘛干嘛，一派大家小姐吃饭做派。
　　只是坐在周围树上等着看，简易同他们动起手来的法华宗弟子却是不高兴了，觉得今天这事儿白费了，正想趁机溜走呢，却不想人又同昨天那边，被简易抓到了手上。
　　简易走得里饭桌远些后，抓着手中的人，就是十个三百六十度大转圈，直转得手中之人头晕目眩，脸色惨白。
　　“你传出去的？”
　　被简易转得脑筋儿一时短路的法华宗弟子，听简易着呢问，点点头，承认了下来。
　　然后，他就被简易当沙包揍了一顿。
　　又过了七八天，简易这边的人越聚越多，一眼扫过去，这次进来梵天秘境活着八人，出去简易和顾文陈瑾两个，其余几人全在这儿。
　　那三个弟子在破阵两天无果后，来寻求过简易的帮助，那时简易见顾文和陈瑾这才到第四关，便婉言拒绝了。
　　于是那三人便走了，而后便有越来越多的人往简易这边过来，然后来了又离开，离开了又回来。
　　现简易身边共站了五人，他们在向简易施压，希望简易看在他们人多的份上，帮忙破解一下阵法。
　　简易讥笑道：“这，就是你们求人办事儿的样子？”
　　说完，简易将修为调整为金丹期一层，然后猛地释放出威压。
　　“噗~”
　　“噗~”
　　一行五人被简易这么一弄皆都五脏伤损，五窍流血。
　　五人震惊地扭头看向简易，瞳孔收缩，心中除了不敢置信，还有一丝茫然。
　　他们知道简易的修为比他们高，实力比他们强，但能够在摘星大赛中战胜诸多强者，拿到进入这个梵天秘境资格的人，哪一个不是天才人物？
　　天才都有他们的傲气，他们可以承认有人比自己强些，但却并不会多当一回儿事儿，他们觉得只要自己在努力一些，他们就也能做到这一点。
　　是以，就算宗门中的长辈中他们说过简易的事儿，交代过不要去招惹简易，他们却也依旧来了，为了稳妥，他们还是联合了他人一起的。
　　但他们怎么都想不到，相近的年龄，有人却以双灵根的资质走到了他们的前面，仅一月不到的功夫，就将修为从在梵天秘境开口的筑基七层，升到现在的金丹二层。
　　要知道，有些人就是用一辈子的时间，都无法突破到金丹期呢。
　　就是他们这样的天才，那也是得要个两三百年的啊。
　　可，眼前这人现在的骨龄可只有二十一啊。
　　这，如何能不让他们感到不可置信？如何能不让他们怀疑自身的天才，自信心受挫？
　　他们不由得怀疑，他们究竟是不是天才。
　　至于眼口鼻上的血渍他们已经没有那个心情关注了，只一直看着简易发愣，脑子放空一片。
　　见此，简易叹了一口气，待确定顾文和陈瑾已经在过最后一关后，这才朝众人无奈道：“算了，你们过来吧。”
　　说罢，简易收起身上的威压气势，走到阵法跟前，观摩了一会儿，而后有如法炮制地比划出阵法的法门。
　　“进去吧。”
　　几人见此，气氛顿时诡异起来。
　　简易再次叹气，“诸位无须多想，其实你们一开始同我说的时候，我就有此想法了，只是为了里面的两位师弟，我就想着稍稍拖延个几天，多给他们几天的时间，几天后你们再来同我说，我无论如何都是会应承下来的。
　　诶，只是没想到，没想到事情竟会变成这样。罢了，诸位道友，请。”
　　几人听简易这么说，也都能理解，换成他们自己，他们也是会这般做的，一切以己身为先，以宗门为先。
　　是以无人就着这点事儿同简易说什么，只是气氛缓和了许多。
　　主要是诸位少年天才有些难以接受有人比他们强那么多而已。
　　这会子见简易面带歉意，说话也客气，他们的自尊心有了着落，心下便好受了许多。

第208章 被觊觎的气运女 17（五更）
　　“真是对不住了，雪华道友，方才是我们莽撞了。”一个最先缓过的修士道。
　　简易笑着摇摇头，“没事，诸位道友都快进去吧。”
　　众人听简易再次催促，也知人家是真心相请的，于是便没有在扭捏，道过谢，起身将自己收拾了一下，吃过修补内伤的丹药后，众人便在简易的指示下，进了传承地儿。
　　“诶，还是太年轻了，遭遇到的逆境不够多，所以心性不稳，容易冲动啊。”
　　简易挥了挥手，将地上的血渍清理了一下，而后又坐到贵妃椅上，倚着床榻便看起电视剧来。
　　这日清早，简易还没起床呢，简易就察觉到周围有巨大的灵气波动。
　　神识探查出去，是有宝物出世，就在这秘境中。
　　就在简易想去探一探究竟的时候，天道的声音在简易的识海里想起来了。
　　“闺女，快去看看，我送给你的小礼物。”
　　简易眼睛猛地一亮，“父亲，是什么？”
　　天道买了个关子，笑道：“你自己去瞧瞧不就知道了，快去。”
　　简易听此，扔下床榻桌椅便一个闪身走人了。
　　简易顺着天道的指示，来到一雄伟壮观的瀑布前。
　　随时宝物出世儿，但瀑布的周围并没有简易想象中那般，妖兽汇集，互相争抢，而是干干净净，一只妖兽都没有。
　　仔细想想，这整个世界以及世界上的生灵都是天道爸爸的，只要天道爸爸不允许它们出现，来同她抢宝物，就不会有妖兽敢出现在这里。
　　这般想着，简易开始运转灵力，探空取物，将天道爸爸所说的宝物拿到手。
　　这宝物足有一个篮球那么大，形状怪异，颜色漆黑，体质轻盈。
　　“父亲，这是什么啊？”
　　天道乐呵呵道：“时空海今日有小动荡，有能量石朝我这边飘来，然后我就瞅准了时机，挤开了周边的那些小世界，一把把它吞下了。
　　哼，就那些垃圾小世界，也敢同我抢我看重的东西，自不量力。”
　　简易听此嘴角不自觉又往上咧了咧。
　　“那，这个是用来干嘛的啊？”
　　她感受了一下，里面是有强大的能量不错，可简易不知道该拿它怎么样啊？
　　她连这是个什么能量石都不知道。
　　天道：“你之前不是说也想像那些系统携带者幕后的主神一样，创造出一批系统，然后去帮助那些受尽苦楚的人，帮助他们逆转人生，脱离苦海吗？
　　但是苦于没有能够在时空海里，沟通各个小世界的媒介吗？
　　呐，你手上的那块能量石就是。
　　不过具体需要怎么操作我也不清楚，需要你自己去琢磨了。”
　　简易越听越兴奋，越听就越感受到天道爸爸对她的爱意。
　　她记得这事儿她就同天道爸爸聊天的时候，提到过那么一次，往后便没有再提了，就连她自己，经过那么多任务，人和事，也忘了这一茬。
　　却没想到这么长时间过去了，每天那么忙碌的天道爸爸竟然还记得她这一点想法，嘤嘤嘤，她要被感动坏了。
　　能有这么一个将你放在心里疼着宠着的父亲，是她之幸。
　　虽然这个父亲没有实体，不能给他拥抱，但它做的一点都不比其他父亲差，给她的爱更是不比其他任何一位父亲少。
　　“嗯嗯，谢谢你，父亲。”
　　天道温声道：“这有什么？好了，我先去忙了哈~。”
　　“嗯嗯。”
　　简易应声后，觉得小心脏依旧热乎乎的、软乎乎的、酸酸的、涨涨的。
　　只是不管心中是何种甜蜜滋味，简易脸上的依旧是咧得大大的嘴巴，亮着白皙的牙齿。
　　细细查看过一遍能量石后，简易便将之妥善的收到了山庄的收藏库里，存放起来。
　　又在家里吃了一顿饭后，简易这才回到传承跟前。
　　至于能量石，以她现在的知识面和实力，显然是没有那个实力实现心中的想法的，只能先静待时机了。
　　有过去两天多，顾文陈瑾还是没有出来，简易依旧察觉到外头等待着的人越发的烦躁，还聚在一起，商量着如何破开梵天秘境的禁制，然后进来找人。
　　毕竟以前梵天秘境的都只是存在一个月的，一个月后便自会在消失前将活着的修士放出去的。
　　可现在一个月早过去了，还是一个修士都没有被放出来，众宗门急了，那些可是那么宗门花了大心思，各种好东西齐上阵给教到现在这么优秀的啊，这要是就此夭折，他们非得心疼死。
　　好在，除了没有释放出还活着的修者，这个秘境也没有同以往那般，一个月一到就自行消失。
　　当然，梵天秘境这怪异之处就是简易弄得。
　　原因很简单，因为顾文和陈瑾那两个废物，到现在都没有搞定那个化神期大能的残影，拿到传承。
　　于是简易便只好插手去延长秘境存在的时间了。
　　不行，在这样下去，外头那帮家伙儿肯定会想要动手的，到时候伤到里头的花花草草怎么办。
　　简易想了想，操控这整个秘境晃了晃，提醒一下里头的人，让他们快点将事情解决。
　　一天，最多一天的时间，那两个还是搞不定的话，那说明实力太菜鸡，索性不要搞了，会宗门老老实实地打坐修炼去。
　　将事情打算好后，简易就又悠哉起来了。
　　次日傍晚，见顾文和陈瑾还没有攻克最后一关，简易便知是这两人没有这个缘分，于是便松开了对梵天秘境的束缚，让它按照机制，将所有人都清出去。
　　简易自己也是放松了身体，被秘境轻柔的送放到外头。
　　“你们终于出来了，怎么样？受伤没有？”
　　听闻梵天秘境出了情况，特意赶来查看的宁阳真人急切地上下打量着爱徒。
　　简易笑着摇了摇头，“没有受伤，师傅。”
　　宁阳真人很是将简易检查了一番，等确定简易内外都没有任何的伤处后，这才放下心来。
　　接着，宁阳真人便注意到了简易金丹二层的修为。
　　“华儿，你塑金丹了？”
　　宁阳真人瞪大了眼睛，欣喜若狂。
　　修真之人本就六感敏锐，这会子又离得这么近，是以宁阳真人的这声惊呼他们也听到了。
　　一众大能探查过简易的修为，骨龄和金丹完善程度后也都被震惊到了，皆一番见鬼了的模样。
　　玄天宗这边的人还好，惊讶过后就是惊喜了，往后简易成长起来了，玄天宗就会再上一个层次。
　　而他们这些依附于玄天宗生活的人，也就能生活的更好，能拿到的修炼资源就越多。

第209章 被觊觎的气运女 18（一更）
　　“是啊，师傅。”
　　简易笑得一脸神秘，众人见此若有所思，猜测着简易是不是得到了什么大能传承，亦或者是得到了什么宝贝。
　　只是不管他们是如何想的，有宁阳真人在，他们那点子小心思就都得收起来，没看那个唐雪华有多得宁阳真人的看重吗？想去强抢，不要命了这是？
　　“顾文陈瑾，那你们拿到那份传承了没有？”
　　同宁阳真人一样赶来查看梵天秘境异样情况的阵峰峰主紫宸真人，和站在其身边的顾文的师傅明了真人也急切的看着两人。
　　见此顾文陈瑾两人只是不敢隐瞒，只好将事情全盘托出。
　　“回师傅，紫宸真人，并没有。里面的那些考验实在是太难了，徒儿，徒儿没能成功。”说着顾文低下了头，懊恼非常。
　　“不过我们也没算白走一趟，就算是没有得到那传承，徒儿也得到了很多，也知足了。
　　经过那位前辈给的那么多关卡，徒儿觉得心境修为都提升了许多，也有了很多的感悟，待回去后徒儿定要闭关一次，争取一次结丹。”
　　听陈瑾这么说，这位的长辈皆欣慰点头。
　　“见此，陈瑾不好意思的搔了搔头，道：“还有这事儿得多谢雪华师姐，要不是她，我们也进不了那传承最外围的法阵。”
　　听此，顾文也道：“嗯嗯，雪华师姐好厉害啊，我在那里观摩了三天，这才将法阵的运行轨迹捕捉到并尝试这破解。
　　只可惜那时小师兄正在他出为我找食物不在场，我一时不察被一道友给破坏了，后面雪华师姐就来了，只花了不过一盏茶的时间就将阵法破解开了，然后我们这才能进去。”
　　陈瑾顾文两人刚说完，离得不是很远的其他几人也听到了他两的讲话，遂看着简易神色难言道：“那雪华师姐大概对阵法真的很有研究吧，后台她还帮了我们，我们能进去也是去求了她，这才得以进去。”
　　在场的大拿听到他们这么说，羡慕嫉妒恨的瞪了一眼宁阳真人，羡慕他能有这样一位天骄般的人物做徒弟，尤其是那个明了真人，那妒忌的眼神掩都掩饰不住。
　　他自己的徒弟是个什么水平，他十分的清楚。
　　可就连被他一手教出来的，对阵法极敏锐的弟子都需要三天才能破解出来的阵法，那个小丫头却只用了片刻的功夫。
　　嘤嘤嘤，太欺负人了有没有。
　　那个臭老头凭什么运气这么好，那丫头如果是她的弟子该有多好啊。
　　不过那唐雪华好歹是玄天宗的，是他宗主师兄的徒弟，也算是他的师侄，四舍五入一下，也可以算是他的，嘿嘿。
　　被众人用嫉妒的眼神注视这的宁阳真人微微抬了抬下巴，嘚瑟一笑，心中哼唧不断。
　　紫宸真人和明了真人走到宁阳真人跟前，从储物戒指中取出一颗淡蓝色的珠子，递给宁阳真人，直言说谢。
　　其他受过简易帮助的人的师傅也纷纷效仿，不一会宁阳真人就收了很多的宝贝。
　　宁阳真人乐淘淘的全给收到了储物戒指中，待回宗门后在给简易。
　　将谢礼妥善收好后，几位大佬便站在一块看着已经消失的梵天秘境谈事儿，而，简易则是为一众师兄妹给包围住了，叽叽喳喳的问着秘境里头的事儿。
　　就在简易笑僵了一张脸时，宁阳真人那边传来一句“这么说来，这次梵天秘境会延缓消失的时间，很有可能就是为了给那两个小的机会？”
　　简易讪讪笑了一声，不想在在这儿耗下去，想要赶紧走人。
　　拉开围在他身边的众人，走到宁阳真人身边，道：“师傅，那我就先回去了？徒儿这次也颇有感悟。”
　　宁阳真人乐呵呵的拂了拂胡须，“好，乖徒儿，走我们回去吧，您现在刚结丹，还是需要好好修炼，稳固一下境界。”
　　“是，师傅。”
　　说罢简易便欲祭出飞剑，而宁阳真人却有叫住了她。
　　“师傅，还有什么事儿吗？”
　　宁阳真人不解问道：“方才为师这才想起了，为何你能轻易破解开那阵法，为师记得好像从来没有教授过你啊？”
　　简易心脏“砰砰”快跳了几下，完了，她将这一茬给忘了。
　　简易干笑了两声，脑筋快速运转起来。
　　“师傅，之前徒儿不是一连在藏书楼泡了一段时间吗？那时候我就翻了许多的书，从那里头学得。”
　　众人皆惊！
　　这人竟是自学成才的。
　　天啊，他们玄天宗到底出了个怎样的天才妖孽。
　　阵峰峰主紫宸真人炙热的盯着简易，心中不断的在后悔，当初简易登上登仙梯，他们一群老家伙争人的时候，没有再坚持一会儿，将这小怪物扒拉到自己手下。
　　亏了，紫宸真人悔恨心道。
　　宁阳真人这缓过神来，又问：“既然你已破开那阵法，却有为何不进去？”
　　简易汗颜，她能说她看不上里头的东西，懒得要，所以准备留给其他后生吗？
　　这里是她天道爸爸的世界，这里的人好了，修为高了，人杰多了，小世界才能发展的更好，她天道爸爸也才能更好。
　　所以，那什么大乘期的传承就留给其他有缘人吧。
　　不过实话是肯定不能说得，于是简易想了想，回道：“师傅，徒儿那时刚刚结丹，修为不稳，为了稳妥起见，徒儿不想冒险。”
　　说着，控制着一股真气往自己的脸上涌，令自己的脸和脖子呈现出浅红色来，表示一下自己的惭愧。
　　宁阳真人见此，哼了一声，装的还挺像。
　　他的徒弟是个什么性子他还不清楚吗？
　　罢了，不愿说拉倒。
　　简易见自己这一番作态骗过了他人，却没有骗过她小师傅，不由嘿嘿一下，祭出飞剑，御剑走人。
　　“师傅，徒儿回去闭关了哈。”
　　宁阳真人见爱徒这副调皮模样，宠溺笑笑，同师兄弟们道：“这里交给你们了。”
　　说罢便飞身追赶简易。
　　“徒儿，等等，师傅给你些好东西助你修炼。”
　　被撇下的众人：“……”
　　其他大陆其他宗门的大拿见此情形，不禁暗暗咂舌，这对师徒可真是跳脱。
　　而底下活着安全出来的天才修士们，则是一脸钦羡，羡慕简易有一个追着赶着给她送修炼资源的师傅。
　　从梵天秘境出来后，简易便回了玄天宗，装模作样的将自己给关了起来，美其名曰，闭关。
　　其实人已不在玄天宗，回到青山国去享受她刚建好的村庄去了。
　　为防宁阳真人的神识探视，简易专门留下了一抹带着她气息的虚影，应付与他。

第210章 被觊觎的气运女 19（二更）
　　回到刚建好果园时，距离简易离开时，已经过去快两个月了。
　　简易临走前吩咐管家，同外边的人说他正在闭关读书，她为防别人给他做媒制造出来夫人病弱，总之是都不方便见客。
　　神识探出去，将果园扫视一遍。
　　因着有兑过灵泉水的荷塘水浇灌，果园里的刚移植好的成年果木成功立住了，长势还很喜人，枝繁叶茂的，一些会在春夏结果的果树，甚至都已经开了花，结了小小果子。
　　因着已到仲春，果园里被她比划着种上的花花草草也张开了，姹紫嫣红的，甚是好看。
　　简易在园子里转了一圈，心情极美。
　　只是这心情却因简易的神识，探到尚雅村的一颗枣树下，一群边做着针线活边正在聊天打屁的大妈婆子们说的话给破坏了。
　　简易叹了一口气，傀儡到底不是有思想的人啊。
　　傀儡毕竟是傀儡，它们虽然可以按照简易的吩咐指令去做事情，但他们没有独属于他们自己的思想啊，对于人情世故，人心人性那更是一点都不懂，处理稍稍复杂些的事情，还会显得有些单板木讷。
　　这不，简易才离开不足两个月，简易之前同尚雅村土著村民们好不容易建立起来的好感，就被傀儡们消耗殆尽了。
　　傀儡，搁在山庄那个只有她一人的地界，可能还是挺好用的，但在有其他凡人的地界，却是不好用的，因为他们没有办法就人类的各种心思，做出不同的对应措施。
　　看来，这些日子得要去府城转转了，买些下人回来给她看园子。
　　说干就干，当即简易就让管家给她牵一匹马来。
　　想着这些日子傀儡做出来的那些得罪人的蠢事，简易先是骑着高头大马，给一众吃瓜群众围着，到村长那里去。
　　“真是对不住啊，村长。这些日子为着秋闱，我一直在闭关读书，这两耳不闻窗外事的，没有注意到手下人干的蠢事。”
　　说着，简易推了推放置在说上的礼袋，“给你添麻烦了，今日内子做了一些小点心，你尝尝。”
　　村长见堂堂一个秀才来给他赔礼，顿时受宠若惊，连称不敢，心下对于简易的芥蒂也少了几分。
　　解决了村长，这村子里的事儿也就弄得差不多了，于是简易又被一众爱看热闹的，大姑娘小媳妇给围着送到了村口。
　　没办法，就算是在修仙界，就算是在繁华的江南之地，这马也是个稀罕物啊，再加上简易幻化出来的书生模样也是俊的很。
　　还一来就盖了大房子，建了果园，显见家里是有些资产的；还有四个奴仆伺候着，啥事也不用他们操心动手；人家还是个读书人，瞧那一读书就几个月不见人的刻苦模样，就知道是个学问好的，将来有出息的。
　　虽说人家里还有一位正头娘子，但那不是个大门不出二门不迈的病秧子吗？都来尚雅村几个月了，也就只在暖房酒宴上见过一次，显见是个活不长的。
　　是以简易这一出现，可不是将她们给迷得七荤八素的吗？
　　这一路上，可没少老婆子向简易推销她们家的姑娘，想要当简易的妾室，等简易的正室没了，好转正当简易的正头娘子，得到整个果园呢。
　　更有豪放些的大姑娘，还直接同简易示爱了呢。
　　被这样缠着简易表示也很郁闷，一到村口谢过小媳妇大姑娘们的相送后，就立刻打马走人了，惹得后头姑娘们一阵跺脚。
　　今日虽不是赶集日，但府城的街道上依旧是热闹非凡，简易随意挑了间看起来不错的酒楼，进去搓了一顿后，又到牙行去买了十五个人。
　　一老的，五十有二，简易给其取名为简管，因着其在大户人家做过管事，所以简易就买回来给他当管家了。
　　三个婆子，一个是简管的老婆，简易喊她管家婆，做菜手艺不错，被简易安排成大厨，负责园子里所有人的吃食。
　　一个陈婆子，针线手艺好，负责园子里所有人的穿衣问题；另一个金婆子也是，同时两人还得照顾管理下头的九个小子一个丫鬟。
　　丫鬟小花，给傀儡夫人买的。左右她给的那个傀儡的定义是病弱，让她多多昏睡，就不怕会被发现了。
　　时间长了找个机会将之收起来，让她病逝就行了。
　　九个小子简易准备让他们当家将，保护果园的同时再照看一下果园。
　　她制造出来的傀儡，自是伸手了得的，莫说只是区区小贼，就是元婴期的修士来了，也不一定能讨得了好。
　　但她现在想收了那四个傀儡，自己又不时常呆在果园，是以就必须由身手好些家将打手帮她守着。
　　最重要的，简易还想过个几十年，从他们的后代里，挑几个资质不错的带在身边，这样不论她去了哪儿，就都有人照顾她，给她使唤了。
　　因着买的人多了，所以简易又买了个账房，计算园内众人的开支以及采买。
　　人挑好后，简易让简管租辆马车，然后带着众人浩浩荡荡的回了果园。
　　这下子，尚雅村再次轰动了，他们都震惊于简易的大手笔。
　　回到果园后，简易让傀儡管家将人安排好后，边将四个傀儡给收了起来，对外宣称送回傀儡妻子娘家了。
　　然后，果园正式由简管负责。
　　找了个时间，简易还专门制造了个傀儡出来，教授那九个家将凡人的武艺，等他们学得有那么个弟子了，就将傀儡收走。
　　转眼春天过去了，仲夏到了，果园里的香瓜西瓜、香蕉柿子香梨、芒果樱桃、黄皮荔枝龙眼等水果都渐渐熟了。
　　整个果园果香浓郁，十分醉人。
　　简易看着成熟情况，摘了一些送村长里长，又摘了些送给县城衙门里的人，毕竟简易是想在这里落脚安家的，同这些人打好交道是必须的。
　　剩下的简易摘了些酿酒，为此，简易还专门让家将门挖了两个地窖出来。
　　然后在罢园前，送了些同手底下人交好的人家，剩下的则都让简管安排人拉去县城卖了。
　　至于园子里的那十五个手下，简易自来都是十分大方的，只要他们想吃，就随便他们吃，只要他们不往外带就是了。
　　左右就十五个人，且水果里头大部分都是谁，就算他们每天都吃又能吃多少，且简易果园里最多的就是果树。
　　因着浇果树的水是兑了灵泉水的，是以果园里出来的果子，个头大有水灵，闻着还很香甜，是以简易对外的定价比外头的其他当季水果贵了三倍。

第211章 被觊觎的气运女 20（三更）
　　可就是这样，也依旧很快就被县城的土豪们抢购一空了，还嚷嚷着还想买。
　　一些看到商机的商人找到了果园，看到简易那片果林，以及果树上头已经成熟和将要成熟的硕果后，更是两眼放光，同简易说想要代卖简易的果子。
　　因着简易种了将近十八亩的果树，且品种还很杂，园子里一年四季，每天每时都会有果子成熟。
　　这么多的果子，他们吃不完，要卖，那也是十分耗人力和功夫的。
　　是以，对于他们的请求，简易当然是欣然应允了，挑了个面相好的，看得顺眼的商人，将果子的经营权给了出去，省得那些家将门天天来回折腾。
　　一开始果子成熟的时候，简易还有心情天天去采摘，时间长了，简易就没那个耐心了，直接扔给家将门去处理。
　　因着简易嗜果酒，简易还将酿酒的法子交给了手下众人，让他们各自酿造一坛果酒出来给她尝尝。
　　废了一批果子后，简易终于在家将队里挑选出一个酿酒手艺不错的小伙子，然后就将酿造果酒这事儿丢给他了。
　　于是继卖果子后，果园就又开始出售果酒了，渐渐地，果园的名气便打出去了，声名远播。
　　当然，也并不是没有人对果园动了歪心思，但有简易在，全都没用。
　　来硬的，简易比他们更硬；仗着后台威胁？当简易这么长时间的果子都是白送的吗？
　　就算那些人不管，简易本人也不是吃素，一张霉运符下去，保准他们什么歪心思都没了。
　　渐渐地，觊觎果园，找简易麻烦的人就都不再出现了。
　　闲下来的简易每天除了睡觉吃饭看电视外，又爱上了摆弄花草。
　　虽说凡花凡草没有仙花灵草那般，美得震撼人心，摄人心魂，但那也是极其美艳的。
　　自打当过一回儿读书人，同那些喜欢看着花草吟诗作对的才子们呆久后，简易便也有了这一喜好。
　　这不，简易现在就正对着一树的鲜红腊梅在吟诗呢。
　　“树萼初含雪，孤标画本难。香中别有韵，清极不知寒。横笛和愁听，斜枝倚病看。朔风如解意，容易莫摧残。”
　　念罢，得到数声叫好声。
　　在果园呆了一两年后，简易就又坐不住了，交代一声她要出去游历后，便走了。
　　驾着祥云，简易在修真位面转了一圈后，来到了一小国家。
　　这个国家国土面积不错，空气中蕴含的灵气也挺充足的。
　　简易感应了一下便知，这个国家虽不是盛行修真，但修真的人也不少，还有化神期元婴期的大能坐镇。
　　照例找了间看起来不错的地儿，吃饱喝足后，简易便在落脚的城镇中闲逛起来。
　　“公子，老道观你印堂发黑，面带黑气，近日恐有祸事，不妨坐下让老道给你算算，助你化解。”
　　就在简易打算渡过拱桥，到桥对面的亭子里去观赏一下荷花时，简易被人给叫住了。
　　侧头一看，是一身穿道服的老道士。
　　简易笑笑，印堂发黑，她吗？
　　哈哈哈，没想到竟会有人想要给她算命，有趣。
　　一缕神识探出，围着老道士转悠了一圈后，简易便知道这人是个筑基一层的修士。
　　走至老道士摊前，在专门为客人准备的椅子上坐定，简易戏谑笑问：“你说我印堂发黑？你现在再看看。”
　　那老道士许是见惯了人，是以极会察言观色，这会子见简易是这个表情，便知道简易这是不相信他，在耍着他玩呢。
　　不过老道士见惯了这事儿，也不生气，闻言又细细看了简易一番，而后宝相庄严道：“公子，老道细观公子的面相，发现果真是印堂发黑，霉运缠身，近期的祸事虽不会至你丧命，但却会留下祸根，祸及子孙，后患无穷啊。”
　　看着老道士言之凿凿，一副煞有其事的模样，简易没有控制住，“哈哈哈哈”大笑起来，声音还不小，惹得周边路人窥视。
　　这老道士装得还挺像的，要不是诉说之人是她，换别人过来，被老道士这么一吓，保准会被其唬住，然后让掏钱掏钱，让干啥干啥。
　　只是，抱歉了呢，老道士，你遇上的是我呢。
　　该说你运气好，还是说你气运差呢，眼光这么好，一下子就看中了我。
　　未等简易笑完，老道士便坐不住了，大多数人虽会不相信他，但心中也会留下疙瘩，心存顾及，但他还从来没遇上这种，刚听完他的话，就当场大笑出声的人。
　　于是老道士恼怒着一张脸，‘呼哧呼哧’地拿着桌上的书本，拍打着简易，想要简易滚蛋。
　　简易看老道士的面相，知道这人就是骗点小钱，身上没有什么孽障，便也没有起什么杀心，顺着老道士的意思，起身走人了。
　　只是经过老道士这一折腾，简易去湖心亭看荷的心情也没了，反而也起了给人算卦的心思。
　　于是离开这座城镇，往这个国家的首都去了，那里人多，有钱人多，好吃的好玩的地方也多。
　　到地方后，简易大手一挥，便变幻成了一仙风道骨的老道士模样，手中拿着一写着算命的旗帜，然后宝相庄严的进了城。
　　进城后，简易在一人流量多的地儿，摆了个摊位，将算命的旗帜插上后，便一边冥想一边等待生意上门。
　　等了好一会儿后，终于有一好事之人对简易这个新摊子起了兴致，做到了摊前的座椅上。
　　“老道士，算命呢？”
　　简易宝相庄严一笑，点点头应道：“是的。公子，算命吗？”
　　那于英上下打量了简易一番，抬了抬下巴，“嗯，你算算看。”
　　简易不去理会他那轻蔑的眼神，认真看了看简易的面相，道：“老道观公子眉眼英气逼人，很是传神，显见是个心中有沟壑的；
　　夫妻宫，亲情宫饱满，亲缘深厚，公子家中定是非常和睦，同妻子的感情也是不错。”
　　越听，于英的嘴角扬起的弧度就越大。
　　“哼，奉承之言。”
　　简易笑笑，又道：“只是公子的相貌英俊是挺英俊的，但却不够端庄，日后领了差事，定是会招人妒忌，进而算计与你，令你事业受挫。
　　要是你沉下心来，反省自身，将自己的性格不足之处修改过来，那么必定会飞黄腾达，万事顺意。
　　但要是你没有反应过来，百年之后恐会不得善终。”

第212章 被觊觎的气运女 21（四更）
　　就是不看你面相，就单单看你这么八卦好事儿，就知道你以后的麻烦铁定是少不了的。
　　且你还是个侯门小世子，这样的性子，以后入了朝堂铁定讨不了好，被那些老狐狸吃得骨头渣都不剩。
　　还会如之前那老道士说她的那般，祸己家人子孙。
　　诶，你说说你，堂堂一公侯世子，这么八卦好事儿干嘛？
　　“你，你…”
　　于英原本还在为自己出身富贵，家庭和睦而扬扬自得呢，结果就听到了简易后头的话。
　　于英顿时就不乐意了，一下子气血上涌，想要掀了简易的算命摊子。
　　最后还是多年的好教养约束了他，让他没有大庭广众之下做出这样的事儿。
　　且从小被家中长辈疼惜着长大，挂念家里人的于英，也怕简易是个有本事的，万一简易说得是真的，可怎么办？
　　于英心中虽有顾忌，但下意思的还是不相信简易说得话，也不愿意去相信。
　　纠结了好一会儿后，于英僵着一张脸，仰着下巴，鼻孔朝简易，呛声道：“那待如何？”
　　“哼，你最好能说出个所以然来，说的也是实话，否则不论你逃到哪里去，本世子也能将你抓回来，大卸八块，让你不得好死。”
　　简易瞧他这副生气的骄傲模样，不由失笑，并不将他的威胁放在心里。
　　“你这个简单，收收心，多读读史书就行了。”不要在这么傻乎乎的就行了。
　　诶，虽说家庭和睦，父母恩爱，对孩子的助益良多，也容易教养出性格好，阳光活泼的孩子。
　　但这样的家庭环境出来的孩子，也容易单纯，不知事儿，尤其是那些没有遭遇过什么逆境，万事都顺心如意的孩子。
　　这样的天使宝宝，要是福运功德深厚，一生顺遂到罢了，要是没有，遇到事儿了，那就糟糕了。
　　能挺过去的，以后定是一大人杰；要是没能淌过去，那么前期有多幸福，尤其就能有多苦。
　　不过好在时间还早，这孩子还未及弱冠成年，这两年收收点，多读读史书，增长一下见识，知知事儿，有些长进，以后的作为那定是小不了的。
　　俗话说以史为镜，不仅可以直兴替，还可以增长见闻，细读深读，了解先人的思想以及计谋，更可以增长城府，通晓人事。
　　于英听简易说得这么简单，有些意外，他还以为简易会让他先给钱，然后在胡扯一通，亦或者是让他花钱做法消灾呢。
　　“就这么简单？”于英愣愣问道。
　　“简单吗？以你的性子，这事儿简单吗？”简易嘲笑道。
　　于英：“……”好吧，确实挺难的。
　　“你觉得我会相信你的话吗？”
　　“随便，信与不信，随你。”
　　“你…”
　　“哼，我们走。”
　　于英不想在和简易墨迹下去，起身便想走人。
　　“等等。”
　　简易出声喊道。
　　于英回过头来，不耐烦道：“干什么？”
　　简易伸手指了指，意示她们往下看。
　　“诚惠百两。”
　　“砰”
　　于英气结，从兜里拿出用一块碎银，用力将其拍在桌上便走。
　　简易笑着将之拾起，继续等待客人，气定神闲。
　　吃瓜群众见之，纷纷摇头便走。
　　然后简易便从大中午，一直等到了天黑，再无一人上门。
　　于是简易灰心了，心想算了，这事儿也不是那么好做的。
　　难怪之前那道士会主动叫住她，同她扯皮，想要坑她钱，显见这行是不好做的。
　　就在简易收摊的时候，一个同行停在了简易跟前。
　　“道友，这一行不好做吧，诶，没事儿，多坚持坚持就好了。”
　　说完这位同行便摇头晃脑的走了，然后耳力非凡的简易就听到了他离去后的小声嘀咕，知道了为何没人上门光顾他生意的原因了。
　　原来这金鼎国虽然修士多，但除了国师，能掐会算的基本没有，多的是仗着有些修为坑蒙拐骗的。
　　时间长了，金鼎国的国人便慢慢的不再相信除国师外的算命修士。
　　简易心道，难怪她下午当众表演桌子出现又消失；用火系法术烧了一张废纸等事儿，同众人表示她是个修真者，她是可信的，都依旧没有人找她算命。
　　原来症结再此啊。
　　不过也是，不是所有修真者都会看人面相看命运的，就像不是所有修士都会炼丹画符布阵一般，都是得有那个天赋资质，然后专门去学去专研才成的。
　　是以还真是因为那个小世子够天真，她今天下午才能赚到一两银子，做成一单生意。
　　想通简易不禁哭笑不得，将桌子和旗帜收起来后，简易便潇洒走人了。
　　看来这一行是不能再做下去了。
　　至于费心费力去同人证明她是有真本事的，是真的能掐会算，简易确是没想过的，反正他也就是一时兴起，并没有长期做下去的打算。
　　只是简易是放弃了，可于英那边却是不肯的。
　　因为他们知道简易给于英批语是真的，也意识到简易是个真有本事的人。
　　原来那日于英气愤而走，回到家后恰好老侯爷来于英房里，关心爱子的功课情况。
　　然后老侯爷见爱子像是心中有事，于是便问其原因。
　　于英面对老爹的关心，自是知无不言，就将下午的事儿当笑话说给老侯爷听了。
　　那老侯爷听了也是一笑而过，关心完爱子的功课后便离开了。
　　可不知道怎么的，当晚同侯夫人聊天说起这事儿的时候，老侯爷觉得心头惴惴不安。
　　因着高阶修士对于己身命运的好歹，多少事会有些许直觉感应的，是以当老侯爷感到不安不妥后，次日便备上厚礼，拉上爱子，去了钦天监，拜见了国师，请求他为爱子算上一卦。
　　然后于英父子便知道简易说得确有其事，并没有坑人，因为国师给于英的批命，同简易说得大同小异，就是话术不同，没有简易说得那么直白而已。
　　于是父子两人便开始满京城寻找简易，想要同简易攀攀关系，如果可以的话，还想让简易成为他们家族的供奉。
　　毕竟修为高的修士虽少见，但像他们那样的侯门世家里也不是没有，他们家族的震族老祖就是个化神期的大能呢。
　　虽然不知道那老道士是个什么修为，但能掐会算在整个金鼎国都是少见的。
　　要是他们家族有了这样一位修为高深，又能掐会算的供奉，不说有多少人会慕名而来，同他们家族交好，从而得到多少多少好处。
　　就是那修士在他们族里转一圈，帮族中的人算一算，避避祸事，指点指点，那也是天大的好事儿啊。

第213章 被觊觎的气运女 22（一更）
　　简易是在酒楼胡吃海喝的时候被于英父子两找到的，他们过来的时候，简易正在很优雅的啃着鸡腿。
　　活得时间长了，见识过的人和事儿太多了，是以功名利禄啥的，简易看得十分的开；钱财宝物啥的简易也不追求，山庄里有的是；只是这口腹之欲，玩乐之欲，简易却是日愈看重。
　　是以每到一个地界儿，简易都会喜欢去探索那个地界儿的美食，品尝那个地界儿的美食。
　　听到包间外于英父子的询问，简易淡定的放下鸡腿，给自己施了个清洁术，开口让他们进来。
　　老侯爷：“道友好。”
　　于英：“真人好。”
　　简易点头，应了声后问道：“二位是有什么是吗？”
　　老侯爷：“经过上次道友的点播，英儿这些天长进了很多，我和我夫人甚感欣慰，是以便想见见道友，寥表一下感谢之情。”
　　言罢，一挥手，六个抱着木盒修士走上前来，将手中木盒的盖子掀开，露出里头的丹药法器。
　　“小小谢礼，还望道友不要嫌弃。”
　　简易坐定抬头看了看，嗯，都是坊间难得的好东西，看来诚心还挺足的。
　　“那我也不同二位客气了，多谢。”简易起身行礼道谢。
　　既然有人家表示了对她的看重，那么她自己也不能太端着了，多多少少尊重一下人家，将示好的态度接过来。
　　同时这个礼也是要收一收的，收了，代表有同对方交好来往的意思，要是不收，这两人保准留下两句场面话就走人。
　　于英父子见简易这个反应，心中便有了底儿，知道简易这是有交好的意思，心中暗喜。
　　“不知道友如何称呼？”老侯爷笑着问道。
　　“我姓唐。”
　　“吃过饭了吗？要是没有的话，不介意的话，就一起用些吧。”简易邀请道。
　　“也好，那就多谢唐道友了。”
　　吃罢饭，老侯爷同简易说起了他今天过来的目的，想请简易去他们家当供奉，每年给XX上等灵石，XX灵植灵草，XX粒上品丹药……
　　简易认真地听完，然后婉拒了。
　　开玩笑，要当人家族的供奉就得同那家族绑定神魂契约，还是以神魂为代价的契约，要是有违契约，被供奉着修士就得生心魔，修为全失，神魂俱灭。
　　是以，简易是脑袋秀逗了，才会去别人家族，保护别人的幼崽。
　　就算这方世界是天道爸爸的世界，她有天道爸爸护着，她也不能这么玩啊，神魂那东西多珍贵啊。
　　那些家族的供奉之所以敢这么起誓，一是因为修士子嗣艰难，且他们还是靠着家族才成长起来，有那层因果关系在，所以就算不起这样的誓言，他们也不会对家族起二心的。
　　二来就是修为越高，晋升的难度就越大。
　　在金鼎国这样一个灵气不浓郁的国家呆着，如果不能突破境界，那么他们也就剩下几百年，一两千年的时间可活了。
　　既如此，成为家族的供奉，被他们供养着，小日子潇洒的过着，不是很自在快活吗？
　　非这个家族出来的大能，会成为人家的供奉，大都都是修为再无精进可能的修士。
　　是以为了接下来的日子好过，起心魔誓，成为他人家族的供奉，庇护他们的子孙，又如何？
　　但简易不行啊，这誓言不是要同身躯绑定，而是同神魂绑定。
　　搁他人身上很正常的事情，在这个世界搁简易身上，就等于让主人同他的奴仆签订忠诚共死契约，这，能行吗？
　　这个世界的所有生灵都是要仰仗天道爸爸存活的，天道爸爸想让他们存活着，他们才能活着；要是天道爸爸不乐意了，那么这个世界的生灵就都活不成。
　　就像天道爸爸之前同简易说过的那般，有些特级世界忙活了几亿万年，活腻了，累了，无聊了，不想再打理小世界了，于是便自爆了。
　　那么小世界之主天道都玩完了，小世界里的生灵还能活着吗？
　　是以小世界里的生灵和天道之间的关系是怎样的，那还用明说吗？
　　同理，简易作为天道爸爸的亲闺女，站的位置同天道爸爸差不多，底下这些生灵同简易的关系，就如同天道于这些生灵那般。
　　因此让简易同这些生灵签订忠诚共死神魂契约，开玩笑呢？
　　简易要是真头昏签订了，天道爸爸头一个就不会放过于氏。
　　且修真位面最高等级的修为是渡劫九层，要是这个修为的修士成功立地飞升了，那这人的可能还会有个百万年，千万年可活；要是没有成功飞升，那么这人也就只有万把来年的寿元。
　　因着这里是特级世界的高等级位面，因此这样具有大能耐的人，在寿元殆尽的前一段时间，就会有鬼差在旁等着勾魂了。
　　是以，那是真寿元尽，今生尽。
　　夺舍？呵呵，问过鬼差的勾魂锁了吗？
　　而简易同这些人不一样，作为天道爸爸亲闺女，作为地府公务员，只要不出什么大意外，那是地府在，简易在；小世界在，简易在；时空海在，简易在。
　　亦或者说，就算是天道爸爸自爆了，没了，简易还能回地府窝着呢，修养个几万年，就又是一条好汉，还能继续做任务呢。
　　当然，前提是简易的神魂完好无损，不然简易也只能同那些签订了神魂契约的供奉一样，去投胎转世，消除契约了。
　　不过成为于氏的供奉是不行了，但成为人家族的客座长老还是可以的。
　　不就是于氏一族出事儿的时候搭把手，没事儿的时候帮忙看一下族中子弟的前程福祸事儿吗？这有什么难的。
　　吃罢饭，简易就跟着于英父子回了侯府。
　　然后侯爷招来了族人，第二天他们给简易弄了给仪式和酒宴，记过名儿后，简易正式成为了这个家族的客座长老。
　　简易之所以会答应成为老侯爷成为于氏的客座长老，其实就是看重了于英和老侯爷那宅心仁厚的面相。
　　这种人很少见，且简易看着还听顺眼的，于是乎就答应了下来。
　　所有庇护一下于氏子孙而已，小事一桩。
　　她自己以后来到这个国家，也不用在费劲巴拉的自己找房子，找好吃的，到于氏这来就可以了。
　　因为老侯爷已经将简易爱吃的毛病给看得透透的了，府上有的是做菜好吃的厨子，每天二十四小时的为简易进行服务。

第214章 被觊觎的气运女 23（二更）
　　简易笑着应下，成为于氏客座长老的这些天，老侯爷啥事儿都没提，光让她吃喝玩乐去了。
　　这会子人终于有事儿找上门了，简易自是要答应的。
　　不就是算命吗？
　　难道她天道爸爸还会介意她，有没有去窥视它给蝼蚁们安排的命运？
　　再说了，天道爸爸忙得很，哪有功夫关注这点子小事儿，没见那国师还活得好好的吗？
　　于是自打这日起，每个月，老侯爷都会往简易跟前送几个资质极佳的孩子，让简易帮忙测算一下。
　　这样的事情仅仅只发生了三四个月，侯府就豪富起来了，上头的主子们，修炼资源，福利待遇都提升了一个档次；下头的下人奴仆们，月底也都领了奖金，乐得不行。
　　而简易这边的待遇也是有提升了几个档次，例如简易刚过来时，桌上摆着的灵果是个中品的，现在直接给简易换成了上品的；
　　简易以往每次消耗的灵兽肉，同其他供奉、客座长老一样，大都都是一二级的，现在人家直接给简易换成了三四级的。
　　金鼎国灵气虽不稀薄但也不浓郁，是以这边的高阶妖兽并不多，因此就算是那个闭着死关的于家老祖，闭死关前进食的肉食，也不过是四五级的妖兽肉。
　　而简易现在也就比人家老祖第一点而已，由此可见于家对简易的看重。
　　不过也是，除了开头那一个月，后面的那些小萝卜头可都不全是于氏的子弟呢。
　　国师要装逼，要凹人设，怎么可能随便给人看相看命格呢？多掉逼格啊。
　　现在金鼎国多了一个极其能掐会算的，京城的这些权贵可不是就想着把家中看重的子弟往简易跟前送送，以求简易指点指点，外地的豪门世家得到了这消息，可不也得心急了。
　　这些人家有交情的，薄礼加交情上阵，以求于英父子在她跟前说说好话，给他们的后辈看一看。
　　不熟的，没交情的，就用重礼砸，砸出一个机会来。
　　这不，看看这于氏族人现在的生活状态，差不多也能猜测一番，这于氏究竟发达了没有。
　　简易刚摆摊算命的时候，这于氏在京城也就是一不入上流的三流家族，虽有化神期的老祖坐镇，可那位老祖可是闭了死关，有百多年没人见过他了，是死是活还不一定呢。
　　可现在再看看现在这个门庭若市的于氏，呵呵，说于英父子请了位财神爷回去，也差不多就这样了。
　　这天，于英告诉简易，金鼎国的皇帝想要见她。
　　简易欣然答应，放下手中的小说，净了净手便走。
　　“宣唐真人觐见。”一奸细嗓音喊道。
　　简易听此，遂抚了抚衣袖，款步进去。
　　“见过皇帝。”简易躬身行了个修士礼，便起了身。
　　在这儿修者位面有个约定成俗的规定，凡是修为步入了金丹期的修士，见到皇帝都不用再像凡人那般，需要对皇帝心跪拜大礼，修士只需微微躬身作个揖即可。
　　据说这一点是一皇帝提出来，原因是他们国家的修士太多了，且高级修士特别多。
　　像这样高等级的修士普遍都非常的骄傲，想要让他们再同凡人那边行跪拜大礼却是绝无可能的。
　　是以那国皇帝就出了这条国法，然后经过修士的传播，渐渐地，整个修真大陆就都是这般了。
　　简易在知道这条规定的时候，也觉得这条规定很灵，那个皇帝也非常的聪明。
　　要是没有这条规定，简易想现在除了如青山国那般偏僻的国家，其余的国家早就被那些高等级的修士给搞覆灭了。
　　毕竟，修真位面，不是皇权至上的地方，而是个强者为尊的地界。
　　皇帝见简易行了礼，便也赶忙朝简易拱了拱手，以示尊敬。
　　见此，简易心下不住的感叹，看来修真位面的皇帝还真是不好做啊。
　　不过每个地界有每个地界的规则，简易并不想去插手干涉。
　　心安理得的受了皇帝这个礼后，简易在专门给她准备的座椅上坐下。
　　“不知皇帝召唤在下过来，是有何事？”
　　皇帝见简易天还没开始聊，话还没说上两句呢，就这么直接了，尬笑一声后，这才将今日的目的说了出来。
　　原来这皇帝是来问简易有没有兴趣为朝廷办事儿，成为国师的下属同僚，同国师一起将金鼎国经营好。
　　“多谢皇帝的好意，在下现在日子过得很舒坦，暂时还没有入世的打算。”
　　简易笑笑，不带任何犹豫地拒绝了。
　　皇帝气结，又游说了一番，画了张大饼，抬出国师威压简易。
　　简易笑笑，再次拒绝，毫不拖泥带水。
　　“多谢皇帝和国师的厚爱，我现在挺好的，暂时对你们说得不感兴趣。”
　　妈蛋，竟敢威胁老子，等会儿老子便去会会那个国师。
　　胆儿还挺肥的，要她给她做下属？发癔症呢？
　　搁其他世界，比如上个任务世界，那时低级的凡人世界，简易过去做任务，自是会遵守那边的规则。
　　但这修真位面可是个靠拳头说话的地方，敢开口让她做小，这绝壁不能忍。
　　简易的脑中思绪乱飞，面上带了些不虞，皇帝见了，本就因为被驳了几回面子，正刚深感羞愤呢，现在在一看简易这副模样，当即心火难耐，大手一挥，三个元婴期修士，五个金丹期修士便悄然出现在殿中，将简易包围了起来。
　　此外殿中还一道一直存在着，观察这简易的化神期修为的灵力波动。
　　简易环视了一圈，顽皮的对皇帝扬了扬眉，“就这几个人？”
　　皇帝再次气结，打手们也都面露不忿。
　　皇帝：“上。”
　　一众打手开始出招。
　　简易冷笑，稳坐不动，淡定的一甩衣袖，兜住他们的攻击法术，然后再一甩，攻击法术原路奉还。
　　一众打手倒地哀嚎不止。
　　侧头看向皇帝，简易笑得十分张扬，“皇帝，你要来同我比划一下吗？”
　　皇帝神经紧张，一时口干舌燥，回不过话来，双腿微微发颤。
　　简易嘲笑之，忽的高声道：“国师大人，你还不出来解救你的皇帝陛下吗？”
　　皇帝瞳孔猛地放大，惊诧的看向简易。
　　殿中煞时除了几个打手的哀嚎声，再无其他。
　　简易再次高声道：“你不出来我可就要动手了哦，本道过来之前那本话本正看到精彩之处呢。”
　　殿中有人冷哼了一声，但还是没有人出现。
　　简易，诶，这人怎么回事儿，做事儿拖拖拉拉的，一点都不干脆。

第215章 被觊觎的气运女 24（三更）
　　十分感谢晓洲和欣然两位小可爱的打赏，作者会继续努力码字哒！
　　都说知道你在了，还不赶紧出来，真是烦人，浪费她看小说的时间。
　　简易伸手一抓，一握，坐在皇帝身边交椅上，披着上品隐息斗篷的国师大人便被简易掐住了咽喉，抓在了手上。
　　简易轻轻吹了一口气，将国师禁锢起来，而后放手，将国师身上的上品隐息斗篷给扒拉了下来。
　　简易摸了摸，是件好东西，不过被这臭家伙给穿过了。
　　要不回去的时候，同老侯爷那上品金丝羽衣互换一下？
　　简易摸摸她幻化出来的白胡须点点头，自觉这是个好主意。
　　虽说简易的山庄里什么法衣都有，可好东西谁也不会嫌多啊。
　　将隐息斗篷收起来后，简易正打算同国师说上几句话，这刚对上人家的脸，就又看到了国师脖上带着的储物灵石项链。
　　嘤，这人好品味，竟然直接将一块上品灵石炼化为储物容器。
　　不过，谢谢你哈，将它带的那么明显，让我注意到了它。
　　所以，再次感谢，它，我要了。
　　嘻嘻。
　　简易抓住储物项链，往下一扯，一回拉，耶，到手。
　　“你这个……”
　　国师大人见简易将他花了一万极品灵石买来的上品隐息斗篷给抢走了不算，还将装着他的全副身家的储物项链也给拿走了，不由气得一佛出世，二佛升天，将刚刚简易将她禁锢起来时的恐惧都给忘了，在简易的禁锢空间里口吐芬芳。
　　简易毫不介意的笑笑，“诶，谁叫你将储物项链带的这么明显呢，且那块被炼化的灵石还那么大，你叫我如何能不注意到呢？”
　　“我一见之就心动的很，这还是我见过最别致的储物法器呢。
　　你先骂着哈，我先看看里头有什么，一会儿我在收拾你哈。”
　　说罢，简易大手随意在储物项链上挥动而过，一瞬间，储物项链上国师烙印上去的神识烙印消失了。
　　感应到这一情况的国师如之前的皇帝那般，瞳孔微张，心下满是惧意，皇帝亦是。
　　能这般随意地抹去一个化神期修士的神识烙印，唯有大乘及以上的渡劫才能做到，那么眼前这位…
　　简易没有去理会皇帝和国师的眉眼官司和暗自忖度，抹去国师的神识烙印后，简易很容易的看到了储物项链里头的东西。
　　看过后，简易只想问，这里不是灵气稀少的一小国家吗？怎么国师这么壕？
　　满满一储物空间的好东西，抵得上人有万年传承的于氏的库房了。
　　见此，简易抬头认真的端详了一会儿国师的面相。
　　嗯，难怪。
　　难过这人如此富有，难怪这人这么容不下她，原来这人属貔貅的。
　　面带财相，能抓钱又是貔貅性格，心也够黑，所以这储物项链里的好东西能不多吗？
　　“道友，我观你孽障缠身，命不久矣，嘻嘻，所以这储物项链我要了哈。”
　　国师和皇帝面面相觑。
　　简易见此，将皇帝定住，又观摩了一下皇帝的面相。
　　嗯，不好不坏，中庸之才，身有一道金光，心念虽驳杂，但坏心思少。
　　行吧，放你一马。
　　简易一挥手，解了皇帝的禁锢。
　　以为自己为遭受到同国师一样事情的皇帝，一被简易释放出来，赶忙将带着戒指的手背到身后去。
　　，接着又将国师给放了出来，而后不再理会身后皇帝的小动作，和国师的心惊胆战，直接大摇大摆的出了殿门，出了皇宫。
　　至于那罪孽缠身的国师，不急，那个有缘杀他的人不是简易，其人正在赶来复仇的路上呢。
　　出了皇宫后的简易又回到了于氏给她安排的住处，悠哉了几天。
　　几天后国师被人杀害，国人惶惶不安，最后不知是哪传出来的小道消息，说人是简易杀的。
　　于氏简易的小日子便不平静起来了，找她麻烦的，讨好献媚的，攀附交情的，来了一波又一波。
　　简易统一回复‘不见’，并关门谢客。
　　至于那些来找她麻烦的，简易早就收拾了。
　　然后简易就又在于氏呆了小半年，小半年这才告诉老侯爷，她想出去游玩，以后有缘再见。
　　这小半年里，简易收受人家好处的时候，也没少给老侯爷安排过来的那些个人批命格，算命数。
　　时间长了，简易就有些不耐烦了。
　　离开于氏，简易又回到了青山国的果园，恰好又是一年秋，一回去简易就忙活上了，各种果子摘个不停。
　　而后简易不是呆在果园，就是跑去现代位面巡视一下公司，直到一两年后，这才回到了修真位面玄天宗。
　　收了走之前留下的那抹虚影，撤下禁制，简易御剑来到了顶峰，宁阳真人的院子。
　　在宁阳真人的正门口站定后，简易轻声说了句，“师傅，徒儿今日出关，特来报备。”
　　说罢，一晃眼的功夫宁阳真人便出现在了简易眼前。
　　“乖徒儿，你终于出来了。”宁阳真人惊喜道。
　　“来快让师傅看看。”
　　待看见一的修为又精进了一层且境界稳固后，宁阳真人乐了，为他徒儿的天资感到高兴。
　　看宁阳真人这么高兴，简易的心情也美妙了很多。
　　接着在宁阳真人的带领下，简易来到了宁阳真人给她讲课的正厅，佯装自己这次修炼遇到了些问题，请求宁阳真人的教授。
　　在宁阳真人这边尽过徒弟的义务后，简易又去同大师兄齐磊说了一声，意示他，她出关了，她院子的米面粮油可以开始供应了。
　　见过了大师兄，简易就开始在宗门里头闲逛起来。
　　看着宗门里或洒扫；或行色匆匆；或同三五好友嬉笑打闹等玄天宗弟子们，简易突然想起了那个被她扔到了脑后的蒋茜姚依林。
　　诶，她记得之前姚依林那小子听喜欢跟在她后面，唠唠叨叨的啊，这两年怎么没见着人。
　　这样想着，新念一动，简易便来到剑峰，姚依林的住处。
　　因着姚依林现在还没有结丹，且剑峰峰主的亲传弟子众多，因此姚依林是同他的师兄弟们住一个院子的。
　　是以这会子当简易的传音符飞到姚依林面前的时候，姚依林正在同他的师兄弟们在吃饭呢。
　　“这个声音好像是雪华师妹。”一修士道。
　　一修士眼神狐疑地看向姚依林，“说，怎么回事儿，为什么雪华师妹会来找你。”
　　一修士哥俩好的扯住姚依林，“走我们陪你一起去见雪华师妹，看看雪华师妹是不是有什么事情需要帮忙，到时候我们几个也帮上一把。”

第216章 被觊觎的气运女 25（四更）
　　姚依林一脸苦笑的被三个师兄拉扯着，来到了门口，见到了简易。
　　简易：“见过三位师兄。”
　　“师妹好。”
　　“两年不见，雪华师妹又变美了。”一师兄说道。
　　“可不是，我看啊，这玄天宗第一美人的名号非雪华师妹莫属了。”
　　姚依林睁开师兄的束缚，笑得傻兮兮的看向简易：“师姐，你出关啦，什么时候的事儿。”
　　“今天。”
　　“今天？”
　　话落，简易恰巧注意到了姚依林眼中的欣喜。
　　这下子，简易算是明白为什么老是粘着他，在她身边啰啰嗦嗦，唠唠叨叨的人突然是为啥离开了。
　　不过简易对他并无意，一直以来简易都是那他当后辈看的。
　　俗话说长痛不如短痛，所以快刀斩乱麻吧。
　　“嗯，刚刚见过了师傅和大师兄，便想出来走走，两年没在宗门里晃悠了，还行有点想，也不知道同我们一批进来的师侄们，现在都怎么样了。”
　　姚依林听罢，眼中的神采散去，简易注意到了，笑着同姚依林个三位师兄打过招呼后便离开了。
　　离开姚依林的住处后，简易边走边用神识探查蒋茜的情况。
　　蒋茜现在修为以至筑基五层，在剑峰上还交到了好姐妹，虽不是亲传弟子，但好歹也是内室弟子，没了那个夺舍她的人，蒋茜现在在剑峰上过得也挺不错的。
　　凌霄真人将他峰下的弟子管教的很好，也有很用心的再教。
　　对于这样的师尊，简易还是挺敬佩的。
　　要不是修真修得是真我，只能依靠自己的辛苦努力和对天道法则的感悟将修为提上去，简易甚至都想直接将宁阳真人和凌霄真人送上仙界了。
　　不过没有关系，天道爸爸对修真位面的压制并不强，以他们这样的心境，这样的道心，将修为提升上去，立地飞升，也只是早晚的事儿。
　　在宗门里呆了个把月后，简易放不下她的果园，再次留下一封信，走人了。
　　虽说简易几个月没有回来，但果园除了盛开的花儿，果树结的果儿不一样了外，其他的就都还是差不多，简易表示很开心，奖励了一个月的月钱下去。
　　这日天好，吃罢晚饭，简易命人在正簌簌落花的梨花树下摆上三张桌子，和梨树树干呈口字型摆放。
　　正桌放上简易近日最爱的琴，左手边小桌放上一坛子去年酿造的梨花酒，右手边小桌则摆上点心小菜。
　　挥退下人后，简易边饮着美酒，边弹着琴吟着诗，好不恣意快活。
　　这样的日子，简易一过就是五百多年。
　　这期间简易换了许多次身份。
　　先是用傀儡充作自己的儿子，等‘儿子’大了，‘老子’就可以‘死了’，然后他自己再成为那个‘儿子’。
　　如此这般，简易成功在尚雅村逍遥了几百年。
　　简易之前买回来的手下，也生了许许多多的子子孙孙。
　　看得上眼的简易就留下，在果园里生活，看不上眼的，简易就买上些田地给他们种，买些铺子给他们打理，总之打发的远远地。
　　当然，田地和铺子的产出全都是简易的，简易就只是每月按时给他们发月钱。
　　简易不是一个吝啬的人，但却也不是一个大方圣母的人。
　　简易买这些人回来的时候是花了银子的，虽说他们各自结婚时用的钱简易只出了一半，但他们自己出的那一半是简易发给他们的月钱。
　　待这些奴仆成亲后，老婆孩子老人的吃喝，用的不都是简易的钱？这些人可以说是吃简易家的米粮长大的。
　　是以，他们就是简易家的家生子，也是简易的所有物。
　　当然如果他们之中有特别出众，特别有能耐的，简易也会同他们解除努力，让让他们天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，去实现他们心中的报复。
　　只是有些人却不这样想，这么些年，简易的好脾气，好说话，不爱计较，养肥了他们的胆子，将他们养成了白眼狼。
　　这天早上，吃罢早饭，简易正想照例去书房写写大字，就被一群人喊住了。
　　这一群人，有男有女，有老有少，全都两眼放光，神情激动。
　　领头的那个糟老头子是简管的第XX世的后人老申。
　　“老申，你这是？”简易感觉不是很妙啊。
　　前些年小师傅闭关，冲飞升去了。
　　是以简易便回到了这里，等小师傅和凌霄真人飞升后，她也就准备结束这个任务，离开这个世界。
　　因着近些年来，尚雅村啥大事儿都没有，渐渐的简易便没有再时时放出神识去探查身边之人。
　　现在，看他们这副模样，说他们不是过来搞事的，简易都不相信。
　　诶，果然，人还是不能偷懒啊，一偷懒简易都不知道他们这是想要打什么机锋。
　　老申招呼着身后的众人跪下，后道：“我们是来请求少爷能放我们回良籍的。”
　　简易不动声色道：“为何？”
　　老申：“老先人当初只花了十几两便买下了先祖，因此我们的先祖，我们，以及我们的子孙后代也都为您一家子服务。
　　但现在都子子孙孙过去多少代了？那十几两银子应该用不了这么多年吧？也不能让我们的子子孙孙全都为您一家服务吧？”
　　“当初买下我们先祖，让他们有了吃住的地方我们很感激，但再大的恩情这么多年过去了，应该也还完了吧，求老爷放我们为良籍吧。”老申老泪纵横道，看起来好不凄惨。
　　“是啊，老爷。”
　　“求求您了，老爷。”
　　“您大恩有大德…”
　　……
　　四五十来号人同时还是哀求起来。
　　简易当场气笑。
　　“我可以问你们几个问题吗？”
　　老申：“老爷，您问。”
　　“我先祖买了你们先人的钱是谁的？买了后，你们先人的衣食住行花得是谁的钱？”
　　“你们先人，你们，你们的后辈，娶妻生子的钱哪来的？大风刮来的，还是天上掉下来的？”
　　“你们先人，你们，你们的后辈能健健康康长这么大，能活到现在同我胡言乱语，你们身上穿的，你们吃的，花得又是谁的钱？”
　　“你们的父母兄弟姐妹儿女孙辈，哪一个活到现在花得不是我家的钱？”
　　“怎么我家的钱就是大风刮来的，天上掉下来的不成？”
　　“你看看谁家的这县城，这府城，有谁家签了死契的下人，每月是有月钱拿的？”
　　“谁家的下人能天天吃到果园里的水果？这些年果园的水果产出越来越少，到底是怎么回事儿，需要我告诉你们吗？别告诉我，你们不知道果园里的水果在外头卖的是什么价。”

【被觊觎的气运女】-分卷-结束
【被觊觎的气运女】-分卷-结束

【小白杨】-分卷-开始
【小白杨】-分卷-开始

第217章 白杨树 1（一更）
　　特么的，花着她的钱，将他们养到这么大，供他们吃喝，结果就养成这样的一群垃圾。
　　气炸！
　　简易一连几个问题，将闹事儿的人给问懵逼了，问心虚了，连忙跪下求饶。
　　只是简易并不是个软柿子，这些人今天能找她这样理论，要求得这样理直气壮，想必他们心里早就想过千八百遍了。
　　其他的不论，单将这事儿想了这么久，就能知道她们差不多已经在心底认了死理，将自己催眠好了，再留下去，也只会生变。
　　左右都是些养不熟的白眼狼。
　　于是简易叫来管家，将这些个坏了心思的奴仆全给发卖了，不论男女老少。
　　至于剩下的那些，除了特别衷心的，其余的也在后面慢慢替换了去，然后发卖。
　　原本将以是想要在离开这个世界的时候，带几个合眼缘的，长得好看的，衷心机灵些的走的。
　　只是没想到啊，一切想法还没来得及开始实行呢，就被腰斩了。
　　诶，人性实在是太复杂了，人性也是在是太贪婪了。
　　看来她以后还是用傀儡吧，反正只要不同外人接触，就不会有啥缺陷。
　　不过这次的事情，也给了简易一个教训，千万不要太过于想当然了，太自以为是了。
　　简易觉得之所以会有这事儿，都是因为她懒得天天都放出神识去探视这四周，监视把控他们，想当然的觉得，她在这儿，就不会有任何的事儿。
　　这不，人生太顺风顺水了，所以便飘了，然后就出事儿了。
　　跟她当初给他个于英的批语一样，都是经历的逆境太少了，历练不够。
　　不过好在事情发生的早，也将她的缺点暴露了出来，让她在吃更大的亏前，悬崖勒马。
　　反省完，清理好门户，简易打算出门，再去府城购置一批下人回来。
　　不过，这一回儿，简易会挨个给他们下一个禁制，只要他们有反心，她就能耐很快知晓，然后将害群之马剔除。
　　至于放弃这个果园，简易确实没有想过的，因为她在这儿住了几百年，习惯了这里一切。
　　转眼又是两百多年过去，宁阳真人和凌霄真人在前段时间已经成功飞升了。
　　为此简易专门去了一趟仙界，同玉帝老儿说，让他多多关照一下。
　　而后简易也辞别大师兄等人，立地飞升，离开了这个世界，回到了地府。
　　召唤来下属，简易将装着魂魄的瓷瓶交给他，并说明需要好好关照一番，务必要让他们为他们之前的所作所为赎罪。
　　等下属领了命令，退下后，简易洗漱休息一番后，就又开始投入了任务。
　　简易目前这副身体的原主人名叫杨长安，是一名刚报了名，想要服兵役的18岁高中毕业生。
　　打小就是一个活泼好动，坐不住的主儿，宛如患有多动症一般，因着这个没少打架闹事，杨父杨母也没少被老师请去办公室喝茶谈心。
　　因着是个坐不住的，所以从小到大成绩也不怎么滴，向来都是班级里倒数的那一列。
　　这不，没有考上大学，被杨父杨母给镇压着，去报名。
　　杨父杨母期望两年的义务兵生活，能将原主整出个人样出来，到时候退伍了，再在外头考个大专，找个工作啥的。
　　后来杨父杨母确实是如愿了，军队将原主调教的非常的好，但却没有服完兵役就离开军队，反而在军队平步青云，步步高升。
　　原主的身体很棒，近一米九的个头，手长脚长，坚实有力，又是个爱动的主儿，是以一进军队，原主就跟鱼入了海，鸟飞上了天，最后还进了特种部队，成为特种军人，发光发热。
　　但因为原主太过优秀了，后面被一贩毒的大哥注意到了。
　　那大哥通过奸细拿到了原主的信息，还查到了原主父母亲人的消息，然后原主爸妈被抓，被撕票，原主特别伤心沮丧愤恨。
　　原主虽是个如钢铁般的硬汉子，做任务的时候也见惯了生死离别，但却也只是个凡人，给了他生命，疼他爱她的父母被杀，这令原主根本还有办法释怀，每天午夜梦回的时候，原主都会心痛不已。
　　因着心神不宁，原主又好几次任务都出现了不大不小的失误，但好在是没有令队友受伤，为着这事儿，原主可没少被上级斥骂。
　　这时候，有一一直很喜欢原主的男生站了出来，体贴入细的宽慰原主，带领原主走出伤痛。
　　但这个男生厉松从头至尾头没有表明过心意，所以直男原主也从来没有注意到过这一点，直认厉松为知己，能托付后背的兄弟。
　　一次缉毒任务时，队伍的详细安排不幸泄露，被对方发现并做出了相应的安排，然后缉毒小队死伤惨重，这其中也包括了厉松。
　　厉松过世后，原主作为好友帮其家人规整厉松的遗物，并交到厉家人的手上，渐渐的便同好兄弟的家人有了交集。
　　因着厉家是四代单传，厉松是家中的独子，厉家除了厉母还有一个兄弟外就再无亲人了，是以原主便还开始照顾厉家父母，想要给其养老。
　　虽然厉父厉母没有接受，但原主感念厉松在他最艰难时期对他的照顾，仍是一意孤行的这么做了。
　　时间长了，两位老人也坚持不下去了，渐渐的便接受了原主的照顾。
　　然后有一天原主休假回家，原主突然发现厉父厉母对他的态度很是奇怪，原主再三询问，这才知道了厉松加密的日记本里写了些什么。
　　不过那时原主结了婚，生了子了，再加上厉松人也没了，这事儿最后便不了了之了。
　　但上了年纪后，原主便经常想起这些前尘往事，想起操劳了大半辈子，子孙福都还没享受到，就枉死了的父母；想起了照顾他良多的好兄弟厉松。
　　于是便有了这次的任务，原主心愿一，保住父母，不让他们再次枉死，希望他们能够安度晚年，享享清福。
　　心愿二，希望厉松能好好活着，如果可以的话，希望原主能够让厉松心想事成。
　　至于他的老婆孩子，如果任务者没有和她们在一起的话，也希望任务者能帮他照顾一二。
　　心愿三，灭了那帮子毒枭，希望任务者能延续他的心志，在替他好好报效国家。
　　看到这里，简易叹了一口气。
　　原主是个好的，简易决定找个时间，多为原主念几遍祈福咒，希望原主投胎转世后，也能如这辈子这般平安顺遂，也助他能早日将花出去的功德挣回来。

第218章 白杨树 2（二更）
　　“长安啊，来把这个也带上。”
　　杨母指挥着杨父将抱着的一摞衣服鞋袜，放到床铺的空白处，她自己也是满手的东西。
　　见此，简易赶忙就杨母手中的东西接过来。
　　“爸妈，用不了这么多，这些衣服鞋子什么的，部队里都会发。”
　　杨父揉了揉发酸的胳膊，“你说衣服鞋子会发，我信，但这些穿里面的内裤，那也能给你们发？”
　　说着，杨父从床上拎起一个黑色的袋子晃了晃。
　　简易接过来打开一看，顿时无语了，那里面装着五十几条内裤。
　　“爸，这么多的内裤，我要用到猴年马月啊？“
　　简易真的是哭笑不得，杨父杨母这，这也太…
　　他敢说，他要真带这么多内裤去，肯定是会被大家笑死的。
　　不知道的，还以为他是变态呢。
　　“哈哈哈哈哈”杨母见儿子这副模样，乐不可支。
　　简易，卒。
　　“诶，我这不是怕那部队就给你们发衣服鞋袜，没有发内裤吗？那到时你怎么办？我听说，你们这些新兵进去后是不准请假的，到时要是没有发内裤，你岂不是两年都只能穿旧衣？”
　　说完，杨父就一脸地铁老爷爷看手机的表情，整个五官都皱在了一起。
　　简易叹了一口气，“爸，你想这可能吗？那单子上不是说了吗，部队会发的。”
　　杨父：“不行，你还是得带上。对了还有这个。”
　　杨父又拿起一个黑色大袋子，扔给简易。
　　简易打开，再次无语。
　　竟是满满一大袋子的袜子。
　　“爸？”
　　杨父：“不用太感谢我，我知道的。”
　　简易：“你知道啥？”
　　杨父挺了挺胸膛，抬了抬下巴，“我知道你现在一定非常激动，感激你老爸我连这也能想到。”
　　简易：“不，你想多了。”
　　“爸，我带这么多袜子干什么啊？”杨父这骚操作真的真的很迷欸。
　　杨母笑够了，“啪”的一掌打在杨父的背上，意示他起来，将位置让给她坐。
　　坐定后，笑道：“你爸爸听说部队里头天天要训练，很辛苦，也很费鞋子袜子。
　　想到你这孩子从小就好动，汗腺也比较发达，容易出汗，脚丫子也容易出汗瘙痒，所以就想着多给你准备些袜子，好时时替换。”
　　这个啊，简易一想，好像也是，便收了下来。
　　杨父见此邀功道：“哼，你老子我想的周全吧。内裤袜子对带些，到时你战友要是没有的话，你还能也给他们送上几对，打好打好关系。”
　　“我跟你说啊，这同甘共苦的战友情最是铁了，就跟亲兄弟也没差区别了，那谁谁谁……
　　总之，你多处些朋友，以后肯定能终身受益。”
　　听到杨父说起这个，杨母就‘用力’的掐了一把杨父，“你还敢说，当年我们刚结婚的时候说得好好的，五年之内，我们生3个孩子，以后就都不生了，你去上环，我就让我哥给我在国营饭店谋个工作，到时候我们一起赚钱将孩子养活大。
　　可长安生了后，你就死活说要等个三四年才给生二胎，结果呢，第三年计划生育就来了，害得长安以后一个能帮衬的兄弟都没有。
　　要是当初你听我的，我们长安现在还能有个弟弟妹妹可以互相帮衬着啊。”
　　一说起这个，杨母这心里就又甜蜜又苦恼的。
　　甜的是杨父对她的好，苦恼的是别人家的小孩都有一两个兄弟互相帮衬，遇到事儿了，还能有个兄弟姐妹一起将难关淌过去，但自家长安却没有，就只有两个表兄弟。
　　但她哥哥改革开放后就去广州发展了，现在离她十万八千里的，平时也就逢年过节有个联系。
　　她都这样了，那长安同他两个表兄弟的关系能好吗？
　　想着想着，杨母的眼眶不禁都红了。
　　“诶，你说将来我们都走了，我们儿子该怎么办啊。”
　　杨父一把搂住杨母，闷声道：“诶，我那时不是挺那医院的医生说的吗？说女人最好不要频繁的生产，那样对你的身体不好，所以我就想着晚个两三年再生，谁，谁知道这计划生育就来了呢。”
　　一旁一手提着袋子，一手拿着一打袜子的简易：“……”
　　嗯？刚刚不是还好好的吗？怎么话题一下子就扯到了这儿？怎么就开始撒狗粮了呢。
　　上了绿皮火车，挥别两眼泪汪汪的杨父杨母，简易便上了绿皮火车，赶往新兵连。
　　上头给简易安排的是一排一班，因着简易体格好，为人稳重，脑子灵活，所以简易被一排李排长任命为一班的班长。
　　收拾行礼的时候，简易那两个黑漆漆额大袋子成功的引起了大家的注意。
　　两只手臂从简易的后侧左右两方伸出，快捷的将两个袋子扯走。
　　“班长，你这袋子里装的是什么啊？”苏云扒拉这袋子问道。
　　“黑色袋子装的，这么神秘，里头肯定是好东西，班长你可不要吝啬啊，也给我们分分呗。”俞原嘻嘻笑着，也开始扒拉那黑色袋子。
　　简易一脸无可奈何的看着他在绿皮火车上交到的好友，心里猜测这他们一会儿看到里头的东西后会是神马反应。
　　俞原：“啊，是内裤。”
　　苏云：“啊，是袜子。”
　　看着两人脸憋得一张脸都快要红了，简易只好出言道：“是我爸妈非要塞给我，让我带的，你们要笑就笑吧。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　这边的动静颇大，正在收拾行礼的其他几人也聚了过来，看到袋子里的东西后也开始哈哈大笑起来，笑得前仰后合，歪成一片。
　　简易满头黑线，瘫着一张脸问道：“有这么好笑吗？”
　　众人：“哈哈哈哈。”
　　简易：“……”
　　等笑够了，苏云道：“诶哥，别生气，我也有。”
　　“对，我也是，天下的爸妈都一样。”俞原一把勾住简易的脖子，嘿嘿笑道。
　　“嗯？”
　　“诶，你过来看。”
　　俞原拉住简易，将其拉到他的床位上，将他自己的行礼箱打开，然后露出了两个同样黑漆漆的大袋子。
　　简易打开一看，果真是一大袋的内裤和袜子。
　　“哥，你看。”
　　简易循声看过去，苏云也拎着两个黑色的袋子。
　　“我也有，我也有。”
　　“我也有。”
　　简易挨个看过去，好嘛，全班十个人，九个都是都有，就是有些用的是混合在衣服里，没有用袋子装而已。
　　诶，果然是儿行千里母担忧，同一个爹妈，同一个想法。
　　他说呢，之前那教官检查行礼的时候，是那么一个表情，原来是这么一回事儿呢。

第219章 白杨树 3（二更）
　　全连新兵集合，连长讲过话后，正式的训练便开始了。
　　跑步、射击、军体拳等等课程也开始了，每天都训得新兵蛋子们嗷嗷叫唤，每天回到宿舍后都没有力气动弹，沾床就睡。
　　但这里头不包括简易。
　　本身原主的身体就特别的健康，同时简易穿进来的时候，强大的神魂不仅修复了原主身体上的小缺陷，还带去了强大的生机。
　　再加上简易也希望这些训练能淬炼一下他的心智，磨砺一下他，是以整个训练简易都是没有动用任何的灵力的。
　　可就算是如此，该怎样就怎样，新兵连的这些个训练对简易来说，也依旧都只是小意思。
　　每天训练完，简易累归累，但却没有其他人那么严重，晚上睡觉时，简易还会运转着灵力缓解一下肌肉上的酸疼。
　　因此，每天睡过一觉后，简易就又是生龙活虎的，惹得战友羡慕妒忌，排长手痒痒。
　　简易这一个月来的表现，让一排长满意的同时，还激起了一排长的好胜心，据一班的百事通齐展说，一排长曾对二排长夸下海口，说一定要整得简易哭爹喊娘不可。
　　于是自那天后，简易就时常被一排长留下加餐，各种训练项目，简易都需要翻倍。
　　对此，简易表示，好嘛，这次老子是真的累了。
　　妈蛋，不动用灵力，再坚强的身体也抗不过这样大的训练量啊。
　　练个三五天后，简易朝一排长举了白旗，宣布他认输，服了一排长。
　　然后一排长就满足了，满意了，第二天，简易仍旧是别人两倍的训练量。
　　“为啥啊？”简易躺在训练场上，喘着粗气，哼唧道。
　　一排长踹了踹简易，“起来，别装死，我们继续。”
　　简易翻了个白眼，歪头假寐装死。
　　一排长抬脚踢踢。
　　简易打了一个滚，远离一排长。
　　一排长走上前，再踢踢，简易再打滚，一排长再踢踢。
　　“你在滚，你信不信老子让你一会儿滚个够。”
　　简易顿住，看向一排长的眼神充满了杀气。
　　一排长一看，“呦呵，你小子不服气啊，那行，咱俩来两下。”
　　说着一排长比划了个请的手势。
　　简易一个鲤鱼打挺，站起身来，也做了一个手势。
　　一旁正休息着的战友见一排长要和他们排里大块头比试，都兴奋得也不躺地休息了，忙将两眼包围起来，吃瓜看戏。
　　简易一眯眼，先声夺人，右手挥出，一排长抵挡，脚揣向简易，不一会儿，两人就纠缠在了一起，刺激的周围的战友嗷嗷直叫。
　　最后简易因经验不足，被一排长一个甩动，摔了一个大马趴。
　　一排长叉着腰，喘着粗气问道：“服不服。”
　　“我服，我服了行不行。”
　　简易想要坐起身来，结果一动就扯到了伤口，肌肉也一阵酸痛，“娘的，下手这么黑，疼死老子了。”
　　“李铁头，还不过来拉哥们一把，下手这么黑，老子都起不来了。”
　　“哈哈哈哈。”看见简易在地上扑腾了好一会儿还没能起来，一排长就忍不住自得起来。
　　走过去又踹了踹简易，一排长咧着一口大白牙道：“你丫的怎么这么弱，这就起不来了？”
　　“哈哈哈哈…”
　　周围人难得见到简易这么狼狈的模样，也不禁哈哈大笑起来。
　　简易艰难扭头，怒瞪向笑得最欢的俞原和苏云，“笑什么笑，看一会儿回去我怎么收拾你们。”
　　然后，俞原和苏云笑得愈发大声了。
　　简易：“嘿，一个个全都是白眼狼，一点同情心都没有，老子白给你们端茶到洗脚水了。”
　　说罢，就着一排长伸过来的手，艰难地从地上爬起来。
　　起来后，简易恶狠狠的看向一排长，“改天我一定要将你打趴下，一雪前耻不可。”
　　“那行，老子等着。”
　　一排长笑得极其张扬，看得简易觉得身上更疼了。
　　转眼两个月过去，要过年了，入伍前在理发店剪得短发也长了。
　　除夕这天早上，部队里安排人同意给新兵蛋子安排理发，理过发，洗过一顿美美的热水澡，就到了给家里人打电话的时间了。
　　新兵蛋子是没有假期的，也不能随意请假，因此今天的这这次通话安排，就是他们他们两个月来，唯一能听到父母声音的机会。
　　“妈，是我，长安。你们好吗？”
　　电话里头静了一瞬，而后就是杨母的尖叫，“啊啊啊，老头子快来，是长安的电话，长安来电话了。”
　　喊完，杨母又急声问道：“长安，安子，你在部队怎么样啊？过的好不好啊？辛不辛苦啊？”
　　杨母的话音还没落，简易就听到了一剧烈的喘息声。
　　“长安，你爸来了。”
　　“长安？长安，你在部队怎么样啊？过的…”
　　简易听着电话里头杨父杨母那粗重的喘息声，那一句句关心，杨父同杨母如出一撤的问话，笑了。
　　“爸妈，你们放心，我很好，在部队里的一切很很到，战友们对我也很好，而且我的表现也挺不错的，我们一排长就常常夸张我，说我是块当兵的好料子。”
　　“啊啊啊，这就好，这就好。”听简易这么说杨父杨母也放心了些。
　　“爸妈，家里还好吧？”
　　虽然简易离开时有给他们下了神识烙印，时不时的有通过神识烙印去照看一下杨父杨母，了解一下他们的状况。
　　但杨父杨母不知道啊，所以，表面上还是要问一问的。
　　“啊，我们很好啊，我跟你说……”
　　杨父杨母你说几句，我说一会儿的，快速又简短的将家里的事情给交代了一遍。
　　简易对比了一下自己观察到，相差不多，就是杨父杨母报喜不报忧，隐下了一些令他们不开心的小事了而已。
　　不过也没什么，都是一些小事儿而已，晚上找给时间回去一趟，给他们都贴上一张幸运符就好了。
　　等杨父杨母说得差不多了，三人就又互相叮嘱了一番，然后五分钟的电话时间就到了。
　　打完电话，简易明显的察觉到班级里的气氛低迷，战友们一个个都垂头丧气的，有些甚至还红了眼。
　　见他们副沮丧模样，再结合一下今天的事情，简易便知道是为何了。
　　大家这是想家了。
　　也是，这间宿舍里，年纪最大的就是十九岁苏云了，其余的全是十八岁的年纪，猛地一下子离家这么就，能不想家吗？

第220章 白杨树 4（四更）
　　平时还好，再苦再累，有兄弟们陪着，还能忍受。
　　但今天听到了父母的声音，听到了父母关怀的声音，被父母这一殷殷叮嘱，可不得难过了吗？
　　不说他们这些小年轻，就是年过半百的杨父杨母，刚刚快要挂电话的时候，不也开始啜泣抹眼泪了吗?
　　诶，思念啊，最是磨人了。
　　“嘿，大家这是怎么了，一个个哭丧这一张脸，今天可是新年，晚上有新年晚宴和饺子吃，大家都快高兴点。”简易吆喝道。
　　左右退役前他们是见不到父母的了，既然这样，就让战友陪着一起过吧。
　　大概是简易这两个多月来一直都照顾着大家，充当着一个大哥角色的原因，是以当简易吆喝完，苏云俞原以及宿舍里的其他人就都往简易身上扑了过来，十个人抱在一块，放声大哭起来。
　　见此，简易不禁有些也有些心酸了。
　　简易从来都不是一个心肠很硬的人，就算是做了这么多任务，活了这么些年，经历过了那么的人和事儿，简易也依旧硬不起心肠来。
　　且简易也从来不想让自己成为那样的人，漫漫人生路，要是没有七情六欲，那么活着还有什么意思？
　　简易用力的抱了抱身边的人，“哭吧，哭出来就好了。”
　　“其实两年的时间很短的，一眨眼就过去了。”
　　“……”
　　过完年，过了阅兵式，下连队的时间也就到了。
　　再次含泪挥别在一起处了三个月的战友，简易和被分到一起的俞原苏云，上了去往东北的绿皮火车。
　　简易这次同俞原和苏云还是一个班的东北某训练大队一班，一班长就是新兵连的那个一排长，同简易打过架的那个。
　　因着这个，简易三人很快就融入了新一班这个大集体，有一班长这个班长罩着，几人也没有受到任何的刁难、下马威。
　　到了连队后的第二天就到开始同老兵一起训练了，折返跑，三公里跑，射击什么的每天都得练起来。
　　很累，很辛苦，比在新兵连时还要累，这是俞原和苏云两人每天在简易耳边嚷嚷着的话。
　　刚开始的时候，这两人还同在新兵连时那般，偷偷抹过眼泪呢。
　　“嘟嘟嘟。”集合声响。
　　简易快速翻身送上铺下去，打好行军包，快速先行散人。
　　待人都聚齐后，教官喊道：“十公里，预备，跑。”
　　而后众人便开始负重十公里跑，跑完后练得就是考验耐心的趴地持枪伏击。
　　这样艰苦的训练一练就是两年，两年后俞原和苏云现役期满，退了役。
　　待送走老兵后，就有一批新兵补充了进来。
　　“诶，你这孩子，打小就不听话。”杨父叹气道。
　　“长安啊，在部队不辛苦吗？为什么不和你的那两个战友一起退伍呢？你不想爸妈吗？”杨母抱怨道。
　　简易知道没有按照杨父杨母的退役这事儿，是让杨父杨母伤心了，所以也不敢再多说什么，找上门借口，能做的就是乖乖听他们的抱怨，让他们将心中的郁气全都冲他发泄出来。
　　等两口子说完了，简易这才将他早就打好的腹稿给说了出来，同杨父杨母说说他的想法，保证保证他会怎么怎么样，一定会照顾好自己之类的，这才将这事儿给摆平过去。
　　这天训练完，教官公布了一个好消息，今年师里的比武大赛的时间定下来了，一连沸腾了，简易亦是。
　　这比武大赛是每年都有的事儿，但因为那时候简易是义务兵，年份短，所以没有资格参加。
　　但今年就不一样了，今年简易已经满了两年，且一直以来的表现都是拔尖的，可以说，今年的比武大赛的参赛名额，肯定是会有一个简易的。
　　对于这一点，一连的人心里头多多少少都能猜得到，毕竟简易的优秀是有目共睹的，不论是体能类的项目还是技术类的项目，简易自打进连队后，那都是数一数二。
　　不过每个连队都是有三个名额的，除去简易这个，可还有两个呢，是以连队里自觉有希望的人便都火热朝天的自我加餐起来。
　　对于这种能给自己和连队挣得荣誉的好事儿，没有人会想错过。
　　虽然大家对于简易会去参赛这事儿心里都有些准备，但心里多多少少还是会有一些不忿，于是简易便接二连三的收到了各个战友的挑战。
　　“长安，走，操场练练。”
　　“长安，来比试比试。”
　　“长安，晚上室内射击场，我等你。”
　　这些比试邀请，自打教官说大赛时间定下来的那天起，简易每天都会收到，一直持续到简易坐上大巴，去比赛那天方才停止。
　　简易知道这是战友们的好意，不然连队每天的训练已经很累人了，谁还会有那个功夫和心思，拖着疲累的身体，去给你当陪练？
　　对此，简易表示很感激，并决定回去时多给他们带几条烟，几包肉干。
　　这次大赛的比试项目有格斗、射击、障碍跑、投弹、越野跑等几项，连队给简易安排了格斗和射击这两项。
　　这两项也是简易最擅长的两项，是以简易接连着几轮比赛都表现优异，成功晋级，被选上去参加集团军大赛。
　　在集团军大赛上，简易遇上了原主愿望里的那个人，厉松。
　　这人是其他军区的，简易同他接触的也不多，不过简易并不担心，两年后他们自是会在特种兵的选拔队伍里相见的。
　　最后，简易是捧着集团军比赛第二名的奖状回去的，回到连队后，连长可没少拍着简易的肩膀高声表扬。
　　待比试的风波过去后，演习的日子又到了。
　　所谓的千里大练兵，简易这次算是体会到了。
　　整个连队的兵都被装在一个只有两个通风口的‘闷罐子’里，从一个地方拉到另一个地方。
　　全程需要三天三夜，除了上厕所，其他时候都得再里头待着，闷得不行，也无聊的不行，很多战友说屁股都要被颠软了。
　　简易坐在唯二的通风口出，往外看，听到那战友的叫唤不禁也同其他人那般捧腹大笑。
　　这次演习的地点在一南边的一深山老林里。
　　吃罢饭，休息一晚后，上面的任务就派发下来了。
　　待做好准备工作后，简易便同战友徐刚带着装备，往左边方向开始出动。

第221章 白杨树 5（求月票）
　　简易借助身上迷彩的掩饰，在高高低低的丛林中穿梭，尽量每一步都按照在部队训练时那般，隐秘而迅速。
　　这次只是演习，简易想看看不靠修为灵能，她自己能做到哪一步。
　　只打到这个世界后，周围的战友是有多么的辛苦，多么的努力，简易是看得真真真的。
　　简易特别的敬佩他们，同时也不禁自省，省着省着，简易发现除了刚开始做任务的那会儿，其他时候她都很依赖天道爸爸给予她的修为和法术。
　　简易不是一个当了傻蛋，守着宝山不去用，有正当捷径能走而不去走，反而要将简单的事情复杂化。
　　她的修为法术就像是她的手脚，她的衣物，既然有，那就要用。
　　但这一次，相依想趁着演习这个机会，看看自己如果没了修为，将会将上头交代下来的任务做成什么样。
　　是以这次简易什么神识扫描的都没有去用，就单单不断的在大脑中回想课上教官教授过的要点，以及自己平时训练时练过千八百回的动作要点。
　　行至一处时，简易忽的感觉这一带小花小草折损的有点多，不是要中部就是根部，就像有人曾同他们这般匍匐在地爬行而过。
　　简易朝跟在他侧后头的同组队员徐刚做了一个手势，意示噤声停下。
　　徐刚见此，令行禁止，待简易回过头去后用眼神询问原因。
　　简易微微抬手指了指附近的草丛，又指了指他们自己，然后用眼神环视了一圈。
　　同简易生活了两三年的徐刚，见简易这副模样，想了一瞬便明白了简易的心思，同简易一块拿起望眼镜，四处查探起来。
　　许是简易眼神好，简易在侧前方稍远些的地方，发现了一小小块已经熄灭了的烟头。
　　简易再次朝后做了一个之前商量好的手势，让徐刚调整一下呼吸，说明前方可能会有问题。
　　然后又招手然徐刚往前上来一些，接着将他发现烟头的地方指给徐刚看，而后用眼神同其商量了一下。
　　徐刚想了想，指指自己，又指指离这儿最近的大树，意示简易他想上去看看。
　　简易琢磨了一下，轻轻点头。
　　徐刚得到简易的认可后，无声地调整了一下状态和方向，而后缓慢无声又迅速的往他之前说的那棵树匍匐过去。
　　简易自己也没有傻傻的带着原地不动，而是一边谨慎的观察四周，一边快速找了个稍微大点的数，将自己的身形遮掩起来。
　　坐定后，简易抬头看向徐刚，徐刚朝简易比划了几个手势，意示前面确实有情况，简易自己也爬上树看看。
　　简易点了点头，跟着也麻利的爬上了树，找了个树枝树叶遮挡的地儿坐定后，简易拿起望远镜看了看。
　　许是坐得高了，所以看到的地方也远了，之间前方本该因为无人搭理，天生天长的花草，似有被人踩踏过的痕迹，别个地方的泥土显得似乎比旁边地儿要湿润些，周围还有大大小小的小泥沙包。
　　见此，简易的心里头就有数了。
　　看来之前可没少人往这边走动过啊。
　　从那泥土湿润的程度和大小，以及那小泥沙包的多寡，简易认为人数绝对不少于三十人。
　　三十人就是一个军营的小班级，要是再加上几个领导上级，嗯，人数看起来也就差不多了。
　　简易抬头看了看天，只见阳光透过繁密的树叶照射在地上，显得上午的林间很是斑驳陆离，还有极细小的粉尘在空气中飘荡着。
　　简易又看了看那湿润处和干燥处的差别。
　　看起来那群人是刚离开不过半日的，这么久还没被蒸发，大抵是深山老林，早晨时寒露重。
　　结合时间地点，简易想他们这次大抵是真的遇上了‘敌军’。
　　想到这儿，简易和徐刚的脸上都有了微微的喜意，但还是用力克制着自己的心跳和呼吸频率。
　　两人连比带划地商量了一番后，决定两人上下交替着侦查，一人在下方匍匐前进的时候，就必须有一人在树上警惕四周。
　　商量定了后，简易首先下来树，而后继续按敌军暴露出来的方向前进。
　　如此这般谨慎小心了一中午后，两人终于通过望眼镜看见了前方的营帐。
　　一大两小三幅营帐就在前方被专门开辟出来的空地上支棱着，虽然没有敌方的人在营帐外走动，但简易就是有一种直觉，这里头肯定有人。
　　就是连长可能没有押对宝，这个营帐里的人，大概可能只是个声东击西的障眼法，不是什么大指挥。
　　简易同徐刚对了一个眼神后，又在稍远些的树杈上，通过望眼镜静静地注视着前方。
　　因着对军就在前方，所以简易和徐刚两人也不敢喝水上厕所，唯怕出师未捷身先死，被人发现了，人生中的头一回儿演习才刚开始就‘死了’，回去后丢人。
　　观察敌军的同时，两人还需要时不时的小小活动一下手脚，避免因为上时间保持一个姿势，导致手脚麻痹，待需要走动的时候动不了。
　　且两人还需要时刻集中精神，保持警惕，决不能错过敌方一丝一毫的举动。
　　除此之外，到不用像之前没有找到敌军时那般紧张，还需要时时调整自己的心跳呼吸。
　　经过一个下午的辛苦坚持，简易两人总算是将帐篷里的人大致计算了个清楚。
　　虽因为离得远，两人不知道里头是个怎样的情况，但人可以不再外头走动，但大小号却还是需要出来的。
　　是以，一个下午的时间，从营帐里走出来的人共有三十二个，至于还有没有没出来的，两人不清楚，但却也同他们根据之前的发现，所得出来的结论差不多了。
　　且两人还发现从左侧那个小营帐里走出来的除了士官，还有两个一杠一星的校尉，一个一杠两星的中尉。
　　由此，两人认为拿定小营帐肯定是指挥所，那些通讯仪器什么的肯定也在那里头。
　　至于中间那顶大营帐，很大的几率就是用来吸引探子注意力的。
　　得到这些消息后，简易和徐刚便慢慢的原路无声无息的退了回去，等过了自己这方的地方很远，离连队营帐很近的时候，两人这才商量开了。
　　“你是什么想法？”简易问道。
　　徐刚想了想道：“那里虽然可能只是用来声东击西，兼试探我们的，但我觉得他们连队的营地铁定也在那个方向，且离得应该也不远。”

第222章 白杨树 6（求月票）
　　简易笑笑，“何以见得？”
　　徐刚见简易笑得眉眼弯弯心里也有了个底儿，不禁咧开了大白牙。
　　“虽说那营帐周边有不少走动折腾痕迹，但却也并没有什么不妥，他们没有出来时我也就只觉得寻常，可能是他们探测地形，出来方便，亦或是安置营帐时走动所致。
　　但自打那个中尉出来后，我就察觉到不对了，嘿嘿。”
　　“那些个士兵和那两个少尉可能不知道实情，但那个中尉心里肯定是藏了事儿的。
　　我看他出来撒尿的时候，有两次假借警惕周围之故，在那大帐篷的一点钟方向盯了三秒钟；
　　然后在回帐篷的路上，虽然像是在看大帐篷，在犹豫进不进去，但我还是觉得他是在用余光看那个方向，且足有五至六秒。
　　所以嘛，我就觉得，那边肯定是连队或是团队营帐所在地。”
　　简易拍了拍徐刚的肩膀，笑道：“我也是这么觉得的，走吧，我会去禀报了连长。”
　　“得嘞，我同你说，早八百年前我就饿了，我感觉我肚里肠子都快饿得打结了。”一米八左右的徐刚踮起脚搂过一米九的简易的肩膀，哥两好的将简易拽走。
　　“行，那快走，一会儿回去吃饼子。”
　　“啊，饼子啊。”
　　“不然呢，从我们到这里的时候，演习就开始了，所以开火肯定是不行的，既如此你觉得炊事班给我们准备的会是什么？”
　　“诶，可饼子什么的也太干了，叫我一南方人可怎么活？”
　　“忍忍吧。”
　　两人就这么瞎扯着，一遍往连长的营帐走去，就是背影看起来有那么一点滑稽。
　　通过守门的士官的传报后，简易和徐刚进了连长的营帐。
　　同连长何建国敬了礼后，徐刚便将两人怎么发现那三顶营帐的事儿，前前后后详详细细语速奇快的说了一遍，并附上两人标注下来的地图。
　　上交了地图后，徐刚还将他和简易的猜测也说了一遍，何建国表示很看重他们的怀疑，会仔细斟酌的，而后便让两人出去了。
　　出了营帐后，徐刚用力拍了拍简易的肩膀，“好哥们，够义气。”
　　简易也罩着徐刚的力道还了他几下，“这就好啦？傻孩子，走吧，回去吃饭休息。”
　　徐刚按着肩膀晃了晃，笑道：“嘿嘿，走，吃饭去。”
　　说罢，便快步朝前走去，惊异笑着跟上。
　　而后简易在营帐里休息了两天，上头啥事儿都没有安排下来，无聊的简易开始放出虚拟屏幕看起了抗战电视剧。
　　这天班长找打简易两人，将连长下发下来的命令通知给了两人。
　　原来上次两人带回来的消息，在经过何建国派再三侦查后，在昨天下午报给了上头的团长伍拾。
　　然后团长伍拾这边收到了七八分这样的报告，用高科技产品去探查一番，又同下属们讨论了这事儿后，发现简易这边情报所说的有连队或是团队营地的可能性是最小的。
　　于是何建国就安排了两人，再带上八人，过去探探那边的情况，有情况的话让人回来禀报，必要的时候对机应变。
　　听完班长所说的话，两人招来了连长给两人安排下来的八个兵，十个人呆一块儿商量了一下操作细则后，众人拿上装备就出发了。
　　简易带着众人穿过己方的草丛，比上次更加小心的来到地方的地盘。
　　按着上次的路线走了一小段路后，简易发现这段路似是也被其他人走过。
　　地上沙土的掩饰痕迹，但同连队里他们时常练习的手法所创造出来的不同。
　　就像天底下没有同样的一片树叶一样，同一个国家的教官，教授同样的事情，多多少少都会带上一些个人的想法和理解、个人习惯。
　　是以他们连队的士兵掩藏行迹的手法虽不是完全相同，但却也会带上一些教授过这门课程的教官的痕迹。
　　是以，一看到这地上掩饰行迹的手法，简易就敏感的察觉出来了。
　　简易静默几秒，思考了这条路的情况，认为走这条路上可能会有敌军埋伏，且他们连队的营帐，可能也被地方发现了。
　　简易招来两个兵，将自己的猜测和这这边的情况小声说了一遍，让他赶紧带着消息回去通知连长。
　　而后又同徐刚一人带三个人，同两天前那般，一队在上一队在下，绕着距离那条路上埋伏的敌军用望远镜都看不清的道，无声无息匍匐而去。
　　直到下午两点钟左右，众人这才看到了敌军的营帐。
　　此时，五天的演习已经过去了四天半。
　　简易安排人各自分散隐匿起来，先观察一下情况，再做打算。
　　也不知道是里面真的没有人，那三顶都是空帐篷，还是其他，一整个下午的时间，都不见里面有人出来。
　　好在，简易这方的众人也都是经过严格训练的兵，就算一整个下午都趴在树上静静观察，也不见也有什么急躁之色，很是沉得住气。
　　晚上七点十五分，天色已经完全黑下来，四周除了鸟鸣和知了声，渐渐还多了其他窸窸窣窣的声音，像是帐篷那边传来的，虽听不太真切，但众人还是重新集中起精神来，继续全神贯注的盯着前方的营帐。
　　大概是这一个下午在里面憋狠了吧，窸窸窣窣的声响有了后，里面的人像是确认了这里没有被人发现一般，一个个的都开始出来溜达，方便的方便，透气的透气。
　　两天前简易和徐刚看见的那个中尉，还陪着一一杠三星的正连级上尉，在方便过后，蹲在营帐外抽烟小声说话。
　　见此，众人都不禁敛息静气起来，越发的绷紧了神经，不敢动弹。
　　但同时心里头也是松了一口气的，还好里头有人，他们一个下午的辛苦坚持没有白费。
　　简易和徐刚对视了一眼，也都明白了对方的意思。
　　这两天在营地里，他两可没少就着这事儿讨论，现在看到同两天前相比，又多了一个上尉，他们对自己的猜想就又确认了几分。
　　虽说不知道团里头是个什么个情况，但这里有一个连长是事实，同时这也代表着两个意思。
　　一，这里是连指挥根据地。
　　二，两天前那个中尉看得方向，团指挥根据地可能真的在那个方向不远处。
　　想到班长的吩咐，简易决定晚些时候，派两个人回去同何建国报告一下他们的发现，然后请求一下支援。

第223章 白杨树 7（求月票）
　　就在胡思乱想的时候，简易看到有两个兵嘴里正咀嚼着东西，手里扛着家伙事儿，往两天前简易和徐刚离开的方向走。
　　联系今天过来时发现的那些痕迹，简易觉得这两人有很大的可能，是过去替在那边放哨埋伏的战友换岗的。
　　思及此，简易做了一个让大家隐匿的动作，想让大家先潜伏起来，免得被替换版的两队人马发现。
　　在场的其他几人看到简易的手势后，也都缓慢地将身子隐藏在树干树叶之间，还将呼吸的频率调整的融入自然。
　　待敌军换岗完毕，营帐渐渐安静了下来，简易这下了手势，让两个人悄悄回连队营帐，去同何建军报备一下，时间为四小时。
　　凌晨两点前，他们两还是没有回来的话，他们这边就开始自主安排。
　　因着上午让回去报备的人，现在是既没有带回来何建军那边的消息，他们自己也没有回来，令简易没有办法知道连队那边的情况。
　　所以这一次，简易想要规定一个时间，免得一直在等待连队那边的指示，这边反而错失了先机，延误了正事儿。
　　那两个兵走了后，简易又调走了两个人朝他们之前所怀疑的方向前去侦查一下，看看那边的情况。
　　交代完事情，简易再次同剩下的四人商量他心中的想法，待确定并无什么遗漏后，大家就静了下来等待对方露出疲态，等待最佳动手时机。
　　只是等待时间特别耗费人耐心的事儿，除了需要通过瞄准镜不停的观察这敌军的动态，还需要忍耐饥渴。
　　同时还需要小动作的活动活动手脚，避免因长时间没有动弹导致手脚麻痹僵硬。
　　待天色完全暗下来后，最大的那顶营帐里头突然六个人，分成了两组三人，开始在营帐周围巡查。
　　见此，简易这边的人就更加的不动声色了，就这么隐藏在树后，宛如他们自己就是树的一部分，不吃不喝，不声不响。
　　每当巡逻小组在他们隐藏的属下经过的时候，简易都会非常的紧张，感觉心都调到了嗓子眼上。
　　庆幸的是，有了夜色和树叶、高度的三层掩饰，简易几人并没有被发现，都是虚惊一场。
　　时间渐渐过去，看来那两个传话员是出了意外了。
　　简易心中暗叹一声，开始琢磨起动手时机，和最佳狙击潜伏位置。
　　夜晚的林间有些冷，随便一阵风吹过来都是极冻人身骨的，也是极容易令人分散心神，无法集中精神的。
　　当简易看到站外头的六个守卫员被冻得瑟瑟发抖，还有两个轻微的打哈欠时，简易知道时机到了。
　　给徐刚去了个手势，两队人便悄悄下了树，开始行动起来。
　　两组人分开行动，各自带着人在之前找到的最佳狙击潜伏位置趴定。
　　看着从他们跟前巡逻而过的三个人，简易不禁暗叹，要是下午离开的那四个人在的话，一人一个，这些巡逻兵是很好解决的。
　　只可惜，现在他队里就只有他和潘清文。
　　简易给搭档潘清文比划一个手势，意示B队最后那个人交给他，前头两个由他来办。
　　带潘清文收到他的指示后，两人便一起眼都不眨的跟随着B队的三个巡逻员行动。
　　待目标再次经过他们潜伏的地点，步入他们的射程范围时，简易和潘清文便毫不犹豫迅速瞄准，扣动扳机，将目标‘击毙’。
　　接着简易再次瞄准，扣动扳机，给刚意识到不对，抬起抢想要反击的B队排在最前头的领队来了一枪，将其击毙。
　　因着枪是消了音的，又是在杂草丛生的地儿被击毙的，是以这些‘尸体’倒下的时候因没有发生太大的声音，惊动其他人。
　　与此同时，徐刚那边也将A队解决了，现在要做的就是进那个指挥营帐。
　　徐刚和其搭档王战一个负责右边的营帐，一个负责中间的大营账，潜伏在暗处，只要简易这边被发现了，有人从这两个营帐中出来，就立马开枪射杀。
　　简易带着潘清文边持着枪警戒着，边脚步轻盈的慢慢接近指挥营帐。
　　通过一下午的观察，简易知道这里头一共有三个人，就是那个上尉和两个中尉，其余的都在另外两个营帐里待着。
　　指挥营帐里没有开灯，从外头也听不到里头的动静，也不清楚里面那三个人现在到底是个什么情况，但这都不是很重要。
　　两人悄悄来到营帐外，简易同潘清文对了对神，待明确对方已经做好心理准备后，潘清文屏气，简易开始比划倒数。
　　三。
　　二。
　　一。
　　就地一滚，进去，起身，瞄准，扣动扳机，射击。
　　一系列动作一起合成，三个解决了两个，还有一个正坐在上位闭眼歇息，手中拿着一份报告。
　　简易快速补上一枪，将其解决了。
　　待将三具‘尸体’拖到一旁安置好了后，简易和潘清文来到摆放了好几台通讯仪器的办公桌前。
　　“怎么办？”潘清文看向简易小声问道。
　　“破坏啊。”
　　“怎么破坏？”
　　简易扬眉，他可是当过一世科学家的人，破坏这点子通讯仪器对他来说简直是不要简单了。
　　“看我的。”
　　说着，简易便开始手脚麻利地开始卸货，将好好的一台通讯仪器拆卸成零部件，需要人组装才能动用的那种。
　　一旁的潘清文和陪放在一块的“尸体”目瞪口呆的看着简易，觉得太不可思议了，那样一台精密的仪器，就这样被简易三下五除二的拆卸了。
　　简易没有理会尸体的看法，将仪器拆卸好了后，也不恋战，拉着潘清文就闪人。
　　从进去到出来，不过只用了短短四五分钟的时间，时间之快，让隐匿在一旁徐刚和王战惊讶了一瞬。
　　解决了那三个指挥军官，破坏了这边的通讯设备，这边的兵便没有了指挥，群龙无首，余下的人也不足为惧了。
　　可简易几人还是高兴的太早了，没了首领的兵那也是兵，就在几人想要退走往疑似对方团指挥根据地的方向去的时候，简易和潘清文被发现了。
　　原因是替换巡逻的时间到了，于是简易和潘清文就被人家堵了个正着。
　　事情发生的太快，饶是简易和潘清文已经用最快的速度去隐匿了，却还是晚了一步。
　　看着将他和潘清文包围起来的几个人，简易讪讪笑笑，“晚上好啊。”
　　潘清文跟呛道：“晚上好啊。”
　　一像是领头的人冷哼了一声，朝后头的人吩咐道：“去，看看连长怎么样了。”

第224章 白杨树 8（求月票）
　　十分感谢遇见、忆丹、两位小可爱读者的打赏，作者会继续努力码字的。
　　吩咐完手下，那领头将身子换回来，重新看向简易和潘清文，“来两个人，把他们的枪械卸了。”
　　说完，领头的退后两步，方便手下人动作。
　　被这么多人给堵住了，简易知道这次是插翅难飞了，遂也不反抗，将手微微举起，任由他们拆卸。
　　那领头见他们一副无所畏惧，随便他们怎么样的表情就气不打一处来。
　　“特么的，那几个巡逻的人到底是干什么吃的，等回去了，看老子不弄死他们。”
　　领头的这一声叫骂很是响亮，将大小帐篷里的其他人也惊得跑了出来，待见到简易和潘清文后，大抵也猜想到了一些，见班长正在气头上，一个个都像外头的其他几人那般，沉默不语，尽量降低自己的存在感。
　　那个领头见此火气更旺了，“一个个的都是死人吗？装什么鹌鹑呢，还不快去看看这周围还有没有隐藏起来的敌人，然后将他们给老子灭了。”
　　说完，领头一个抬腿，踹向利他最近的兵，“快滚，快滚，顺便将那几个死人给老子弄回来。”
　　看着手下人离去的背影，那班长又骂道：“娘的，一个个不戳一动弹，跟个木头人似的，等着老子亲自去呢。”
　　简易和潘清文就这么看着眼前人大发神威，非但不害怕，反而还觉得这个班长有那么一点点可爱。
　　只是，一下子去了这么几十号人，看来徐刚和王战铁定也是跑不了的了。
　　诶，真是没有想到啊，这三更半夜的换什么岗啊，换岗不都是等天亮了，亦或是吃饭的时候吗？
　　算了，关不了这么多了，左右他们已经将一个连队的通讯给掐断了，通讯仪器也被他们卸了，他们的任务也算是超额完成了吧。
　　接下来他们就可以安安心心的当个‘死人’，休息一天了。
　　这么想着，简易也觉得有些累了，于是就这么毫无形象的蹲坐下来，潘清文见此也有样学样地挨着简易坐了下来。
　　就在领头还想要开口训斥的时候，被领头派去看小帐篷里的连长现在如何的小兵回来了。
　　“班长，连长已经‘牺牲了’，他们还将通讯仪器给破坏了。”
　　“什么？”
　　祁连恶狠狠地等了简易两人一眼，转身，快步朝小帐篷走去。
　　剩下的几人也纷纷对简易两人怒目而视，而后将简易和潘清文给拉了起来，押向指挥营帐。
　　“你们这是做了什么，通讯仪器怎么会变成这样？”
　　祁连的视线不断的在简易和潘清文的身上扫动，像是在猜测究竟是谁破坏了那般。
　　“哈哈哈，好了，祁连。”
　　一个上尉乐呵呵的走上前来，笑着审视般的上下打量完简易，点点头，神情充满欣慰和赞赏。
　　“你叫什么名字？哪个团的？”
　　“报告，我的姓名是杨长安，我旁边这位是我的战友潘清文，至于团部，由于演习尚未结束，因此暂时不能通报我方信息。”
　　在上尉观察简易的时候，简易也同样的将这个人打量了一会儿，见他有忠直忠诚之相，心中对他的感官好了很多。
　　上尉牧武佯装生气瞪视简易，“你是三年的新兵吧，你现在将你们团的信息说出来，我们就放过你这个俘虏，如何？”
　　简易听此，表示很想翻白眼，同潘清文对了一个眼神后回道：“报告，我们拒绝。还有首长，您现在好像并没有资格下命令吧。”
　　说着，简易将目光放到上位牧武胸前的一抹白上。
　　接着上尉牧武和他后头的两个中尉也乐呵呵的笑了起来。
　　“你小子真是初生牛犊不怕虎啊，够胆儿。”
　　接着牧武看向之前那个领头，“将他们‘击毙’了。”
　　“是。”
　　然后，简易和潘清文‘牺牲’，人生中第一次军事演习正式结束。
　　“行了，反正你们现在已经死了，不用在坚守了任务了，快去将那太通讯仪器装好吧。”牧武看着简易笑眯眯道。
　　“这？”
　　简易有些犹疑，这演习可还有一天才结束呢。
　　一个中尉上来拍了拍简易的肩膀，笑道：“我们不用就是了。”
　　“我的乖乖，你可知道那通讯器有多么贵重吗？你就这样给卸了，可心疼死我了。”另一个皮肤稍黝黑些的中尉看着简易直苦笑摇头。
　　见此，还有什么好说的，装上吧，反正这只是演习，又不是真的在打仗，怕敌人搞鬼。
　　“是。”
　　简易应了声，便过去收拾烂摊子了。
　　这东西拆装和发明创造不一样，只要记住了拆装步骤，很容易就能上手，于是简易再次给在场众人秀了回快速拆装技术。
　　牧武赞道：“你小子可以啊，这速度都可以去技术部发展了。”
　　潘清文见战友被夸奖，亮出了一口大白牙。
　　牧武见此，笑道，“行了，你们两就先留在这里吧，等演习结束了再回去。”
　　“是。”简易和潘清文同时应道。
　　说道这个，简易又想起了徐刚王战，便想开口问问，但话还没开口简易就又闭上了。
　　他们现在已经是‘死人’了，知道了又能怎么样？且这是演习又不是真的在打战，他们被发现了顶多也就是回死人根据地休息而已。
　　至于简易之前心心念念的团部只会根据地，现在他们是不要想了，诶。
　　不过他们都只是头一回参加演习，能做到破坏连部的通讯联系，干掉三个首领已经非常的了不起了，这次演习他也算是没有白来，就是‘牺牲了’也不丢人。
　　由于忙活了一整天了，这会子帮人组装好了通讯设备，简易也有些疲乏了，想找个地方休息休息。
　　牧武看着一脸疲累的简易，和精神一放松，就累得开始连连打哈欠，泪眼婆娑的潘清文，好笑道：“行了，你们两就在这儿找个地休息一会儿吧。”
　　“是。”
　　简易和潘清文从那个班长那里要回背包，从那里头拿出水和压缩饼干，简单的解决吃饭问题后，又简单的给自己洗漱了一番，而后便倒下沉沉睡去。
　　很快天就亮了，清晨的鸟叫声，树叶被风吹得沙沙作响声格外的提精醒神，让只眯了一个多小时的简易格外的精神。
　　不过难得有时间可以放松一下，简易也就没有起来，而是继续靠着潘清文闭眼蓄锐。
　　想到属于他的演习活动已经结束了，于是简易便释放出神识，扩散到整个深山老林，看看演习的进展如何了。

第225章 白杨树 9（求月票）
　　当简易在己方的‘死人堆’里，看到他下午派回去通知连队的四个人的时，简易便知道他们这是被发现了，难怪到现在都都一直没有援军往这边来增援。
　　另外两个往敌军团部指挥营帐去的，现在还正躲在两棵树上进退不得呢。
　　不过也难怪，因为那边真的是团部的指挥地，即是团部的指挥地，那周边潜藏的哨位，巡逻的兵就少不了，精英一般大部分也会在那边等待差遣。
　　因此他们能够保证他们自己不被发现‘击毙’就已经很了不起了。
　　徐刚和王战现在已经在死人堆里呼呼大睡了，看来在他们被抓住的后，也被那个班长派出去的人给抓了。
　　诶，说来说去，还是他们这些人他都是头一回儿参加演习，太嫩了些，经验不足，所以才会这么容易被抓住。
　　不过没有关系，他们都还只是三年兵，于演习上还是新手，哼哼等明年，他们一定要干翻这些人。
　　看完几位战友现在的我情况，简易又将注意力投放到连队那边。
　　只见连队那边已经没有什么事儿，就是一个营帐里有挺多的俘虏，看来他昨天早上的猜测是对的，连队的指挥地是真的被发现了。
　　不过连队终究是连队，就算没有收到他派回去让人带的话，也依旧屹立不倒，稳稳地运作着。
　　这次演习已经进入了白日化，时间也就只剩下最后的一天，今天晚上十二点一过，演习就要结束了。
　　等将情况都了解透了后，简易就伴着轰隆隆的炮弹声，倚着潘清文重新睡了过去。
　　昨天精神太过紧绷了，在坚强的人一歇下来，精神一放松，也容易疲乏嗜睡。
　　这一睡，就睡到了日上三竿，简单梳洗过后，简易和潘清文又蹭着这边连队的伙食吃了一顿。
　　“你们是哪个团的啊，伙食这么好。”看着这整整一箱的肉罐头，简易表示慕了。
　　一老兵骄傲自豪道：“这个我们不能告诉你们，这是规定，等演习结束了才能说。”
　　“行吧。”
　　老兵蛊惑道：“不过你们要不要转到我们团来啊，我们团的伙食好，人好，功夫好，最新型的XX式XX号冲锋枪我们团也有。嘿嘿，心动不，来不来。”
　　潘清文连连摆手，“不了不了，说实话，你们团队的伙食好我承认，冲锋枪我也挺心动的，但其他的就算了，我们可不想背叛我们的好兄弟。”
　　简易颔首表示附议，“我们团队也挺好的。”
　　不过听老兵这么一吹嘘，简易大概能将他们是哪个团队的猜出来了。
　　去师里参加比武大赛的时候他听过一耳朵，A师里有最新型的XX式XX号冲锋枪就只有三个团，是去一年来表现最突出，获得的流动红旗最多的前三个团。
　　他们表现的这么好，获得的经费铁定也多，舍得在演习的时候还吃肉罐头简易也表示可以理解。
　　很快演习就结束了，次日天亮后简易和潘清文谢过牧武的收留后就会连队了。
　　这次演习简易这边的白方败了，回训练基地的时候，简易明显感觉到同来时相比，闷罐子里的气氛低迷了很多。
　　见此，简易心里也是挺不好受的。
　　最后还是指导员发了话，调动了气氛，大家猜没有那么的难受。
　　由于简易和徐刚、潘清文、王战几人都是第一次参加演习的新兵，在切断一个连部的通讯方式的同时，还成功的干掉了一个上尉，两个中尉，因此简易几人受到了上级的嘉奖表扬。
　　简易因着这次演习出色的表现，以及上次比武大赛的名次，师里的诸多大佬也都注意到了简易这号小人物。
　　回到训练驻地后，简易发现周边的人锻炼起来愈发的不要命了，对自己狠得简易都有些看不下去了，撸起袖子就跟着一起操练起来。
　　很快又是一年过去，今年简易二十二岁，入伍的第四个年头，夺过两届师里比武大赛的前三名，年头因着上头人的赏识，简易现在是一班的班长。
　　“报告。”
　　“进来。”何建国见简易声如洪钟，目光灼灼，神采熠熠，不禁满意的点了点头。
　　“长安啊，你来找我是有什么事儿吗？”
　　“报告连长，我入伍四年了，想请一星期假，回去看看我爸妈。”
　　说着，简易将提前准备好的请假条递给何建国。
　　何建国听简易这么说，皱眉沉思了一会儿，“我记得你是98年入伍的吧，现在应该已经22了吧。”
　　“是。”
　　去年过年的时候允许联系杨父杨母的时候，他们就催着他请假回家了。
　　但那时候，简易想着他那时入伍不久，请假的话把握不大，且时间可能也会很紧，所以就同杨父杨母说要缓一年，今年再请。
　　不过他人没有回去，但每周一封家书简易还是有做到的，且杨父杨母在家里过得如何，简易通过神识烙印可是看得清清楚楚的。
　　每当看到杨父杨母失眠想他的时候，简易都会用术法让他们尽快睡去，时不时的还会给他们造梦，让他们虽见不到他的实人，但却能常常在梦里见到他。
　　也因着经常能在梦里见到他，这两年夫妻两的笑脸也没少短过。
　　且如果他们有煲汤什么的时候，简易还会回去朝汤里加点灵泉水，让他们老两口的直到现在都倍棒。
　　“这样啊，我记得这是你头一回儿请假吧。那行，我就给你放十天假吧，让你回去好好陪陪老人家。”何建国爽快道。
　　“谢谢连长。”
　　一听何建国多给了他几天的假期，简易就乐得不行。连长就是爽快。
　　“等回来了，我给连长捎上两瓶我爸亲手酿造的好酒，孝敬孝敬您。”
　　何建国双眼一亮，“这可是你说的啊，好事你两手空空的回来了，你看我怎么收拾你。”
　　“放心吧连长，您还不知道我嘛。”
　　这次回家简易想给杨父杨母买一套房子，让他们换一个地方住。
　　原本简易是没有这个想法的，想着那边住着的都是杨父杨母认识的人，老两口住那铁定会比较舒适。
　　但今年八月份特种兵的预选就要来了，这让简易想起了剧情里杨父杨母的死因。
　　老小区毕竟人多事儿也多，安保也不怎么地，有心的坏人很容易就能从那将杨父杨母弄走。
　　因此，简易就想着给两老挪个窝，且简易也想让他们生活的更轻松些，想想清福。
　　左右简易有的是钱。

第226章 白杨树 10（求月票）
　　简易没有直接告诉杨父杨母他要回去的事儿，想要偷偷回去，给他们一个大惊喜。
　　出了火车站，简易先是换了军装，到当铺典卖了些金银首饰，换了近五万块钱。
　　由于金额过于巨大，简易还被典当行的老板盘问了好一会儿。
　　零一年的时候，虽然渐渐的有聪明人拿出藏在某个旮旯角落里的东西出来典当换钱，但金额也不会有多大，像简易这样一下子弄了近五万块钱的，还是极少数的。
　　没办法，谁让零一年的时候典当行不多呢，且简易现在的身份也不允许他使用穿梭术，短时间内频繁出现在京城的各处啊。
　　最后简易还是对店老板使用了小幻术，这才脱得身。
　　兑换好钱，将之存到存折里后，简易这才在百货商场里买了菜，回了家。
　　简易到家的时候杨父杨母还没有下班，于是简易便开始在厨房里洗洗切切，待杨父杨母对到家就能炒菜吃饭了。
　　“咔嚓”是钥匙开门锁的声音。
　　“长安，是你回来了吗？我和你爸刚刚回来的时候，听楼下的康子说看到你了。”
　　人未到，简易就先在厨房里听到了一杨母的呼唤声。
　　“诶，爸妈，我在厨房呢。”
　　放下手中的食材，简易正准备洗净手后出去，杨父杨母就迫不及待地进了厨房，扑上来对着简易就是一阵用力熊抱。
　　“哎呀，安子，可想死你妈我了。”
　　“可不是，你妈天天想你想的呦，那是吃饭都不香甜了。”
　　“你这小子打小就坏，一走就是四年，让你退伍你不退，让你回来也不回来，你坏死了，坏死了。”
　　说着，杨母对着简易就是几个巴掌，“啪啪啪”的拍打着简易的肩膀手臂。
　　“就是，媳妇儿，用力点，好好教训一下，看着小子以后还敢不敢。”杨父双眼微红的撺掇着。
　　于是，杨母打得更用力了。
　　简易：“……”这发展不对啊，他突然回来，不应该成为家里的易碎宝贝，被杨父杨母供起来宠着的吗？
　　笑着等杨母发泄完，简易这才笑嘻嘻道：“爸妈，这么我回来了你们不高兴？不高兴的话我可就销假回去了啊。”
　　话毕，简易又挨了杨母几巴掌，受了杨父长达十秒钟的‘凶狠’怒视。
　　得儿，说错话了。
　　“好了，爸妈，我好想你们啊，我在部队也是每天每晚的想着你们，你们不知道，我……”
　　总之，想要让处于怨望中的父母停下来，好好的对待自己，那么惨兮兮的诉苦就是了，你一说，他们保准心疼的将你捧起来。
　　这不，简易这会子苦还没有诉完，就被杨父杨母心肝宝贝般的抱在怀里宽慰着。
　　好一会儿后，简易这才说道，“爸妈，我买了菜，你们先出去歇一歇，一会儿就能吃饭了。”
　　杨父：“那怎么行，你还不容易回来一趟，怎么能让你来忙活，快让开，让你爸来给你露一手。”
　　说着，杨父撸起袖子就准备上场，给爱子做顿好吃的。
　　简易推脱了两次，见杨父说不懂，于是就只好被杨母拖着离开，坐到客厅沙发上谈话。
　　杨母刚简单的了解了一番简易在部队的状况，杨父那边就利索的炒好了菜，“吃饭了，你们娘两快点过来吃饭。”
　　见此，两人就先暂时中止了话头，待吃完饭后再说。
　　“来来来，长安，尝尝看，看看你爸的手艺和你们部队的比，如何？”杨父夹了一筷子红烧炒肉到简易碗里，笑眯眯的等待简易将之吃了。
　　见此，简易当然是很给面子的吃了，然后夸赞道：“嗯，还是老爸的手艺好，这肉香的很。”
　　杨父一听，乐得见牙不见眼，“那是，你老爸我炒了几十年的菜，这手艺能不好吗？”
　　“可不是，你小时候一道周末，就跟个小尾巴一样跟在你爸屁股后头，吵着嚷着要吃你爸炒的肉，你爸没空换我来你还不乐意得哇哇大哭呢。”
　　杨母夹了一筷子菜给简易，也跟着来和。
　　每餐过后，简易便同杨父杨母详细的讲起了他在部队里的生活。
　　当老两口听到儿子拿了一次师比武大赛的第二名，一次第一名时，老两口皆都挺直了腰背，骄傲自豪的不得了。
　　当老两口听到简易训练内容时，直皱眉头，心疼的不要不要的，杨母抱着简易就是一通心肝肉，杨父又再一次红了眼。
　　“诶，早知道部队这么辛苦，我就不让你去当兵了。”杨父后悔道。
　　“可不是，诶。瞧，把我儿子给累得。”杨母感叹道。
　　简易一手一个，用力揽住夫妻两，“爸妈，其实还好啦，习惯了就行，现在我都觉得那些训练就跟玩似的。”
　　“我知道爸妈这样做也是为了我好，你们放心，你儿子读书可能不行，但当兵绝不比任何人差，你们儿子出息着呢。
　　你们就看着吧，迟早有一天，我要让你们成为将军的爸妈，风风光光的。”
　　“好，我儿子就是有志气。”杨父拍腿赞道。
　　“行，那我们就等着。”杨母咧嘴笑道。
　　将自己在部队的生活说得差不多时，时间已经将过十二点，于是杨父杨母就被简易推着，回房睡觉去了。
　　左右明天是周末，他们有的是时间谈心。
　　这可是简易请假的时候就计算好的。
　　次日由于杨父杨母对于儿子回来这事儿太过兴奋了，加上第二天不用上班，于是两口子便在被窝里讨论了大半夜的儿子，直到天将亮了，这才睡过去。
　　于是等两人起来时，已经是大中午了，简易的午饭都快要做好了。
　　吃罢饭，简易便同杨父杨母商量起买房子的事儿。
　　“卖房子啊，也行，你年纪也不小了，也是时候买套房子给你结婚了。”杨母道。
　　“对，我和你妈这些年可没少给你攒钱，原本就等着你参两年军，回来后买了放给你结婚。
　　结果你一直在部队里，我们也不知道你喜欢什么样的房子，然后就一直拖到都现在。“杨父道。
　　听此，简易讪讪笑了下，想起了原主的第二个愿望。
　　“爸妈，我这里有五万六千块钱，你们那里有多少啊，那我们干脆一次性买一个大些的房子，到时候我们一起住。”
　　“什么？你哪来的这么多钱。”杨母惊诧道。
　　“五万六千，安子啊，你该不会是做了什么违法的事儿了吧？”杨父猛地一下站了起来，神色特别严肃。
　　“对啊，长安，快，说说这么多钱是哪来的。”杨母急切的摇了摇简易。

第227章 白杨树 11（求月票）
　　“爸妈，你们先不要急，先听我说。”
　　待杨父坐下来后，简易这才道：“爸妈你们不是没有收我的卡吗？”
　　杨父杨母点头。
　　“我一战友是一考上了京大的高材生，他哥哥是上海一国企高层，去年年头他准备开一间私房菜馆，想要扒拉一下自家弟弟，于是便写信来说让我战友投一些做分子，等退了伍上大学后，能有些零花钱花。
　　然后我同我战友不是处的挺好的吗？然后他就让他哥带上了我。”
　　“在上海那地儿，我战友他哥哥自己又是个高层，将客户朋友拉倒菜馆随便点点，不出三个月就回本了。
　　我现在手里有的钱就是我战友他哥分给我的红利。
　　诶，爸妈你们就放心吧，你儿子是什么人你们还不清楚吗？我怎么可能去做违法犯罪的事儿呢？”
　　杨父杨母听简易这么说，心安了一半，但还是不太敢相信，毕竟那不是五千，而是五万六千。
　　他们两口子一个月的工资加在一起，这才三千五多些呢，儿子突然那这么多钱回来，他们能不焦急担心吗？
　　“真的？那你将你战友的电话给，我打电话问问。”杨父坚持道。
　　“行，我现在就陪你打给他。”
　　反正这事儿是真事儿，就是这红利没有简易报的这么多而已。
　　他也已经提前给苏云打过电话，让他将红利报的高一些了，应付杨父杨母肯定是没有问题的。
　　待杨父杨母确认完后，两口子这才彻底安下心来。
　　苏云杨父杨母认识，简易下了连队后经常去指导员办公室蹭电话，有次苏云也在，于是双方就这么认识了。
　　在徐父徐母的心里，这能被国家选上去当兵的，这首先背景就错不了。过了两年义务兵时期还愿意留在部队的，这人品就更加不用说了，个个顶呱呱。
　　连连道谢后挂了下电话，杨父杨母还在一阵感叹，念叨着好孩子，好人有好报啥的。
　　解决了钱的来源，简易便又将话题转回了刚刚卖房的问题上。
　　“如果钱足够的话，我们可以买一套住房，一间店铺，这样住的地儿有了，那件店铺还可以租出去收租，亦或者做些小生意。爸妈，你们觉得怎么样？”
　　“我们手上存了两万八千，加上你的一共就又八万四千，嗯，差不多了。”杨父思索说道。
　　“长安，我记得你定的是十四号的飞机吧，那么除去今天就还有一二三四五六七八，就还有八天的时间。
　　诶，这样一算时间还真是有些紧，可要不趁着你在的这几天买，万一我们买的不合你心意怎么办？
　　等你下一次可能又要个几年，到时候你可能还要忙着相看姑娘啥的，到时候哪有时间看房哦，所以啊，房子我想来想去还是就这次定下来吧。
　　我跟你说啊，这买房子最重要的就是……”杨母拉着简易的手唠叨道。
　　既然商量定了要卖房，简易的假期又短，于是三人商量完事儿，就准备立马出门看房，晚饭也是在外头解决的。
　　最后三人花了五六天的时间，贷款在经由简易测算过风水，确定能大赚大火的街区，买了一间百二十平米商铺；在一建筑用材不错，环境、设施、安保也良好的小区，买了套五室两厅两卫两阳台的房子。
　　起初杨父杨母是不同意贷款买房的，但简易详细给两人科普了贷款是怎么一回事儿，并将利弊同他们说了后，他们就同意了。
　　简易还给了杨父杨母一张卡，说他从苏云那边打过来的红利和部队给的津贴里，抽出一部分打到这张卡上，让两人用来还房贷，以及给老两口当零花钱，多个吃喝。
　　起初爱子心切的杨父杨母也是不同意的，说他们的工资够还房贷了，让简易将钱自己存着，留着以后娶媳妇儿用。
　　但简易怎么可能会答应呢，一句‘要是你们不用我的钱还贷款，那么这房子店铺就写你们的名字，我自己重新买一套，以后我自己住那’，就让杨父杨母老实了下来。
　　最后老两口喜滋滋的对简易说，那他们的钱就留着给简易娶媳妇用，然后还劝简易最好尽早退伍，转业回家结婚生子。
　　对此，简易表示很无奈。
　　回部队前，简易要求杨父杨母尽快将房子装修好，住进去，然后将老房子租出去。
　　回到部队后没过多久，又是一次一年的演习时期，同去年相比，不同的是，这次是五年一次的大型演习，是师与师之间的比拼，上次的对手团也成了战友。
　　这次简易作为精英被何建军带在身边，跟着学习，再没有上前线进行战斗。
　　因着这个，简易头一次撇开神识的探查，亲身见识到了连部之间、团部之间的会议，也让简易学到了很多。
　　有时候简易在想，以后万一穿成了将军，指挥打战，排兵布阵啥的，多多少少也能有些想法见识了。
　　演习过去后八月特种兵预选如期而至，告别战友和连长、辅导员，简易和徐刚、潘清文被车子载到一军用森林上。
　　下了车，挨过训，吃过早餐，领了一包粮食，背上行军包，拿上武器，被送入战区，而后为期三天的特种兵选拔开始了，参赛人数两百人，名额十人。
　　一下卡车比赛就开始了，激光枪“啾啾啾“扫射一番后，两百人去了一小半，被激光信标击中的人，身上不断冒出白烟来。
　　后边还不断有坐着卡车，端着枪的步兵对他们进行扫射，百多名背着行军包的参赛兵四散而逃。
　　简易三人猫着腰，脚步飞快的在林间穿梭着，时不时地躲避一下敌方的侦察兵。
　　再次躲过那群侦察兵后，三人绕过丛林，来到林间一小河边。
　　“你俩快上，我先警戒，等我喝完，我们就走。”
　　简易话毕，徐刚和潘清文就立马离开藏躲着大树，冲上前去，直接低下头喝水。
　　“咻咻咻”一阵扫射声袭来，这周围果真是有埋伏，徐刚和潘清文快速蹲下身子，注意隐蔽。
　　简易在大树后头端起抢就是一通扫射，直到对面起了两三道白眼为止，趁着这个时间，徐刚两人快速低下头喝水，补充水分。
　　“长安，快。”徐刚喝完，往水壶里灌了些水后，立马开始警备。
　　见此，简易猫着腰，也快速上前喝水，喝完立马撤退，寻找稍微安全些的地方，准备眯一晚，休息一下。

第228章 白杨树 12（求月票）
　　十分感谢齐菲儿的打赏，作者会继续努力的。
　　“安子，你说现在目的地有人了吗？我们能被选上吗？”
　　经过两天三夜百里奔袭，时不时的还需要躲避步兵营的攻击，忍饥挨饿，高度集中了近三天的精神，现在，潘清文和徐刚都又累又饿的，整个人都颓了，直觉得头顶有一堆肉包子在盘旋着。
　　这次选拔之艰苦，让一向身体倍棒的简易也有些吃不消了，窝在一个沙坑里“呼哧呼哧”地喘着气。
　　原主的身高近一米九，是典型的大块头，以往在家里的时候，经常会被杨父杨母笑称会吃穷家里，进了部队后，那更是放开了吃，现在猛不丁的要饿这么久，简易还真有点受不了。
　　有时候，简易可真想不管不顾的找个地儿，以后是冻结了时间，悄悄那点东西出来吃了。
　　但转头看到还在咬牙坚持的潘清文和徐刚，简易就又做不出这样的事儿了。
　　简易从来都是骄傲的，不论是以前还是现在。
　　早在本源世界的时候，作为一个普通农村小姑娘，在同龄人忙活着围着丈夫孩子爸妈公婆打转的时候，简易已经在外头奔波、赚钱，拉拔自己，拉拔娘家婆家了。
　　每天起早贪黑的攒本钱，做小生意，发展事业，一直勤勤恳恳，累死累活的，直到将自家的公司发展成世界五百强企业，直到子女都长大了，能为她分忧了，简易这才开始卸下重担安享晚年。
　　当初那么困难，被他人那么指责不解的时候，简易尚且能坚持下来，没道理现在日子这么好过了，却连这点子苦都吃不了。
　　且简易自信他并不比任何人差，没道理潘清文和徐刚都能坚持下来的事儿，他却坚持不下去。
　　不就是困难了点吗，这有什么，咬牙坚持了就是。
　　待将气喘匀后，简易从行军背包里拿出早前发放下来的吃食，看着潘清文和徐刚道：“刚子，清文，最后半天了，我们先补充一下体力，一会儿我们就这么冲击过去，将泡在我们前头的人都狠狠的甩开。”
　　“好，听你的，将他们甩地远远地。”
　　说着两人也从包里掏出他们珍惜藏了两天的吃食，大口大口的吃起来。
　　垫了垫肚子后，三人就又疾步跑了起来，去争抢那十个名额。
　　最后，三人成功通过选拔，在重新回到训练大队，同战友们告别，收拾好行李之后，三人同其他入选者，被一起送到了山区某训练基地参加特训。
　　彼时正值太阳高挂，晴空万里，训练基地里炎热非常。
　　众人在大门处下了车，新奇的左顾右看，对于他们经过千辛万苦进来部队，非常好奇。
　　从大门处走向临时宿舍的时候，时不时的还会有正在受训的士兵从身边跑过，留下一阵汗腥味。
　　“都愣什么呢？还不快点跟上。”一黝黑的士兵虎着一张脸，吼叫道。
　　简易身子哆嗦了一下，娘的，被吓一跳。
　　转身看向潘清文和徐刚，见大家都差不多是一个样儿，顿时心里好受了许多，相互对视一眼，皱着眉头，齐步跟上。
　　走到一栋宿舍楼楼下，之前那士兵同一中尉敬礼后，便乖乖退了下去。
　　闻白抱着一个笔记本，看着新来的十个新兵，笑眯眯道“这里就是您们受训期间住的宿舍，现在，我被我念到名字的，都自觉上来领编号。
　　受训期间，这里没有姓名，没有军衔，只有编号，明白了吗？”
　　“明白。”十人大声回道。
　　经过三四年的训练，他们早就习惯了教官小声问话，他们以吼叫回之的做法了。
　　他们现在的嗓子可以做到吼一天都不带哑声的。
　　“上头的宿舍四人一间，门口会挂有宿舍编号，一会儿你们领到编号后，按你们领到的编号就住，明白吗？”
　　“明白。”
　　接着十个人速度飞快的领了编号，背着行礼往自己的房间走。
　　简易是第十六号，潘清文和徐刚分别是十七号和十八后，因此三人虽没有被分到一个临时宿舍，但却是在相邻的宿舍里头。
　　同简易住一个宿舍的三人同简易一样，都是当了几年的士兵后，这才参加了这次的选拔。
　　“乔杰英，我睡上铺没有问题吧。”简易看着下铺正在收拾行礼的乔杰英问道。
　　“诶，是你啊，当然可以，你快进来。”乔杰英惊喜道。
　　方才简易进门的时候，这丫的根本就没有抬头看进来的是谁，因此，这会儿听到简易问话，看到简易的真人，他还真有些欣喜。
　　乔杰英是简易在去年的师队比武大赛里的对手，两人相交过一番。
　　两人打过招呼后，便边收拾着行礼，便相互寒暄起来。
　　放好包裹，整理好床铺，领好编号，吃罢饭，挨过训，领了训练服后，便开始了真正的训练。
　　“哔哔哔哔”
　　当天半夜，真是熟睡之际，三声哨声响了。
　　“紧急集合。”
　　继哨声之后，又是一声命令从扩音器中传来，惊得正在酣睡中的人猛然醒来。
　　简易睁开眼，晃了晃头，尽量让自己清醒一些，待醒神后，便是简易立马从上铺跳下去，而后快速背好行军包，冲刺而出。
　　动作犹如猎豹般，敏捷利索。
　　下了楼，闻白领着人站在那里，手中握着一个秒表，正在计算着时间。
　　见此，简易和乔杰英立马在自己的位置上站定，立正，消息。
　　徐刚和潘清文也不屈于人后，简易这边刚立定，他们就也下来了。
　　此时，一列方队已经下来了近大半，还有大半正‘啪啪啪’朝这边奔来。
　　“从现在开始算，后面下来的全部记名扣分。”闻白道。
　　待所有士兵到齐后，闻白高声道：“全体队友，训练场十圈，预备，跑。”
　　闻白话落，所有士兵便都一一抬脚，跑动起来，只是空气中的喘息声却猛然加大，像是在抗议抱怨着什么。
　　见此，闻白转身朝身后的士兵使了个眼神，那士兵便喊道：“全给我闭嘴，嚷什么呢。所有士兵，扣一分。“
　　众人立即闭了嘴巴，不敢再出声，纷纷开始咬牙切齿起来。
　　此时正值半夜，训练场上灯火通明，一个个或迷糊，或愤慨，或恼怒，或面无表情的士兵，在训练场上拼命的奔跑着，一辆小车在后头追赶碾压着。
　　“快快快，都跑起来，跑起来。”
　　“没吃饭呢，跑得这么慢，要不干脆回家窝着。”

第229章 白杨树 13（求月票）
　　“安子，我受不住了。”潘清文喘着气，艰难道。
　　简易回过头看去，之间跑在他后边的潘清文眼睛嘴巴鼻子都皱到了一起，满脸苦色，扛着湿木头的手都有些抽抽了。
　　“坚持一下，再坚持一下，我在你后面帮你顶着点。”
　　说着，简易走到了潘清文的后头，用自己肩上的木头去顶潘清文的，让他的木头在自己的上头，分担一下潘清文木头的重量。
　　简易回过头见教官没有注意到这边，于是又催促道：“你快将木头往后推一些过来，不然我这边一顶，你那前头会更中的。快，我们先弄个平衡点。”
　　“那你怎么办？”
　　潘清文犹豫道，虽然他觉得很是辛苦，可他还是不忍将木头的重量转到战友的肩上。
　　“呵呵，你在担心什么，我是什么人你还不知道吗？行了，快点，别墨迹了。”
　　潘清文又跑了两步，这才将肩上的木头往后倾斜了一些，简易也将自己肩上的木头往前推了推，尽量找个平衡点。
　　有了简易的帮忙潘清文确实是轻松了许多，看得跑在后头的徐刚好一阵羡慕。
　　“哥，要不你也帮一下我？”
　　简易笑骂道：“滚。”
　　好不容易跑到目的地了，大家喘息了一会儿后，闻白坐着小车过来了。
　　“向右看齐，向前看，消息。”一士官高声叫道。
　　“十六号出列。”
　　闻白话毕，简易心里一个咯噔，从最后一排的横跨一步，然后跑步向前，站定。
　　闻白笑眯眯的绕着简易转了两圈。
　　“十六号，你还挺能的嘛，瞧瞧，这红润了面色，一看就是还没到极限的。”
　　言罢，闻白又朝前面正抱着笔记本记着什么的士官说道：“以后负重跑，这小子重量翻倍。”
　　士官：“是。”
　　简易：“……”他错了，他该藏一下拙的，将自己弄得凄惨一点的。
　　诶，刚刚真的是被周遭影响了，看到大家都那么努力，一下子的，他的脑子里也跟着只有‘向前冲’‘好辛苦’‘包子热汤’‘我好困，我要睡觉休息’，至于早前想好的藏拙，早就被简易丢开了。
　　现在好了，又是两倍的训练量。
　　闻白见简易面露苦色，浅笑一下，“入列。”
　　简易：“是。”
　　回到训练大队，就是午饭时间了。
　　将肩上的木头都放置好后，众人洗净手，在食堂前列整齐了队形。
　　“预备，唱。”
　　“团结就是力量，团结就是力量…”
　　大概是半夜就叫起来，一直训练到现在，大家都累了的原因，唱的声音并不怎么嘹亮，听得指挥的教官那是直皱眉头。
　　“怎么，是不想吃饭了吗？这么小声？”教官虎着脸吼道。
　　“重新来，预备，唱。”
　　“团结就是力量，团结就是力量…”
　　这次唱得比之前那次大声了很多，众多士兵都是直接用吼得，唱得那叫一个震撼，有气势，震的食堂外的树木，叶子哗啦啦作响。
　　至于曲调，那时没有的。
　　训练大队的伙食不是一般的好，累了一上午的士兵看到后，脸上皆都露出了喜色。
　　鸡腿，鸡蛋，青菜，炒肉，大肉包子，应有尽有，吃得大家那叫一个满嘴流油，心满意足。
　　吃罢午饭，就是午休时刻了，笑着冲一脸担忧的潘清文和徐刚挥了挥手，简易回了自己的宿舍。
　　“兄弟，你要惨了，双倍啊，嘿嘿。”
　　乔杰英同情地拍了拍简易的肩膀，宿舍里的另外两人也学着拍了两下，以作安慰。
　　简易：“没事，我能行的。不行的话，我就揍那个教官两拳。”
　　乔杰英：“得了吧，我干跟你打赌，到时你铁定是不敢动手的，你也就只会嘴巴嚷两声。”
　　简易拖下鞋袜，翻了个身，就上了上铺。
　　“嗨，说得你有多能耐似得。行了，不同你瞎扯了，我得赶紧睡一觉，缓缓神。”
　　说着，简易就直直躺了下去，闭眼睡觉，不再理会乔杰英的话头。
　　一觉醒来，水深火热的训练就又开始了。
　　瞄不完的靶子；打不完的枪子；跑不完的负重越野；抗不完的湿木头；游不玩的湖；匍匐不完的泥巴地；打不完的对抗赛…
　　除此之外，还有流不完的汗；洗不完的泥靴；还有晒不完的太阳，这些，都是训练场上，每个士兵都要经历。
　　最后，三百人的队伍就只剩了九十八人。
　　简易成功通过了特种兵选拔，好友潘清文遗憾淘汰，简易认识的人里头，就只剩下了徐刚和乔杰英。
　　“恭喜，恭喜。”乔杰英嘻嘻笑着，很是高兴。
　　“同喜，同喜。”简易和徐刚回道。
　　一晃眼，但个月的时间就过去了，速度快得令人有些不敢置信。
　　经过这三个月以来的训练，大家这才知道已经在连队的时候，究竟是有多么的幸福，也明白了特种兵也和叫做特种兵。
　　通过这段时间非人般的折磨，大家的精神面貌也有了很大的区别。
　　虽然小白脸乔杰英大概是因为基因问题没怎么晒黑，但言行举止多了股坚毅硬朗之气。
　　徐刚同乔杰英不同，被晒成了黑炭头，整个人黝黑黝黑的，但双眼格外的有神采，整个人宛如一把将要出鞘的锋利宝剑。
　　简易也晒黑了不少，因着每次负重简易都是他们的两倍，沉重量大了，简易手臂上的肌肉就更明显了。
　　每每看到自己手臂上的肌肉，简易都会特别的不爽，感觉别扭极了，再加上，简易那将近一米九的身高，那形象，说一句虎背熊腰也不为过。
　　和简易之前所追求的穿衣显瘦，脱衣有肉的形象很是不符。
　　背着行囊，众人来到特种兵宿。
　　这回儿，人虽然换成了简易，简易也没有去过多干涉，厉松，也还是同剧情里的那般，和他分到了一个寝室。
　　这个寝室是俩人一间的，也就是说，如果没有意外的话，他们将会在这儿，住很久很久。
　　“你好，我叫厉松，怎么称呼你？”厉松给简易敬了一个礼，而后看着简易笑问道。
　　简易回礼：“你好，我叫杨长安。”
　　“你好啊，你是那里人啊？”见简易看起来挺好说话的，厉松也更放松了些。
　　“我京都的，你呢？”
　　“我上海的。”
　　两人简单的聊了两句后，因着不是很熟，便各自分开，开始收拾行礼床铺了。
　　对于厉松，简易的心理是复杂的，这一时半会儿的，简易也不知道该以怎样的心态去应对。
　　诶，走一步算一步，顺应自然吧。

第230章 白杨树 14（求月票）
　　通过选拔后，在特种大队的生活同之前比，并没有什么太大的改变。
　　跑操、格斗、枪械、射击等等这些都是最基本的课程，现在还另外增加了几门课，另外一些每天晚上还需要上文化课，战术课等。
　　过了初选，身体精神心理也适应了这种训练强度，那么接下来的复选也就没有多么难熬了。
　　虽然还是有淘汰一些人，但通过之前的几率相比，已经小了很多很多。
　　复选通过后，就是评估测试了，一场假任务过后，评估测试结束，简易和厉松、徐刚、乔杰英成功通过，成为了真正的特种兵。
　　测试完毕当天，闻白让食堂多加了两个菜，为此大家都很高兴。
　　“呜呼，终于通过了，终于通过了。”乔杰英将帽子往上抛了抛，高兴的惊呼道。
　　“是啊，终于成为了飞虎大队的一员了。”
　　在这个激动人心的时刻，大家不禁都红了眼眶，这段时间以来的辛苦付出是值得呢，是有回报的。
　　警车车厢内，气氛严肃冷峻，众人都绷着一张脸，紧盯着闻白。
　　“五分钟前，收到警报，有一伙儿武装分子闯入银行，进行抢劫，现XX银行内有三十二人被挟持，三死两伤。
　　现上级要求我们将人质解救出来，将所有歹徒抓捕击毙。”
　　“歹徒人数，八人，身上有枪支，刀具。”
　　“之前民警同他们交过火，歹徒已被激怒，现正在银行室内虐打人质。”
　　闻白的声音清清冷冷的，在这儿坐满了武警的车厢里，显得格外的诡异恐怖。
　　他的话音还未落，车厢内的二十号人，就皆都愤慨激动起来，面色肃然。
　　简易心下也是十分气恼，神识探出、锁定、监视。
　　只见银行大厅内蹲着几十号人，其中还有两个小孩。
　　人质前头摆着一张高低转椅，有一像歹徒头子的男人坐在那，双眼凶狠的瞪视这蹲在地上的人质。
　　有四名套着头套的歹徒持枪站在人质周边，枪口对准了人质，亦是一脸凶恶。
　　两名歹徒透过遮阳卷帘，面朝外，望着风，像是只要外头的人敢有动作，他们就敢开枪杀人一般。
　　还有一名歹徒一手拉着银行柜员的衣领子，一手死命地朝他挥拳招呼着，不过一会儿的时间，那名柜员的脸上就被打得青紫血肉模糊。
　　这名歹徒周围地上还叠着四五个人，也全都是凄惨模样，还有三具显见是没了生息的。
　　简易怒了，一个神识攻击过去，那名正在打人的歹徒立马松开了银行柜员的衣领，抱着脑袋在地上打起滚来。
　　见此，简易冷哼了一声。
　　要不是因为现在是法治社会，不好用这种非自然的手段对付你们，让你们突然全都暴毙，你看我不把你们一个个全都捏爆，捏成粉碎，送你们下地狱，受油烹绞刑之痛。
　　简易在心里不断的怒骂着，同时也一直用神识监视着银行内部的情况。
　　到达案发现场后，坐在车厢门口的闻白头一个下车，朝在案发现场良久的民警队长跑去，简易等武警也迅速下车，等待指示。
　　因着银行是在闹市里头，是以这会儿警戒线外头围着许多看热闹的市民，不明所以叽叽喳喳的讨论着些什么。
　　还有七八个某报社，某电视台的记者，扛着相机，拿着话筒，不断的拍着，记录着，报道着些什么。
　　这会子看到二十来号人从武警车上下来了，不由的更加激动了，有些还不怕死的往前挤着，想要越过警戒线，去采访里面正在办案的武警，弄得在外警戒的民警焦头烂额，不断地将这些记者往外推搡，怒骂。
　　三五分钟后，重新熟悉了解完现场情况的闻白回来了，神情冷酷，同在训练大队见到的模样，形成了巨大的反差。
　　“杨长安、厉松、乔杰英、纪如雪、古京秦，出列。”
　　简易出列，站定应道：“到。”
　　厉松出列，站定应道：“到。”
　　乔杰英出列，站定应道：“到。”
　　……
　　闻白抬头四处看了看，边看想沉思，好一会儿后，看向选拔时期一直表现优异的简易，“长安，你带领厉松，杰英，到中对面大楼四层的窗口处进行伏击，只要歹徒一出现，就立即将他们击毙。”
　　“如雪，左侧方…，京秦，右侧方…，听明白了吗？”
　　“是。”
　　“是。”
　　众人应声后，简易带着厉松和杰英离开，赶往对面的写字楼。
　　同大楼四层的公司老板商量好后，三人立马匍匐在地，紧盯对边的银行，等待闻白他们将歹徒逼出来，然后在合适的时机，开抢将歹徒击毙。
　　简易边摆弄着阻击枪，边对着通讯器朝闻白报告道：“报告，A1、A2、A3已到达指定伏击地点，完毕。
　　“收到，盯紧目标。”闻白喘着粗气回道。
　　“是。”
　　“诶，你们说，银行里头到底怎么样了？”乔杰英问道。
　　厉松调整了一下射击点，道：“不知道，总不会很好就是了。刚才过来的时候，听围观群众说，里面的歹徒头子已经怒吼外头的民警好几次了。”
　　“啊，我好紧张啊，一会儿我要是没有击中歹徒怎么办？”乔杰英说着，打了个寒颤。
　　“诶，我也是，这可是我头一回儿杀人，我有点慌。”厉松牙齿打颤道。
　　简易将神识探出去，监控全局后，听到这两人这么说，宽慰道：“有什么好紧张的，你们就当这是一次演习，就像上次那般，一切都是假的。”
　　“实在不行，你们想想那三个被打杀的民众，想想他们的惨样，想想他们的家人知道他们意外而死后会怎么样。”
　　军人的使命是什么？是保卫国家人民。
　　现在，他们有了这个机会，并为此努力了这么久，做了那么多的准备工作，现在，上了战场了，有什么好紧张害怕的？
　　将歹徒当垃圾，全部射杀不就行了？这么长时间以来的训练当是玩闹吗？
　　厉松乔杰英两人循着简易的话这么一想，对银行里头的歹徒就越发的厌恶了，恨不得立马给他们来几枪子。
　　感受到他们愤怒，和随着愤怒情绪的上升，反平缓下来的心跳，简易知道他们这是想开了。
　　“行了，不要在多想，收敛心神。”
　　“是。”
　　“是。”
　　而后，三人屏息凝神，目光灼灼的紧盯案发现场，静待良机。

第231章 白杨树 15（求月票）
　　闻白带着人将银行团团围住，最外围还有其他武警隐藏着，以防漏网之鱼。
　　银行的正门口，还有谈判专家正拿着喇叭同里头的歹徒交涉着。
　　透过神识，简易看到了歹徒的犹疑，猜想这几个歹徒应该是坚持不了太久的。
　　好一段时间后，简易看歹徒头子那模样，像是已经被谈判专家说动摇了，一群人全都举着枪，枪口朝外，一脸狰狞。
　　歹徒头子一个手势下去，一个看守人质的歹徒抓出来一个小男孩，并用手枪指着男孩的头，让小男孩站到遮阳帘子与遮阳帘子之间的空隙处，想要增加己身的筹码。
　　外头的人见此，投鼠忌器，越发的不敢随意动弹，不论心底怎么仇恨那些个那小孩子做人质的邪恶歹徒，还是得要看住自己的枪，以免擦枪走火，让歹徒以为他们有开火的准备。
　　“你们都往后退，给我们准备一辆货车，吃食，让出一条路来，否则我们现在就让里门这些人给我们陪葬。”
　　歹徒头子朝外疯狂的嘶吼着，说道激动处时，还朝里头正在捂嘴啜泣的男孩妈妈开了一枪，以示威胁。
　　简易见此，赶忙用灵力将那枚打向女人脑袋的子弹朝旁边偏了偏，让子弹擦着女人的头发丝过去。
　　娘的，好像直接弄死这些垃圾，简易暗骂一声，盯着歹徒的眼睛通红，如着火一般。
　　一丝灵力被简易凝成细针，往银行的挡风玻璃上一戳，玻璃应声裂成粉碎，外人看来，这玻璃像是被歹徒头子那一声枪声给震裂了。
　　闻白双眼一闪，左右相互看了看，见大家都做好了准备，又低头对通讯器道：“A组做好准备，目标一进入射程，立马击毙。完毕。”
　　简易：“收到，完毕。”
　　闻白一个招手，身后的武警立马踩着碎玻璃渣，鱼贯而入。
　　“砰”
　　“砰砰”
　　“砰砰砰…”
　　子弹射击的声音四起，打得歹徒一个错手不急，转眼之间，两三个歹徒倒下。
　　“啊啊啊啊”
　　原本蹲在地上的人质见此，一些吓傻了，另外一些正大声尖叫这想要往外冲，正正好同想要进来的武警民警撞到了一起，场面异常的混乱。
　　“都不要随便乱动。”
　　一士兵大声喊道，可惜并没有人去听，想要逃命的人还在疯狂的抱头鼠窜。
　　“你们都不想活了吗？在乱动必死无疑，都给我抱头蹲下。”又是一声嘶吼。
　　大部分人听此，连忙蹲下，不再胡乱逃窜吼叫，另有一些人什么也听不进去，仍然举着双手，一个劲的往外冲。
　　好在又训练有素的武警的吸引了歹徒的注意力，没让歹徒有伤害无辜人民的空闲。
　　打破僵持的状态后，简易控制着那些歹徒射击出来的子弹，让他们全部偏离了原本应有的轨迹方向，或打在墙上，或打在地上，或打在物品上，就是不让它们伤害到无辜的人。
　　与歹徒相反的是己方的枪弹，在这种混乱的场合仍然做出了它应有的样子，不说枪枪伤到歹徒，但简易也没让它们有伤害到无辜之人的机会。
　　这不，简易的控制成效很是不错，不过三四十秒的时间，八个歹徒一下子倒了六个，就剩下两个有些微轻伤的还在坚挺着。
　　“别过来，你们都别过来，我有人质，哈哈，我有人质，你们都给我站住。”歹徒头子将方才那个小男孩拉到身前，用枪指着小男孩的脑袋，小男孩被吓得直流眼泪。
　　他这一声嘶吼，场面顿时静默下来，闻白等人不敢在随意乱动，民警在后头默默指挥人质们撤离。
　　歹徒头子看了看站在身边的同伴，再看看或死，或身中数枪，气息微弱的同伴们，双眼赤红，状若癫狂，身子微微发抖，既恐惧绝望又愤恨疯狂。
　　“都给我后退，后退，将枪给我放下，放下。”
　　闻白见两个歹徒情绪已然失控，下令将枪口移开，围着歹徒往简易那边的射程慢慢移动，惹得歹徒不断的嘶吼。
　　一场心理的较量拉开了巨幕，歹徒想要活，想要离开，不敢轻易动手中的人质，边防范着武警边往后退。
　　随着他的后退，周围看热闹的群众也都纷纷朝两边散开，不敢再往前凑看热闹，有胆大的记者除了拍摄记录外，还在拿着话筒播报着什么。
　　自打开火后，外围的人就不敢在开口说话，一直密切的注意着里头的情况，这会子警匪双方正在僵持，四周的人大都也安静了下来，是以这会子记者播报的声音竟显得格外的清楚。
　　一名歹徒一听，侧过身，朝着那名记者就是一枪过去，好在简易一直密切的注意着歹徒的动向，见此连忙控制着子弹朝外，涉及到播报器材上，将器材炸的四分五裂。
　　一时之间，原本就很是紧张的气氛更加的焦灼了。
　　记者和其周围的吃瓜群众在尖叫；民警在疏散人群；闻白等武警在观察歹徒；歹徒在注视武警和退路。
　　渐渐地，两名歹徒出现在射击范围内。
　　“目标已进入射程，完毕。”简易报告道。
　　闻白沉着脸，不敢回话，引起歹徒的注意，幅度轻微的点了点头。
　　“收到，完毕。”
　　简易做了一个手势，一直静待在旁的乔杰英和厉松立马专注起来，心里默读三，二，一，射击。
　　“砰”
　　“砰砰”
　　“砰砰砰…”
　　子弹破窗而出，直直朝歹徒的后脑勺而去，被灵力包裹着的子弹宛如长了眼睛般，打入歹徒头子的禁锢着小男孩的那左手。
　　歹徒头子立即卸了劲儿，松开了小男孩。
　　接着，未等歹徒头子反应过来，简易的第二枪第三枪第四枪的子弹也到了，百发百中，将歹徒头子持枪的右手手臂，和两只膝盖全部打穿。
　　后头厉松和乔杰英的两颗子弹也裹胁着劲风来了，一颗打在另一歹徒的背后心脏处，一颗打在脖颈处。
　　歹徒应声而亡，歹徒头子瘫地儿气弱。
　　小男孩被简易的灵力保护着，毫发无损，愣愣的站在原地。
　　简易为其画了张安神符，弱化今天这事儿对小男孩的影响，保护小男孩的心智。
　　一场剑拔弩张的危机就此解除，民警赶忙上前，将小男孩抱在怀里细细宽慰安抚。
　　此时小男孩的母亲也冲了上来，将小男孩紧紧地抱在怀里，嘴里不断念叨着安抚之话。
　　闻白指挥着手下，将还有气息意志的歹徒头子扛上了救护车，打算将其就回来后，审问枪械的来源。

第232章 白杨树 16（求月票）
　　“呕…”
　　“呕…”
　　简易闻声看向身旁的两人，犹疑道：“你们该不会是想要吐吧。”
　　厉松和乔杰英的脸色都十分的难看，两人艰难的咽了咽口水后，点了点头。
　　简易挑眉揶揄道：“那赶紧到厕所里去，可别弄脏了人家的地儿。”
　　话落，简易收到了两人的眼刀。
　　而后厉松和乔杰英快速起身，开门出去，问了厕所的位置后，一路狂奔。
　　简易笑着起身，将枪支收好后，同公司老板交流了一番，同他说时候会有民警过来和他协商玻璃的赔偿事宜，让他安心的话。
　　而后在这里喝了两杯茶水，知道闻白开始催时，这才到厕所去将两人给拉了出来。
　　回程的直升飞机机舱内，闻白的副手上尉叶新思拍了拍简易的胳膊，“嘿，安子，你可以啊。”
　　简易丈二和尚摸不着头脑，不知道叶新思这是在说什么。
　　“副队，你在说什么？”
　　叶新思同闻白对视了一眼，笑道：“我刚刚可去那歹徒头子那看了，接连四枪，枪枪弹无虚发，射中要害，且还不伤及歹徒的性命。”
　　说着，叶新思还朝简易竖了个大拇指，“高，绝。”
　　简易笑笑，原来说的是这个啊。
　　“哪里哪里，瞎猫碰上死耗子而已，当不得什么。”简易挠头谦虚道。
　　叶新思这人向来严肃，不轻易夸人，现在好不容易夸奖一会儿人，将人还推脱，立马不乐意了，一巴掌“啪”的一下，扇在简易的肩背上。
　　“谦虚啥，老子夸你，那是给你面子，你给老子好好收着就行了，别给老子整那些虚头巴脑的玩意儿。”
　　“是是是，叶哥说的是。”简易咧嘴笑应道。
　　“两秒内高准头的四次射击，还是恰到好处的射击，说实话，就是我，也不是时常能做到的。”叶新思畅然笑道，再次认可简易射击技术。
　　“叶哥你刚刚才说完我，怎么现在你自己倒是谦虚上了？咱队里一分钟射击一百颗子弹的成绩记录，可一直都是叶哥你保持着，你现在这样说，不是埋汰我嘛。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　叶新思给了简易一个算你小子识相的眼神，接着就又和包厢里头的人聊了起来。
　　见副队谈话的兴头过去了，简易转头看向向来活泼话多的乔杰英，见这人还是蔫蔫的，心里头不由得有些担心起来。
　　再扭过头看向厉松，见人正歪着头闭眼假寐，面色苦涩扭曲，也不由的眉头轻蹙。
　　侧过身，简易同正看顾车厢里新兵的闻白对了对眼，用眼神无声询问该怎么办。
　　闻白耸了耸肩，叹了一口气，见此简易也跟着叹气。
　　这一关，终究是需要他们自己想通才行啊。
　　不过简易的这番表现到时引起了闻白的注意，他很好奇，简易也是头一回儿杀人，为什么现在能如此镇定，看起来一点心理阴影都没有。
　　回到训练基地后，闻白将自己的这个疑问问了出来，简易这才发现他这番表现确实是有那么些不妥。
　　心思百转后，简易微笑回道：“因为那些人都是垃圾，人渣，败类，我到时就只有一个念头，就是将这些家伙全给灭了，将那些人质给救出来，避免他们被人渣伤害到。
　　现在，我也不知道为什么，我的心里除了庆幸那个小男孩，那些人质没有被伤害到外，就是愤恨。
　　一直再想，这些事情带给那个小男孩的刺激，会不会影响到他的成长。
　　至于那些歹徒，他们都是死有余辜，咎由自取，我要是为这种人感到感伤，那，那三个被他们虐打而死的人，两个被虐打而重伤的人成了什么？”
　　言罢，简易紧盯闻白，目光炙热坚定，“我很清楚我是为了什么穿上这一身绿皮的，为了它，击毙人渣怕什么，哪怕是将我的命拿走，也在所不惜。”
　　周围人一怔，闻白低头失笑。
　　简易犹记得最开始击毙第一个丧尸的时候，他是害怕的，手抖的，但当现实问题摆在它的跟前的时候，哪儿还有那么多心思去想那么多，杀着杀着也就习惯了。
　　对于这种为了一己私欲的恶徒，简易不禁要将他们击毙，回了地府后他还要招来小鬼，让他们去地狱通知一声，好好地‘招待招待’这些人呢。
　　这般想着，简易面上的浅笑越发灿烂。
　　众人见此，心中也是复杂异常，经过这一番洗礼的新兵，心中也释然了许多。
　　闻白：“一会儿回去后，大家都写一份至少五百字的个人总结报告给我，明天早操前上交也小叶就行。”
　　“是。”
　　“是。”
　　……
　　闻白严肃着一张脸道：“这次任务主要是想先带着你们适应一下，过渡一下，以后的任务可就并不会这么简单了，希望大家能都尽快将心理状态调整过来，明白了吗？”
　　待众人都应承后，闻白又欣慰笑道：“这次你们的表现都很出色，尤其是新兵，全都是可圈可点的。
　　杨长安、乔杰英、厉松…，你们几个新兵表现的很不错，以后继续努力。”
　　几个新兵都欣喜的应是，乔杰英和厉松头一回儿杀人的不适感都淡了许多，直感觉心头热热涨涨的，有一腔抱负想要去实现。
　　见此，闻白和叶新思对视了一眼，了然笑笑。
　　回到宿舍，洗过一回儿战斗澡后，就是为新兵成功完成任务二举行的庆功会了。
　　简易被老兵们不怀好意的灌了近一瓶的啤酒，佯装醉酒了，这才脱得身。
　　简单的洗漱后，简易就上了床，将身体留在床上，神魂飞向医院。
　　小男孩的房间里，小男孩的爸爸妈妈都在陪床，简易没有惊动他们，从空间里取了一粒低级培元丹出来，分出六分之一，喂进小男孩的嘴里。
　　白天他已经给他下了一道安神符了，也用灵力稍稍温养了一下小男孩的灵魂，现在再喂他六分之一的培元丹，相信不出三天，小男孩就会恢复成什么事儿都没有发生的模样，继续活泼快乐了。
　　转身正待离开时，又见小男孩的妈妈一脸憔悴的模样，简易又好心的分了六分之一的培元丹给其。
　　六分之一的量，与凡人的身体来说，正正好，不会明显到引人注目，还可以在他们的体内慢慢地作用出来，温养他们的身体。
　　照顾完小男孩这边，简易又一个闪身来到当时在场的另一个小女孩的病房。
　　彼时小女孩正发着低烧，做着噩梦，嘴里嘀嘀咕咕的。

第233章 白杨树 17（求支持）
　　十分感谢读者丹儿的打赏，作者会继续努力码字哒。
　　简易如照顾小男孩那般，给其画了张安神符，将她的心神安抚下来，然后驱散她的梦魇，再照旧喂了六分之一的培元丹。
　　而后简易闪身来到不幸被虐打成重伤，现抢救完，正躺在重症病房里的两名伤员身边，照旧是喂了六分之一的低级培元丹。
　　六分之一的量于另外三个没有收到什么伤害的人来说，是正正好的；于这两个重伤的人来说，却只是勉强保命的。
　　毕竟人已经伤得这么重了，往后再活蹦乱跳的，就有些恐怖了。
　　接着简易又为那三个已经过世的，念了几遍往生咒和祈福咒，让他们能投个好胎，下辈子能都神智清醒些，多做好事儿，积累福报。
　　倒不是简易圣母，非要为不认识不相干的人这么忙活，而是这些事情对于简易来说就如呼吸这么简单，都是随手而为，不值当什么。
　　简易拥有着宝库天机神山，拥有着强大的神魂和修为，给两个小孩子画安神符的灵力和那颗培元丹，于简易来说都不过是毛毛雨，人世间的一粒尘埃而已。
　　是以，只要合了简易的眼缘，那么救了也就救了，帮了也就帮了。
　　将想办的事情办好后，简易便回了宿舍，好好的睡了一觉，直到天快大亮的时候才起来，匆匆将闻白昨天要求的五百字报告写了，这才去洗漱。
　　洗漱后出来，简易发现厉松还没有起来，神识探过去，嗯，做恶梦了，不过也快醒了。
　　没事儿，原主的记忆里也有这一段，他自己很快就能挺过来的，这事儿也正好可历练一下他的心境，所以他没有必要干涉。
　　将神识收回来后，简易便径直出门吃早饭去了，而后便是每天大同小异的魔鬼训练。
　　“嘿，这么有精神呢，看来昨天老叶没有彻底将你灌醉啊。”闻白追赶上简易，解颐笑道。
　　简易喘了一口气，稍稍缓了缓跑动的速度，尽量贴合闻白，“嘿嘿，我新陈代谢比较快。”
　　“行吧。”
　　简单的交谈两句后，两人便没有再开口说话了，闭上了嘴，调整好呼吸，快速跑动起来。
　　不一会儿，身后便多了一群小尾巴。
　　经过银行那次任务的过渡，再往后的任务就愈发的困难艰险，毒贩、走私、暗杀等等等等，一桩接着一桩，一件接着一件，由易转难，一晃神，两年过去了。
　　新兵成了老兵，开始继承老兵的传统，开始折腾新人了当年自己吃过的苦，开始也喂给被人品尝了。
　　射击、负重越野、搏击、对抗，一个项目叠一个项目，看着新兵那满脸写着不服气的模样，简易等人心中既畅快又莫名。
　　也明白了为何这里的训练会如此的艰难严苛，为什么考核的要求标准会这么高。
　　做了这么多的任务，大家都清楚的了解到了那些任务的困难程度，危险程度，也正因为清楚的知道了，所以对于这些想要进来的新兵的要求就越发的严苛。
　　毕竟伤心难过，总比丢了小命要来得强吧。
　　“嗡嗡嗡”的直升机将简易等人，投放到距离边境森林十里地外的城市内，在转由小车载着来到边境森林。
　　初初进入边境的原始森林的时候，正式下午太阳最烈的时候，林外的酷热同林间的闷热成了鲜明的对比，不一会儿，迷彩里头的背心就湿透了。
　　原始森林的杂草长得很是茂密，整的人就只能或踩踏、或穿梭而过，索性大家穿的都是迷彩长裤，而非短裤，否则，一准同裸露在外的手臂一般，被杂草割伤。
　　林间的蛇虫毒蚁也很多，时不时的脚上手上脸上都得来点。
　　因为长期没有人行走的缘故，很多树木野草之间，被蜘蛛构建了层层的蜘蛛网，一个不备，就会被蜘蛛网糊个满脸，同上头的蜘蛛来个友好会面。
　　只是仍由麻烦困难再多，五十人的队伍也无一人说话，开口抱怨，一个个都严肃着一张脸，沉默的跟着朝里头走。
　　经历过的任务是在是太多了，这种时刻，他们很难再有什么想要说话的兴奋劲儿。
　　就只余下走在队伍第一位带头的闻白，在简单的解说这次的任务。
　　一队大型毒贩团伙从XX国购买了十斤毒品，通过XX国，想要从黄罗峡谷2345河道石碑经过，运往华国，被卧底发现，通知回来。
　　现上级命令他们，赶忙2345河道石碑，将毒贩全部击毙捕获，收缴毒品。
　　简单的将事态说清后，闻白也不再说话，小心谨慎地带领众人朝2345河道石碑全速前进。
　　因为无法确认毒贩们现在到底走到哪儿了，因此众人一路上都不断的绷紧着神经，神色肃穆的警戒着周围，生怕己方的行踪被毒贩们发现，打乱了围剿计划，造成己方不必要的伤亡。
　　全程脚踩树枝树叶的声音都被降到了极低点，除了队长闻白和副队叶新思时不时的指挥声，再无其他。
　　与XX国交界的这个森林十分的大，众人从上午七点几下了车，走到现在夜幕降临了，也依旧还唯有到达2345河道石碑处。
　　夜晚，鸟鸣狼吼，十分渗人。
　　这里是真正的原始森林，狼虎野猪猫头鹰毒蛇等具有攻击性的野生动物，暂时都没有被国家相关部门收整，光是听着它们在夜晚时发出来的声响，就令刚加入不就的新兵有些发憷了。
　　再加上不能生火的原因，整个森林就更显危险恐怖了。
　　好在左右全都是持枪的战友，多多少少能提供些安全感。
　　倒不是这些新兵的又多怂，而是大多数人对于未知的事物，总是会产生惧怕心里的。
　　让这些训练有素的新兵去做其他的任务，他们可能会表现的很好，现在猛然间就被拉倒这种陌生未知的原始森林里，会有些惧怕也是应当的。
　　简易一直在利用神识监视着那队毒贩，清楚他们是下午才进的森林，再根据己方和对方的速度，最少也得有个两天半的时间他们才会碰上，因此心里便有了个地儿，精神同他人相比也就没有那么紧绷了。
　　但这话可不能同其他人说，不然别人一问‘你是怎么知道的’，他该怎么回答？
　　说是因为经验直觉，呵，谁信。
　　亦或者你是间谍，所以这么清楚？
　　走着走着，太阳升起了，一夜未睡，持枪警戒着四周，不断赶路的武警，一直紧绷着的神经不由一松，皆都缓缓呼出了一口浊气。
　　走在最前头的闻白看了看地图，而后将地图收起，低声在通讯器上说道：“注意警戒，全速朝2345河道石碑前进，完毕。”

第234章 白杨树 18（求支持）
　　“明白，完毕。”各小组组长分别答道。
　　太阳高挂于顶，林间从早晨的湿冷转为如桑拿房般的闷热时，众人终于赶到了2345河道石碑处。
　　闻白让大队伍在杂草茂密处隐蔽下来，他自己则带着叶新思和另外几位老兵去勘察地形，好一会儿回来后，这才安排道：“A组前往XX位置，B组前往XX位置，CDEF…完毕。”
　　“明白，完毕。”众小组组长回道。
　　闻白话落，众人纷纷动身，简易也带着自己的七人小组，猫着腰，小心的在林间穿梭，往闻白命令的位置走去，最后五十来人的武警，对2345河道石碑形成了一个包围圈。
　　待将组员安排明白后，简易小声答道：“A组已到达XX位置，完毕。”
　　“收到，注意警戒，完毕。”
　　“是，完毕。”
　　答完后，简易不放心的左右看了看自己的组员，而后简易听到了一声肠胃打鼓的声音。
　　简易这才想起来，他们上一次吃东西好像是在来这里的那顿早饭，现在他们已经超过二十四小时没有进食了。
　　先通过神识关注了一下毒贩的进程，见最起码还得要明天下午这个时候才能到达这个位置，于是便朝一旁的厉松说道：“三人一小组，轮值警戒。”
　　说完给厉松使了个颜色，意示让他帮传递下去。
　　“是。”
　　待厉松离开后，简易从迷彩的上衣衣袋中，掏出出发前装在兜里的肉干和吃食，就着水壶里的水吃喝起来。
　　待水分和糖分热量都补充足够后，便重新开始持枪警戒。
　　一夜过去，天明照常。
　　经过一天一夜的警戒，众人神色多多少少都不禁有些萎靡，于是通讯频道内就热闹了起来。
　　厉松撞了撞简易的肩膀，“你说他们什么时候会到？”
　　简易透过神识监控计算了一下，“大概下午吧。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　简易想，都两天两夜过去了，他这个时候说直觉，应该不会太明显、夸张、引人注意吧。
　　接着，简易就又和厉松简单的交谈了几句，待发现现在这种情形双方都没有什么心情谈笑后，便都闭上了嘴，认真持枪警戒。
　　简易猛地回想过来，原剧情里厉松是喜欢原主来着，但现在经过两年多时间的相处，简易完全看不出来厉松有什么不对的地方，更没从他的眼里看到过什么有异于乔杰英和徐刚等人的情谊。
　　难道，因为这具身体的芯子换成了他，所以厉松对他便没有了那份悸动？
　　不过这也好，自打去年他表哥结婚了后，杨父杨母每次同他通电话时，都会不断念叨着，让他请假回家相亲结婚的事儿，搞得简易一个头两个大。
　　厉松的事情还没有搞完呢，杨父杨母又开始催相亲催婚了。
　　与此同时，简易还想起了原主让他照看剧情里原主的妻子，直到看到人家已经在甜甜蜜蜜的谈着恋爱后，这才放下心来。
　　胡思乱想一通后，通过神识简易看到那伙毒贩快要到达设伏的地点了。
　　简易赶忙收敛了心神，通过望远镜观察起来。
　　等啊等啊，第一个持枪的毒贩终于出现在了简易的望远镜里。
　　简易肃声对通讯器道：“A组发现目标任务出现在1234位置，完毕。”
　　话落等待到有些麻木的众人都打起了精神，重新振作起来。
　　闻白：“继续观察，完毕。”
　　“明白，完毕。”
　　第一个持枪毒贩出来后，后面又跟着五个持枪，背着行军包的男人，其中有三人的嘴里不断地在咀嚼着，像是在吃着槟榔。
　　六人过去后，中间的是四个肩上挑着着扁担，担着货物，腰腹间斜跨着一把枪械的男人。
　　再往后便是同前面六个一般无二的，背着行军包，持着枪械的六个男人。
　　简易通过神识和望远镜将他们头观察清楚后，再次报告道：“确认目标共有十六人，军队化武装。
　　前六后六正持枪警戒，中间四个挑担着货物，身上也有武装，预计将会在十五分中内进入伏击射程范围，完毕。”
　　闻白：“将目标全部放进设伏范围，完毕。”
　　简易：“明白，完毕。”
　　闻白跟着也用望远镜观察了一会儿，待毒贩的身影清晰可见时，“各小组注意，目标即将抵达设伏范围，对方拥有军事化武器，全体准备。”
　　“明白，完毕。”
　　而后，简易等啊等，终于等到了毒贩进入伏击范围。
　　简易：“目标现已全部进入伏击范围，完毕。”
　　闻白心思百转，思索一瞬后道：“E组和F组继续潜伏隐蔽，等待指示。”
　　将枪口瞄准了毒贩后，闻白吸了一口热草香，打出了第一枪，“砰”。
　　然后，一直准备着的武警们也都开了火。
　　“啾”
　　“啾啾啾…”
　　“突突突…”
　　一枪一枪瞄准了打的，以及机枪连番扫射的声音响起，而后便是枪子没入血肉的声音，接着中弹的毒贩倒地，气绝。
　　只一瞬，训练有素的毒贩便反应了过来，开始开枪反击，但由于不知对手藏匿在何处，只要朝着射来枪子的方向胡乱开枪，然后枪子大都射进了土里树木里，溅起一阵尘屑。
　　“有埋伏，撤，快撤。”一领头边开枪边高声喊道。
　　因着中了埋伏，数名同伴被枪击而死而慌乱的毒贩立马立马镇定下来，挑担着货物的人弯下了身子，脚步飞快的担着东西往后退，后面的几个毒贩负责掩护他们撤退。
　　“撤，快点，快点，快。”领头不断高声喊着。
　　那人站的位置很是巧妙，恰好位于树木杂草茂密处，他一蹲下，众人便确定不了位置，那他没了法子。
　　当然这并不包括简易。
　　简易神识锁定那还在高声指挥的领头，瞄准后，扣下扳机，一颗裹挟着灵力的子弹朝他射去，击中其脑袋，那领头随即应声而亡。
　　那群毒贩见没了领头的声音，不由心中恐惧，动乱了起来，撤退得也没了章法，持枪掩护的一个劲儿往后退，掩护挑担人的力度便弱了几分；
　　那仅剩的三个挑担人见此，也一个劲儿的往后跑，由于混乱，绊倒冲撞了好几人。
　　己方见此连忙趁乱追击，子弹一颗接一颗的射出，同平时训练的一分钟内打完一百颗子弹的迅猛架势有得一拼。
　　不一会儿，敌方就死伤了一片，直待幸存的毒贩藏匿起来，不见踪影后，枪声这才停了下来。
　　简易用望远镜做掩饰，通过神识监控了一下，汇报道：“目测九名目标人物被击毙，一人重伤在XX地，四人隐匿逃窜，完毕。”

第235章 白杨树 19（求支持）
　　闻白给那个重伤着的毒贩补了一枪，送他下了地狱后，又用望远镜细细观察了一会儿四周，回道：“继续监视，完毕。”
　　简易：“明白，完毕。”
　　闻白又用望远镜观察了一番己方队伍的情况，见无人伤亡后，松了一口气，“全体队友继续警戒，不要放松，完毕。”
　　众人齐答：“明白，完毕。”
　　这一警戒，众人就警戒到了晚上，夜朗星稀，林间的光线还算可以。
　　期间闻白重新做了一番部署，“这条路可能是对方较为熟悉长走的路，大家小心，不要放松警惕，完毕。”
　　“明白，完毕。”
　　简易一直用神识监视那四个逃窜出去了的毒贩，见他们将身上的行军包里头的东西全部都给卸了，转而将毒品装了进去，背了起来，然后持枪抹黑往白天没有开过枪，一直隐匿潜伏的E组和F组方向走，准备从那里绕过去。
　　于是，厉声道：“F组和G组方向似有不明物体异动，完毕。”
　　闻白：“E组和F组注意警戒，一经发现，立即将其击毙，完毕。”
　　E组和F组组长回道：“明白，完毕。”
　　那四个背着毒品的毒贩，小心再小心，谨慎再谨慎的抹黑走着，想要趁着夜色离开这个被埋伏之地。
　　时间过了很久很久，久到以为他们已经成功绕开了埋伏时，他们却不知道他们已经进入了己方F组和G组的伏击范围，且全部被监控起来。
　　十四名武警的枪口正对准着那四名毒贩，两名组长抬手一挥，十四个枪口同时射出了一发子弹。
　　“砰砰砰”的声音响了三五秒才停下。
　　而后没有任何意外的，四名毒贩全部射穿身亡，无一人幸存。
　　这次活动圆满结束，己方无一人伤亡。
　　“呜呼，终于结束了，我的肚子都快要饿扁了，我敢说，我的肚子现在可以装下一枕头牛。”
　　乔杰英深吸一口气，又缓缓呼出一口气，调整了心情后，朗笑道。
　　叶新思起身拍了拍身上的草屑，哈哈笑了两声，跟呛道：“我也是，像拳头这么大的肉包子，我感觉我现在能吃进去一两百个。”
　　话落，众人纷纷捧腹大笑起来。
　　闻白笑吟吟道：“今晚大家就像讲究以往，等明天收缴了毒品，处理了哪些毒贩，咱们就回去，到时我定让炊事班的人多加几道肉菜，让大家吃个饱，吃个够。”
　　“那敢情好，我想吃红烧肉。”
　　“队长，我想吃糖醋排骨。”
　　“我想吃梅菜扣肉。”
　　“队长，我想吃麻辣火锅。”
　　“队长，我想吃佛跳墙，满汉全席。”
　　“欸，那谁谁，你这就过分了啊。”
　　“哈哈哈，我就要，我还想吃…”
　　经过四五天的辛苦作业，这次的任务终于完成了，大家都很高兴，纷纷笑闹起来，原本有些寂静的森林里，顿时热闹了起来。
　　第二天天刚微微亮，可视度稍稍高了一些后，勤快的武警们就都起来了，昨晚因着天黑，也怕引起野兽注意，迎来不必要的麻烦所以没有怎么动弹，就只单单随意吃了些压缩饼干和糖果。
　　现在天亮了，闻白派了十个人出去打猎；五个人在水势平缓些的河道扎鱼；五个人去拾柴垒灶生火。
　　剩下的人一部分去收集毒品；一部分去打扫战场，将枪支弹药，和有可能会引起森林火灾的东西都给收拾处理了；一部分人去收集规整毒贩的尸体，将他们先弄到一处。
　　最后，被派出去打猎的人，猎回来了两大一小一家子三头野猪，和十来只野兔；抓鱼的也弄回来了十来条鱼。
　　长期在外出任务的众人皆都手脚麻利的将食材清理了，而后上架烧烤起来。
　　“英子，来点调味料。”一士兵朝正在为野猪抹调料的乔杰英喊道。
　　乔杰英这个吃货，经历过一次野外任务，吃过没有放盐的烤肉后，回了宿舍就买来孜然粉和盐、辣椒粉，将其混合在一起，然后用小密封待装一起，然后每次出任务了都会带上一包备用。
　　是以两年过去了，大家也就都习惯了，一烤肉，就早乔杰英要调料，然后乔杰英以烤肉为要求，或多或少的为大家撒上一些。
　　“诶，来了。”
　　简易莞尔，低下头继续清扫战场。
　　待大家笑笑闹闹地享用过一餐香喷喷的早餐，又收了一番尾后，这才一人扛着一具毒贩的尸体，拎着被收整密封起来的毒品，走了一整天的路，出了边境原始森林，上了来时的警车，一路呼啸着来到边境县城，然后搭上直升飞机回了训练基地。
　　回到宿舍后，简易狠狠地搓了一顿澡后，到食堂随便吃了点东西便躺床上呼呼大睡过去。
　　参与此次任务的武警，除了还在熬夜打报告，上交毒品毒贩、毒贩武器的闻白和叶新思，其余人大都动简易一样，随便吃点就睡死过去，有的澡都没洗，有的将饭打回宿舍吃，结果吃到一半就睡死过去了。
　　好在闻白体谅大家辛苦，给众人放了一天的假。
　　第二天下午，简易像闻白打了申请，准备回家回家呆一段时间，两年多的时间没有回去了，杨父杨母想他想得就连常常能在梦里见到他，也没了用，还是经常失眠。
　　也是，梦境毕竟是梦境，老两口老是听他说任务，任务的，心中难免会有些担心。
　　现在正好趁着刚完成一个任务的劲头，回家看看。
　　当简易回到新房，看到客厅沙发后面画框里头的花开富贵四个大字的时候，简易的嘴角不可避免的抽了抽。
　　撇开眼，转向他处，房子被杨父杨母打理的很是温馨，除了就是有那么一点点中老年风格外，其余的还是挺好的。
　　先将菜拎到厨房放着，简易便往右手边令一厅两卧的方向走。
　　早在当初买房的时候，老两口就同简易说，他们之所以会看中这套房子，看重的就是它的格局。
　　两厅四卧分作两边，左右各一厅两卧两卫一阳台。
　　这样既能住一块，还能互不打扰。
　　以后老两口要是有个牌友酒友来家里，他们那边可以自在逍遥，简易这边也不会被干扰到。
　　要是简易以后结了婚，小两口也有个清净的独立空间，有朋友做客也不用过多顾忌他们。
　　为了他们这个想法，简易可是通过神识烙印，看到他们没少去装修公司，去同那些师傅讨教，最后防噪门防噪玻璃啥的，也别少往家里搬。

第236章 白杨树 20（求支持）
　　简易这边的风格同杨父杨母那边的中老年风格也有很大的不同，大到墙色粉刷，小到装饰摆件，都要更加的现代化，年轻化一些，
　　这些也都是杨父杨母给装修公司的设计师塞了几条烟，听了人设计师的话，自个捣鼓出来的。
　　要不是因为简易不常在家，老两口甚至还想将电视机也装到简易这边，再给简易的房间装个空调。
　　简易每每通过神识烙印，看到老两口这么念叨着他，心里也是又酸又软的。
　　这世上并不是所有父母都是这么爱惜亲子的，这一次任务，他能遇到，是他的荣幸，所以他也倍感珍惜。
　　简单洗了个澡后，简易看了看杨父杨母的情况，见两人已经下班，正往家里走，于是简易便手脚利索的开始准备晚饭，然后赶在他们进门前，将菜也炒了出来。
　　“爸妈，你们回来啦。”
　　简易听到声音，赶忙跑到门口等待，待杨父杨母一进门，便猛的跑出来，给了老两口一个大惊喜。
　　两口子双眼一亮，杨母直直朝简易扑了过来，给了简易一个熊抱。
　　“长安，你回来啦。”
　　“臭小子，你还知道回来。”
　　杨父也是激动的很，抬手用力给简易来了两下。
　　一家三口站在门口好一通温情问候后，简易这才催了两人去洗手，准备吃饭，自己则进了厨房安排碗筷。
　　“欸，你这孩子，好不容易回来一趟，还忙里忙外的，这是干啥呀。”
　　看着桌上的六菜一汤，杨母笑得眼尾的褶子都出来了了。
　　杨父也乐呵呵道：“就是，好不容易回一趟家，有什么想吃的直接同爸爸说就是了，哪还用你忙活。”
　　杨父嘴上虽是这么说，但心里还是挺美的，念叨了两句就催了杨母回房洗漱，想要早点出来享用儿子的孝敬。
　　吃过晚饭，一家子难得做一块儿看电视聊天，这聊着聊着，老两口不知怎么滴，就关心起了儿子终身大事。
　　“爸妈，先不急，还早着呢，我这才二十刚出头呢。”
　　简易汗颜，他可还没有忘记原主的心愿里可还有个厉松呢，虽然厉松现在看起来并没有什么异常，但在确认厉松心底的想法之前，简易肯定是不能先行有其他行动的。
　　见简易这么一副不以为意的样子，老两口可就不乐意了。
　　“瞎说，你都是一个二十好几的大人了，我同你妈像你这么大的时候，你都可以帮你妈去打酱油了。”说着说着，杨父就是瞪眼过去。
　　“可不是，再说了，你现在整天出那些个任务的，多危险啊。”话说到一半，杨母也哀怨的看向简易。
　　简易明白他们的意思，因此只好使用拖字诀，先拖着，往后再说。
　　不过，算算时间，也快到了原剧情里原主接触到的那伙儿，害死杨父杨母的毒贩了。
　　在原剧情里，那伙儿毒贩可是个庞然大物，废了闻白好些功夫，安插了很多好几个卧底，牺牲了好几个武警，这才将之一网打尽的。
　　这一回儿，简易压根就没想给他们蹦跶的机会，一过来就将那毒枭，和身上有大罪孽的人给摁死，扭送进警局了。
　　不说为着原主的心愿，就是简易自己，也不想让这种人，一直呆在外头贩毒害人。
　　想到这儿，简易不由轻笑，原来时间节点已经走到这儿了吗？
　　来到这个世界后，每天不是训练、训练、训练，就是出出任务，个人的空闲时间真的是少得可怜。
　　也因着这个原因，除了隔三差五的关照一下杨父杨母，像厉松和原主的妻子卢天天，好像都已经被他抛到脑后去了。
　　原剧情里的这个时候，原主已经在杨父杨母的安排下，相上了亲，同卢天蜜里调油，原主每每做完任务回到部队寝室，都会同人写信，以报平安。
　　现在这他穿成了原主，在去年杨父杨母打电话让他回家去相亲的时候拒绝了，因此，现在人家已经有了其他正在谈婚论嫁的对象了。
　　而厉松这边是个怎样的情形，简易在部队天天和他面对面处一个寝室，了解的很。
　　想到这，简易突然反应过来，不知不觉间，原主的心愿已经完成得七七八八了。
　　有他在，杨父杨母，卢天天厉松，原主心愿里提及到并想要保护的人，保准能活得好好的，没一人能伤得了他们。
　　那个害了杨父杨母的毒枭，早八百年前就被简易送监狱里去了。
　　这样看来，接下来他只需要好好孝顺杨父杨母，看顾一下厉松和卢天天，这个任务就差不多了。
　　在家里休息了一周后，简易再次挥别同杨父杨母，回了部队。
　　而后，生活照旧是训练，出任务，打击毒贩，抗灾救援等等等等，哪儿都少不了简易的身影，简易就如原剧情里的原主那般，将整个青春，整个生命，都贡献给了国家。
　　直到五十一岁，上面的人再也不放心简易一个老兵走在最前线时，方才退了下来。
　　对此，简易表示很无奈，毕竟他总不能同别人说他是个挂逼，不用为他看似老胳膊老腿，其实比钢铁还坚硬的身体着想吧。
　　是以，简易只好将这些年，他亲身经历过，完成过的特种任务编写成书，总结成大大小小的案列和作战手段，并将之交给年轻一代。
　　大概有些人的爱情是真的无关样貌，才华，架势等因素的吧，这一世儿，杨长安这副躯壳里装的是简易，而不是原主。
　　是以，这一世儿，厉松并没有像原剧情里的那般为‘杨长安‘着魔，为了心中的那一丝期望，一直没有结婚成家，一直守着原主，直到牺牲。
　　可能日子长了，厉松可能会因为原主已经成了家，迫于父母也跟着成家立业，亦或是喜欢上其他的人，但，这事儿谁知道呢？
　　这世，厉松喜欢上了其父母给其安排的相亲对象，如剧情里的原主那般，心心念念都是那人，一星期三封，每天闻白办公司走一趟，电话打得比打给他父母的还要勤。
　　见此，绕是自诩见惯了世事的简易，都不由感叹一声，爱情真的是无关性别，唯心而已。
　　原剧情原主的那个老婆卢天天，有简易的照应，以及简易给的幸运符，日子过得那叫一个风生水起，顺遂的很。
　　杨父杨母被简易照顾的也很好，儿子事业有成，顶顶的有出息，家庭和睦，子孙绕膝，后半生的小日子过得别提有多乐呵了。

【小白杨】-分卷-结束
【小白杨】-分卷-结束

【言情清穿之闲着也是闲着】-分卷-开始
【言情清穿之闲着也是闲着】-分卷-开始

第237章 言情清穿之闲着也是闲着 1（求月票）
　　刚梳理完小世界剧情和原主记忆的简易，不去理会身下这一摇一晃的轿椅，也不去理会这周遭的吵闹声，而是径直从空间里拿出了些零食饮料出来，准备先填饱了肚子再说。
　　这清朝皇子娶媳妇儿规矩就是大，为了不让新娘子行礼的时候需要更衣，以致失礼与人前，原主天还没亮，就起来收拾打扮到现在，竟是只单单喝了小半碗的小米粥，以及两块杏仁酥。
　　那两块杏仁酥还是原主阿玛额娘，心疼宝贝闺女年纪还小，特特偷塞过来的。
　　感受到腹中传来饥饿感，简易施了个让外人看来还正正在握着苹果傻坐模样的法术，而后便大口吃喝起来。
　　欸，说实话，一想到马上就可以见到小少年时期的雍正帝了，简易还真真有些兴奋呢。
　　更兴奋的是，她穿过来的这个世界还是个小说电视剧衍生过来的，因此不论是故事本身的原因，还是这个刚演化成型没多久，正待走上正轨的小世界的原因，都意味着，这是一个已经被穿成了筛子的世界。
　　原主，雍正帝的皇后，清世宗孝敬宪皇后乌拉那拉氏。
　　康熙三十年，刚刚十岁的乌拉那拉氏被康熙帝赐婚给了比他大三岁，彼时养母去世，生母不喜，无官无职无爵位的小透明，爱新觉罗·胤禛。
　　而后作为胤禛的贤内助，一直在胤禛背后默默支持他，将后院内务打理的井井有条，虽因着年纪小暂时没有爱宠，但却一直被胤禛爱重。
　　康熙三十六年，时年十六的乌拉那拉氏生下嫡子弘晖，康熙四十三年弘晖早夭，乌拉那拉氏虽悲痛，但作为一个理智有脑子的皇家媳儿，就是为着家族，为着丈夫，也还是坚强的挺过去了。
　　而后胤禛成了雍正，乌拉那拉氏成了皇后，将后宫的大小事务掌管的越发井然，将雍正伺候的也很不错，因此极得雍正满意和看重。
　　因着这个，虽膝下无儿无女，却仍活得风生水起，稳居中宫，将雍正的那些个女人管得服服帖帖。
　　直到雍正九年这才因为年纪大了，操心的事儿也多，病逝了，谥号为孝敬皇后。
　　当然，以上这些都只是简易认知里的历史，其他世界如何，简易不知道，但这个世界的原主却极其的倒霉悲催。
　　因为这是一个被穿成了筛子的，集合了言情小说、电视剧、电影的世界。
　　许是九龙夺嫡的戏码过于精彩刺激有张力，因此文人墨客总是喜欢在此重笔着墨，创造出全新的故事。
　　原主因着嫁给胤禛的时候就只有十岁，暂时还不能同胤禛圆房，再加上外有胤禛生母乌雅氏作乱，内有最早跟在胤禛身边的宋格格，和被乌雅氏抬举着的胤禛宠妾李格格。
　　是以虽说她是康熙爷亲指的嫡福晋，将胤禛的后院打理的很好，看起来站了上风，其实处境也是有些尴尬的。
　　要搁正史里，转个一两年，原主就和胤禛好上了，也有了嫡子，定是稳得很。
　　但坏就坏在，这个李格格是从正史世界穿越而来的现代女大学生。
　　因着高考历史和各种清穿小说、电视剧、杜撰，李格格大致了解了些康熙雍正乾隆，这三位皇帝的事儿，知道乌拉那拉氏最后会丢了儿子，且早早的过世，是以对原主的敬畏之心少得可怜。
　　再加上其还知道乾隆的亲妈钮祜禄氏，在刚嫁给胤禛的时候，只是一个家世不显的藩邸格格，是以早在原主没有过门的时候，就同心怀鬼胎的德妃搭上了线，屡屡给原主添堵搞破坏。
　　如果如此这般也没什么，左右仗着嫡福晋的身份仍由其蹦跶就是了，只是不知怎么的，乌雅氏竟连新媳妇儿进门前三年府里不添人的潜规则都不管了，径直往胤禛的院里塞了个身怀宠妃系统的张格格。
　　而后还有被魔法师穿了的钮祜禄氏、末世穿来的耿氏、会修真的年氏、重生一世的康熙母族佟佳氏出身的佟佳氏，也要死要活的想要嫁给胤禛，还有在紫禁城里搅风搅雨的马尔泰若曦和晴川。
　　于是，占了嫡福晋位置又没有什么特殊本事的原主，就被他们针对刁难了。
　　于是，胤禛的皇位被他们折腾没了，弘晖还没满月呢，也被设计没了。
　　于是，不知怎么滴，乌拉那拉费杨古这一脉，也被整的家破人亡了。
　　于是，便有了原主的这次任务，一是保住弘晖，许他一世无忧顺遂；二是保住费杨古等人，避免他们被人算计得丢了身家性命；三是弄死那些个心狠手辣，总喜欢瞎折腾的贱人。
　　简易就这么翘着二郎腿，坐着一摇一晃的喜轿，边趁着还没有到皇宫的时候往肚子里填了些东西，便往将这个世界的信息重新梳理了一遍。
　　欸，梳理完后，简易是真不知道该同情原主多一些，还是该同情胤禛多一些。
　　一个自打嫁给胤禛就没有过过清闲日子，除了几个穿越来的格格，原主还勉强能凭借心机手段斗一斗，赢个几回儿；但那些个手握底牌的修真大佬、末世异能大佬、系统大佬和魔法师大佬，原主却是一点办法都没有的。
　　最后儿子早夭，娘家家破人亡，因着那些个大佬说都奈何不了谁，谁也不乐意让对方成了嫡福晋，压他们一头，因此，原主就是想死都不能。
　　而胤禛，也同样没好到哪儿去，这后院里那么多女人，且一个个的都不是什么省油的灯，一人随便整一下，也是够胤禛受的了。
　　且花在女人身上的心思多了，于朝政上自然就疏忽了，而那些那人能在那抢一个男人，想也知道于政治上他们并没有什么想法手段，于是胤禛得了一个因色费公，不堪大用的评价，彻底绝了帝位。
　　然后因着康熙爷这番话，知道胤禛当不了皇帝了，让后宠妃系统重新发布了任务，爬墙找下任帝王去了；修真女和魔法师女在胤禛身上得不到助他们修炼的龙气了，于是也爬墙了；跟着末世女有样学样也跟着出墙了。
　　这绿帽子胤禛是戴了一顶又一顶，且那她们一点办法都没有，最后还成了全京城最大的笑柄。
　　至此，再是严肃内敛，再是有城府手段，再是能隐忍，胤禛也是受不住的自己喝毒药死了。
　　绕是如此，胤禛死后也没得个清静，因着后院女人爬墙的事儿在京城里疯传，死后还被人玩笑般评成绿帽大王，并青史留名。

第238章 言情清穿之闲着也是闲着 2（求月票）
　　刚吃完偷吃完不久，喜轿就被抬到了胤禛所住的乾西五所建福宫了。
　　“嗡~”是箭羽射中喜轿后，箭矢尾翼震动所发出来的争鸣声。
　　三箭齐发，箭箭射中喜轿，强大的冲劲儿，令喜轿里的简易微微挑眉，看来目前这个胤禛，还是个气血方刚的少年郎嘛。
　　尾翼绑着红绸布的箭矢射中喜轿后，周围宾客纷纷叫好，一阵嬉笑。
　　简易在这一阵热闹声中在福夫人的搀扶下出了喜轿，接着一手拿着苹果，一手拉红绸布，应着福夫人的从旁指示，动作流畅如行云流水般标准又优雅的，完成了一系列成婚事宜，最后进了洞房。
　　佯装羞怯的配合着胤禛完成后边的婚礼事宜；谢过来填喜气闹洞房的几个嫂嫂；不带一点脏的怼完搅事儿的大福晋后，简易便卸了钗环喜服，美美地洗了个热水澡，然后看似乖巧的坐在床上等胤禛，实则在通过神识去观察康熙爷那九条龙。
　　至于那些个将来会进到这后院来的祸头子们，呵呵。
　　“还好吗？用过吃食了吗？”胤禛用他那正处于变声器的公鸭嗓问道。
　　“回爷的话，用过了。”
　　简易嘴角止不住的上扬，一遍遍在心里告诫自己，忍住，忍住，绝对不能大笑出声。
　　只是简易这番作态却是让胤禛误会了，以为简易这是喜欢他的表现，于是心情便也好了很多。
　　“你我既有缘能结为夫妻，便是皇阿玛给的福分，慧娴与我无须这般客气。”
　　“那我便不同爷客气了。”
　　主要是简易听说胤禛是出了名的重规矩，初来乍到的，便暂且先应付一下，却没想到胤禛竟会这么说。
　　因着简易年纪还小，所以新婚之夜两人只好躺在床上，盖着被子纯聊天，聊着聊着，两人便熟悉起来了，再加上简易对于这个倒霉孩子也是有多耐心包容，加之性子使然，说话落落大方，进退有度，不忸怩作态，也不奉承讨好，于是胤禛对简易的笑容便又多了几分真意，和少年人成家的意气。
　　于是红鸾帐暖，虽没有春风一渡，却也是温馨至极，笑语连连。
　　次日一早，聊天聊了大半晚上的两人天刚刚亮，就被苏培盛和简易的奶嬷嬷温嬷嬷给叫醒了。
　　艰难地从温暖的床上爬起来，洗漱干净、化妆、梳整发饰、戴好珠钗玉环、换上大服，去乾清宫给康熙爷谢恩。
　　因着皇后早就薨逝了，是以等着喝儿媳妇儿茶的也就只有康熙爷，没有女人在旁打圆场，康熙爷也不好同简易多说些什么，照例同胤禛说些成了家就是大人了，要立业了；同简易说些要好生伺候丈夫，做个贤内助的话。
　　然后简易送上早前原主备好的手工品，康熙赏一些东西下来，然后康熙这边就算完了。
　　康熙爷是个乾纲在握，总揽万几的主儿，为此也是少不得要勤勉于政的，因此，不管是序齿的还是夭折了的，除了太子胤礽，康熙爷还真是一个都没有过多的闲功夫管。
　　除非像成家立业子嗣等大方向的问题，其余的，亦或者想敬茶这点小事儿，认认儿媳妇的脸，大致看看，喝杯媳妇茶，再说上两句就差不多了。
　　左右又不是康熙爷亲自带大的太子，又有他们各自的母妃看顾着，没差的。
　　非说有些什么的话，也就被佟佳皇后养过一段时间，长大后又一直跟在太子后面办事儿的皇四子胤禛；和温僖贵妃所生，母族是钮祜禄氏的皇十子胤俄；以及擅长结党营私的贤王皇八子胤禩了。
　　接着就是宁寿宫一路被孝庄带着躺赢的仁宪皇太后。
　　太后对于胤禛这个算是半养在康熙底下的胤禛很是和善，连带着对简易也是笑得十分慈眉善目。
　　同简易和胤禛唠了会儿家常，将早前准备好的礼物互相送一送，说说几句好话，仁宪太后这边就算是搞定了。
　　最后便是永和宫胤禛那位生母德妃了。
　　德妃对于胤禛是个什么态度，看过电视剧电影小说的人都知道，是以简易虽这会子简易还真有些期待，猜想这个女人会闹些什么幺蛾子出来。
　　不过，简易没带怕的就是了，反而想想还会觉得有些些刺激，同时简易也没忘了这人是怎么联合外人，去欺负原主的。
　　原剧情里这人在坑害胤禩的时候，可是被胤禛的后援团也给拉下了水，连带着的还有她的宝贝疙瘩胤禵。
　　两个脑子进水，不分你我内外的纯蠢货，后面可是没少被胤禛和那些个女人收拾。
　　众所周知，康熙爷对于后宫女人们的嫔妃位向来是极吝啬，因此像德妃这种还活着的，生了几个孩子又帮着仁宪太后管理后宫的嫔妃所住的宫殿，究竟是怎么一个气派。
　　这个气派指的不是那些个阿堵物，而是品味审美，如外头的那些名贵花草，屋里头的那些个名贵摆设，以及那些个来来往往，却又不怎么会发出声音的宫伺。
　　“儿子/儿媳给额娘请安，额娘万福金安。”
　　德妃笑吟吟地抬了抬手，“起来吧，都是一家人，不用客气。”
　　简易和胤禛笑着应是，至于是不是一家人，她和胤禛都不会去深想的。
　　而后，胤禛被支开，简易则被留下来听训。
　　“坐吧。”德妃‘慈怀’道。
　　简易淡淡笑着回道：“谢额娘。”
　　“主子爷之前还同我说，乌拉那拉家的家教最是出挑儿，今儿一见，果不非凡。”
　　“谢额娘夸奖，儿媳愧不敢当。”简易站起身，微微行了一礼。
　　见此，德妃脸上的笑褶子不由多了些，“坐吧，你这孩子，同胤禛一个样儿，就是重规矩，礼多。”
　　简易重新坐下，听德妃这么说便随口胡扯回道：“谢额娘，早前主子爷的圣旨下来后，阿玛便同儿媳说着皇家最是讲究规则体统的了，也只有在这方面做好了，这才能讨得您和主子爷喜欢。”
　　德妃见简易如此这般，便以为简易是个好拿捏的，也是个不知道她与胤禛之间的龃龉，乐意亲近她的，于是便也不想想之前那般给简易难看，便想着敲打一番便行了。
　　“嗯，你这样便是没错了，看来我还真是给胤禛挑选了个知礼数，懂规矩的好媳妇儿。
　　见你如此这般的懂事儿，我这心里也是极熨帖的，只是有些事情，作为额娘，我还是要同你好好说道说道的。”
　　简易坐正身子，做洗耳恭听状，“额娘，你说。”

第239章 言情清穿之闲着也是闲着 3（一更）
　　“咱们女人啊，最重要的事儿就是伺候咱们的爷们了，万事儿也该以爷们的心意为基准做事儿，您说是与不是？”
　　“是。”
　　“女德女戒相信在家的时候，你也肯定是学过的，对吧？”
　　“是。”
　　简易有些不耐烦了，这老太婆说话能不能不要那么大喘气，能不能一次性说完？非要搁这儿搞什么心理战术，觉着让你这么问两句，我就会觉得害怕，然后任你拿捏？
　　“咱们女人啊，最要不得的就是妒忌，那宋氏这么些年来，对待老四向来妥帖，李氏也是个好的，最得老四心意不说，性子也不骄不躁，平日里对待我这个额娘也甚是孝顺，所以啊，这个小丫头也是最得我心意的。”
　　简易在心底冷哼一声，她还当是什么大事儿呢，原来就是想给她添点堵，告诉她那李氏是她罩着的，让她让着些。
　　哼，可惜她可不是原来那个乌拉那拉氏，可不会因为这两句话，就觉得有多难受。
　　至于那两个女人，再说吧，左右她又不是以夫为天的女人，见着一个丈夫同一个女人呆一块，心里就不好受。
　　况且，后边还会有其他女人进来，留着她们，看她们一起狗咬狗，不也挺好的吗？
　　不过这女人是不是觉着她是个软包子，是个好拿捏的，所以高兴过了头，竟是一点子颜面都不顾及，将话说得这般直白？
　　“是，额娘，我这个做正房福晋的，自是不会同那些个只会伺候人的府邸格格有多计较的，额娘，您就放心吧。”
　　德妃脸色一僵，“老四媳妇儿，你…”
　　简易无辜的看向德妃指着自己的手，“额娘，您这是怎么了？都是儿媳的愚笨嘴拙，想着现在是咱娘两关起门来说话，因此便想着捡两句好听的话，顺着您的意思说下去，却是不想竟惹了您，真是对不住啊。”
　　说着是对不住，但简易的屁股就跟长在椅子上了般，竟是一点起身上前赔罪伺候的准备都没有。
　　见此，德妃颤抖的手，不由被气得更抖了。
　　她竟没想到，眼前这个她本以为极好拿捏的小丫头，竟敢这般驳她的面子，还隐隐讽刺她。
　　出身不好，一开始只能在孝佟佳皇后手下讨生活，成为一个不入流的府邸格格；和生下胤禛后，自己还没来得及看顾一二就被抱走，这两件事儿，向来是她的忌讳逆鳞。
　　“愚笨嘴拙？我看你这小嘴伶俐刁钻的很，罢了，我算是看出来了，你心底是没有我这个额娘的了。回吧，回吧。”
　　“是，儿媳告退。”
　　简易唇角微勾，便起身盈盈行了一礼，二话不多说，转身走人，直气得德妃攥着手帕的手，抖个不停。
　　剧情里原主是个方才十岁的小姑娘，被康熙爷看中，指给了胤禛，得加入皇家，心中自是高兴憧憬的。
　　成婚那一天，虽说没有同丈夫行房，成为真正的夫妻，但丈夫与原主并无在外传闻的那般严肃，反而对原主有多照顾，是以小姑娘那一颗心啊，就这么挂在胤禛的身上了。
　　虽不说就这么爱上了胤禛，但古代女子大都以夫为天，在丈夫是个好的，又懂得疼惜人的时候，难免就会对其上心一二，期望得到更多。
　　也因此，第二天被德妃留到跟前立规矩的时候，原主是有些受不住的。
　　原主在娘家的时候，虽有阿玛额娘看顾，教导了许多的人和事儿，也有些城府管家手段，但却毕竟也只是一个十岁的小丫头啊。
　　再加上费杨古虽是一方大吏，深受康熙爷看重，但却也没有那个能力能将势力渗透宫闱，探听得到德妃与胤禛之间的龌蹉。
　　是以新婚第二天，听到婆婆这般话里话外的维护李氏，并言说胤禛对李氏也是万般宠爱的时候，小姑娘那颗心酸涩的哟，新婚的高兴劲儿，立马就去了一半。
　　回到自己宫里，那李氏和宋氏来敬茶，因着德妃的一番话，原主也不敢太摆正妻的谱儿，说话做事儿的底气也不足，此消彼长之间，被李氏宋氏两个人精看了出来，于是竟有好长一段时间被那两人压得翻不了身。
　　尤其是那个穿越女李氏，本就自觉自己是穿越人士，必定能如她看过的小说电视剧里的女主那般，成为胤禛的真爱，然后锻造一段佳话。
　　接着见原主是个年纪这么小的小丫头，又一副立不起来的模样，再仗着自己背后有德妃撑腰，可不得在后院搅风搅雨吗？
　　最后更是连正妻应有的管家权，在李氏和德妃的双重夹击下，都没能要到手，硬是被其他妯娌和宫里头的太监宫女耻笑了良久。
　　后头好不容易看清了局势，凭借心机手段将李氏斗下去了，将管家权收回来了，结果德妃那个不要脸的竟然往胤禛宫里塞人，那可是连新婚的头三年都没有过啊。
　　而那个被德妃塞进来的张氏可是个拥有宠妃系统的外挂人士，这叫原主如何斗得过？
　　转眼间，好不容易斗来的大好局势就又没了，原主还因为这一系列的事情，被胤禛断定为是个不堪大用的，于是原主又就此失了丈夫的心。
　　而后又在还没有缓过劲儿来时，会魔法的钮祜禄氏，从末世穿来的木系异能者耿氏，回修真有法术的年氏，重生回来的佟佳氏，还有马尔泰若曦和晴川，一都一个接着一个进了门。
　　至此，原主就更是清静不了了，活成了天大的笑话。
　　虽说原主的悲剧不全是德妃带来的，但简易还是厌恶这个双眼被屎糊住了，心眼比老鼠屎大不了多少的德妃。
　　因此，想要简易像原主那般战战兢兢的听她讲话，那是不可能的。
　　不过想起往后那些女人对德妃使出来的那些个手段，想起德妃往后的惨样，简易这心里头就又好受了许多，有她们帮忙代劳收拾德妃，简易也乐得轻松，没得为了一个垃圾脏了自己的手。
　　呵，德妃，真是讽刺，难不成康熙爷是看清了德妃的真面目了，所以专门起来讽刺挖苦人的？
　　回到建福宫正房，洗漱一番，独自开始享用早膳，用至一半，外头守门的小丫头掀起帘子，简易从娘家带进来的管事嬷嬷进来回报，李氏和宋氏来给简易请安了。
　　“知道了，想让他们在外厅等着，待我用完早膳在过去。”
　　“是。”陈嬷嬷得到回复，行礼退下。

第240章 言情清穿之闲着也是闲着 4（二更）
　　温嬷嬷见简易一点反应也没有，还是继续慢条斯理地用着早膳，不由得有些急了。
　　“哎呦，我的好主子，您可快些用吧，一会儿您出去的迟了，那些贱蹄子还不知道要在爷跟前传送么话，说您如何端架子摆谱呢。”
　　简易眼下嘴中的酱肘子说道：“嬷嬷不用着急，我是可是四爷明媒正娶，从建福宫正门被迎接进来的正室嫡福晋，给那两个不入流的通房小格格摆摆谱怎么了？难不能四爷还敢给我使脸色不成？真当我阿玛是吃素的吗？”
　　“再说了，她们一来，我一个嫡福晋就得紧赶慢赶地用早膳，赶着去见她们，你说这像话吗？没得拜拜降了自己的身份，抬高了她们的志气，给了她们这样的脸面。”
　　“可，可是爷那里该怎么办？”温嬷嬷还是有些不放心。
　　简易夹起黄豆粉糯米糍粑放进碗里后，这才说道：“怕什么，四爷最是看重规矩礼数，我样样都没有越举，他能说些什么？挑出什么错来？”
　　温嬷嬷虽然还是不放心，想说些什么，但见简易是这么一个态度，便也就生咽了下去，静静伺候起简易用膳。
　　直待简易又吃了些，这才净了手，整理了衣衫，出了门，走向专门用来待客和给小妾们请安用的小厅。
　　温嬷嬷看简易已经坐定了，这才让传话的小丫头去传话，让一直等在外头的宋氏和李氏进来。
　　只见帘子一掀，一浅蓝衣裙的十七八妙龄姑娘，步伐婀娜的走在前面，其后还跟着一个身着粉衣的十五六岁的小姑娘，两人皆面带浅笑的朝里走来。
　　待行至小厅正中，简易高坐的高台底下，两人皆行止优雅地屈膝，给简易行了一礼。
　　“奴才给福晋请安，福晋吉祥。”
　　“奴才给福晋请安，福晋吉祥。”
　　方才让她们等了那么就，给她们的下马威也算是足够了，简易也不想在这种小事儿上为难，落人口舌，便直接让她们起身了。
　　“奴才谢过福晋。”
　　“奴才谢过福晋。”
　　李氏牙后跟紧咬，恨得不行。
　　虽说她有那个信心，能掌握住胤禛的心，能将简易这个嫡福晋压下去，但一想到以后一见到简易，就要自称奴才，还是会让她心里膈应的不行。
　　胤禛又是个极重规矩，不守规矩又会惹他嫌恶，想到这，李氏又忍不住的一阵心烦，计较来计较去的，还不是因为他家世地位，老子爹没人家的有出息。
　　欸，老天爷啊，都让她穿越了，为什么就不能直接让她传承那乌拉那拉氏呢。
　　就在李氏有千般想法的时候，宋氏则是在不动声色的观察简易，时不时的再用余光瞟向李氏，这脑子里也不知道是在想些什么，嘴角不由自主的带上了些笑意。
　　见此，简易也不禁为她们这副模样发笑，使了个眼色给温嬷嬷。
　　温嬷嬷收到简易的示意，便招呼两个端着茶碗的小丫头上前，“请宋格格和李格格给福晋敬茶。”
　　温嬷嬷语罢，宋氏一个本土小妾还好，就是这自诩穿越女主的李氏心底却是不乐意了。
　　只是没办法，礼不可废，李氏还是乖乖的跪下来，给简易行了大礼，然后给简易敬了茶。
　　简易看着李氏的憋屈样儿心里还是挺松快的，喝过宋氏的茶后，慢条斯理地用手帕抹了抹唇角，这才去接李氏高举至头顶的茶水。
　　真真是有趣。
　　“温嬷嬷，赏。”
　　“是。”
　　温嬷嬷应下话，其身后端着托盘的小丫头赶忙有眼色地上前，温嬷嬷拿起托盘中的礼物，挨个放到双手高举至头顶的宋氏李氏的手里。
　　“奴才谢过福晋。”宋氏李氏齐齐谢恩。
　　简易盈盈笑着，开始给两人立规矩，“你们都是跟在爷身边有段时间的老人了，四爷是个怎样重规矩的人，相信你们心里也都有数，在这儿我就不多说些什么了。
　　至于作为四爷嫡福晋，作为你们这些府邸格格主母，作为四爷这院子当家主母的我，虽是个好说话的，但我既嫁给了四爷，就会万事以他为先，按着四爷的性子走。
　　因此，只要你们安守本份，分清什么该做什么不该做，好生伺候四爷和我，我自是会好好待你们的。”
　　“是，奴才谨遵主子教诲。”宋氏李氏回道。
　　简易没有去理会李氏是如何的咬牙切齿，又继续缓缓说道：“嗯，难怪今早额娘还同我说你们都是个可心的秒人，原先我还不信呢，这会儿子见你们这般乖巧听话，我这心里啊，也对你们欢喜的很。”
　　说着，简易又看向李氏，冷笑道：“尤其是李氏，早先额娘还同我说，你是个极孝顺的，很得她老人家的喜欢，既如此，你日后记得隔三差五的多去陪陪她老人家吧，记住了吗？”
　　哼，还敢给我使心眼，用那个老妖婆压我，做梦呢。
　　虽说德妃对胤禛的不待见现在还表现的不是很明显，两人的关系现在也还过得去。
　　但胤禛成亲后在满人的眼里就是一个大人了，康熙爷差不多也会在三天婚假后给他指派差事了，到时候见不得胤禛好的德妃铁定会如原剧情里那般坐不住，屡屡出昏招，惹得胤禛厌烦。
　　再过几年，老十四差不多也要被指婚去办差，到时候心偏到胳肢窝去的德妃，更是会不留余力的拖胤禛的后腿，使得胤禛憎恨。
　　这时候，一个劲儿的往德妃身边凑的李氏，呵呵，我看能有啥好日子过。
　　“是，奴才明白。”
　　李氏心下愤然，德妃都同乌拉那拉氏打过招呼了，没想到这女人竟一点都没有放在心里，还敢这样怼她。
　　这样想着，养气功夫还没到家的李氏脸上，不由得带出了愤恨的表情，看得简易身后的一众嬷嬷丫头直皱眉头。
　　但简易却没有去理会这点，这该训的话也训完了，于是径直说道：“嗯，那都就起来，坐下说话吧。”
　　“是，奴才谢过主子。”
　　谢过恩后，两人齐齐往后退，然后在简易下首左右两边的椅子上坐下。
　　意识到简易不是一个好相与的，也根本不惧德妃这个婆婆，李氏也不敢再放肆，去挑战简易的底线，如原剧情里那般嚣张的将整个屁股蹲都坐进去，而是按规矩，就坐了个半边，双腿屈膝紧闭，成一个随时可起身的姿势。
　　一直注意着李氏动作的宋氏，见向来嚣张，自诩四爷府里第一人的李氏都这般了，便更不敢越举了。
　　见此，简易这边也算是满意了，正待简易再说些什么的时候，胤禛过来了。

第241章 言情清穿之闲着也是闲着 5（三更）
　　听到这个消息的李氏双眼一亮，欣喜的看向正像里头走来的胤禛，方才简易那么一番连消带打的，她都有些受不住了。
　　“奴才给四阿哥请安，四阿哥吉祥。”
　　“奴才给四阿哥请安，四阿哥吉祥。”
　　“嗯，都起身吧。”
　　胤禛边应着话，边扶住欲要屈膝的简易，然后眼带笑意拉着人在上首坐下。
　　“用过早膳了没有？”
　　简易轻轻抽了抽手，见抽不出来，胤禛反而后越发的攥紧，于是便就这么由着他了。
　　“用过了，爷用过了吗？”
　　胤禛颔首应道：“嗯，方才在前头用过了。”
　　李氏见上首的两人气氛这般融洽，便不待简易同胤禛说上两句，就没眼色的径直开口了。
　　“爷，您来啦，方才我们这才说到您呢。”
　　简易挑眉，好笑的看着李氏蹦跶。
　　胤禛见新娶回来的福晋扭头看向他处，眉头微皱，抓着简易的手，不由使了些力，头也不回地应了声，“哦，那你们在说爷什么？”
　　感受到胤禛的小动作，简易也不同小孩子计较，任由他去。
　　能被康熙爷挑中，指给亲儿子做正式的原主，除去家世背景，其人的德才容工也必须得是要出挑的。
　　而原主乌拉那拉氏这副身躯容貌端庄大气，再加上简易的特意展现出来的气度，一看就是个做正室的，虽不如李氏那般艳丽，但却极合不好女色又重规矩的胤禛的胃口。
　　尤其是胤禛因着佟佳皇后的原因，早先算是在康熙爷跟前养大的，是以胤禛极受康熙爷的影响，极其敬重正妻。
　　几项原因相加之下，胤禛对于简易还是极为满意喜欢的，再加上现在又是新婚时期，对着这个刚娶过门的媳妇儿，可不是稀罕个紧儿吗？
　　可胤禛这一出却是令李氏不喜了，在简易过门前，胤禛的房里就只有她和宋氏。
　　虽说满人的男子早早就会有教引格格带领他们通晓人事儿，但为了不让金贵的皇子们沉迷于其女色，这教引格格的长相通常也就会是个长相温婉之姿，让人看了不会倒胃口，没了兴致就行了。
　　而宋氏就是那一挂的，因此容貌艳丽的李氏进门后，才能将宋氏给压下去，成为胤禛的宠妾，夺得胤禛的喜爱，也是这一点，这才让李氏有了和正室叫板的胆量。
　　因此这会子看到胤禛和简易这般亲热，又记起简易不是一个好惹的，哪儿还坐得住，心头一热，脑子一短路，小嘴一张，便在简易跟前上起眼药来。
　　“方才福晋再说您是个极重规矩的，让我和宋姐姐好好守规矩，好好伺候您和福晋呢。”
　　胤禛可是在康熙老爷子跟前呆过的，后头没了佟佳皇后的看顾后，什么污臢事儿没见过，李氏这话儿一说完，成了精的胤禛就反应过来了。
　　被他最敬重的皇阿妈教出来的，重视嫡妻的心理顿时站了上风，对说出这种挑拨离间话语的李氏，立时不喜起来。
　　“嗯，你们福晋主子说的对，你们以后都听她的就是了。”
　　李氏原本见胤禛眉头一皱，心下不由一喜，只是这个高兴劲儿还没攀上高峰呢，便被胤禛的话给浇了个透心凉。
　　宋氏闻言越发不敢说话，简易则是似笑非笑的看向胤禛。
　　被简易这么一看，从未在女人面前不好意思过的胤禛，不敢再往简易的方向看，拉着简易的手侧过头。
　　“你们都听明白了没有？”
　　李氏很恨回道：“是，奴才明白了。”
　　简易转头扫视了眼宋氏和李氏的反应，漫不经心的问道：“对了，现在院里谁在管事儿？”
　　李氏听简易问这个，心下不由一紧。
　　虽说她很明白这个管家权她掌握不了多久，迟早是会被收回去的，但她没想到简易竟会在成婚的第二天，就主动提出来。
　　经过刚才简易的那番连消带打，李氏已经明白简易是个不简单，心机手段样样不缺的女人了，再加上方才胤禛对简易的看重，因此李氏也不会在天真再期望简易会因此被人说嘴，传出些什么一过门就想着揽权的名声，也知道简易这么一问，这管家权今天定是会被收走的了。
　　但，掌了一年多的权，乍然要被收走，李氏还是很不甘心啊。
　　可再不甘心又如何？还是只能笑着回道：“回福晋的话，是奴才。”
　　“可是奴才有什么做得不好的地方？还请福晋明示。”
　　胤禛：“是啊，淑娴有什么问题可以直接说。”
　　简易对这般有眼力见的胤禛笑笑，又转向脸色难看，硬扯出笑脸的李氏说道：“也不是什么大事，只是想起进宫前阿玛的叮嘱，说皇阿玛向来讲究节俭，不喜铺张奢侈浪费，于是我便想着，这方面的事情一定要谨慎着些，万事儿得跟着皇阿玛的方向走。
　　方才用早膳时，我发现桌上摆着的，却是是奢华铺张了些，便觉着这样是不行的。
　　皇家向来规矩多，咱们房里要是一直这般，万一要是被别有心思的人借此拿做说头，捅到皇阿玛跟前，那岂不是不美？”
　　“爷，您说是吧？”
　　哼，原剧情里原主就曾栽在这上头过。
　　一开始原主这个小丫头还以为皇家人都是这般奢侈的，原主虽多有不喜，但因着没有将管家权要过来，又是刚进门，在建福宫里不是很使得开。
　　因此既没有办法改变，也不清楚胤禛李氏他们是不是也是这样吃的，再加上胤禛又是个万事儿往心里藏得人，结果就惹得胤禛不喜了原主也不知道问题出在哪儿。
　　直到摸清了胤禛的喜好，收回管家权后，原主这才明白了过来，对于自己被李氏这么简单的一点伎俩设计到，也是怄得不行。
　　胤禛听完简易说得话先是点头，后又疑惑，“理儿，是这个理儿，但李氏安排了这么长时间的早膳，我觉着挺好的啊。”
　　简易朝脸色微微泛白的李氏露齿一笑，“温嬷嬷，我们早膳吃什么来着。”
　　温嬷嬷被简易这么一说，立即反应了过来，早膳那桌吃食是有问题的，恶狠狠的瞪了李氏一眼，回道：“回主子的话，有酱肘子、八宝鸭、黄豆粉糯米糍…”
　　这一大早的，不是大荤，就是不好消化的吃食，李氏真是好心机啊，在给她下套子的时候，还想伤她的身子。
　　不管简易是厌恶不吃，饿了自己的肚子；还是皱着眉头硬吃了，搞坏肠胃，总之苦得都是简易，且还能惹得胤禛不喜。
　　如此这般，可不是好心机吗？

第242章 言情清穿之闲着也是闲着 6（四更）
　　越听胤禛的脸色就越发的难看，看向李氏的眼神也愈发的不善起来。
　　在老爷子跟前待了那么些年，对于权势的渴望是埋藏在胤禛心底了的，是以后院的大小事宜他虽交给李氏暂管了，但却不代表他就完全撂开手了。
　　虽说李氏的这番小手段，底下人还没有来得及报上来，但方才简易给李氏宋氏使的下马威，以及训话的内容，他还是知晓的了。
　　不过在胤禛的潜意识里，正室调教妾室，为难妾室，只要不过分，那都是应当的。
　　但相反的，要是妾室敢跟正室叫板，挑衅正室，在胤禛看来，那都是不守规矩，以下犯上的。
　　于胤禛来说小妾合心意的话，宠一宠是没有问题的，但却无论如何都是不能同正室嫡妻作对比的。
　　也就是因着这个原因，正史里的胤禛，才会对无儿无女的乌拉那拉氏那般的敬重，就算年氏，钮祜禄氏再怎么受他的宠爱，却依旧比不过与他携手相伴多年的正室嫡妻。
　　虽然这里是小说电视演化而来的世界，但现在剧情不是才刚刚开始，胤禛还没有被那些个乱七八糟的事情给荼毒吗？
　　“李氏？”
　　胤禛那冰冷的语气听在心里有鬼的李氏耳里，宛如炸雷一般，令李氏哆嗦了一下，呐呐不敢回话。
　　好一会儿后，李氏方才宛如浆糊般的脑子这才清醒过来，心思百转，想出了推脱之词，“回爷的话，都是奴才的错。
　　奴才早先想着今天是福晋主子进门后的第二天，今天奴才们也还需要开始给福晋请安了，于是便想卖个娇，讨个好，却不想到是弄巧成拙了，奴才，奴才真是愚笨，请爷和福晋责罚。”
　　简易心下冷笑，嘲讽道：“你这脑筋转得到是快，嘴皮子也挺利索。”
　　李氏瞟了一眼胤禛，颤声回道：“福晋过誉了，奴才愧不敢当。”
　　简易不说话，就这么闭嘴看着胤禛，准备看看胤禛是个什么态度想法，要是令她不满意，她再接着收拾就是了。
　　一旁的胤禛觑到简易的神情，猜到了简易的想法，看向李氏不屑道：“也罢，看在你这些年办差做事儿还算是勤勉认真的份上，爷也就不多做惩罚了，一切看福晋是个什么意思，左右他是正头的嫡福晋，由她管束你们才是正理儿。”
　　言罢，胤禛又看向简易，“至于这院子往后的事儿，就劳烦淑娴多多费心了。
　　你看着有那些不妥当的地方，你就自己看着办，左右我对你却是放心的。”
　　简易嫣然一笑，点头答应了下来。
　　看着下首李氏那暗自懊悔的模样，简易扬起的嘴角，弧度越发的大了。
　　“啪。”
　　散场回到自己房里后，李氏气得直接将桌上的茶盏给拿起，重重的往地下摔去，直到听到杯具碎裂的声音，这才缓了缓燥热的心气儿。
　　一旁的孙嬷嬷见李氏的火气消了一些，便连忙上前宽慰，说得李氏直扑进孙嬷嬷的怀里呜咽出声。
　　另一边宋氏那，心下也是没个清静，但宋氏分得清形势，也看清了胤禛的态度，和简易的为人手段，再加上早前还有个嚣张的李氏顶在她头上，是以对于简易方才的一番连消带打，倒也没有多气愤，左右，她已经有了一个格格了。
　　“大格格起了吗？”边问边往大格格所住的偏房走。
　　对于宋氏李氏离开后的事情，简易并没有去关注，一来她还没有将建福宫的人手事物理顺，二来没有那个必要，手下败将而已，短时间内翻得起什么花浪来？
　　简易现在正翻着从账房那里抱来的账本呢，等一会儿李氏那的账本到了后，简易就更有的忙了。
　　刚拿来的账本，在没有理清，做到心里有数之前，简易也不好就这么分给手下的人掌管，于是也就只好这么着了。
　　不过好在，简易的神魂强大，这些个账本基本简单的翻过一遍，简易就将之记得清清楚楚了，该注意的注意，有疑问的也放在一旁，等待问题答案的出现。
　　待简易用了一小个下午的时间，将事情理顺后，再结合神识传递回来的事情，对于这建福宫里，有多少个康熙爷的人；多少个太子的人；多少个胤禛的人，简易是彻底的了如指掌。
　　这些人的暗桩，简易是不好动手的，但德妃的、李氏的、宋氏的、以及其他人的，简易却是打算替换一半，监控收买一半的。
　　不过现在她方才新婚，不太好大动干戈，是以简易叫来管事的陈嬷嬷，让她先将自己院里的李氏宋氏等人的人手撤下去，换费杨古给她训练出来的心腹手下顶上。
　　至于多出来的手下，则是先放到外头的陪嫁庄子里，等以后出宫建府了，再调回来。
　　“啪。”
　　听到手下传回来的事儿，李氏又摔了一会儿茶盏。
　　“乌拉那拉，没想到你竟这般的精明有本事，不过半天的功夫，你就将我费心安插进去的人手打了出来，还特特要他们先来回过我，在我跟前哭求一番，才肯将人调走。真真是好本事儿，好手段。”
　　就在李氏在为这事儿气恼的时候，同样打翻了茶盏的还有宋氏和德妃。
　　尤其是德妃，更是被气得差点厥过去，使得永和宫好一段忙乱。
　　恰好这天康熙爷念及胤禛成婚，翻了永和宫的绿头牌，钦点德妃侍寝。
　　结果被德妃这么一折腾，等了两个多月的好事儿，就这么黄了，康熙爷去了他处。
　　这下子，德妃对简易的怨念憎恨更甚了。
　　不过，简易才不在乎这些人的想法呢，理清了建福宫的人事和杂事儿，也想相应的手段安排下去了，便趁着还没有到晚膳时间，躺床上补觉去了。
　　转天，五日一次的给太后请安的日子，简易早早起身洗漱收拾，用过早膳后，先到永和宫给德妃请安。
　　“儿媳给额娘请安，额娘万福金安。”
　　德妃还在为着昨日的请安，和简易将她的人手调走的事儿生气，也不叫起，就这么冷冷的看着屈膝给她请安的简易，准备好好地磨磨简易这刁钻的性子，让简易知晓什么是规矩体统，什么是孝悌。
　　只是简易不是一般人，不是那么好拿捏的，也不管德妃是个什么想法，屈膝请安后，暗数十秒钟，便顾自直起了身，走至德妃下首的座位上坐下。
　　见此，德妃被气得一个脸色通红，狠拍了几下桌子，而后指着简易的鼻子怒声斥骂。

第243章 言情清穿之闲着也是闲着 7（五更）
　　“真是反了天了，你竟敢，竟敢这般无礼，好啊，好啊，乌拉那拉家真是好家教啊，教出这么个不敬尊长的不孝之人。你……”
　　简易皮笑肉不笑地看向德妃，泰然自若道：“谢谢额娘夸奖，儿媳受之很是欢喜。”
　　不待德妃再次暴跳如雷地怒骂，简易又道：“听说十四弟最近同八弟走得很近，昨晚还听大阿哥的话，在皇阿玛过来探望额娘的时候，同皇阿玛抱怨道，四爷这段时间一直忙着迎我过门的事儿，不同他玩儿不说，四爷大婚的时候，他去凑热闹，还被四爷训斥了。”
　　德妃身体一顿，瞳孔放大，不可置信的看向简易。
　　昨晚小十四同主子爷抱怨这事儿的时候，屋里除了主子爷，她和小十四外，也就只剩下她的奶嬷嬷和梁久功了，老四媳妇儿是怎么知道的？
　　就连他，也是在主子爷走后，问了小十四这才知道的，当时她还曾为此说了小十四好一通呢。
　　那，难道是王嬷嬷？不，王嬷嬷跟着她近二十年了，一直以来都很衷心，是绝不可能背叛她的。
　　难道是梁久功？怎么可能，那可是主子爷的左膀右臂，那可是连太后她老人家见到了，都得客气几分的人，怎么可能会为了这么一个阿哥福晋去背叛主子爷，那只老狐狸又不是脑子坏了。
　　对了，大阿哥和八阿哥，老四媳妇儿定是从那儿得到的消息。
　　思及此，德妃不由吸了口冷气，难道老四媳妇儿的手，已经伸到那边去了？
　　不不不，老四媳妇儿就是一个小丫头，怎么可能有这个本事儿，定是那费杨古说与她听的。
　　是了，老四媳妇儿她阿玛可是简在帝心的都统大人费杨古，老四媳妇儿可是从满洲大姓乌拉那拉家族出来的，那可是曾跟着太祖爷打过江山的家族，同她这个包衣奴才可不同。
　　顿时，德妃心底对简易起了忌惮，不敢再轻视简易。
　　简易见此，轻笑一声，当时看到康熙爷因着小十四这番话变了脸时，您老人家心底可是没少高兴乐呵呢。
　　“额娘，您说您和十四弟这般对待四爷，作为他妻子的我，心底能好受吗？这我受了委屈，心中憋闷可不得发泄出来？要是我无法发泄的话，我少不得要找我阿玛诉诉苦的。
　　到时候我阿玛要是因着我的事儿，去为难十四弟替我出气了，可怎么办？那我岂不是罪过了？所以啊，只好麻烦您老人家多担待担待了。”
　　德妃看着简易的眼神充满了怨毒，恨不得立时冲上去给简易几刀，将简易捅个对穿，让简易去死一死，立即冲她眼前消失，令她解恨。
　　可德妃心里很清楚，她也就只能这么想想。
　　费杨古就这么一个宝贝嫡女，要是在永和宫里被伤了，饶是为皇家生了几个皇子公主的她，那也是得要吃不了兜着走的，说不定为了平息乌拉那拉家的怒火，小十四也得要受到牵连。
　　之前之所以敢那样拿捏原主，是因为她以为简易是个软柿子，只要她这边不太过分，就出不了什么事儿。
　　看到德妃被她气得面色红润，脖子通红，涂了口脂的朱唇更加有光泽的模样，简易站起了身。
　　“额娘，时辰差不多了，我们该去给太后娘娘请安了。”
　　说完，简易先行朝外走，走了两步停住脚，又道：“对了，您和十四弟与我和四爷到底也算是一家人，有再多的龌蹉话，也就只是咱们娘两的体己话，您说对吧。
　　这要是传出去了，先不说我这边少不得要拿十四弟出气，就说皇阿玛也不一定会相信，就算相信了，少不得要怪您心胸狭小，怪十四弟不悌的。
　　皇阿玛可是最最看重孝悌，看重兄弟之间的友爱情谊的了。
　　额娘，你陪在皇阿玛身边近二十年了吧，相信你一定很清楚这一点吧。”
　　“哦，还有，听说昨晚胤禵吹了一夜的冷风，不小心着了凉，不知道额娘您给请太医了没有？
　　欸你说这孩子，大晚上的也不好好盖被子，伺候的下人也都是个粗心的，照顾人都不会。”
　　言罢，简易似笑非笑的扫视了眼跟在德妃后头的两个嬷嬷，四个宫女，以及站在门口为主子掀帘子传话的两个小丫头。
　　德妃被简易这么一说，想起今早心肝头胤禵确实是病了，心里不由觉得更堵心了，差一点喘不来气，被嬷嬷好一通拍抚后，这才依着简易的话，下了噤令。
　　听此，简易便顾自走在前头。
　　能在康熙爷如狼似虎的后宫里生下五个皇种，养活两个阿哥；从一个小小的宫女，一步一步爬至妃位的狠角色，管教起下人来自是有一手的。
　　是以，只要德妃不想，简易刚才的那一番话，自是传不出去的。
　　至于德妃想不想，那就要看胤禵在她心中的分量了。
　　早在昨晚简易探查皇宫时，恰好监控到胤禵泼胤禛脏水时，简易便留意了，昨晚上等到伺候胤禵的太监睡了后，简易便去给胤禵的房里通了风，掀开了胤禵身上的薄被。
　　为怕胤禵的身体底子太好，这么着胤禵一点事儿都没有，简易还专门施了个法术，令胤禵吹了好一阵子的冷风。
　　左右这家伙已经被德妃教坏了，也被胤禛的死对头胤禩带坏了，对待胤禛，什么污臢事儿都能干的出来。
　　简易之所以会这么做，倒不是为了胤禛，很大一半的原因，是为了给原主出口气，还有一点，那个德妃也是个有心计手段的，简易可不想她在对付那些个妖魔鬼怪的时候，被德妃暗地里的手段给阴到。
　　虽然不会对她造成什么坏伤害，但也很膈应人不是？
　　对于这种总是暗戳戳的盯着你，寻到机会就咬你一口的毒蛇，就算不想立即打死，也得将握住她的七寸，让她不敢随意动弹不是。
　　毕竟简易虽然可以通过神识烙印感受德妃的状态，感受德妃对她的喜恶，有无想要对她做坏事儿的想法，一经感受到就释放神识去监控她，了解她的动态。
　　但对于每天时不时就来一出的恶感，膈应她不说，她也没有那个闲心逸致，每天花大量的时间去监视她啊。
　　走出门口，简易稍稍等了一下，待德妃调整过来，走至她前面的时候，简易这才跟了上去，一前一后地往宁寿宫走。

第244章 言情清穿之闲着也是闲着 8（一更）
　　“主子，主子，该起身了，再不起身就该误了早膳啦。”温嬷嬷掀开床帐，轻声唤道。
　　简易半梦半醒的应了两声，然后又在暖和的床上赖了一会儿，这才坐起身来，下来床，由着嬷嬷帮她套上衣物。
　　转眼间，嫁给胤禛已有小半年了，因着她不能侍寝，后院又只有三个女人的原因，这些日子那李氏可没少仗着宠爱在她跟前蹦跶。
　　不过只要不过分，简易都懒得去理会儿，平静的小日子过多了，偶尔觉得无聊的时候，有这么一个跳梁小丑在跟前蹦跶一下，没事挺解闷的。
　　从德妃那请安回来，温嬷嬷传给简易一个消息，宋氏怀孕了。
　　“噗呲”
　　简易用手帕捂着嘴，笑着看向不明所以的温嬷嬷，“那李氏是个什么反应？会不会气昏过去？”
　　温嬷嬷听此，回过了神，知道简易为何发笑，不禁也捂嘴乐呵起来。
　　“欸，真是老天有眼。也一个月里头有半月在主子这里睡，剩下的有十来天的时间在李氏那歇着，那个宋氏每月也就分得了两三天。
　　现在那宋氏再次怀上，按李氏那个脾性，铁定是气得不行的，哼，看那个贱蹄子以后还敢瞎嚣张不。”
　　简易笑着点点头，“可不是，趁着这事儿，额娘铁定会见缝插针，往这院子里头塞人，到时候那李氏铁定会更气。”
　　温嬷嬷一听，心里一个咯噔，“主子，您可别乐了，要真像您说的那般，那您可怎么办？岂不是会被那些阿哥福晋们笑死，欸，到时候您这脸面可往哪儿搁啊？”
　　看着温嬷嬷紧缩为她担忧的模样，简易心下熨帖，拉过温嬷嬷的手轻轻拍了拍，“嬷嬷不用担心，这院里有再多的女人有如何？我可是主子爷钦点的嫡福晋，有谁能越过我去？”
　　“可…”
　　“嬷嬷，您看看这四爷这院里有几人？现在怀了一个，我又不能侍寝，那不就只剩下李氏了吗？难道你想看着李氏做大，继续在我跟前嚣张蹦跶下去吗？”
　　温嬷嬷转过弯来，看着简易的眼神充满了疼惜，“我可怜的主子，您受委屈了。”
　　简易摇摇头，漫不经心道：“嬷嬷这有什么，现在我们不仅要收了额娘的人，我们自己也要抬一个才行，否则岂不是会被人纠了错处，说我善妒，不知体贴自家爷？
　　要我一个人被这样指责就算了，但我不能让人置喙我家姑娘的品性家教，家里可是还有其他姐妹尚未婚配呢。”
　　“那主子您想抬举哪个小丫头？咱们嫁进来之前，主子福晋专门训练了几个小丫头，她们现在都在庄子里，主子可要喊来看看？”
　　“不用了，嬷嬷看着办就行，不过要快，尽量在这两天内将人叫过来。”再晚，就又到了给德妃请安的时候了，到时候德妃肯定会借此事闹幺蛾子的。
　　“是。”
　　“等等。”
　　温嬷嬷领了差事，便打算退下去办，简易赶忙将人叫住。
　　“嬷嬷记得严加看管大厨房的吃食，切莫让人动了手脚。”
　　“是。”
　　芬杨园
　　“啊啊啊，宋氏那个贱人，她怎么可以，怎么可以。”
　　李氏听到底下人传回来的消息后，暴跳如雷，将桌上的茶盏砸了不说，自个儿也在那直跺脚，吓得一众下人噤声不敢动作。
　　待李氏终于发泄够了，被怒火灼热了的脑筋像是有冷静了下来，一瞬之间李氏想到了一些事情，又猛然哈哈大笑起来。
　　笑罢，转过身朝贴身侍女吩咐道：“你去把上回爷赏下来的那匹淡粉色洋缎拿出来，将之裁成百蝶穿花的袄子，这两天就要。”
　　“是。”
　　见人应了，李氏不由又嘻嘻傻笑起来，嘴里嘀咕着“姑奶奶的好日子就要来了。”
　　只是李氏还没乐个两天呢，那高兴的劲头就被简易‘哗啦’泼了盆凉水下来，浇灭了。
　　“紫鸢，红鸢，快去给宋格格和李格格磕个头。”
　　简易身后两个打扮俏丽的小丫头，款款走出，先给简易磕了个头，谢过恩后，又给宋氏和李氏磕了一个。
　　李氏面色骤变，硬撑着问道：“福晋，您这是什么意思？”
　　简易展颜一笑，“宋格格不是有孕了吗？我便想着总不能委屈了爷，让爷无人伺候吗？这不，瞧着这两个丫头可心的紧，就给开了脸。”
　　李氏一听，脸上的假笑都差点维持不住了。
　　什么叫做无人伺候，她难道是死人不成？乌拉那拉氏真真是欺人太甚。
　　“福晋何出此言？奴才自诩这些年来伺候爷，不说处处体贴周到，但却也是用心竭力，没有功劳也有苦劳啊，怎的现在到了福晋的嘴里却成了查无此人了？
　　常人都道男子易喜新厌旧，福晋莫不是也是如此？奴才好好一个人儿站在福晋跟前，福晋竟是一点半点都看不到，福晋这不是剜我的心吗？”
　　一屋子的人就这样冷眼看着李氏唱念俱佳的表演，谁人也不接话表态。
　　宋氏通过这小半年来的相处，知道简易是个心善的，只要不越举不犯到她手上，简易都不会去故意为难她们，同李氏那湖面不起波澜都要搅三搅的不同。
　　她明白自己的颜色、家世、心机手段都不过福晋，因此向来是个安分守己的。
　　现在她又怀上了，她只求福晋能高抬贵手，能允他生下一个公子，让她后半生有个指望。
　　是以，宋氏虽嘴上不说，但心里早已站在了简易这边。
　　而紫鸢，红鸢则是看简易的脸色，见简易没想搭理李氏，便也乖乖跟着看着。
　　待李氏讲话说完了，见大家都不说话，欲气恼，拍案而起的时候，简易说话了。
　　也不同李氏打什么机锋，说什么客套话，直接道：“李氏，都是千年的狐狸，你在哪儿装什么聊斋？你觉着你心里那点子心思，我们能看不出来？”哼，老子就是要给你添堵，怎的。
　　李氏没有想到简易会讲话说的这么直白，一瞬间怔楞在原地。
　　“福，福晋…”
　　简易看向紫鸢红鸢，“你俩暂时先住在芙蓉园，待以后出宫建府了在另作安排。”
　　紫鸢红鸢恭敬回道：“是，奴才谢过福晋。”
　　翌日用过早膳，穿戴整齐了，照例先去给德妃请安，接着同德妃去给太后请安，然后在德妃不敢相信简易会这么听话的眼神下，领回来两个娇滴滴的妙龄女子张氏和郭氏。

第245章 言情清穿之闲着也是闲着 9（二更）
　　虽然不知道张氏为何会比原剧情里出现的时间，早了那么半年，但简易觉着无所谓，一力降十会。
　　回到建福宫，待李氏宋氏请过安后，就如昨天那般，让张氏和郭氏出来给宋氏李氏磕头。
　　“呵，福晋，您今儿个整的又是哪一出啊。”
　　昨晚胤禛听了简易的劝，往紫鸢那里歇下了，李氏知道后气恨不已，觉得简易这是夺了她侍寝的机会，这不，见到简易就开始刺人。
　　“李妹妹何必这般气愤？今儿个去给额娘请安，额娘心疼爷，觉着咱们院里能伺候人的不多，这不就巴巴的送来两个。
　　正好你问到这一出了，以后这张妹妹就住你那儿吧，郭妹妹住宋妹妹的萍绾院，妹妹们都没问题吧。”
　　郭氏回道：“是，奴才谢过福晋。”
　　张氏看了看气得青筋直冒的李氏，也跟着应承道：“是，奴才谢过福晋。”
　　见此，宋氏李氏都没了法子，只能跟着应了下来。
　　看众人都应了下来，不待李氏待出口对人，简易就道：“行了，大家都散了吧。”
　　说罢，起身走人，不给李氏开口的机会，任其在那儿气得直跺脚。
　　宋氏瞟了眼李氏，而后叫上郭氏默默走了。
　　张氏看着众人的模样，暗自将每个人的脾性记在心里，然后笑着同李氏说道：“李姐姐，以后还请你多多关照。”
　　李氏毕竟是穿越而来的现代人，没有那般根深蒂固的君主主仆观念，是以对待简易这个正室，也没有如宋氏那般打心底里的敬重。
　　现在被简易这样一激，再看着冲她一个劲儿笑的张氏，火气就一个劲儿的上涌，要不是还有些个顾忌，李氏都想直接在这儿打人了。
　　“哼。走吧。”
　　说罢，转身走人，张氏笑着跟上。
　　晚上，胤禛在简易这儿用过晚膳后，在简易的劝说下，去了芙蓉园红鸾那歇息，令正翘首以盼的李氏张氏郭氏等人恨得又咬了一回儿牙，第二天请安的时候，面上的脸色很是好看。
　　时间长了，简易发现这样坐在上头，闲看美女绞尽脑汁打机锋的事儿，还挺有趣的。
　　“宋妹妹，你这胎应该也快满三个月了吧？怀相如何？”
　　宋氏见简易问起了她，忙笑着回道：“谢福晋关心，再过几天就差不多了。这孩子挺听话的，也不爱折腾人。”
　　张氏：“欸，宋姐姐真是有好运，也不知道妹妹我什么时候也有这个福气。”
　　说着还觑了一眼简易，“早先德妃娘娘还念叨着，说四爷的子嗣太过稀薄了，现在就只有一个格格，希望能看到四爷院里头能如大阿哥和太子那般，多几个孩子闹腾呢。”
　　简易笑笑不接话，人这是在怪她昨晚没让胤禛去她屋里呢。
　　红鸢紫鸢作为简易手底下人，这个时候就得出来帮简易回击了。
　　红鸢赞道：“张妹妹说的是，可不就是这个理儿。早先李姐姐专美于前，现在宋格格都怀上了，也不知道李姐姐有消息了没有？”
　　说着，红鸢侧头看向李氏，问道：“李姐姐，这也快到太医请平安脉的时候了，到时候李姐姐你可一定要让太医好好瞧瞧啊。”
　　李氏强颜笑道：“多谢红鸢妹妹关心，我会自己看着办的。”
　　紫鸢又道：“整个紫禁城谁人不知咱们福晋最是和善的了，这建福宫后院上上下下都被福晋治理的井井有条，姐姐妹妹们也都和气，只要咱们不越规矩作死，安分守己些，总会有那个时候的，张格格你说是吧？”
　　张氏扯了扯嘴角，“紫鸢妹妹说得对。”这两天四爷是歇在你们房里的，你们当然说乌拉那拉氏的好啦，哼。
　　【系统系统，你帮忙扫描一下，看看四爷什么时候回来，到时候我去堵他，不然等四爷自己过来，可能还需要再等个几天呢。】
　　【宿主，使用探测功能需要十点积分，你现在只有新手赠送的一百积分，您确定要用在这上头吗？】
　　张氏热血上涌的脑子被系统的这段话给浇醒了，猛然间想起自己当初的打算。
　　【等等，还是算了，左右都是早晚的事儿，我先把积分省下来，到时候给四爷开个大的。】
　　上首端坐着的简易唇角微勾，大招吗？她还真的有点好奇，这大招是什么。
　　啧，果然有趣。
　　那些个会魔法的，有异能的，会法术的什么时候会来呢，莫名的有些兴奋怎么办？
　　众人又聊了几句，就在简易准备喊散会的时候，门外传来一声“四阿哥到”，屋里头坐着的几个女人的眼睛不由都亮了亮。
　　待守门小丫头掀开门帘，一身着宝蓝色衣袍的少年抬脚走了进来，见此，众人赶忙屈膝请安。
　　“奴才给四爷请安，四爷吉祥。”
　　“嗯，都起吧。”
　　胤禛没想到简易这儿还没有散会，猛地见到自己这么些妻妾，还有些缓不过来。
　　简易站起身来，往旁边挪了挪，胤禛走上上首后伸手拉住了简易的手，两人携手坐下。
　　张氏见胤禛已经坐下了，忙在心里呼唤宠妃系统。
　　【系统就是现在，快，一见钟情技能。】
　　【是否扣除一百积分购买一见钟情技能？】
　　【是。】
　　【叮~，恭喜宿主购买成功，现开始对目标进行投放。】
　　听此，简易状似拂了拂头上的簪子，实则施了个小法术，让空间静谧下来，接着一团乳白色的能量团，从同张氏灵魂绑定的系统里分化出来，用简易觉得很缓慢的速度射进胤禛的脑中。
　　在胤禛看向张氏的时候，那团能量团控制着胤禛的身体，让胤禛的心跳加快，快感激素内生吗啡迅速分裂滋生，让人一瞬之间感到兴奋、愉悦、幸福。
　　然后胤禛便对张氏一见钟情了。
　　看见‘一见钟情’是如何产生的简易，呵呵。
　　感觉刚刚胤禛就是看一只蟑螂，都会觉得它眉清目秀，认为自己对之一见钟情，爱上了它。
　　简易再次一挥手，一道灵气将缠绵在胤禛脑子里的能量团打散，将胤禛的身体调整成原来的状态。
　　毕竟总有一个人占了上风的话，游戏可就不好玩了。
　　只有势均力敌，大家都有机会的时候，这才会有竞争力，李氏他们才会拼命啊。
　　胤禛摸了摸胸口，感觉怪怪的，简易明知故问道：“爷，您这是怎么了，需要叫太医吗？”
　　胤禛又轻揉了两下，感觉没什么事儿了，这才笑道：“无事儿，感觉身子挺好的，无须烦扰太医。”
　　张氏见胤禛毫无反应，不由疑惑。

第246章 言情清穿之闲着也是闲着 10（三更）
　　【系统，一见钟情技能怎么没有用？那胤禛好像没什么反应啊？】
　　【宿主，我也不知道啊，您稍等一下，我去同主系统反应一下。】
　　【行，要快。还有我那一百积分怎么整，刚刚那技能一点作用都没有，总不能还扣着我的积分吧。】
　　简易唇角一直挂着一丝笑意，众人见之，以为简易心情极好，恰巧胤禛也在，也都不急着走了，全都留了下来，说着逗趣的话儿，哄着简易和胤禛开心，就只剩下张氏一个人在那里出神。
　　用过午膳后，胤禛以要午睡的借口，将人全给赶出去后，这才有了时间同简易共话家常。
　　“去木兰的时间定下来，在下月初六。”
　　简易粗粗算了一下，“下月初六，今日是十五，那岂不是就剩二十来日？”
　　胤禛点头，“嗯，钦天监说，这日天晴，正是出行的好时候。”
　　“那爷有想要带去的格格吗？”
　　现在胤禛的后院里共有六个妾室，一个有孕；两个刚开脸，没有来得及伺候的；不知道胤禛是个什么想法。
　　这木兰一去，来回就差不多需要两个月，这两个月里，总不能让胤禛一直素着吧。
　　胤禛听此，将方才看过的几个妾室拉出来，在心里遛了一遍。
　　看到简易这张还有些稚嫩的脸蛋，想着简易自打嫁进来后，就一直再为他的事儿忙碌操劳，将后院打理的井井有条，妻妾也算和美，对有孕宋氏也是有多关照。
　　于是再三斟酌下，胤禛莞尔笑道：“就红鸢和紫鸢吧。”就当是给这个嫡妻一个脸面吧。
　　好在简易看了半天的扑克脸，还是没有看出胤禛到底是怎么想的，否则简易定是会让胤禛知道花儿为什么这样红，妻妾为什么会这样和美。
　　不过有一句说一句，没有被各种妖魔鬼怪荼毒的胤禛，不愧是九龙夺嫡的胜利者，最后坐上至高帝位的人，光是这养气功夫和这不动如山，半点神色不漏的功夫，就不是一般人能有的。
　　至少，这个一般人还包括做了十几个任务，活了不知道多长时间的简易。
　　有些人就是这般的天赋异禀，非常人所能及。
　　这般想着，简易看向胤禛的眼神都不由自主的带上了敬佩赞赏。
　　胤禛回了话，半天没见简易有反应，便放下手中的书看向简易，然后胤禛就被简易那熠熠生辉的眼神震住了。
　　简易见胤禛好端端的书也不看了，一个劲儿地盯着她，不由疑惑道：“爷？”
　　胤禛回过神来，转过脸去，又不自在的咳了咳，“没，没什么。”
　　简易也不去管胤禛到底是怎么回事儿，想起刚刚胤禛回的话，便道：“行，我知道了。”
　　“爷，可还有什么常用的物什儿需要带上？”
　　胤禛重新拿起书，看了起来，“你安排就好。”
　　简易点头应下，感觉有些渴，拿起桌上的茶盏往自己杯里倒了一杯，接着玩旁边移了移，准备也给胤禛杯里来一点。
　　咦？
　　“爷，这书的封面是有什么问题吗？”怎么一个劲儿的盯着封面书页看？
　　胤禛一看，轻咳两声，赶忙将封面书页翻开，随意就着一书页看了起来。
　　翌日早会简易将这次将会陪同她和胤禛出行的人选公布了出来，镇压下有意见的李氏和张氏，交代了紫鸢红鸢两句便离开。
　　收拾收拾行礼，将琐碎事情处理好后，出行的日子就到了。
　　为怕张氏趁她不在，利用系统闹幺蛾子，简易出手将她的系统给暂时关了小黑屋。
　　接着又留下了温嬷嬷和两个一等丫头，帮她看管着后院的这些女人，最起码不能让宋氏在她不在的时候，被这些女人弄没了孩子。
　　木兰可真是个好地方，绿草如茵、树木茂密、空气清新，饶是简易，一下马车，踏上这片土地，也不禁放松了心情，觉着愉快起来。
　　不过也就下马车的那一刻钟，接着就是各种指挥，安排下人布置营帐。
　　皇家的营帐同简易在后世住过看过的营帐可不同，就如毛草舍和红墙绿瓦的四合院对比一般，皇家的营帐那可都是极其奢华的，半点都不会让你觉得简陋，住着不舒服。
　　前厅后寝，一应装饰摆件应有尽有，可谓是麻雀虽小五脏俱全，同建福宫简易的寝室差不了多少，挺多一个是布匹筑的，一个是砖瓦筑的。
　　转念想想也是，毕竟是天下最尊贵的皇帝要住的地儿，能差到哪儿去？
　　收拾妥当，用过晚膳后，大家都歇了一晚，第二天起来，康熙爷就要阅兵开早会了。
　　不过那都是前头男人的事儿，女人就只能呆在仁宪太后这边，陪着太后她老人家说话逗趣。
　　待第二天康熙爷他们开始打猎的时候，仁宪太后这才发下话来，让她们这些年轻的大姑娘小媳妇儿出去转转，溜溜马。
　　费杨古作为满军旗的爷们，经过董鄂妃那事儿后，觉着满族的姑奶奶还是得爽快些，是以对原主骑射方面也是有多教导的，更是众多大族里少见的严格。
　　这会儿听到太后这么发话了，太子妃便拉着简易打趣起来，逗得太后直乐。
　　众人又意思意思的说笑一会儿后，这才如猛兽入林般散了，回了自己的寝室更换骑装，准备在女子活动的场地里撒会儿欢。
　　因着乌拉那拉氏善骑射的事儿是众所周知的，是以简易也没有收着，骑术表演，行猎等活动，样样表现出挑，端的是一副飒爽英姿，神采飞扬。
　　旁晚康熙爷知道了后，直赞费杨古会教女儿，说简易有满族儿女应有的风采，还特特赏下东西过来。
　　简易和胤禛商量了一下，也给康熙爷太后德妃送上了一些，以表孝心。
　　念着康熙爷最是重视兄弟手足亲情，接着又以胤禛的名义，也给众位阿哥格格送了些去。
　　此番举动，康熙爷知道后就又赏了些东西下来，惹得众位阿哥和阿哥福晋眼红不已。
　　次日不仅胤禛那听到兄弟们的嫉妒酸话，就是简易也没少招白眼，挨唇舌机锋。
　　可这有什么呢，这个时候不展露一下头角，出出风头，木兰岂不是白来了。
　　不过简易虽不是很在意那些人的心思反应，但也明白过犹不及，枪打出头鸟的道理，是以只除第一天的时候露了一手，接下来的一段时间便没有再去出风头，而是跟在太子妃的后头混着，跑跑日常，解解闷就行了。
　　至于大福晋等人的挑衅，简易全都笑着婉言拒绝了。

第247章 言情清穿之闲着也是闲着 11（四更）
　　回到紫禁城不久，跟着一同去木兰的红鸢和紫鸢就都接连传出了喜讯，羡煞一干小妾格格的同时，京中多了一个叫做晴川的丫头。
　　据胤禛所说，那个晴川在太子的别院里混得很是风生水起不说，同八阿哥也有些缘分瓜葛。
　　简易想起原剧情里的事儿，问胤禛她对那个晴川是个什么想法。
　　胤禛好笑的瞪了简易一眼，回道：“左不过一个不守规矩的小丫头而已，我能有什么想法。”
　　“真的吗？”
　　“真的，比珍珠还真。不过那个小丫头还真挺有本事儿的，勾地太子频频出宫同她私会，惹得太子妃气恼不说，就连八弟也像是为她着了魔般。
　　这不，这才从木兰回来不久，老大一脉又同太子一脉杠了起来。”
　　“那她就没有找上过你？”
　　那个晴川可是个四爷迷，好不容易穿越到了这个世界，能不来看看她心心念念的四四？
　　胤禛定定看了一会儿八卦的简易，“嗯，不过我打发了，你知道的，那样的女人我怎么可能会喜欢。”
　　简易点点头，应了一声，细想也是。
　　胤禛是个什么样的人，细致的大家可能不知道，到重规矩这一样却是非常有名的，就跟胤禛的标签铭牌一般。
　　是以，这样的一个胤禛，如果没有意外的话，真的很难对那种刚穿越过来，什么礼数规矩都不知道的晴川产生好感才对。
　　那原剧情里的那个胤禛是怎么回事儿？
　　难不成是被自己院子里头的女人搅弄的，觉得晴川这样的女人好清纯不做作，半点心机都没有，同家里的妖艳贱货不一样，所以便喜欢上了。
　　这样当着胤禛本人的面歪歪着，想着想着，看向胤禛的眼神又充满了同情。
　　啊，多么可怜的倒霉孩子啊，姑奶奶我都快要为你的衰样儿流泪了呢。
　　眼神不太好的胤禛见简易看着他眼神，因为他的一句话再次闪闪发亮，再次不好意思起来，低下头拉住简易的手，捏了捏。
　　简易：嗯？
　　怎么感觉有些不对，妈蛋，四爷你剥了荔枝的手没有洗，黏糊住了。
　　简易涩然一笑，“爷，爷，那个你的…，那个荔枝您还吃吗？”看在你小子不是故意的份上，姑奶奶暂且先给你留一点脸面。
　　胤禛看着简易的眼神在荔枝，和他握着简易的手间看来看去，懵了一会儿后，迅速反应了过来，立马将自己的爪子收了回来。
　　接着嚯的站起身来，清了清嗓子，“那个荔枝我就不吃呢，淑娴你自己用些吧。那个我前头还有事儿要办，就先走了啊。”
　　言罢，不等简易反应过来，抬脚就走。
　　简易在后头看着胤禛的后脑勺点了点头，欸，这孩子就是脸皮薄，不禁逗。
　　起身走至内室专门用来洗漱的地方，净了净被胤禛弄脏的手，而后回来继续吃荔枝。
　　冬去春来，宋氏生了个格格；红鸢紫鸢的肚子也跟着装了西瓜；因着成功睡了胤禛，完成了几个小任务，得到了些积分，然后用积分换了生子丹，跟着红鸢紫鸢前后脚的怀上了。
　　一下子，六个妾室一个刚生了，三个大了肚子，使得胤禛没少被兄弟们调侃，简易这边也是受尽了美誉，就是李氏和郭氏有些不好受了。
　　正史里的李氏可是胤禛的宠妾，可能生了，但不知为何，这个小世界里的李氏不论是原剧情里还是在现在，都是没有什么子嗣缘分的。
　　不过这同简易不相干，简易随意思索了一番便抛开了，开始关注其康熙爷对待晴川的态度。
　　这段时间以来，晴川在京城里头搅风搅雨的，还搅动了几个阿哥的心神，这如何能不让康熙注意警醒？
　　于是，在康熙同仁宪太后谈过一次后，晴川被仁宪太后的一道口谕，调到宫里，成了宁寿宫一个洒扫宫女。
　　晴川这事儿刚告一段落，胤禛就又要离开了。
　　安分了一段时间的噶尔丹又闹幺蛾子了，康熙爷动了真怒，准备调兵遣将，北上乌兰布通和昭莫多对其进行迎击。
　　顺便带上一三四五，四个已经成婚，领了差事的皇子阿哥去见见世面，建建功立立业，回来好封爵，分府出宫。
　　替胤禛收拾好了一应行礼，将其送走后，简易的日子算是有平静了下来，胤禛不在，后院的这些个女人也没了那个心情斗来斗去。
　　只是胤禛这后院不动弹了，德妃又开始折腾了。
　　明年就又是三年一次的大选了，到时候康熙将会给六七八九十，五位年龄相近的阿哥指嫡福晋，给一二三四五五个早结婚的阿哥指侧福晋，亦或是庶福晋。
　　这不，康熙爷一走，东西六宫生有皇子阿哥的，家里头有适龄姑娘的宫妃就都动了起来。
　　原剧情里，钮祜禄氏和佟佳氏、耿氏就是那个时候进门的。
　　哦豁，这后院又要热闹了。
　　“主子，出大事儿了”温嬷嬷慌慌张张的快步走了进来，在简易跟前这般喊道。
　　简易放下手中的书，抬头问道：“什么事儿，让嬷嬷这般的着急。”
　　“主子，现在宫里都在疯传，说那晴川因为喜欢四爷，所以拒绝了太子和八爷，现在太子和八爷正在自个儿宫里生气呢。”
　　“哦？到底怎么回事儿？”
　　这段日子简易虽然时有监视德妃和晴川等人的动态，但简易到底不是什么偷窥狂，是以也并没有一天十二个时辰那般，对他们时时监控。
　　这猛地听到温嬷嬷这般说，虽说心里能猜个七八成，但心里还是止不住的好奇。
　　“据阿哥所的那些碎嘴太监宫女说，前些日子太子给太后娘娘请安的时候，在外头偶然间碰到了正在洒扫的晴川，太子见晴川楚楚动人的模样，便同晴川多说了一会儿话。
　　恰好八爷九爷十爷这个时候也到了，八爷见此不知道怎么的，就同太子吵起了嘴，九爷也不知道又说了什么，惹得太子和八爷的火气都上来了。
　　然后那晴川就过去相劝，劝着劝着，太子和八爷前后嘴地问晴川，愿不愿意到他们宫里去伺候他们。”
　　“原本这等好事儿是轮不到晴川这个包衣奴才的，但太子和八爷喜欢，想来也是没有大碍的。
　　就在众人猜想晴川会选哪一个的时候，晴川姑娘竟同太子他们说，她喜欢的是咱们四爷，想成为四爷的人。
　　这下好了，太子和八爷都恼了。”

第248章 言情清穿之闲着也是闲着 12（五更）
　　果然这些女人就没有一个是省心的。
　　原剧情里的晴川就是这么在太子和八爷之间来回折腾的，但是因为熟读胤禛的大小事儿，所以晴川很清楚，太子和八爷最后都会败给胤禛。
　　也因此，不论是太子还是八爷，晴川都不想选，最后在太子要去同仁宪太后要人前，这才直接婉拒了太子，并明言喜欢的是胤禛，请求太子成全。
　　晴川猛地来这么一下，自然是让太子怒了胤禛，不仅渐渐梳理了胤禛，还将胤禛视作如胤禔（zhi四声，老大）胤禩（si四声，老八）那样的死敌，也为胤禛最后的落败埋下了伏笔。
　　这一次比原剧情里的还要严重，至少原剧情里晴川对太子说出那样表明心意的时候，那屋里就只有晴川和太子，以及太子的心腹太监，要想太子被拒这样的事儿不被传出去，还是挺简单的。
　　但这回儿却是在大庭广众之下，太子和胤禩在九爷十爷和无数宫侍见证下，被晴川这么一个奴才秧子啪啪打脸，他们会如何羞恼，可想而知。
　　欸，可怜的胤禛，真是躺着也中枪啊。
　　不过这事儿说大倒也不大，说小也不小，左右康熙爷和仁宪太后都知道，一直以来和晴川勾勾搭搭，纠纠缠缠的是太子和胤禩，同胤禛可没有什么瓜葛，非要说有，那也是晴川这个小丫头单方面对胤禛的喜欢而已。
　　这整个大清，整个紫禁城，喜欢胤禛，想做胤禛房里人，傍着胤禛一步登天的女人不知凡几，排起队来，不说太多，起码绕地球一两圈是没有问题的。
　　说句不好听的，晴川要不是和太子胤禩牵扯上了，在胤禛跟前，那真是连根毛都算不上。
　　况且胤禛现在人还在乌兰布通，同康熙爷，几位阿哥并肩作战呢。
　　不过太子和胤禩那的梁子铁定是结下了的。
　　但关系也不大，只要康熙爷和仁宪太后对胤禛的感官没有差了，也没有再如原剧情里那般，一而再再而三的被妖魔鬼怪拖累，以胤禛的心机手段，至上的皇位就还是胤禛的。
　　现在身为胤禛的妻子，她要做的事儿就是去仁宪太后跟前哭诉，撇清明面上的关系，然后让太后下禁令，阻止这样的流言继续疯传下去。
　　换了一套老人家会喜欢的正装，简易便就带着人，风风火火地赶向宁寿宫，边走边监控宁寿宫的情况。
　　一路上简易算是看到了德妃是如何唱念俱佳，不动声色的往胤禛的身上戴脏帽，破脏水的，连带着的还有她这个儿媳妇。
　　呵呵，额娘啊，你莫不是以为侍候了昭圣太皇太后（孝庄）多年的仁宪太后是个傻子，看不出来你这点子弯弯绕绕？
　　到了宁寿宫，得了首肯后，简易急不走进殿内，一个打眼儿，就看到了坐在太后下首的德妃。
　　娘的，不行，为了以后的安生日子，必须给你一个禁令，让你好好闭嘴，省得你让人心烦。
　　待简易给德妃施完法术，人也走到了仁宪太后跟前，给太后和德妃请了个安后，简易在仁宪太后面前啜泣起来，在太后询问后，便潸然泪下、委委屈屈地将事情给说了，并加上自己的想法。
　　仁宪太后见简易哭得这般的梨花带雨，不禁也心软了，“好丫头，这事儿同老四有什么关系，不过是一个奴才秧子的痴心妄想罢了，乖，别哭了，皇玛嬷这就替你们收拾了那丫头。”
　　言罢，转身看向身后的老嬷嬷，厉声说道：“去，将那个晴川关押起来，没有哀家的旨意，不准任何人探望。”
　　“还有，我不想再在宫里听到什么流言，明白了吗？”
　　“是。”那嬷嬷行了一礼便退下去办差。
　　简易这才在仁宪太后跟前抬起了头，轻拭眼角。
　　看来，太后这是想要等到康熙爷回来，再由康熙爷来处置。
　　也是，毕竟是事关三个皇子阿哥的事，想必就是仁宪太后也不太好擅自处置。
　　而后简易又磨着太后，让她帮忙在太子和胤禩跟前说和说和，让他们不要因着这事儿同胤禛起了隔阂龌蹉。
　　虽然简易知道这是废话，不起龌蹉是不可能的，但表面功夫还是要在仁宪太后跟前做一做的嘛。
　　如此这般又在仁宪太后这儿说了一会儿话，简易这才同德妃一起出了宁寿宫。
　　简易似笑非笑的上下打量德妃，直将人打量的不自在，心里毛毛的，这才凑到德妃的耳边轻声说道：“额娘这是又想闹幺蛾子了？
　　听说十四弟善骑射，您说这要是一不小心摔断了腿，那可是如何是好？岂不是一辈子都只能在床上熬日子了？”
　　就在德妃因着简易的话想要尖叫的时候，简易一个蕴含杀伐之气的眼刀过去将其震住，让德妃不敢再有动作，其身后的嬷嬷宫女见德妃没有叫人，也不敢擅自上前来。
　　接着又凑到德妃耳边轻声说道：“那十四弟不是您的心尖子吗？您说您怎么就不多疼疼他，为他打算一二呢？非要不听话，胡乱折腾。要是惹毛了我，直接做掉你俩又如何？”
　　原本简易还想留着德妃逗逗趣的，但现在简易改变主意了，这德妃实在是令简易厌恶，忍受不了。
　　胤禛和胤禵都是她生的，凭啥要差别对待，一个爱的要生要死，宁愿不做太后，宁愿赔上性命，也要开罪胤禛，给胤禵谋好处。
　　一个恨不得生啖其肉喝其血，时时刻刻不忘给其泼脏水，戴脏帽，拖后腿。
　　就因为胤禛生下来后是养在佟佳皇后跟前的？
　　先不说在清朝，本就只有妃位及以上的后妃才能自己养孩子，其余的都是得移交到各宫主位去的。
　　而当时作为一个不入流的低贱小宫女，德妃生的孩子能抱给当时的佟佳皇贵妃，在这个时期，已经是天大的好事儿了好不？
　　说句不客气的，要不是德妃是在佟佳皇后身边伺候的人，康熙爷和佟佳皇后还不一定乐意保养胤禛呢。
　　再说了，这又不是胤禛想这么做的，德妃怨上胤禛真是莫名其妙，还有那个帮着别人坑害亲哥的胤禵也是。
　　算了，跟脑子有浆糊的德妃是说不清楚道理的，给德妃下了一个禁术，不让她以任何形式向外传递她刚才的话后，简易就带着人离开了。
　　挑个好时候，让搅事精德妃薨了吧。
　　回到建福宫正院儿后，这才刚退下正装大衣，换上日常轻便的衣裙，就有传话丫头回禀，李氏张氏他们都在外头等着召见。

第249章 言情清穿之闲着也是闲着 13（一更）
　　想必她们几个也是收到了消息，这会儿知道自己从宁寿宫回来了，急着询问太后那边的态度呢。
　　不待思索，简易直接道：“让她们都去小厅等着。”
　　说罢，坐下喝了口热茶，吃了几块点心后，方才起身往外走。
　　众人见到简易走了进来，便连忙屈膝行礼，“奴才给福晋请安，福晋吉祥。”
　　“嗯，都起吧。”
　　待简易在首座上坐定了，李氏赶忙问道：“福晋，那个太后娘娘怎么说啊？”
　　其余人见简易已经问出口了，也跟着目光灼灼的看向简易。
　　简易回头看了眼温嬷嬷，意示她来说，而后端起茶盏轻啜起来。
　　待温嬷嬷将事情都说完了，简易这才厉声道：“行了，都散了吧。对了温嬷嬷，拿我的名帖去请张太医过来给红鸢和紫鸢看看，省得她们为着爷的事儿有个什么好歹。”
　　温嬷嬷：“是。”
　　红鸢紫鸢：“奴才谢过福晋。”
　　“嗯，都散了吧。”
　　要搁平时，简易还是挺喜欢她们在底下相互打机锋的，但是这会子她没有那个心情，便只好将他们都打发了。
　　晴川这事儿最后还是等到次年康熙爷大破准噶尔，带着一众阿哥大臣班师回朝后这才将其解决了。
　　康熙爷向来是个重视手足亲情的主儿，这回儿晴川在三个皇子之间游移不定，使得三个阿哥生了嫌隙龃龉，康熙爷自是不能容她的，是以晴川被调去了辛者库。
　　要是那晴川在宁寿宫安分的做事儿，不说大富大贵，但到了年纪求个恩典出宫还是可以的，可这会儿进了辛者库，再想出宫，却是十分艰难了。
　　这事儿对于胤禛的影响也是挺大的，老对头胤禔胤禩那边先不说，太子这边与胤禛的关系算是也僵了下来，任胤禛再是巧舌如簧，两人还是回不到从前。
　　不过胤禛虽是挺气恼郁闷的，但也算还能接受，因为因着这事儿，康熙爷觉着胤禛挺可怜的，人在他处，却被晴川那个奴才拿做说头，使得胤禛同兄弟们生分了。
　　于是康熙爷便想宽慰补偿一下这个倒霉孩子，原本是只想封个贝勒的，结果发下来的旨意却是郡王。
　　胤禛受封雍郡王的旨意下来后，新一轮大选的日子也到了，佟佳氏顺利成为胤禛的侧福晋，耿氏和钮祜禄氏也紧跟着被塞了进来。
　　原本作为佟半朝佟国为的孙女，佟佳氏就是嫁给太子做太子妃也是使得的，但太子妃的位置已经有人了，于是康熙爷便想将佟佳氏指给身份地位仅次于太子的十爷胤俄。
　　但重生回来的佟佳氏很清楚胤禛才是最后的胜利者，而胤俄则会因为站错队的原因，在胤禛执政的时候被胤禛革爵圈禁，直到乾隆朝这才被放出来，只是到那时候，胤俄已经成郡王爵被撸成了辅国公了且还是个光杆不受重视的。
　　是以，上辈子受尽苦楚的佟佳氏重生回来后，只想嫁给胤禛，想将乌拉那拉氏拉下来，想自己做那人上人。
　　因着佟佳氏是需要上玉碟，需要摆宴的侧福晋，因此佟佳氏的婚期在明年凉爽的秋季。
　　到是两个府邸格格耿氏和钮祜禄氏，圣旨规定的时间内，先后被一顶小轿抬进了建福宫。
　　用过两人敬的茶后，简易乐呵呵的看了赏。
　　耿氏和钮祜禄氏齐声道：“奴才谢过福晋。”
　　谢过恩，两人便在简易下首左右两边的首座坐了下来。
　　虽同是府邸格格，但因着她们是康熙爷钦点进来的，因此身份地位上，比李氏等人高的不是一点半点。
　　也不知道是不是被张氏打击多了，很有穿越者优越感的李氏现在不闹腾了，性子也沉稳了下来，这会儿对于有人坐上了她原本的位置，竟也是不气不恼，半点声儿也不出。
　　张氏：“近日我冷眼瞧着，李姐姐似乎安静了许多啊，是身体上有哪里不舒服吗?
　　咱们也和福晋主子都是最仁慈和善不过的人儿了，李姐姐要是不舒服可一定要说出来，千万别讳疾忌医啊。”
　　李氏：“多谢张妹妹关心，我身子好的很呢，你管好你自己就成了。”
　　李氏是第二个进入胤禛府里的老人，这些年看着一个接一个小美人被抬进建福宫，看着简易得了胤禛的敬重，看着张氏得了胤禛的宠爱，看着红鸢紫鸢宋氏怀孕生子，心里头的那点自命不凡早就没了。
　　作为穿越女虽知晓前朝后宫一些事儿，但李氏不会利用啊，想要搅弄风雨都不知道该怎么搅和。
　　是以，这会子李氏难免就有些心灰意冷了，一意兴阑珊了，这什么矫情劲儿，惰劲儿就全上来了。
　　李氏现在甚至连争宠都不太想了，只想苟到胤禛当了皇帝，她成为后妃，然后乾隆当了皇帝，她成为太妃，最后闭上眼。
　　对于李氏的这些想法简易虽然没有全然猜透，但根据这段时间来的观察，也能猜测到一些。
　　不过猜到了又如何，随她去，简易懒得管，但是今天刚来的钮祜禄氏和耿氏怎么有那么些安静啊？有些不对头。
　　简易：“钮祜禄妹妹和耿妹妹怎的没有说话？”
　　钮祜禄氏见简易闻到了她们，便也不再继续看戏下去，忙回道：“回福晋的话，这不是看众位姐姐们正聊得高兴，不知道怎么插话进去吗？”
　　耿氏：“可不是，早前听人说四爷的府里妻妾最是和美，福晋也最是和善不过的人，我原还有些不相信的，这会子看到姐姐妹妹们相处的这般愉快，我不禁庆幸自己能被主子爷指到这里来。”
　　简易笑笑也不搭话，红鸢紫鸢宋氏见此，忙将话题岔过去。
　　当日夜里，挥退了众人，正一个人趴在床上追剧的简易，感受到东边院子里有一股能量在涌动，释放出神识去探查，原来是钮祜禄氏正在施法。
　　那股能量还不是很强，凝聚出来的能量团体中有很多的缝隙，能量因子也不是很纯净，想来这个钮祜禄氏穿越到这个世界的时间尚短，还没有来得及将修为提升上去。
　　话说她这是在干啥子呢，大晚上的不睡觉。
　　就在简易心头有疑问的时候，简易看到钮祜禄氏手中的金簪一划，那能量团朝正同胤禛躺一块的耿氏去了。
　　也是，这个时候的胤禛气运已经很强悍，相信再过个三年五载，蛟龙之势必能成型。
　　而这些就是为了胤禛这股子气运而来的女人，可不就是想霸者胤禛，好就近蹭气运吗？

第250章 言情清穿之闲着也是闲着 14（二更）
　　正躺在胤禛怀里，蹭着人气运修炼异能的耿氏像是察觉到了什么，猛地睁开眼睛，瞟了一眼胤禛，见胤禛已然熟睡了，便催动木系异能，让藤蔓将她和胤禛包成一个蛹，阻挡住那股能量团。
　　能量团直直打在藤蔓形成的蛹上，许是藤蔓上的剑刺上蕴含的异能比能量团强上那么一些，能量团在蛹上冲撞了两下后便消散于世了。
　　简易通过神识细细感受了一下，这确实股挺危险的，但一时半会儿的，没有经历过魔法世界的简易，也分辨不出来这到底是干啥用的。
　　算了，管不了那么多，总之她不会因为这一点而被伤到，那就行了。
　　只见那边抽取了大半法力施法的钮祜禄氏，坐在床上直喘着粗气。待感受到自己发出的攻击并没有伤到耿氏后，不由心里呕血，但也明白了对方不是一个善茬，最起码也是个有底牌的。
　　而另一边的耿氏待感受到危机解除了，这才催动异能将藤蔓悉数都收了回去。
　　将胤禛安置好后，便又开始催动木系异能，欲通过建福宫里的花花草草去寻找方才朝她动手的人。
　　一阵异能形成的微风吹过，钮祜禄氏寝室窗口的木兰花舒展了身体，晃动了身躯。
　　“钮祜禄氏？竟是她？”
　　耿氏的心思迅速百转千回起来，就像钮祜禄氏知道耿氏是个有底牌又能为的一样，通过木兰花传递回来的消息，耿氏也知晓了钮祜禄氏的底细。
　　知晓这事儿后，耿氏再次联系那盆木兰，通过它知道钮祜禄氏已经躺床上准备入睡后，这才安心的也躺下睡觉。
　　不过末世练就出来的习惯，耿氏还是用了一层薄薄的异能护住自身。
　　看完了一出好戏的简易将神识收了回来，在Ipad上点了点，继续看起方才没有看完的剧集起来。
　　欸，艺术果然是源于生活的啊。
　　不过现在这个经理人有些脑子啊，知道她喜欢看电视剧，就话大力气经营娱乐公司，给她贡献了这么多好看的电视剧，嗯，不错，找个时间回去给他加薪。
　　次日起来，用过早膳后，就又是近距离的吃瓜看戏。
　　坐在高高的首座上，喝着费杨古专专给她送进来的碧螺春，吃着京城里新开的那家点心铺新出的蛋挞，俯看下头的小妾们争风吃醋耍机锋，这日子还真是爽歪歪。
　　前些时候原主的额娘爱新觉罗氏进宫给仁宪太后请安，然后过来见她，还给简易带了好些好东西。
　　言说她与费杨古对她的关怀，让她不要因为胤禛有这么多小妾，庶子庶女生了又生而感到抑郁，让简易放宽心，左右简易是个做嫡妻的，谁也越不过简易去……
　　总之说了一大箩筐的体己话，简易这才想起来她还有个阿玛额娘，自打嫁进来后就一直顾着德妃胤禛以及这些幺蛾子，都差点将费杨古他们给忘了。
　　这不，这会子记起来了，想起正史里头的费杨古差不多就是这个时期染病，然后慢慢病重过世的。
　　于是简易就从空间里拿了两颗凡体肉身可以用的低级培元丹，碾成粉末，装到一个小瓷瓶里，交给爱新觉罗氏。
　　说是可以培元养生好东西，让她对回去和费杨古每月十五，倒出一指甲盖的量冲水喝。
　　其实单只是他们两人的话，一颗培元丹就足够了，但他们毕竟是凡体不能在短时间内服用太多，于是简易便让他们每月喝一点，这喝的时间长了，培元丹的好处他们自是能够体会出来的，到时作为阿玛额娘的他们，必定会想要给自己的几个孩子分一点。
　　因此简易就多给他们一些，省得他们为了自己的孩子，节省了自己的那一份。
　　左右这些东西只要简易想要，回一趟天道爸爸的世界，去修真位面走一趟就行了。
　　距离胤禛受封雍郡王的旨意下来已经过去了小半年了，内务府那边递来消息，说是雍郡王府已经建造好了，她们可以择日搬家了。
　　阿哥们的王府都是内务府自打阿哥们成亲时便就开始筹建的，待正式的册封圣旨下来，再根据阿哥们的品级打造规定规制的家居物什，是以速度可以说非常的快了。
　　简易收到消息后便同胤禛商量了一下，而后胤禛去找钦天监求了个黄道吉日，在一二三都搬出去后，也跟着开始搬家了。
　　整个雍郡王府非常的宏伟庄重大气，总占地面积总有几万平方米，红墙黄瓦，亭台楼阁，抄手小谢，花园假山流水应有尽有。
　　加上胤禛又是个办事儿力求严谨完美的，时不时的就回去监督内务府做事儿，内务府看在胤禛正是被康熙爷重视的时候，也不敢不用心办差儿，是以整个雍郡王府那更是从内到外的精致雅趣。
　　简易见了也颇觉满意，像这种宏伟庄重风格的院子，也就只有在这古代世界能够看到了。
　　耿氏钮祜禄氏李氏等人也皆不由的惊叹，胤禛见妻妾们都挺满意的，他自个儿心里也乐呵起来。
　　众人在雍王府饶了小半圈后，耿氏等人便都从小门进去了，简易则随着胤禛走了正门。
　　这一举，再次惹得众人眼红嫉妒，当晚简易就感受到了一股带着钮祜禄氏气息的能量团，和一股带着耿氏气息的异能团。
　　“呵呵。”
　　将终于主意打到她身上来了吗？
　　原剧情里原主也受过这一出，许是因为钮祜禄氏和耿氏都手下留了情的缘故，原主就只是在床上躺了一个多月。
　　但这一出对原主原本康健的身体造成了很大的损伤，还使得原主多年不孕，最后好不容易拼着一条老命生下了弘晖，弘晖却还是没能养住。
　　这回么，简易预备让她们自己尝尝，她们自己使出来的招数。
　　只见简易就只是小手一挥，那两股能量便迅速原路返回了。
　　耿氏和钮祜禄氏感受到危险，想要使出手段来进行防卫，但简易并没有给她们反抗的机会，还未等她两有个行动，两股能量团便一分不多一分不少的射进耿氏和钮祜禄氏的体内。
　　感受到体内那熟悉又陌生的能量，耿氏和钮祜禄氏心里一个咯噔，面色大变，同时想到，那个乌拉那拉氏才是最不能招惹的那个。
　　以耿氏的木系异能和钮祜禄氏的魔法，她们互相出击的话，暂时都只能打个平手，谁也奈何不了谁。
　　而这个乌拉那拉氏却可以不动声色的给予他们回击。

第251章 言情清穿之闲着也是闲着 15（三更）
　　一瞬之间，耿氏和钮祜禄氏都不由冷汗淋淋。
　　她们开始不断地猜想，猜想简易是否会知道是谁出的手；是否会怀疑到她们身上；是否早就知晓她们的不对劲儿，以及私下里的小动作了。
　　越想，耿氏和钮祜禄氏就越是心惊胆战，那被简易反射回去的能量团也开始对两人的身体产生反应。
　　“噗通”
　　一坐着一站着的两人在各自的房内无故摔倒在地，恰好她们为了使用异能，为了施法，将嬷嬷侍女们都赶了出去，这会儿又是深夜，是以现在两人就只能这么趴倒在地。
　　所幸她们都是各自又能为的人，当即就开始运转异能修为，自我修复起来。
　　耿氏的异能比钮祜禄氏的强上一些，调整修复过来后，想到简易的能为，好奇心大起，胆大包天地开始催动异能，想要通过简易房里的绿植，知晓简易的事情。
　　那边的异能一催动简易就感应到了，接着再循着那异能的运行轨迹注意到了房内的盆栽。
　　简易嗤笑一声，抬手一抓，桌上的绿植就悬在了简易跟前。
　　“耿氏，这天都快亮了，你不睡觉，这是想干嘛呀？找打吗？”
　　想到耿氏是木系异能者，异能再强也看不到她这边的情况，于是简易说话时，还专门说得恐怖阴森些，预备吓吓那个胆肥的耿氏。
　　显见的，简易这一出虽恶搞了些，但那边的耿氏却是确确实实的被简易吓到了。
　　在听到绿植反馈过来的话后，耿氏被简易吓得失声尖叫，刚站起来的身子‘噗通’一声，又软倒了下去。
　　透过神识看到这一幕的简易，坏心眼的仰头大笑起来。
　　次日请安早会，耿氏派人过来请假，直到身体不舒服，钮祜禄氏小心觑了一眼简易的面色。
　　简易感受到钮祜禄氏偷瞄的目光，意味深长的嗤笑一声，关心道：“这样啊，那请太医了吗？”
　　耿氏身边的一等丫头沐兰道：“回福晋的话，尚未。”
　　“温嬷嬷，去，拿我的名帖去请。”
　　沐兰：“谢福晋关爱，不过我们小主儿说只是小小风寒，不碍事的，歇息一番就可以了，不必劳烦太医。”
　　简易不赞同的请蹙眉头，“那怎么行呢，讳疾忌医是最要不得的，回去告诉你们小主，就说这太医还是要请的，一会儿我再携众位妹妹过去探望她。”
　　钮祜禄氏再次偷觑简易的面色，简易言罢，侧头朝钮祜禄氏甜美一笑，钮祜禄氏如见了猫的耗子般，赶忙低下头。
　　一旁的张氏觉着钮祜禄氏耿氏和简易都很古怪，眼神不断的在钮祜禄氏和简易指尖瞟了瞟去，简易见之，也回以一笑。
　　这段时间张氏没有在花积分作用到他人的身上，而是大都兑换成生子丹，冰肌玉骨丹等作用到自己身上的东西，是以简易对之也是听之任之，没有多去搭理的。
　　冰肌玉骨，明眸皓齿什么的，带有生机属性的木系异能者耿氏，体内有灵气运转轮回的钮祜禄氏，以及再过几年才会进门的修真女，她们哪个会没有。
　　这种美好的东西多了，也就不稀罕了，没见钮祜禄氏和耿氏还没有进门的时候，胤禛宠爱的是张氏，到那两人进门后，胤禛就开始雨露均沾了吗？
　　说不定胤禛精致佳肴吃多了，还想用用李氏宋氏红鸢紫鸢这些风味小吃呢。
　　简易理了理衣襟，站起身，“走吧，众位妹妹，都随我去瞧瞧耿妹妹吧。”
　　众人回道：“是。”
　　钮祜禄氏不知是心里有鬼还是怎么的，早前一直走在简易后头第一位的人儿，这会子却是越走越往后，渐渐地走到了末尾郭氏的后头。
　　张氏见此，疑心更起，心头也是惴惴不安起来，一个劲儿的追问系统，希望宠妃系统能给她一个答案。
　　只可惜宠妃系统并不能给她答案，因为上次被简易关小黑屋的时候，宠妃系统一开始不知道是怎么回事儿，花用了大量的能量去同简易构造的结界碰撞抵抗。
　　这会子虽然因为张氏做成了几个任务，攻略了一点胤禛，也为胤禛生下了儿子，拿到了些积分，到宠妃系统还是没有恢复元气，也就收发任务和张氏呼唤的时候会出现，其余大部分时间都处于休眠状态。
　　因此也错过了简易三人的交锋，这会子张氏询问，系统哪儿能回答的出？
　　直到宠妃系统收到了张氏好一通的埋怨，知道宠妃系统言说如果真出事儿了，它一定会想尽办法保护她后，这才消停了。
　　走在最前头的简易听着宠妃系统无奈的叹息，面上不由有了笑意。
　　“耿妹妹，你这是怎么了，脸色怎的这般的憔悴？”简易拉住耿氏的手忧心道。
　　耿氏见此，直觉得眉心突突的跳，赔笑道：“多谢福晋关心，就是一点小风寒而已，现在已经好多了。”
　　“这就好，一会儿太医过来后，定是要让他好好给你看看。”
　　“谢福晋。”耿氏叹气，看来装病这一招是用不了多久的了。
　　待耿氏的病好得差不多时，佟佳侧福晋进门了，后院又热闹起来了。
　　当然，这回儿受折腾的就她和钮祜禄氏两个，至于其余人，重生回来的佟佳氏看不上。
　　只是任由佟佳氏使出千般万般的手段，做不过都是一些阴私手段，伤不到简易一丝一毫，到是钮祜禄氏那边被佟佳氏算到了几次。
　　但每次钮祜禄氏一挨算计，佟佳氏那边大晚上的不是走水了；就是佟佳氏赏花时不小心脚滑，跌进池塘、磕破脑袋；要不然就是一股不知道是什么的能量团过去，佟佳氏重病在床。
　　要不是有个佟半朝的老爹震着，给胤禛施压，胤禛再给后院的女人施压，让钮祜禄氏不敢再轻举乱动，野心勃勃，特能折腾的佟佳氏，早就被钮祜禄氏给玩死了。
　　饶是这样，现在的佟佳氏也没好到哪里去，同原剧情里的原主那般，开始喝药如吃饭，成了胤禛后院里的药罐子。
　　对此，简易不由再次感叹，真是一出好戏，她看得实在是乐呵。
　　不过，想到佟佳氏要一直这样下去，或是死了，佟国为定是会开始折腾胤禛，被深受康熙爷重视的佟半朝针对为难，以胤禛现在羽翼未丰的状态，那胤禛的皇位定是会更佳的艰难，一个不慎，甚至还有可能彻底没戏。
　　是以，一朝请安早会散会后，简易叫住钮祜禄氏，给她去了一句话，她要佟佳氏好好的，活蹦乱跳的。

第252章 言情清穿之闲着也是闲着 16（四更）
　　于是，在钮祜禄氏治愈魔法的加持下，不出两个月，缠绵了三四年病榻的佟佳氏病愈了。
　　也不知道佟佳氏的脑子是怎么长得，病好后，就又开始来简易和钮祜禄氏跟前蹦跶了。
　　简易很是好奇，通过神识观察了一段时间，这才明白，原来这佟佳氏竟是觉着她自己福大命大，定是能够死死压住克她的简易和钮祜禄氏，再加上觉着有佟国为在后头顶着，定是没有人敢拿她如何的。
　　是以，这人的胆子就愈发的膨胀起来了。
　　不过简易仍然觉着无所谓，比阴私手段，佟佳氏的那些小手段搁她跟前就如成年人看蚂蚁搬家似得，心情好的时候任你随便蹦跶，心情不好了，一根指头过去直接碾死。
　　比家世，虽说佟半朝佟半朝，但她乌拉那拉家也不差。
　　玛法博瑚察那是陪同努尔哈赤打天下的主儿，阿玛费杨古那是曾跟在皇太极身边办差的。
　　要不是康熙爷的母族是佟佳氏，康熙爷本人又比较看重母族，常常拉拔母族，谁比谁高贵那还真不一定呢。
　　比后世子孙的话，那更是没法比，佟佳一族因着盛宠，嫡系分支里的子弟没几个能看的，稍微能看些的，办事儿有谱儿些的隆科多，又在女色方面失了分寸，被那个李四死死地捏在了手里。
　　而乌拉那拉家费杨古这一支却是同佟国为那一支相反，简易的几个兄弟星禅、富昌、富存、五格，虽不说是个顶个的出挑，但心眼踏实，办事实在，心底有谱儿，待日后重实事的雍正上位了，定是差不到哪儿去。
　　正史里费杨古这一支之所以不显，那是因为费杨古去世的早，不能给胤禛提供助力，为胤禛提供助力的是隆科多和年羹尧。
　　既如此，暂且先不去管后头的事儿，直说雍正前期，胤禛上位后自是要关照隆科多和年羹尧的。
　　再加上乌拉那拉氏无子无女，在雍正九年的时候就死了，几番相加下来，费杨古这一支可不就是落寞了吗？
　　但这一世有简易在，有费杨古在，有爱新觉罗氏在，费杨古这一支自是不会差，相反的还更进一步了。
　　现在费杨古早年各处征战的暗疾已经被简易培元丹治好了，正值噶尔丹拒不投降再次猖獗时期，费杨古已经领了康熙爷的旨意，同直郡王胤禔领兵征伐去了。
　　也因此，胤禛越发的看重简易了，这不，人现在已经在跟前求欢了。
　　简易看着胤禛那张明明已经睡过很多女人了，在她跟前还是莫名其妙羞涩的脸蛋，点了点头。
　　行啊，不就是睡觉吗？怕啥，她可没忘记原主的执念，弘晖小崽子。
　　不过胤禛的黄瓜被太多人玷污了，简易觉得她有些下不去嘴。
　　思来想去之下，简易施了个分身术，复制了原主的身体，然后再做一个傀儡，将傀儡和复制出来的身体融合在一起，这样一来，这具傀儡生出来的孩子，就还是带有原主血脉的孩子。
　　虽说傀儡不能完全代替人，思想有局限性，但应付一下胤禛，生个孩子还是没有问题的。
　　于是简易便留下傀儡和胤禛共度良宵，自己则是回来山庄，在席梦思上美美的睡了一觉，直到次日胤禛将要睁眼醒来时，这才将傀儡收了起来，回归主位。
　　陪同胤禛用过早膳，送走要去上朝的胤禛，便到了请安早会了。
　　一大早收到简易房里大晚上要水消息的诸人，脸色都很难看，不过这些年来简易积威极重，除了佟佳氏，再没有人敢同简易较劲儿。
　　尤其是钮祜禄氏和耿氏，这两人在佟佳氏怼简易的时候，护主护的比红鸢紫鸢还要激烈，看得张氏又是好一阵的纳闷。
　　本着早生早完事儿的想法，简易早早的就爆出了有孕的消息，也省得因为胤禛，和傀儡替换来替换去的麻烦。
　　胤禛十分的高兴，康熙爷和仁宪太后知道后也挺高兴的，念着简易嫁给胤禛的时候年纪小，直到现在才有了恩宠，这些年将胤禛的后院也打理的很好，是以便有了一大批的赏赐下来。
　　只是这日休沐，胤禛一脸喜意的出去，满脸的恼意回来。
　　简易很是纳闷，连着观察了两天胤禛，以及和胤禛接触的人，这才知道了原因。
　　原来在早先自打出了太子和胤禩那事儿，德妃一个劲儿的给胤禛泼脏水这事儿被她知道后，简易吓唬了德妃一通，还给德妃施了个让其不能以任何方式，将她和德妃说的话传递出去的禁术。
　　德妃被简易这么一吓唬，再加上其想要同身边的王嬷嬷商量事儿时，发现自己说其他事儿还好，关于简易之前与她谈话相关的事儿，却是怎么都说不出来，写画不出来，比划了也没有人能懂。
　　于是德妃自己把自己吓得重病了。
　　原本作为儿媳的简易是要去给德妃侍疾的，但德妃一见简易就害怕，硬是不让简易伺候。
　　德妃在后宫扎根过年，从一个小小的宫女爬至妃位，最后还帮着协理宫物，如此这般，看德妃不爽的人自是不少，你出一手，我参一脚的，正在病中精力不济的德妃就这么被算计死了。
　　于是胤禛为了表现孝心，三年内不准后院有孩子，而简易肚子里的这个，则是胤禛出孝后的头一个孩子。
　　原本胤禵德妃俩母子之间的感情就很是深厚，这会儿胤禵见胤禛一出孝期，嫡妻就有孕了，可不就心里不好受了吗。
　　但简易觉着胤禵这人就是有毛病，他自己房里的格格不也是有孕了吗？为啥就见不得胤禛好呢？
　　七个月后，分身傀儡生下了胤禛的第三子弘晖。
　　因着分身傀儡怀孕期间，简易是将其放置在灵泉空间里的，分身傀儡吸收了许多的灵气，是以小弘晖除了刚出来的那两天，往后就都是粉雕玉琢的天使宝宝模样，可把简易稀罕的不要不要。
　　虽说简易生过的孩子两个巴掌都数不过来，但简易还是很喜欢这个小生命。
　　胤禛对于这个等了良久这才拥有的嫡子也是千般万般的喜爱，每天回来的头一件事儿，就是过来看看小弘晖，逗小弘晖玩乐，一贯严肃冷峻的脸色，每每见到小弘晖的时候，都会不自觉地柔和下来。
　　许是被灵气蕴养过的原因，天使宝宝的俊模样，还使得子子孙孙见了无数的康熙爷和仁宪太后争相喜爱，这才刚满三岁呢，就被接进了皇宫，养到了仁宪太后膝下。

第253章 言情清穿之闲着也是闲着 17（五更）
　　十分感谢读者晓洲、忆丹，衍湮、妮妮的打赏支持，作者会继续努力哒。
　　这事儿在正史里，那是属于乾隆爷弘历的好事儿，这回儿阴差阳错之间竟成了弘晖的。
　　原本简易和胤禛是没有这个想法的，但康熙爷和仁宪太后开口了，简易和胤禛也就只能答应了。
　　这事儿对于胤禛来说，可以称得上是件大好事儿，为着这事胤禛没少被兄弟们排挤，但相对的，太子又和胤禛亲近起来了。
　　于简易来说也不算是坏事儿，左右只要简易想，简易可以随时进宫，亦或是监控宁寿宫，要是小弘晖真有什么事儿，简易保证能够第一时间知晓。
　　再者，小弘晖是养在仁宪太后膝下的，是养在了宁寿宫的，在那防的如铁桶一般的地方，又有多少人能伤得了小弘晖？
　　有特殊手段的人，又全被简易监控起来了，且仁宪太后也没想着隔开简易母子两。
　　两座大山之所以会接走会想要接走小弘晖，太后她老人家是觉着膝下空虚，日子无聊；康熙爷则是为着其他考量。
　　李氏和佟佳氏知道这事儿后，十分的震惊，不敢置信，每每看到简易和钮祜禄氏时，都会一脸难言。
　　“主子，那年格格和佟佳侧福晋又争吵起来了。”温嬷嬷掀开门帘这般说道。
　　简易放下手中的针线，抬眼问道：“哦？这次又是为着什么事儿啊。”
　　许是那年氏在修真的缘故，整个人看起来有一种出尘的仙气，这在胤禛的后院里很是少见，是以自打年氏进门以来就深受胤禛的喜爱。
　　这种喜爱同正史里带着些其他目的的喜爱不同。
　　时下年羹尧虽还是胤禛阵营的，但因为费杨古还好端端的活着，康熙近臣步军统领的位置还是费杨古的，因此这回儿胤禛对年氏的喜爱是不掺杂其他的。
　　而年氏本就看重胤禛身上那日益厚重凝实，欲隐欲现的蛟龙气运，巴不得胤禛可以时时杵在她身边，好让她蹭气运修炼呢，因此也就没有往外推。
　　现在胤禛一个月三十天，有一半是呆在自个儿屋里，初一十五呆简易这儿，七八天呆年氏那儿，其余几天五六个女人分。
　　如此这般，除了简易，其他人就都不干了，有手段的使手段，没手段的就开始闹腾。
　　为此，简易足足看了好些年的大戏，每一出都很精彩。
　　“回主子，侧福晋原先在梅园里看花，后头年格格也过去了，两人聊着聊着，不知怎的两人就这么吵起来了，侧福晋说年格格故意摘了她觉着好看的那朵花。”
　　呵，不过是由头而已，“她们现在如何了？”
　　简易的话刚问下，就察觉到了灵力的波动，神识探过去一看，年氏终于不耐烦佟佳氏，欲对佟佳氏下狠手了。
　　见此，简易直觉着头痛，钮祜禄氏也好，更是也好，年氏也好，特么个个都是不顾大局，只顾自身喜乐的主儿，原剧情里的胤禛就是被她们这般折腾得没了皇位，最后成了一个笑话的。
　　还有那个佟佳氏简直有毒，巨能折腾，要不是因为有她震着，佟佳氏早不知道挂了多少次了。
　　简易抬手，调动灵力，轻轻一挥，将时间定格住，接着小手一握紧，年氏眨眼之间出现在简易跟前。
　　将被定格住的年氏扔地上的同时，解开了其身上的禁锢。
　　“嘶。”
　　年氏感受到身上有疼痛感袭来，轻轻嚷了一声，然后迅速反应过来，抬头四处张望。
　　接着年氏看到了一直保持着一个动作的嬷嬷宫女们，茶杯里那宛如被定格住的热气，以及正似笑非笑看着她的简易。
　　从修真界穿越而来的年氏预感的危险，首先想到的逃命，只是未等她跑上两步，她就发现她被禁锢在一个狭小的空间内，任由她怎么折腾都闯不出去。
　　试了几次，发现还是逃不出去的年氏看向简易，眼中惊恐，疑惑，祈求等情绪交织着，想要开口说些什么，发现自己的大脑竟然指挥不动嘴巴。
　　简易对着桌上的热茶轻轻一挥手，将热茶的定格禁锢解除，接着端起来轻啜了几口，而后问道：“冷静下来了吗？”
　　年氏连连点头，不敢在简易跟前造次，虽不知道简易是个什么来路，但简易刚才那一手告诉她，简易不是她能招惹得起的。
　　见年氏很有眼色，看她的眼神有惧怕的神色，简易对此表示很满意。
　　知道怕就好。
　　“你知道你刚刚那一击会对佟佳氏造成什么影响吗？”
　　简易轻飘飘的一句话宛如炸弹一般，在年氏的脑子里炸开。
　　年氏没有没有想到发生在花园里的事儿，不在当场的简易却会知晓，那之前她使得那些手段岂不是无处遁行？
　　一瞬之间，恐惧充满了年氏的四肢百骸。
　　见此，简易又道：“乖，以后别给我惹事儿，知道吗？”
　　待年氏点头，简易将年氏的灵根击溃，然后将年氏扔回小花园，佟佳氏的跟前。
　　原本简易还想留着这些人的能为，看她们斗来斗去，充作枯燥生活的调味剂。
　　但简易现在发现这些人一点都不把她们放在心里，视生命为无物，想杀就杀，想毁就毁。
　　既如此，那么就将她们嚣张的依仗都收走吧。
　　简易再次一挥手，钮祜禄氏体内的魔法元素全被抽出，释放在这儿天地之间；耿氏脑中的异能核迅速裂开，粉碎；处在休眠的宠妃系统“砰”的一声，化成点点白光，如钮祜禄氏的魔法元素般，消散在天地间。
　　今生因为有她震着，同张氏灵魂绑定了的宠妃系统并没有伤过人，但在原剧情里，许是大环境的影响，这家伙儿也没少祸害人。
　　将这些乱七八糟的东西都解决了后，简易这才解开了被定格住的时间。
　　“啊啊啊啊，我的异能怎么催动不了了？”
　　一解开时间，敏锐度极高的耿氏就发现了不对，开始叫嚷起来，简易一听，放下刚端起的茶杯，一个噤声术过去，耿氏唱起了无声哑剧，她的声音便开始只有她自己和简易能够听到。
　　思及钮祜禄氏张氏年氏，于是又是三道噤声术过去，待迅速收回扩散出去的神识，耳边便安静了下来，简易重新拿起刚倒满的热茶轻啜起来。
　　只是钮祜禄氏等人的声音虽然他人听不见了，但他们自己不知道啊，失去他们最珍贵的依仗，她们都快要疯了，哪儿管得了什么三七二十一，心慌地吼叫起来。
　　“天啊，我体内的魔法元素怎么消失了？”
　　“系统，系统，宠妃系统999你还在吗？”

第254章 言情清穿之闲着也是闲着 18（一更）
　　次日一早，钮祜禄氏几个在请安早会的时候十分的坐立不安，待简易在她们祈求的眼神中终于说了散会，这才方才留了下来，眼巴巴的看着简易。
　　但，却没有一个人敢先行开口，而简易也十分坏心眼的没有说话。
　　直等得温嬷嬷再次往简易的茶杯里添了茶，简易这才道：“怎么不说话，你们不说我可就要走了啊，我可没有那个功夫陪着你们继续耗下去。”
　　众人一听，急道：“别。”
　　简易抬眸，意示她们说话，见年氏看了一看温嬷嬷等人，简易这才小手一挥，再次定格了除年氏几个以外之人的时间。
　　“说吧。”
　　众人见简易这么轻描淡写地就定格了时间，对于简易，她们不由得愈发敬畏了，又是那两个被简易警告过的耿氏和年氏。
　　好一会儿后，几人这才战战兢兢地的开口，问出了她们心中所想所思。
　　只是简易并没有等她们说完，而是听了她们没人说上两三句后，便插嘴道：“行了，是我做的又如何？你们一个个的都安分些，看在你们孩子的份上，我还能让你们安生地过完这一世儿，要是你们敢给我再闹腾，那我也不介意提前送你们下地狱，听明白了吗？嗯？”
　　原本简易还想留着她们的能为，为这简单的任务增加点乐趣，待她准备脱离这个时间的时候，再一并带回地府。
　　却不想这些人这般的能折腾，令她都有些厌烦了，要不想思及她们一个个背后都有人，也生有阿哥格格在这儿世上，雍郡王府死太多人会招人怀疑，简易都想现在就直接将她们送入地府了。
　　不，是送地狱里头去，地府是给身怀功德的鬼差居住的地方，可不是给造过冤孽的人呆的。
　　许是话中警告的意味太重，待简易将话说完，年氏几个就都安静了下来，再接着，就是有一个接一个点头。
　　见此，简易让被定格住的时间重新流动起来，而后在温嬷嬷不解的眼神中，将他们全都放走。
　　至于她们离开后是否会有什么小动作，简易却是完全不担心的。
　　先不过简易这十几年来的家不是白管的，只要她们开始行动起来，简易连神识头不需要用，就会有底下人将她们的小动作呈上来。
　　再者她们现在也没有那个敢轻举妄动的胆子，一个不好，小命玩完了，咋怎？
　　像她们这样幸运，得以重来一次的人，都是格外的看重自己的生命，轻易不会想让自己的小命有丁点差池。
　　眼见她们加起来都不是简易的对手，于是乎在接下来的日子里，她们可谓是一个塞一个的老实，除非实在是被佟佳氏惹毛了才反击一二。
　　对于如此爱折腾的佟佳氏简易也没有再继续听之任之，而严加看管起来，平日里不禁替换掉她和外头的信息来源，给齐一种万事儿太平的影响外，简易还直接将她半禁足了。
　　因为去年康熙将太子废除了，而现在已到冬季，康熙仍然还是没有想要起复原太子的打算，京中的事态趋于紧张起来。
　　直郡王因着前太子的事儿被康熙爷厌弃，绝了上位的可能，不过直郡王他自个儿也知道这一点，所以开始支持起了胤禩。
　　胤禛作为太子党，虽说之前因着晴川那事儿同太子有了些嫌隙龌蹉，但自打弘晖被接进宫后，两边又重新恢复了消息。
　　现在太子被废，作为太子党的胤禛稍稍钻营了一下，太子之前的势力差不多就都被胤禛拉拢了过去。
　　不对啊。
　　怎么没有看到原剧情里的马尔泰若曦？
　　她现在不是应该同之前的晴川那般，开始在北京搅风搅雨吗？怎么她一点声儿都没有听到？
　　觉着不对劲的简易将神识探测出去，在北京城里逛了一圈，然后在敦郡王胤俄的后院里头看到了她。
　　简易很是惊奇，这事儿她怎么不知道？
　　于是简易便招来管事儿嬷嬷，将若曦这事儿交给她们去调查。
　　欸，这段时间雍王府院里的瓜太多了，看得简易有些目不暇接；再加上还有弘晖的事儿要操心，一个不小心，可不就将原本和胤禛胤禛胤禩纠缠在一起的人儿，给忘到了脑后吗？
　　虽说简易是个喜欢看戏吃瓜的人儿，但简易也没忘了家国大事儿。
　　虽说在大多数人的印象中，乾隆是一个好大喜功又好面子，喜好奢侈女色的皇帝，关于乾隆的野史戏说颇为广传。
　　但是，在简易所知道的正史里，早中期的乾隆甚至可以说得上是完全不逊色于其祖父，千古一帝康熙的皇帝。
　　早中期的乾隆虽有很多的毛病，例如他很专制；他总搞文字狱；他喜好奢侈；他比看不起洋人的机械工业技术，认为那是奇技淫巧，雕虫小技。
　　可饶是如此，早中期的乾隆还是个“十全老人”，就如他的自我总结那般，“十功者，平准噶尔二，定回部一，打金川为二，靖台湾为一，降缅甸、安南各一，即今之受廓尔喀降，合为十。”
　　可以说没有乾隆，简易所知那个世界的华国的新疆西藏不一定能保得住，三分之一的国土面积也不一定会划入华国的版图。
　　且先不管后期的乾隆是如何的志骄意满，思想僵化，喜谀恶谏，懒于进取，但早中期的乾隆那可是同他老子祖父一脉相承的有政治抱负，有所作为，是个乾纲独断，事必躬亲，勤于政事的英明大帝。
　　而现在，简易保住了弘晖，有弘晖这个不输于弘历的聪慧机敏的嫡子在，当前这个弘历想如正史里头的那个弘历那般轻而易举地成为乾隆，定是没戏的。
　　既如此，那么正史里头的乾隆做到了的事情，如平定西北，保护西藏等，简易希望弘晖也能做到；同时简易还希望弘晖能够与此方世界的发展接上轨。
　　是以，对于正同康熙爷其他皇孙一起接受康熙爷悉心教导的弘晖，简易采用的是入梦行事的教导。
　　例如让弘晖在梦里看看正史世界里的乾隆是怎么做的；做了什么；做了哪些事儿后会产生好的结果，做了哪些事儿后会产生坏的结果；然后在看看正史里的那个世界，清朝后期是个什么景象。
　　待弘晖将清朝这边的看完了，简易有给其看了正史里头，同时期时的欧洲和北美在干什么，产生了什么样的影响。

第255章 言情清穿之闲着也是闲着 19（完）
　　话题扯远了，介于弘晖现在年纪还尚小，这些梦境简易每天就给弘晖播放一点点，同时也没忘了给弘晖下道噤声术。
　　次日收到手下人传回来的密函后，简易这才知道马尔泰若曦这事儿，到底是怎么一回事儿。
　　原来胤禩因着晴川那事儿，对晴川若曦这一卦的女生产生了心理阴影，和莫名的厌恶，因此若曦穿过来后，并没有如原剧情里的那般受胤禩宠爱看护。
　　没了胤禩的纵容，八福晋自是不需要对若兰若曦有多客气，几次交锋之下，八福晋完胜若曦，并将之管束得几位严格，虽还是被性格跳脱的若曦钻了空子，得了敦郡王的亲眼，但想要入原剧情里的那般在众阿哥里搅弄风雨，却也是断无可能的。
　　而后马尔泰若曦顺利参加大选，敦亲王开头同仁宪太后要了人，于是若曦成了敦郡王的庶福晋，就此待在敦郡王府的后院里安分的过起了自己的小日子，现在都是一阿哥一格格的额娘了。
　　看罢资料，简易便将这事儿撂开了手。
　　康熙六十一年，崩于畅春园，雍亲王胤禛上位，册立简易为皇后，弘晖为太子。
　　待胤禛的登基大礼，简易的封后大礼，弘晖的祭天大礼都过去后，雍正将藩邸的格格们的位份安排交给了简易。
　　简易思量了一天，又同雍正探讨了一遍后，将后台极硬的佟佳氏为谦妃；康熙指下来且生有皇子的年氏，钮祜禄氏，耿氏分别为年嫔、禄嫔、耿嫔。
　　简易抬上来且生有子的红鸢紫鸢分别为红贵人紫贵人；最早伺候雍正的李氏宋氏同样也都为贵人；郭氏张氏亦是如此。
　　待雍正用了两三年的时间彻底解决八爷党，坐稳龙椅后，简易便没有再去打理前朝的事儿，开始悠闲自在起来。
　　胤禛是个重规矩的，前朝的事儿简易是别想插手了；至于太子弘晖，以成亲生子，帮着呆在雍正跟前帮着办差儿，简易除了每夜给他去的梦，其余时候是插不上手的。
　　至于打理后宫，小事儿自有温嬷嬷陈嬷嬷帮着打理，有大事儿了，也不需要简易亲自动手做些什么，把把大方向的关就行了。
　　而后宫里有特殊手段的，早先就被简易摁趴下了；能闹腾的佟佳氏，被原本有特殊手段的钮祜禄氏等人压制了；加上费杨古虽在去年退了下来，但天子近臣步军统领的位置被费杨古的嫡长子富昌顶上了，且正如日中日。
　　因此，整个后宫更是没有人来招惹简易了。
　　是以，简易近来还真的挺闲的，
　　好在简易并没有无聊多久，就又有趣事儿折腾起来了。
　　这日下午简易用过午膳，睡过午觉，就到了日常听管事嬷嬷报备宫里宫外的大小事儿的时间了。
　　听着听着，简易听到陈嬷嬷说努达海将军带回来了端亲王的儿女，新月格格和克善。
　　目前雁姬和新月、克善刚见完雍正，正往简易这边赶来，欲要给简易和太皇太后请安。
　　简易一听，精神一震，赶忙收拾整齐后等着。
　　这可是大戏啊，大戏。
　　待三人到坤宁宫了，请过安了，简易同姐弟两意思意思的说过两句后，便带着人往太皇太后的宁寿宫过去了。
　　接着又是一番请安，寒暄，哭诉，互捧，一套程序下来后，新月姐弟两住进了努达海的将军府。
　　就在简易正在为接下来的好戏感到心情美妙的时候，这年的木兰行猎，据说硕亲王府的皓祯贝勒首次狩猎，然其在手下人的帮助下活捉了一只白狐，而后皓祯贝勒心善，见那只白狐甚是可怜，于是便放了。
　　简易听到手下人报出这一次后，扺掌大笑起来。
　　只是这一出好戏才刚刚开始呢，另一出好戏就要开场了。
　　没过两天，雍正跑过来通简易说果亲王的薨了，只留下一个孤女，希望简易能将其接到膝下收养。
　　于是简易问名，雍正答曰，兰馨。
　　简易：“……”好嘛，以后是不是会再来一只小燕子？
　　简易笑着答应了下来，并言说会将其安排在坤宁宫的侧间里，方便就近照顾，对此，雍正表示十分的满意。
　　待简易看到娇娇俏俏的兰馨后，简易只想说，皓祯，你可以去死一死了，千万不要出来祸害人。
　　不过有雍正在，相信也没有什么人能逃得过他老人家的法眼，亦或者敢在雍正跟前扯什么真爱，扯什么额驸纳妾没有问题的理论了吧。
　　不过，这里不仅不是什么正史世界，而是言情幻化而来的世界，是以简易也不太能保证雍正不会突发性脑残，因此简易速速给兰馨定个好人家，然后让皓祯和吟霜好好的在一起，省得出来祸害人。
　　至于他们家那什么偷龙转凤的戏码，只要他们没有祸害了别人，简易却是都不太想理会的。
　　与皓祯白吟霜那边不同的是，新月格格努达海雁姬这边，简易却是一定要插手，并好好管教的。
　　先不说因为那雁姬和克善有多么的无辜可怜，就说那努达海因为感情不顺，在行兵打战的时候太过冒进，导致上万人战死沙场，而他自个儿却好端端的这事儿，简易却是无论如何都忍不了的。
　　因此，待兰馨公主彻底适应坤宁宫的生活后，简易便将还没有发现新月和努达海之间的勾当，只以为是多了一个女儿可以疼宠的雁姬，时不时地宣进了宫里，多给她几分颜面，让她和新月起了冲突后，努达海她老娘不会一个劲儿的偏向新月。
　　与此同时，简易还朝雍正提议，将克善接近宫里，陪那些个阿哥贝勒一起在上书房读书，省得好好一个孩子最后被新月这叉烧给嚯嚯了。
　　转眼间，又是匆匆十年过去，执政了十三年的雍正突然患上急症，驾崩了，接着皇太子弘晖上位，次年改年号端敬，简易则成了孝敬宪太后。
　　雍正在世时，弘历弘昼弘时等几个阿哥全都是贝勒，现在端敬上位了，念在几个兄弟没有闹幺蛾子，一直以来都很安分的份上，端敬给她们全升了爵，封作郡王。
　　而成了太妃的年氏钮祜禄氏等几个，有儿子的，简易全让她们将自个儿的儿子将人接走，没有的那就好好在宫里呆着。
　　当然，简易也没忘了原主的心愿，要去弄死这些个害了她的妖魔鬼怪。
　　是以简易按照她们伤害原主的多寡，先后给她们编织了时长各异的梦境。

【言情清穿之闲着也是闲着】-分卷-结束
【言情清穿之闲着也是闲着】-分卷-结束

【影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子】-分卷-开始
【影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子】-分卷-开始

第256章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 1（二更）
　　在梦境里，她们就是原主，原主遭受过的苦难她们全都得翻倍受之，看似安详老逝，实则受尽苦楚而死。
　　因着简易并不想让太妃接二连三地薨逝的消息，引起他人注意朝野动荡，是以简易每次动手间隔的时间都比较长，且当事人死前都有一段时间的病史，死时的面相皆是或安详死去，或从容病逝。
　　因此莫说是他人，就是年氏她们几个，也都只是以为阳寿到了而已。
　　待那些个人全魂归地狱，见证了端敬是如何将新疆西藏纳入版图的，将正史里乾隆做到了的事儿都完成了，并开始也开始进行工业革命后，简易在这个世界也呆够了，便也跟在雍正最后一位嫔妃的后头走了。
　　不过简易人虽走了，但这些年来简易给端敬看得那些梦境，却是一直在影响着端敬，影响着大清朝。
　　端敬执政的四十年间，做得可一点都没比康熙雍正差，后世对端敬的评价较之康熙也是不遑多让，甚至因为端敬一上六十就退位，没有做出令其晚节不保的事儿来，而比康熙爷更受好评一些。
　　这次简易照旧在地府和山庄里休整了一番后，方才继续开始任务的。
　　贺致远打小就是他人嘴里那个拯救了世界的完美人。
　　爷奶姥姥姥爷是那个时代倍儿体面的工人，爸妈都是大学老师，因着爸妈是祖辈的独苗，贺致远是三个家庭的独苗，是以贺致远打小就备受宠爱，顺风顺水。
　　但饶是如此，贺致远也没有长歪，相反的，成为了乡里邻里学校里有名的乖孩子，好学生，被人家的孩子。
　　因着家庭经济条件好，贺致远本人聪明伶俐，脑子灵活，成绩优异又有兴趣广泛，因此打上幼儿园开始到高考结束，什么钢琴课小提琴课书法课围棋课之类兴趣课，贺致远都没少上，且还全都学得有模有样的。
　　这般处处优秀，懂事伶俐，英俊挺拔的贺致远，可把家里的一家六老给乐坏了。
　　大一时清大举办十大歌手比赛，贺致远觉着有趣便也就报名了，然后十八般武艺精通，成绩优异，长相英俊帅气的贺致远就暴露在了人前，也暴露在了台下评审星耀公司金牌经纪人齐康面前。
　　接着贺致远寒暑假的时间，便被齐康这位前辈安排下来的通告占满了。
　　唱片一年一张，张张大爆，客串的小角色，一个接一个的火。
　　四年的体验期过去后，贺致远也爱上了演戏唱歌的感觉，于是便下定决心干娱乐这一行了。
　　事实证明如贺致远这般优秀的男人，不乱在哪儿混，那都是混得风生水起的。
　　不过两年的时间，贺致远便跻身一线男星，小天王的桂冠在贺致远的头上戴的稳稳当当的。
　　待人气攒够了，在齐康的引导下，贺致远静下心来琢磨演技，开始全力往实力咖的方向狂奔，并在二十八岁生日这天，拿下了影帝奖杯。
　　正是人生最春风得意的时候，贺致远顺风顺水的人生道路上，出现了个小波折。
　　贺致远被想要攀上来，借机上位的一不起眼小龙套给算计了，且这女人在一年后抱了一个小男娃给贺致远，并想母凭子贵。
　　小龙套的这一手，打得没有遭受过太大波折的贺致远一个措手不及，无法接受，可孩子毕竟已经生下来了，于是贺致远便给六老打电话，寻求建议。
　　然后两百万买断小男孩的抚养权，小男孩贺邵湛由六老照看。
　　贺致远对于来得这样意外的儿子虽然有些疙瘩，但向来善良仁厚的贺致远还是摒弃了心头的那一丝异样，诚心接受了小生命。
　　然后就这么养着养着孩子大了，贺致远的爷奶姥姥姥爷过世了，贺爸贺妈退休和老同事去养老院住着了，十五岁刚中考完的贺邵湛就要开始同贺致远一起生活了。
　　许是教养出了贺致远这么一个优秀的孩子，贺家六老便觉着自己的教育方式是没有问题的，于是对待贺邵湛也是这般。
　　但不知是何原因，贺邵湛并没有大家所期盼的那样优异，反而是个坐不住的主儿，再被六老那样一宠，拿到中考成绩单的贺致远和贺爸贺妈便被惊了，贺爸贺妈再也不敢插手贺邵湛的事儿了。
　　于是无奈之下，贺致远在拍戏唱歌之余，开始操心起儿子贺邵湛的教育问题。
　　因着贺邵湛的能闹腾，贺致远的年纪一年年的增长，教着教着，望子成龙的贺致远成了一个严父。
　　最后贺邵湛如贺致远贺爸贺妈所期望的那般，考上了重点大学，报了极有前途的计算机专业。
　　但为了逃避严父贺致远，贺邵湛报考了H市的的大学，同贺致远所在的地方一南一北。
　　然后远离了严父的贺邵湛开始撒欢了，开始谈恋爱，交女朋友了。
　　只是这女朋友一个接一个的换，每一个都不对劲儿，接着贺邵湛发现他是个同，慢慢接受自己的性取向后，贺邵湛遇上了令他上心的男人顾孟平，并开始交往。
　　贺邵湛三十岁这年，贺致远已经五十八了，贺爸贺妈没等到曾孙出世就走了。
　　贺致远老了便也就开始催贺邵湛结婚生子，于是不敢同贺致远摊牌出轨的贺邵湛便狠心同顾孟平分手了，顾孟平知道事情的始末后便也就离开出国发展了。
　　而后贺邵湛相亲认识了安婷婷，并同其结婚。
　　因着贺邵湛喜欢的是男人，因此每次那事儿的时候都是在嗑药的，一开始安婷婷还只以为贺邵湛是个性冷淡的，左右贺邵湛对她挺好的，也就没有过多追究。
　　直到安婷婷发现了真相，并默不作声的接触了贺邵湛的同学圈。
　　于是安婷婷爆发了，接着同贺邵湛争吵时忘了关门，两人的争吵内容被同层的邻居录了下了视频。
　　邻居传上了网，网上的网友认出这骗婚男是贺致远的儿子，然后一深扒，好嘛，德艺双馨的贺影帝的儿子是个同性骗婚渣男。
　　然后贺邵湛和贺致远被网暴了，安婷婷被人肉了，被怀着各种心思的相识人各种安慰、取笑、讽刺、劝慰。
　　最后，被这样的氛围包围着的安婷婷想岔了，钻了牛角尖，跳楼了。
　　见此，看着被他连累，饱受骂名的老迈父亲，想着被他害了一生的安婷婷，念着因着他的事儿专程回来想要拉他一把的顾孟平，贺邵湛也步了安婷婷的后尘。
　　顾孟平悲痛万分，人也跟着倒下了。
　　待贺致远将顾孟平照顾好了，在顾孟平想要给他养老的时候，贺致远在一个早晨，在贺邵湛的房间里跟着走了。
　　而现在，简易穿成了一四十三岁的老男人——贺致远。

第257章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 2（三更）
　　梳理完整个事件始末的简易，他的表情是木的，他的心情是难言的，是复杂的。
　　贺邵湛这事儿，很难说得清对错，不过那个安婷婷却是确确实实的被贺邵湛给害了。
　　这般想想，简易忍不住叹气，为他们感到惋惜。
　　六十岁以前的原主，除了有了贺邵湛这个小意外外，万事都几乎都很顺遂，因此对于儿子最后会成为那样一个人，原主是奔溃的，是难以接受的。
　　令其难以接受的不是儿子是个同性恋，而是儿子为了应付他，竟跑去骗婚，最后害人害己。
　　原主想不通，为什么小时候虽有些调皮捣蛋，但还算是懂事孝顺的儿子，最后被长成这个模样，做出这样的事儿，儿子要是好好同他说，他铁定会认可，会去支持的啊。
　　原主之前之所以会催婚，是因为早些年为着儿子，为着事业，也一直没有结婚，就怕有人在他在外忙碌的时候对儿子不好。
　　且原主那时已经快六十了，依然退休了，这人一闲下来，年轻时为搏事业，熬的夜，拍打戏时受过的暗伤，也就都慢慢开始折磨人了。
　　原主觉着他没几年好活得了，于是便想操心一下自己已经三十多了，却还是孤单一人的儿子。
　　但原主没有想到，他这么一操心，竟操心出这样的事儿来。
　　所以原主期望简易能将他的儿子掰正过来，他要是还是喜欢男人，就任由他去，只要不让他在祸害别人就成了。
　　同时原主还希望简易能够多关照关照，被无辜牵连的安婷婷和顾孟平，保护他们一生平安喜乐。
　　刚参加完一场杀青晚宴的简易在酒店房间里，梳洗过后换上了早先准备好的便装，正待简易拿起手机拨给经纪人齐康的时候，齐康开门进来了。
　　“你这是准备去哪儿？”齐康疑惑问道。
　　简易将手机放回桌上，意示齐康坐下来，他有事儿想通他说。
　　齐康先是去卫生间洗了个手后，这才做到了简易对面的沙发上，不解问道：“怎么了，是有什么事想要同我商量吗？”
　　对于自己带了近三十年，亲眼见证他从一个青涩的小青年，一步步蜕变成今日这般耀眼的三金天王，齐康将贺致远那是在当自家弟弟般宠着的。
　　是以这会儿看着简易皱着眉头的模样，齐康有些纳闷，明明刚刚在酒宴上还好好的。
　　“康哥，我想歇一阵子，这一两年内，我都不太想接通告了。”
　　“这样啊。”齐康蹙眉思索了一会儿，复而问道：“可以是可以，但你怎么突然有这个想法？
　　现在正是你事业的上升期，前段时间王立导演还同我接洽，说是他现在正在筹划一部历史正剧，想请你去饰演那个男一。
　　我这两天看了王立导演传给我的资料，那部剧不论是拍摄团队还是后勤团队，都是一流经验充足的，据王立说，邀请的也都是一些有口皆碑的好演员，我觉着不错，正想这两天就和你说一下，然后将它接下来呢。”
　　王立导演是国内超一流的大导，虽然作品不多，但部部精品，加上这次的创作团队也是顶好的，是以齐康希望简易能都将它接下来。
　　对此，简易暂时就只能说抱歉了，因为过两天，贺爸贺妈就会将中考成绩稀烂，还爱调皮捣蛋的贺邵湛送到他这边来，并扬言他们要去养老院养老了，至于贺邵湛，自己的儿子就自己管教吧。
　　原剧情里的贺致远虽没有如简易这般直接说要休息一两年，但除了王立导演的这部剧外，其他的通告却也是全部都推了的，就这么一心一意地在家里带起孩子，直到新戏开拍为止。
　　但饶是去拍戏了，原主也没忘了关心儿子，每天都会抽出空来，通过视频通话监督儿子学习，辅导儿子的功课，督促儿子学好。
　　贺邵湛许是见原主这般忙碌了，还记着他，慢慢地也就认真起来，成绩也开始稳步上升。
　　可原主在怎么能干，也就只是个普通人啊，每天拍戏已经很辛苦了，已经很耗费心神体力了，完了以后还有一个儿子要管教，有时候累了烦了难免就会有些上火，再遇上一个有个性，不算乖巧的孩子，那每天的火气定是少不了的。
　　于是在贺邵湛成绩慢慢上升的时候，原主在自家儿子跟前的脾气也跟着开始慢慢上涨了，日常对着儿子的时候，脸也开始板着，严肃起来。
　　贺邵湛也因此，对自家老爸有了畏惧的心理。
　　这回简易不打算接那部历史剧了，简易想好好地在家带孩子，教孩子，将贺邵湛培养成才，给他树立正确的三观，培养其为人处事的手段。
　　简易想罢，认真的看向齐康，“康哥，欸，说来我这些年为着事业，对我爸妈，对邵湛都有多忽略，这回邵湛的中考成绩有多烂你也是知道的。
　　昨天我爸妈同我说他们想将邵湛送到我这儿来，让我好好的管教他一番。
　　所以我就想着，左右现在名利我都有，也忙了这么多年了，便想直接歇个两三年，将邵湛那个皮猴子管教好，等他考上好一些的大学后，再回来重新开始。”
　　说着，简易朝齐康无奈苦笑了一下，“我就这么一个儿子。”
　　齐康听罢，叹了一口气，对于简易说得这事儿，他也是知道的，毕竟那贺邵湛也是他看着长大的。
　　“行，那我去帮你将后头的那些行程都推了，这两年你先好好休息一下，左右你的实力和声望摆在这儿，只要你想回来，不论什么时候，那都是不怕没有事儿做的。”
　　“嗯，谢谢康哥。”简易点点头，朝老搭档笑笑。
　　只是想到贺邵湛时，简易不禁有一丝无奈。
　　一穿过来就是一个十五岁男孩儿的父亲，且还需要他还是去管教培养，饶是见惯世面的简易，不禁也有些麻爪子了。
　　之前几个任务简易虽都是有在参与管教孩子的，但那些都和贺邵湛不同。
　　那些个孩子简易都是从小就开始教育培养的，在他们尚不知事儿的时候，就开始有意识的教养他们，为他们指示什么样的三观价值观才是正确的。
　　而贺邵湛，他现在都已经十五岁了，中考都结束了，已经是个小大人了，他的三观价值观已经隐隐成型了，要是再想插手矫正，恐怕是有些难办。
　　要不他一会儿去书店买几本书回来看看，看看怎么科学育儿？

第258章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 3
　　和齐康谈完接下来的安排，简易在手机淘宝上买了一大堆关于青少年教育问题的书。
　　休息一晚后，翌日一早，简易便坐早班飞机回了京都，接着又花了一天的时间将贺邵湛的房间又重新布置了一遍。
　　贺邵湛先前的房间还是在原主刚买下这栋别墅时布置的，因着那时的贺邵湛才七八岁，是以整个房间的装饰都显得比较稚嫩活泼一些。
　　现在贺邵湛已经十五岁了，性子也够活泼了，是以简易便想给贺邵湛换一种风格，弄得更沉稳内敛些，让人看了能够静下心来。
　　顺带着还有贺爸贺妈的房间也给在细致的方面休整了一番，虽然两位老人就只会在这儿休息一晚。
　　次日一早，简易将保姆调去休整花园里的花草后，就开始在厨房里忙活开来。
　　贺爸贺妈贺邵湛爱吃的菜食材什么的都洗好切好备上，念着一家人已经有大半年没有在一起吃过饭了，简易又给加了几道他自己的拿手好菜。
　　待食材准备的差不多时，贺爸贺妈他们到了。
　　“爸妈。”
　　贺爸贺妈见自家儿子围着围裙，身上还有吃食的味道，便知道简易这是在做饭，对此老口子不由惊奇起来。
　　“嗯，致远啊，你下厨了？这可是稀奇事儿啊。”贺妈打趣道。
　　“这不是知道爸妈你们要来吗，所以我可不得好好准备一番，欢迎欢迎。”
　　简易笑着回了两句，而后笑着冲一直站在贺爸后头的贺邵湛喊了招呼了一声。
　　“邵湛，怎么一直跟在你爷爷后头？怎么，不敢出来见人啊？”
　　贺爸见简易在同贺邵湛说话，乐呵呵的往旁边移两步，将贺邵湛给暴露出来。
　　贺邵湛抬头朝简易嘻嘻笑了两下，赶忙叫人，“爸。”
　　简易笑着点头，“嗯。”
　　十五岁的小少年正是身量拔高的年纪，因此贺邵湛长得十分的高挑纤细，再加上胶原蛋白，灵动的表情，整个人显得很是青春洋溢。
　　看着这样阳光帅气，讨人喜欢的儿子，简易很难想象这人以后能干出那等事情，能为了自己的一己私欲害了一个女孩的一生。
　　“爸妈，你们先去客厅看会儿电视吧，一会儿就可以吃饭了。”简易招呼道。
　　“我帮你吧。”说着，贺妈便朝厨房的方向走。
　　简易赶忙拉住贺妈，咧嘴笑道：“妈，你好不容易过来一趟，我哪能让你给帮忙啊，我一个人就可以了。”
　　“行吧。”
　　贺妈见此，也不多和简易客套，拉着贺爸便走了。
　　“邵湛，你要过来给爸爸帮忙，打个下手吗？”简易朝想要往楼上他自己房间走的贺邵湛问道。
　　贺邵湛将目光转回向简易，见简易正看着他，迫于老父亲的淫威，抛弃回房间玩手机的想法，同意了。
　　简易笑眯眯的将人往厨房里带，一会儿让人递个菜，一会儿让人帮忙看个火儿，因着大菜简易早前就准备好了，是以这会儿只需要炒个青菜，煮个汤，不过十来二十分钟左右，八菜一汤就做好了。
　　贺爸贺妈爱吃的五花肉闷咸菜、香煎豆干、红烧头、炝小白菜；贺邵湛喜欢的麻辣小龙虾、酸菜鱼、酱牛肉、卤鸭，接着还有一小锅肉丸紫菜汤，如此，中午饭算是齐活了。
　　“爸，没想到你的厨艺这么好，实在是太香了。”
　　贺邵湛看着将饭桌摆的满满当当的佳肴，眼冒金光，直咽口水。
　　简易将碗筷摆好，并给每个人的碗里都舀上半碗汤，抽空回道：“行了，快去叫你爷奶过来吃饭。
　　听此，贺邵湛飞快跑走。
　　待贺爸贺妈将自家儿子做饭的手艺好好夸了一番后，简易说道：“爸妈邵湛，我准备休息三年，这三年我就好好守着邵湛，等他上了大学后再重新做事儿。”
　　简易这句话宛如一道惊雷，在贺爸贺妈贺邵湛的脑海里轰轰作响。
　　贺爸贺妈不敢相信自家一向事业心极重的工作狂儿子，竟会想要休假，舍得三年不做事儿。
　　而贺邵湛则是无数‘完了’二字在脑中循环播放，自觉好日子没了，苦日子要到了，心下不由戚戚然起来，自觉自己是地里悲催的小白菜。
　　简易一看贺邵湛这副愁眉苦脸的表情就想发笑。
　　这孩子啊，还真是万事儿都摆在脸上，可爱的很。
　　简易看向贺邵湛坏心眼的问道：“邵湛，怎么，你不高兴吗？”
　　贺邵湛闻言面色僵了僵，见简易还一直盯着他，贺爸贺妈也都侧目过来，隐隐偷笑，便扯了扯嘴角，讪讪笑道：“高兴，高兴，爸爸能陪着我，我当然高兴。”
　　然贺邵湛虽然面上笑嘻嘻的，但却不断在心里腹诽着简易。
　　要说被贺家六老宠得天不怕地不怕的贺邵湛有什么害怕忌惮的人，那么这个人就非贺致远莫属了。
　　在此之前，虽然贺致远从来没有虐待打骂过贺邵湛，不仅如此，还时时关心他，但许是这个年纪的孩子大都会比较亲近崇敬父亲吧，是以贺邵湛在贺致远跟前，都会不自觉得想要做得更好一些，从而得到父亲的肯定。
　　因着这种心理，贺邵湛对于这个不时常见面，想了就只能靠视频通讯，亦或者在电视上才能见到的父亲，莫名的就是有种敬重的心理，极其在乎父亲的态度想法。
　　是以这会儿听简易说他要推了工作，要来陪读三年，贺邵湛是既喜又怕。
　　喜得是可以天天见到他亲亲爱爱的老爸，怕的是万一爸爸管得太严了怎么办?万一到最后不能达到爸爸的期望怎么办？
　　简易好笑的看着贺邵湛变来变去的脸色，也不多话，接着招呼贺爸贺妈吃喝。
　　这个时候的小少年，需要的是一个缓冲的时间，安静地整理思绪，可千万不能太步步紧逼了，给其造成压迫感，让他因着这事儿在心底留个不好的影响。
　　吃过饭，陪着贺爸贺妈在花园里消了会儿食后，简易便带着贺邵湛去看他新给他布置的房间。
　　“哇，爸爸，你给我重新装修了房间？”贺邵湛惊喜道。
　　简易见小家伙儿这般的高兴，自己不由也跟着开心起来。
　　“嗯，昨天我亲自给你整理的，看看喜不喜欢。”
　　贺邵湛一听，觉着自家老爸是十分欢迎他的到来，并没有他早先认为的勉强，咧起来的嘴角不由又往上扬了扬，高兴劲儿收都收不住。
　　“嗯，超喜欢，谢谢爸。”

第259章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 4
　　看着这般可爱的儿子，当晚洗过澡后，简易将前两天买回来的一摞二十多本教育书全翻了一遍，接着又辗转反侧的撸了一遍关于贺邵湛的教育方案，待心里有底儿，想要闭眼睡觉的时候，前方别墅老太太养的公鸡打鸣了。
　　匆匆眯了一会儿，陪着贺爸贺妈吃过早饭后，简易和贺邵湛便送走了贺爸贺妈。
　　原本简易是想多留贺爸贺妈几天的，但老爷子老太太觉着简易这儿无聊，思念他们住在养老院的老伴儿们，于是就着急忙慌的回去了。
　　贺爸贺妈走后，这别墅里就只剩下简易贺邵湛，以及保姆王姨了，一时之间，简易觉着有那么一丝丝冷清，看着无所事事的儿子，简易决定带他出去玩儿。
　　虽说这个暑假贺邵湛的任务是学习，但也不能让人过来后的第二天就开始吧，这样孩子会有逆反情绪的。
　　“儿子，想爸爸带你出去玩儿怎么样？”
　　“行啊，去哪儿？”贺邵湛眨着星星眼，一脸期待的看向简易。
　　简易想了想，“去文华广场购物？”
　　贺邵湛摇头，他要什么有什么，实在没有的直接网购就行，干嘛用得着费那个劲儿啊，累得慌。
　　简易见他意兴阑珊的模样，突然想到这小子昨晚有陪贺爸贺妈看警匪枪战片，于是便提议道：“要不爸爸带你去学射击？”
　　男孩子对这个应该都会比较感兴趣吧。
　　果不其然，简易的话音刚落，贺邵湛就立马兴奋地答应了，并飞快跑回房间将兔子睡衣换了，拉着简易就要出门。
　　简易待贺邵湛去的这家射击俱乐部，是之前原主拍枪战片时学习射击技术的地方，也是圈子里头有名的射击馆，平时会有很多演员在这边玩儿，私密性极强。
　　到地方后，简易将教授原主射击的秦老师介绍给贺邵湛，并让贺邵湛跟着秦老师学。
　　为了先行提高学员的学习兴致，这里的教授老师一般都会先带学员去看看他人射击时的英姿，贺邵湛看得很是兴起激动。
　　看着看着，小家伙儿突然转过头来，“爸，你的技术怎么样？也同他们一样厉害吗？”
　　简易笑而不语，一旁的秦老师则道：“你爸爸他啊，算是我教过的学生里，技术最好的一个，要不你让他表演给你看看？”
　　贺邵湛闻言看向简易，湿漉漉的眼眸里充满了祈求，“爸爸，好不好嘛？”
　　儿子如此可爱，老父亲怎么能让他失望呢，于是简易给人表演了九五步枪一百米，八发子弹，四十八环的优秀技术。
　　这还是简易收敛着来的，不然以简易在某一世阻击手的技术，定然不会只是这一点。
　　“啪啪啪”
　　秦老师为简易的射击成绩鼓起掌来，连连叫好。
　　贺邵湛见此挺了挺小胸膛，与有荣焉的跟着叫好，为他优秀的老爸点赞。
　　“爸爸，你实在是太厉害了，太强了。”说着，还冲简易比了两个大拇指。
　　“我以后也要像你一样厉害。”
　　简易揉了揉小家伙儿的小脑瓜，“嗯，爸爸相信你一定能行的。”小孩子嘛，一定得要多夸夸才能成才。
　　“嗯，爸爸我一定会努力的。”
　　贺邵湛仰起头，神色认真地看着简易，说得信誓旦旦。
　　然而，这句话在半个钟头后被他自己给抛到了脑后，原因是小家伙儿受不了俯卧撑、引体向上和使用拉力器等锻炼臂力的训练。
　　特么的，老爸怎么不早说学习射击还要锻炼臂力，不是只需要举枪、瞄准、扣扳机的。
　　贺邵湛侧头可怜兮兮的看向正在一旁跟着使用拉力器的简易，略带埋怨道：“爸爸，你怎么不早说学习射击要怎么辛苦的啊。”
　　简易合上拉力器，打趣道：“怎么，觉着辛苦，不想学了？不想体会射靶的感觉了？不想成为酷比了？”
　　贺邵湛：“……”嘤，他想，但他也不想这么辛苦，有没有什么速成，亦或者不用辛苦训练就能做到的法子。
　　贺邵湛的心中百转千回，但也只限于设想歪歪一下，说出来问简易，贺邵湛却是不敢的。
　　简易瞟了一眼小家伙儿，心思一转，便猜到了贺邵湛的小心思。
　　“别想了，没有你设想的那种事情，想要学会射击，就得老老实实的练臂力，否则你连枪都端不稳。”
　　“爸爸，我才没有这么想，哼。”
　　贺邵湛被简易说中了心思，羞恼起来，将头撇向他处，不理简易。
　　简易附和笑道：“嗯嗯，你没有，是我有。”
　　贺邵湛被简易这么一戏谑，不由得更加羞恼了，转过头来怒瞪了简易一眼，“爸。”
　　我到底还是不是你的亲儿子，有你这么玩儿子的吗？
　　简易抿嘴直乐。
　　在射击俱乐部玩了一下午后，简易又带着贺邵湛下了趟馆子，吃饱喝足后这才回了家。
　　待洗漱过后，简易来到贺邵湛房间门口，敲了敲门，好一会儿后，房门这才打开。
　　进去一看电脑显示屏，好家伙儿，正玩游戏呢。
　　简易眯眼看向小崽子，“玩游戏呢。”
　　现在已经快十点半了，他们也已经回来一个多小时了，这小子连澡都没洗，该不会打一回来就开始打游戏吧？
　　贺邵湛忙摆手否认，“没有爸爸，我这才刚打开呢。”
　　简易走至电脑桌前，蹲下，伸手一摸主机，嗯，温热。
　　起身看向贺邵湛，“刚玩？”
　　贺邵湛谄笑道：“嗯，刚玩，我之前看电影来着。”
　　简易眉心突突一跳，朝贺邵湛笑笑，行吧这回暂且先放你一马，左右你的好日子就好到头了。
　　“嗯，以后晚上早点睡，少玩点电脑，知道吗？”
　　贺邵湛点头如捣蒜，连声道好。
　　简易在电脑桌前的椅子上坐下，看向贺邵湛认真道：“邵湛，爸爸给你定了个学习计划，我说给你听听，有什么你觉得不合适的，你说出来，我们再讨论讨论，等讨论好了，我们以后就都按这个学习计划学习，你看成不。”
　　贺邵湛蔫头耷脑地点头应下，有一种终于来了的感觉。
　　打从知道中考成绩开始，贺邵湛就一直提着一颗心，到后来爸爸知晓成绩后，既没有打他，也没有骂他，这令他感觉像是有把利剑悬挂在头顶一般，让他感到不适心忧。
　　现在爸爸终于同他说中考成绩的后续了，贺邵湛反而更心安好受一些，因为这表明了爸爸对这事儿的态度，也代表着这事儿已经可以翻篇了。

第260章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 5
　　“行，爸你说吧。”
　　贺邵湛知道这一关是少不了的，这次他打定主意，只要简易不太过分，他就答应下来，当然要是太过分的话，他可不保证会不会乖乖听话照做的。
　　简易见他应了，也不多做废话，直接将他盘算良久的计划说出来，准备和贺邵湛好好探讨一下。
　　“爸爸知道你打小就爱玩爱闹，爸爸要是想让你乖乖呆在家里读书的话，你铁定是会阳奉阴违的。”
　　贺邵湛听此，搔搔头，撇撇嘴，就是不看简易。
　　简易也不理会，继续说道：“那这样吧，现在距离九月一开学还有四十二天，这四十二天里周一至周五，每天就少要学习文化课五个小时，上兴趣班一个小时，两个小时上网打游戏，其余时间自己安排，你看这样行吗？”
　　贺邵湛想了想，感觉这跟在学校读书时差不多，便也就答应了，接着又问道：“那周六日呢？”
　　“周六日的话，每天必须要有两个小时读书的时间，其余时间爸爸带你出去玩，例如打篮球啊、游乐场啊，射击啊，都可以，爸爸的时间任你支配，怎么样？”
　　文化课是要学，但更应该学会怎么做人。
　　贺邵湛的脑子足够的聪明了，只要他肯静下心来用心学吗，那么成绩肯定会上去的。
　　所以简易打算带着小家伙出去多见见世面，认识认识这个世界。
　　贺邵湛一听乐弯了眉眼，“那行。”
　　“可是爸爸，书上我有很多不懂的，你要给我请家教吗？”
　　简易揉揉小家伙儿的脑瓜子，“爸爸教你怎么样？”
　　“爸爸？”
　　贺邵湛顶着简易作乱的手，用怀疑的眼神上下打量着简易，在心底怀疑简易是否还记得书上的知识。
　　见此，简易揉动的力道加大了几分，得亏贺邵湛是个板寸头，要搁头发长一些的，就简易这乱动的手，准得被揉成一个鸡窝头不可。
　　“你在怀疑你老爸的水平？”
　　简易居高临下的俯视贺邵湛，嘲弄的说道：“难道你爷奶没有同你说过爸爸读书时的战绩吗？就算爸爸现在忘了，一会儿翻一遍书，爸爸还能想不起来？”
　　贺邵湛点头，这话他是相信的，打小他爷奶姥姥姥爷就在他天天在他跟前念叨，念叨他老爸读书有多厉害，处处有多优秀，老爸的很多丰功伟绩，他觉着他自己都能倒背如流了。
　　“那爸爸，你真的打算不工作了吗？”
　　贺邵湛用小狗狗般湿漉漉的眼神盯着简易，她想知道简易究竟是个什么想法，毕竟早先的原主从来没有在他身边待过这么长时间。
　　昨天简易这么说得时候，其实贺邵湛是有些不敢相信的，但听简易一直都在重复这句话，贺邵湛想去相信。
　　简易不假思索柔声道：“嗯，真的，爸爸等你上大学了，不需要爸爸了，爸爸再回去。”
　　“怎么，不想要爸爸给你陪读吗？”
　　贺邵湛点点头，半响后，咧嘴一笑。
　　能被爸爸陪着，他自是高兴的。
　　简易见小家伙儿这样乖，也跟着笑笑：“那行，咱们暑假就这么安排下来了啊，除非有什么意外，绝对不能反悔。”
　　“嗯。”
　　“那我来给你说说具体安排，明天是周三，周一至周五每天早上七点起来……”
　　次日一早七点整，简易准时来到贺邵湛的房门口，敲了几下门，又再叫几声人，等了会儿，里头还是没有动静，将神识探测进去，好嘛，人正撅着屁股呼呼大睡呢。
　　简易将手附在门把手上，欲进门，只是这门把手纹丝不动，被人从里头锁上了。
　　简易挑挑眉，将空气中的灵气灌进门把手的钥匙孔内，操控着它一转，‘咔嚓’锁开了，简易推门而进。
　　“小懒猪，该起床啦。”
　　床上的小人一动不动。
　　简易看着小家伙高撅起来的屁股，手痒地抬手轻轻拍了两下。
　　贺邵湛轻声呢喃两声，翻了个身，眯眼看清来人后，继续闭眼睡过去，简易展齿一笑。
　　“邵湛，还记得昨天我们是怎么说的吗？”
　　言罢，床上的人终于有了动静，贺邵湛用力掀开空调薄被，不情不愿的眯眼起身，看着简易一脸不善。
　　“爸，早。”
　　“嗯，早，快点去穿衣洗漱，一会儿爸爸带你到楼下去跑步。”
　　简易住的这边别墅是京都陆家嘴这边有名的富豪小区，极其注重隐私和安保，是以简易并不担心原主这个身份地位，带着孩子在小区公园跑步会不会造成什么不好的影响。
　　说罢，简易便下楼准备起早餐来，待两人都跑步回来用过早餐后，将以便将人带进书房，准备教导其学习。
　　一打开门，贺邵湛看见打得红木办公桌旁，还摆着一张小些的，一看就是专门为他准备的，这下，因着想到要学习而有些混沌的脑子清醒了许多。
　　贺邵湛走过去，将手中提溜着书包放到椅子上，看着书桌上散发着芳香的鲜花，粲然一笑，心里头还挺高兴的。
　　“以后这就是你的书桌了。”
　　见小家伙儿看起来听喜欢这张书桌的，简易便也就放心了，待人将纸笔都拿出来后，简易从书架上拿下来六本初中三年的数学书。
　　“今天就从数学开始吧，咱们先好好将初中的数学挨个梳理一遍。”
　　“好。”贺邵湛见简易认真起来了，便不敢再玩闹耍小心思，跟着认真起来。
　　如此这般，简易开始了他的家教生活。
　　每天早上叫贺邵湛起床，带他跑步运动半个钟，而后回来吃早餐，上午上两个钟的课，下午用过午饭睡过午觉后，继续上课三小时，休息一会儿后就是晚饭了，用过晚饭后，叫贺邵湛弹会儿钢琴啥的，剩下的时间就任贺邵湛安排了。
　　周末不是带着贺邵湛去玩射击，就是去健身、出好友庄园摘菜摘果子，钓鱼，去养老院看贺爸贺妈，总之生活乐趣无穷。
　　原主之前买的独栋小别墅的前头还有一小片花园，原来被保姆种上了花草，姹紫嫣红的很是好看。
　　自打简易带着贺邵湛去摘菜摘果子过后，贺邵湛便想简易提议，将前院的收拾一角落出来，他想种些小番茄蓝莓啥的。
　　对此，简易自是无所不应的，又不是啥大事，还可以锻炼一下自家儿子，何乐而不为呢。
　　于是小别墅前院被分隔成了两个区域，左边种着一颗爬墙蔷薇和一片花草，芳香怡然。
　　周边还摆着一张小石桌，四张小石凳，傍晚太阳不太晒的时候，简易总喜欢在这儿摆上一套茶具，喝着茶，晒着太阳。

第261章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 6
　　右边则被开发出来种了一些水果，例如小番茄、蓝莓、树莓、柠檬等一些矮株的水果。
　　花草那边是由保姆阿姨打理的，这边则由贺邵湛全权负责，为了照看好它们，贺邵湛可谓是一天七八趟的往这边跑，除草施肥浇水等从不假手于人。
　　转眼间，一个暑假过去了，贺邵湛该上高一了。
　　贺邵湛的中考成绩于整个中考大军来说，算是中等水平，但同贺邵湛小学的成绩，以及和原主这个尖子生对比，就有些难看了，以这个成绩想要去一些好的公立高中就读也是无可能的，为此，简易很是麻爪子了几天。
　　最后还是拖了以前b大从事教育的同学帮的忙，将贺邵湛塞进了一所离家稍稍有些远，但教育资源，师资力量很是不错的私立学校明德高中。
　　因着学校离家有些距离，上下学的时间段，京城这边比较塞，简易不想让孩子每天的大部分时间都花在路上，是以就被孩子报了住宿，周五接回，周日晚上送去。
　　经过一个暑假的学习，贺邵湛现在已经将小学书中的的知识点都掌握了，相信现在再回去听初中老师讲课，是再也不会出现听不懂的状况了。
　　除了文化知识的学习，贺邵湛还学到了很多其他的东西，例如射击技巧、弹琴拉琴技巧、声乐技巧等等。
　　贺邵湛觉得越是同老爸相处，就越是能发现老爸身上的闪光点，爸爸这个角色也不再同从前那般，就只是爷奶姥姥口中的天之骄子；就只是电视上熠熠生辉的大影帝；就只是一个来去匆匆的人。
　　大抵青少年都有种慕强的心理吧，简易明显觉着贺邵湛同他亲昵了很多。
　　根据原主的记忆来看，贺邵湛来到原主身边的时候，原主正好三十而立，真是事业告诉发展的时候，每天通告不断，新戏新歌都排的老长。
　　是以贺邵湛还是嗷嗷待哺的小婴儿开始，贺邵湛就是同贺爸贺妈姥姥姥爷一起生活的，原主每年也就回去一两次。
　　到小学初中的时候也是这般，除非假期长一点，否则就半天一天的话，原主是不会选择回家的，匆匆同父母孩子视频一下，就关机睡觉。
　　十五年来，原主回家过年的次数一只手数得过来；同贺邵湛呆一块的天数不满三十天。
　　因着原主因不想让孩子被报道出去，影响孩子的成长，也不想影响自己的事业，是以贺邵湛从小到大的学校活动，如运动会，家长会，各种表演或者比赛，原主也从来没有去参与过，顶多就是看一下录像。
　　是以这就造成了父子两之前的陌生感，虽然相处时两人偶尔也会有说有笑的，但就是会有一种生疏感，就原主和贺邵湛两个人相处的话，原主想要同儿子聊聊天，得需要费劲心思的寻找话题，这才能聊得下去。
　　且贺邵湛明知自己是有爸爸的，但在同学老师问起来的时候，却需要谨记爷奶的教导，不能同人说，时间长了，心理也好受不到哪去。
　　渐渐的，贺邵湛就叛逆了起来，偶尔就会做出打游戏超出时间；和同学打闹；故意逃课；上课不听讲；考试没考好等一系列吸引原主关注的事儿来。
　　因此刚被贺爸贺妈送到简易这边来的时候，同贺邵湛相处时简易可是费了一番心神，说话做事儿都得注意贺邵湛的情况，猜测对方的心思。
　　但现在就不用了，想说什么说什么，一天不说话也没有问题，父子两亲热的很，贺邵湛脸上的笑容也都更加灿烂了，咧起嘴大小的时候，就像小太阳一样。
　　亲自将人送到学校，给其将铺盖什么的都收好后，
　　将贺邵湛送进学校后，简易闲下来了，每天除了看出，照顾花草，还开始专研起了声乐、乐理知识，打磨起了演技。
　　演戏唱歌这个简易可还从来没有体验呢，是以简易想要去尝试一下，这也是为什么简易明明已经是一方小鬼王了，却还在红尘中打滚的原因。
　　万千世界如此多彩，不去多尝试一下不一样的事物，那该多可惜啊。
　　这次之所以会一下子就歇三年，除去贺邵湛的原因，同时简易还想趁着这个机会，将原主的那些本领捡起来，学成自己的。
　　毕竟记忆就只是记忆，没有亲身经历过，原主留有再多的记忆给他，他也很难随意使用这些技能。
　　要是这个时候他如原主那般接下了那个历史剧，那么他铁定是没有办法表现的像原主那般好的，还有可能会败坏了原主积攒了大半生的好名声。
　　将事情屡清楚后，简易就进入了学习状态，每天不是以隐身的状态去北影中戏听那些老师讲戏，去音乐学院学乐理学声乐；就是隐身去各个剧组看看他人是如何演戏的，走位该如何走，表情要怎么做到收放自如；不然就是翻看经典影片，和原主之前的影片琢磨他们演戏是的心里，和动作设计。
　　不明所以的贺邵湛周六日在家的时候，看简易连影帝的奖杯都有了，还那么用心的打磨演技，不由心生敬意，学习上也更用功了。
　　“我说邵湛，你现在怎么变得这么好学了？好几次我拉你打游戏你不来，放学后请你去看电影你也不去，这小子这是在干啥啊，准备成为书呆子？”贺邵湛的初中同学黄少杰用了拍了下正趴在栏杆上望天的贺邵湛，抱怨道。
　　贺邵湛看了没看黄少杰一眼，懒散道：“我答应了我老爸，要好好学习，争取考个好大学。”
　　黄少杰觉着贺邵湛这个回答毫无新意，又道：“那你也不用这么用功吧，周六周日我约你出去玩你也不去。”
　　贺邵湛猛地一亮，说起这个，贺邵湛可就有话说了，自打他和爸爸在一起后，周六日爸爸可都没让他无聊过，各种好玩的事情都等着他挨个去尝试呢。
　　“周六周日我那有时间同你出去啊，上周周末我爸带我去衡山庄园打猎烧烤；上上个周末我爸带我去爬山露营；上上上个周末我爸带我去农家乐摘橙子，用火灶炒菜，我每周都忙得很，可不想陪你玩什么劳什子游戏，唱什么歌。”
　　说完，贺邵湛骄傲的哼了一声，觉着好兄弟真是太幼稚了，天天就知道游戏游戏。

第262章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 7
　　“天啊，邵湛你说的是真的吗？天啊叔叔对你也太好了吧。”
　　黄少杰一把揽过贺邵湛的肩膀，推了推，晃了晃，直把贺邵湛晃得头昏脑涨这才罢休。
　　“你那是什么神仙爸爸，你知道我爸妈？他每周末就只知道窝在家里看电视，不然就是自己出去喝酒打牌，那里理都不理我。天啊，你的命也太好了吧，要不咱两换换行不行？”
　　黄少杰停下还想要晃动的手，一脸真挚期待的看向贺邵湛，像是只要贺邵湛一答应，他现在就能去到简易跟前叫声爸爸一般。
　　贺邵湛满脸黑线，什么鬼，这人莫不是疯了吧。
　　“少杰，你今天出门是不是忘记吃药了，怎么一个劲儿的说胡话呢，再说了，我爸爸哪有你说的这么好，你这也太夸张了吧。”虽然我承认他的确挺好的，但好友也用不着这样吧。
　　黄少杰白了一眼贺邵湛，“你这就叫饱汉不知饿汉饥，我长这么大，什么烧烤露营都没有参加过，顶多就是回老家的时候，帮我爷奶在地里摘过菜，你说说，你说说你什么都做过玩过，这还不够幸福吗？”
　　说着黄少杰赏了贺邵湛一击小圈圈，“还有你小子也太不够意思了吧，有这样的好事儿，你竟然从来没有想过你的好兄弟我，你这个没义气的家伙。”
　　“不行，这周末我也要同你一起去，行不。对了你们这周有什么安排啊，加我一个。”
　　贺邵湛看好友这么兴奋，很想答应下来，但是爸爸的身份有一些特殊，不知道爸爸会不会介意让别人知道呢？
　　黄少杰见贺邵湛在犹豫，迟迟没有答应，心里顿时有一点不高兴了，觉着贺邵湛不够义气，这点小事儿都不答应，他自己反省，他也没提出什么多难办的事儿啊？
　　他就经常去朋友家玩，或是同朋友和他的家长去唱歌吃饭啥的，这有什么，为什么贺邵湛不答应，难道是贺邵湛并没有把他当好兄弟。
　　少年人的心有时是特别大条的，有时也是非常敏感的，有一丁点的小事儿，他们就能在脑里幻想出许多天马行空的事儿来，这会子的黄少杰的心理也是这般。
　　他不理解贺邵湛这么纠结的原因，在他看来不就是一起出去玩吗，这有什么的，大不了他以后也请他出去玩就是了。
　　于是，黄少杰越想心理就越是不爽，脸色也就是越难看，刚才笑笑闹闹的两人，顿时有没了声响。
　　贺邵湛见此心理顿时难过起来。
　　小的时候只要有爸爸在的场合，除了爸爸的同事和爷奶，其余人都不能出现在家里。
　　记得小学有一次他生日，爸爸突然回来，说是要给他一个惊喜。可那时候他已经请了玩得比较好的同学到家里庆生，陪他们一起来的还有他们的家长。
　　然后因为爸爸不能见人，最后爸爸硬是在车里等了半个晚上，等十点多同学们都走了后爸爸这才回家，那时候他可开心了。
　　可这份开心并没有持续多久，因为爸爸工作很忙，他就只和爸爸处了一两个小时，爸爸就又走了。
　　他还记得当时的他哭得可伤心了，接着好几年的时间他都不再请同学回家给他庆生了。
　　且因为爸爸不能见人的原因，爸爸就从来没有来参加过他的家长会运动会，因着这个小学的时候他可没少被同学骂他是个没有爸爸妈妈的孩子，是个孤儿，也没少被孤立。
　　欸，现在想这些做什么，爸爸现在已经改好了，对他也特别好，要不他回去问问爸爸，或许爸爸会同意的呢？
　　到时他在和爸爸保证一下，同爸爸说少杰绝对不会将他们的关系胡乱说出去的，绝对不会影响爸爸的事业的。
　　这样，这样总应该是可以的吧？
　　要不，要不周末他还是不要同爸爸出去了，这个周末就用来陪少杰玩吧？这样既不会让爸爸为难，也不会惹少杰生气，嗯，要不就这样了。
　　“少杰，要不…”话说到一半，贺邵湛就说不下去了，因为他觉得黄少杰的脸色很难看，盯着他的眼神也很凶。
　　黄少杰憋着气道：“要不什么，你说。”
　　贺邵湛咽了咽口水，少杰这个模样他能说什么啊，得了，他还是回去问问爸爸吧。
　　欸。
　　贺邵湛叹了口气，希望爸爸能够答应他的请求吧。
　　“要不我一会儿打电话问一下我爸爸，看看可不可以？”贺邵湛觑着黄少杰的脸色，怂怂道。
　　黄少杰看贺邵湛这副鸟样就有些气不打一出来，大男人的，这副样子像什么样子，不就是出去玩吗？用得着露着这副模样吗？搞得好像他叫他上刀山下火海似得。
　　黄少杰倒不是非要同贺邵湛他爸出去玩，他就是有一点不服气，不甘心。
　　凭什么啊，初中的时候他们可是经常在周末一起出去玩的，他也三番几次的请贺邵湛到他家吃饭打游戏，有时候贺邵湛还在他家睡过呢。
　　他现在就只是想同贺邵湛和他爸一起出去玩而已，贺邵湛就这副模样，这也太不给面子了吧，这叫他如何能忍？
　　“呼~”黄少杰深呼一口气，无奈摇摇头，这可是他的好兄弟，再怎么犯浑，他也还是要忍了，那句话怎么说来着，让他想想，哦，包容，叫做包容，他得要包容一些他好兄弟的缺点。
　　“行吧，我们这就去找老师接电话。走。”说着黄少杰拽过贺邵湛的肩膀，拽着人就往教师办公室的方向走。
　　被拽着的人满脸苦笑，脑子开始疯狂旋转起来，在脑中打起了腹稿。
　　待成功在班主任那借来手机后，黄少杰就将老师的手机递给贺邵湛，意示他快打。
　　好嘛，被赶鸭子上架到这个地步，贺邵湛除了硬着头皮上，还能怎么办？
　　贺邵湛朝班主任笑笑，然后拉着黄少杰走到办公室空白无人的角落，然后在拔号键上按出烂熟于心的号码。
　　待电话拨通后，听着里头传来的问好声，贺邵湛的心跳的更快了，快速往黄少杰的方向瞟了一眼，见人正盯着他看，贺邵湛只要咬咬牙，露了个小脸，讨好道：“爸爸，是我，邵湛。”
　　正在对着镜子练习演技的简易听此，有些好奇，不明白为什么贺邵湛会在这个时候打电话过来。
　　“嗯，邵湛，你是有什么事儿吗？”
　　班主任老师的手机稍稍有些漏音，远一些的还好，但凑近了就跟扩音了一般，站在贺邵湛旁边，一直屏息看着贺邵湛的黄少杰就将这声音给听得清清楚楚。

第263章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 8
　　黄少杰看了眼被贺邵湛拿到了耳边的手机，思索起来，总觉着这声音有点耳熟啊。
　　贺邵湛并没有注意到黄少杰的眼神，眼神飘忽的盯着前方的地板，心思百转，想着到底要怎么说服自己的爸爸。
　　“爸爸，你现在在做什么？在忙吗？”
　　嗯，先说点别的，缓和缓和，不能太直白了，贺邵湛暗自想着。
　　简易：“在看电视呢，怎么了，邵湛，怎么突然在这个时候打电话给我？”
　　虽然贺邵湛现在就读的学校是简易选的，但报名的时候，简易是叫贺爸贺妈去弄的，家长的名单上填写的名字，填的也是贺爸贺妈的。
　　毕竟贺致远这个名字的威力和名望可是不可小觑的。
　　简易敢保证，只要他敢露面，那保准是得掀起一番腥风血雨的。
　　是以，就算是学校的校长和贺邵湛的班主任，那也是不知道贺邵湛的爸爸是他的。
　　因着这个，上回期中考试过后的家长会，去的是贺爸贺妈，简易有什么想要知道的消息不是通过黑客技术，就是联系贺爸贺妈问，也因此，贺邵湛可从来不会用他人的手机给他的私人号码打电话。
　　这会子贺邵湛用他班主任的手机打电话过来，令简易感觉很是新奇，心下不由猜测起来。
　　只是简易却不知道，他的这几句话，却让贺邵湛身旁的黄少杰再次起了疑心。
　　要说之前那两句黄少杰还能找借口说什么只是音色相同，声音形似而已，但简易再次说的这几句话却是让黄少杰有了七八成的把握，觉得他的猜想是对的。
　　声音这么形似，贺邵湛姓贺，贺邵湛一谈起他老爸就遮遮掩掩的，以前没往这边猜想的时候就算了，一旦往这边深想了，黄少杰就越发的兴奋了。
　　要问为何黄少杰对简易的声音这般的耳熟，这就要归功于贺致远的名气，以及黄少杰那个曾经疯狂迷恋过贺致远的妈妈了。
　　贺致远出道的时候才刚改革开放不过十年，那时黄妈妈还是个刚上大学的小姑娘。
　　那个年代的人大都都是独生子女，能上大学的家庭条件大都也差不到哪儿去，是以黄妈妈的口袋里很是有些零花钱。
　　这有了钱，除了吃吃喝喝外，可不得跟着潮流买几张磁带，看几场电影吗？
　　然后在大学期间就积累了些名气，又大学毕业后经过齐康这个成熟经纪人的用力吹捧，事业蒸蒸日上，唱歌演戏双向发展，红透半边天的贺致远，就这么被有钱有闲的黄妈妈看中了。
　　好吃的精致甜点不吃了，好玩的游乐项目也不玩了，存下来的钱全用来追星了，贺致远的磁带要买，电视剧要追，电影要捧场，很是疯狂了几年。
　　直到大学毕业后黄妈妈嫁了人，有了小家庭后这才有所收敛，但对贺致远的喜欢还是没有停下来，黄少杰的胎教是贺致远唱的歌；平时空闲的时候看得也是贺致远的电视电影；夫妻两的房间里早先也贴有贺致远的海报，虽说前些年被黄爸爸收了起来。
　　现在的网络这么发达，对于老妈这么喜欢的人，黄少杰多多少少也是有些好奇的，于是便查了查，多少有一些了解，看过贺致远的一些采访。
　　是以，黄少杰队友贺致远的声音不说如父母亲人好友那般的熟悉，但那也是辨认的出来的。
　　越是猜测琢磨，黄少杰盯着贺邵湛的眼神就越是闪亮，宛如装了LED灯一般。
　　贺邵湛像是有什么预感一般，转过头看向好友，接着被好友闪亮的眼神下了一跳。
　　不过贺邵湛并没有多想，他还以为黄少杰这是太过期待了，期待同他们一起出去玩了，所以原本有些不敢问出口的话，这下子贺邵湛的胆子像是被充了气一般，早在心里打了好几遍腹稿的话就这么脱口而出了。
　　“爸爸，我同学说周末想同我们一起出去玩，我想问问你的意思。”
　　简易还以为是什么大事儿呢，原来是这个啊，衡量了下利弊后，简易给应了下来。
　　“可以是可以，但是邵湛你也知道爸爸身份特殊，所以我希望你能找个无人的地方，跟你的朋友说说爸爸的事情，免得到时他来我们家的时候吓到他，同时爸爸希望他能帮爸爸保密，不要说出去。”
　　听到简易答应了的贺邵湛快速看向黄少杰，冲他一笑，“我爸爸答应了，你等等哈，我问问他周末要去哪儿，要不要准备什么。”
　　就在贺邵湛问话的时候，黄少杰的脑子也是有些懵逼的，接着就是被馅饼砸中的欣喜感。
　　黄少杰不是个傻的，种种因素结合一起，再加上人爸爸刚刚那话，到底是怎么一回儿那还不清楚明白吗？真是没想到啊，他老妈的偶像竟会是他同学的爸爸，这世界也太神奇了吧。
　　“去哪儿啊，我想想。”
　　“现在天气有些冷了，要不爸爸带你们去泡温泉？”
　　十一月中旬的京都还是挺冷的，简易觉着这个时候出去泡温泉还挺美的。
　　贺邵湛眼睛一亮，觉着简易这个提议非常棒。“温泉吗？太好了爸爸，我还没有泡过温泉呢。对了爸爸，那我的同学要准备些什么吗？”
　　简易：“收拾两套换洗衣物就可以了，剩下的爸爸会安排的，还有周五爸爸直接在学校接了你们就去吧，你让你同学同他爸妈说一声。”
　　“行。”
　　贺邵湛又同简易说了两句这才将电话关了，转过头面对的就是异常兴奋的黄少杰。
　　贺邵湛将手机递给好友，让好友赶紧打电话给他爸妈。
　　“嘿嘿，好好，嘿嘿。”
　　黄少杰傻笑的给他爸妈说了一声，待挣得同意，将手机还给班主任后，黄守杰拽着贺邵湛就往外走，直至操场的少有人坐的石椅边上。
　　“邵湛，你老是说，你爸爸是不是贺致远。”
　　黄少杰目光灼灼的盯着贺邵湛的眼睛，不放过贺邵湛一丝一毫的情绪，也绝不让贺邵湛由说谎的机会。
　　贺邵湛听此，瞳孔一张，被吓了一跳，而后又有一丝愧疚心虚，心思百转，想着怎么同好友解释，猜想好友是怎么知道的，眼睛左瞟右转，就是不看黄少杰。
　　见此，黄少杰觉着这是破案了。

第264章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 9
　　“我猜对了对不对，你爸爸真的是那个贺致远对不对？”
　　黄少杰用力的晃着贺邵湛的肩膀，很是激动，感觉心跳得快要上天。
　　天啊，这是什么狗屎运，他兄弟的爸爸竟然是那个天王巨星，居然是贺致远。
　　天啊，刚刚贺影帝竟然还答应要带他出去玩，天啊，天啊，天啊！
　　黄少杰不知道该怎么诉说他现在的激动心情，他想要是被他妈知道了，铁定是会兴奋的晕过去的吧。
　　贺邵湛见好友这副疯狂的模样，一时间有些无语，不知道这究竟有什么好激动的，就算激动也用不着这么疯狂吧，都快要把他的脑子晃晕了。
　　这边一人在兴奋的追问贺邵湛关于贺致远的事儿，一人心塞又骄傲的回答着，另一边的简易却是在沉思。
　　简易想着是不是该挑个时间向外公布一下他已经有儿子的事实了，这样既能给儿子和粉丝一个交代，也能让那小子更有安全感一些。
　　至少公开以后，像是今天这样的事儿，小家伙儿不用小心翼翼，专门打电话回来询问，想想就觉着这样懂事的小家伙儿有点可怜。
　　再往前捋捋原主的记忆，越是回想，简易就越是心疼那孩子，觉得亏欠他良多。
　　想罢，简易开始思考起要如何公开的事宜，还有公开后可能会遇到的事情，以及解决的办法。
　　以原主在娱乐圈的地位和名望，一旦公开铁定是会掀起轰然大波，引来无数人关注的。
　　那么为了让小家伙儿以后的生活不被打扰，不被过多的关注，他的儿子到底是谁，长什么样等具体信息是铁定不能公布出去的。
　　还有部分粉丝可能会接受不了，到时该怎么安抚引导粉丝？
　　到时候要是有粉丝做出什么过激的行为，该怎么处理？
　　要是有人好奇小家伙的生母是何人，该如何？
　　要是有想要往上爬的女星出来蹭热度蹭名气，又该如何？
　　指尖一下接着一下在玻璃桌面上敲着，思绪纷飞，不断的设想问题，可能会出现的情况，小家伙、粉丝、媒体、公司、营销号、记者的想法状态；不断的想出解决的办法，该如何把控人心人性，如何想坏的影响降到最低。
　　提出问题、设想解决的办法，完善方案策划，心思百转之间时间飞快的流逝，时间很快来到周五。
　　接上儿子和儿子的同学后，简易载着人就开往京都郊外有名的温泉庄园，一路上，简易可没少被小朋友黄少杰骚扰，询问各种各样问题，同时也听了一路的彩虹屁。
　　虽然做出那一番事业的人是原主，不是简易本人，但简易完全不care，自打他穿进原主的身体开始，他就是原主，且他也会如原主那般，继续努力下去，让贺致远这个名字享誉国内外。
　　从温泉庄回来后简易找了个时间将齐康约到了家里，两人酒足饭饱后，简易同齐康诉说起了自己的想法。
　　“康哥，我想要向外公布我已经有邵湛的消息，总觉着不能在这样隐瞒下去，我想要给邵湛一个名分，也想给那些关心我的粉丝一个交代。”
　　齐康有些吃惊，放下手中的酒杯，不解的看向简易。
　　“怎么突然有了这个想法？”
　　简易也跟着放下酒杯，端正了坐姿，认真的看向齐康。
　　“我不想再委屈了邵湛。”
　　齐康严肃了神情，沉默了下来，他知道简易说得是什么。
　　想了很久，衡量了很久，设想了很久后，齐康喟叹道：“你有什么具体的想法吗？”
　　简易：“嗯，我是这样想的……”
　　齐康思忖了良久，而后点点头，“行，我回去后同公关部再商量一下，尽量将这事儿弄得尽善尽美些。”
　　简易端起方才放在桌上的两杯酒，将其中一杯递给对方，“那就多谢康哥了。”
　　“谢什么，应该的。”对于自己一手带出来的弟弟，齐康自是有多包容的。
　　一周后，将公开的方案完善齐康来到简易家里，同简易说起方案的事儿，而后又说道：“正好公司最近在策划一档综艺，主题是父子之间的旅行，你和邵湛要不要去试试？”
　　简易：“综艺？”
　　“嗯，这档节目公司已经策划蛮久的了，现在已经在准备选人开机了，预计会在大年初二初三的时候播出。”
　　“我们可以年前先放出风声，引导一下舆论，只要你和邵湛要是表现的好，播出后那些粉丝也不会太过反感，路人缘也不会降得太多，到时候我们再视情况公布出来。”
　　说罢，齐康看向简易，等待简易的意见。
　　简易想了想，这办法倒是不错，小家伙长得好看，性子乖巧又可爱，定是不会有人不喜欢的。
　　就是他曾经的想法是只想让大众知道他有个儿子，至于儿子是谁，长什么样，在哪儿读书啥的，简易却是不想公布出去的。
　　齐康一见简易这副模样心里就有数了，且本身也在娱乐圈混恶劣三四十年，一般这种情况明星父母会在意什么，也是一清二楚的。
　　“致远这事儿你想不要急着下决定，你可以先问问邵湛的想法，看看他是个什么意思。”
　　对于有些孩子来说，比起被父母藏在幕后，不被打搅的平静生活，他们会更想会父母承认，让人知道他的爸妈是谁，他是谁人的孩子，让人知道他也是有爸妈的。
　　简易被齐康这话说地一个怔楞，觉得好像也是这么一回事儿，他之前好像确实是有些想当然了。
　　觉着不公开小家伙儿的信息是为了他好，那样做是在保护小家伙儿，可他问过小家伙儿的想法了吗？到底什么才是他想要的。
　　且他想要公开不就是想要给小家伙儿一个名分吗？要是不让人知道贺致远的儿子是贺邵湛，那公开和不公开有何差别？小家伙儿还不是会不敢同人说贺致远是他老子吗？
　　简易觉着他这个心态是不对的，易地而处一下，简易换他是贺邵湛，很大概率会想公开的吧。
　　毕竟前十来年不能公开父亲身份的日子过够了，因着这事儿受过的委屈，也受够了。
　　被人议论，被人关注又如何？
　　是会多块肉啊，还是会少块肉？
　　有什么影响是能大方的告诉自己的小伙伴儿，他的爸爸是谁，他的爸爸对他有多好不能消灭的？
　　如果不能，那一定是做爸爸的不够爱他。
　　且贺邵湛除了之前有些叛逆外，也不是有多脆弱的人啊。
　　简易苦笑，真不知该说他这是任务做久了太自以为是了，还是成年人的思想积压太多了，变得这般专横独裁。

第265章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 10
　　还开始干起了不尊重孩子的想法，凭着自己的价值观，自己的想法，打着为孩子好的名义做事的勾当了？
　　这样可不行，以后得要多注意一下，简易暗自惊醒着。
　　“那康哥什么时候开始拍摄？这邵湛可还在上课呢。”
　　齐康：“要是邵湛有参加的想法的话，我可以尽量将拍摄的时间拖到他期末考试后。”
　　简易点头，觉着这样时间还行，不会耽搁小家伙儿的学习。
　　“那行，等周六邵湛回来了，我同他说说，征求一下他的意见。”
　　齐康应承了下来，在简易这儿又蹭了一顿饭后这才离开。
　　周五晚上吃过晚饭后，简易将他想要公开他身份的事儿同贺邵湛说了，同时也将公开后的好处和坏处都一一摆在贺邵湛眼前，咨询他的意见和想法。
　　贺邵湛真正听玩后，赏了简易一个大大的白眼。
　　“那还用说吗？当然是要公开啊，你都告诉别人你有儿子了，你还想让人不去查探你的儿子是谁吗？”
　　“不然你是想一年半载的同我窝在家里，还是想同我分开，然后又一两年的不见人影？”
　　说着贺邵湛危险的怒瞪向简易，好似简易只要敢点头，他就敢扑上来狠狠给简易一拳似得。
　　简易：“……”得，你的意思我明白了。
　　“行，爸爸明白你的意思了，那刚刚我同你说的那个综艺你想要参加吗？”
　　见简易答应公开他了，贺邵湛就又裂开嘴乐呵了起来。
　　小时候他不知道做过多少次这样的梦，想要告诉小伙伴们他不是一个没有爸爸的人，他的爸爸是大明星贺致远，大家喜欢的贺致远就是他老爸，可那就只是梦境。
　　今天爸爸能够主动同他说起这这事儿，他真的真的很开心，很兴奋，就像中考时考的晕晕乎乎的，大部分的题都是连蒙带猜出来的，就在你以为你死定了时，成绩出来了，你就是第一名一般，激动的欲仙欲死。
　　这一晚上贺邵湛的嘴角就没有收回去过，还乐滋滋的答应下了综艺的事儿，最后步履轻盈的回了自己屋。
　　看着小家伙儿这个高兴劲儿简易也不禁乐了，小家伙儿还真是可爱无敌到爆。
　　幸好，幸好她有听从康哥的简易，没有擅自否决了康哥的提议，不然可不一定能看见小家伙儿这般高兴的模样。
　　知道贺邵湛的心意后，简易又联系了贺爸贺妈，同他们报告了这事儿，争得贺爸贺妈最后的同意后，简易便联系了齐康，敲定下最后的公开方案。
　　秋去冬来，京都很快就冷了下来，因着这个原因，相亲相爱两父子节目组将拍摄的四个地点，全都定在较为温暖些的地方。
　　自打公司切确知道这个节目简易也要参加后，公司上层就又加大了投资，毕竟这可是贺致远出道近三十年来头一个真人秀节目呢，光是打着这个噱头，就完全不用担心会亏本，甚至还可以为公司赚回大把的银钱。
　　本着这个想法的公司高层就又开了几次大会议，要求一定要拍得尽善尽美，千万不能白白浪费了贺影帝第一回真人秀这个噱头，并三令五申的下大了指令，要是手握着这么好的牌，还不能破收，那大家就自己卷铺盖回家洗洗睡吧，激得一个又一个导演策划拍胸脯下军令状，定要将这档真人秀拍好，拍出花来。
　　收到开拍的消息时刚好是寒假的第二天，简易带着贺邵湛来到一处他们不常住的公寓，决定将这里定为第一期打包行李的地方，省得真实住址被网友扒出来，到时候生活每个清静。
　　开拍的前一晚简易叫来贺邵湛，细细的将开拍时需要注意的事项，可能会遇到的事情都交代了一般，不求他能够全都记住，但最起码能有个印象。
　　“那爸爸到时我要怎么表现？要表现的很听话懂事吗？”贺邵湛搔搔头，期望简易能给个答案，让他好照着做。
　　简易抿嘴笑道：“不需要，你按着自己的平日里的性子来就行了，爸爸觉着最真实的邵湛是最可爱的，完全不需要去在意其他有的没的。”
　　贺邵湛听此咧嘴一笑，接着又收了回去，忐忑问道：“那要是你的粉丝们都不喜欢我怎么办，会不会对爸爸你产生不好的影响啊？”
　　简易揉了揉小家伙有些扎手的小平头，安抚道：“我儿子这么可爱怎么可能会有人不喜欢？再说了，不喜欢就不喜欢呗，大不了爸爸以后不在演艺圈混了，不就行了？”
　　“那爸爸你不继续演戏，你想再做什么？”贺邵湛听爸爸这么说虽然很开心的，但还是挺担心老爸将来没事儿做的。
　　看小家伙儿这般关心自己，简易觉得心中很是熨帖。
　　“爸爸现在有一些存款，咱们可以去开店做生意，也可以在家种花泡茶，还可以出去旅游，活法多着呢。
　　邵湛，人生的道路可不止一条，这条行不通了那就换一条，快乐幸福才是最重要的，知道吗？”
　　贺邵湛再次点头，虽然觉得爸爸这样说很有道理，但他觉得爸爸是真心喜欢演戏的，这半年来，他总是能看到爸爸呆在房间里专研演技，那势头比他读书还有厉害。
　　嗯，他决定了，这次他一定要好好表现，千万不能给老爸丢脸了，他要让爸爸的粉丝都知道，贺致远的儿子贺邵湛不比他老子差。哼哼。
　　下定决心后的贺邵湛便想回房间早些洗漱睡觉，养好精神，明天争取表现的好一点。
　　“那爸爸我就想回去睡觉了啊。”说着贺邵湛便起身想要离开。
　　“等等。”简易连忙叫住贺邵湛。
　　“邵湛，爸爸还有些事情想要同你说。”
　　贺邵湛重新坐定，意示简易继续说。
　　“邵湛，虽然我们可以做真实的自己，不必专门去表现什么，但爸爸想要跟你说，这个节目不止成年人会看，还会有比你还小的小孩子再看，所以爸爸希望你能做到礼貌，友好的对待他人，给看这个节目的小朋友做一个好的表率。”
　　说罢，简易严肃问道：“能做到吗？”
　　贺邵湛见简易的表情这样严肃，连忙应道：“嗯嗯，我知道了，放心吧爸爸。”
　　见此简易笑着点头，“嗯，我们邵湛真棒。”
　　过了年就十六的半大小子猛然间被他老子当面这样夸奖，一时间有些不好意思起来，嘿嘿笑两声，眼神开始乱瞟，看天看地就是不看简易。

第266章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 11
　　简易莞尔一笑柔声道：“作为公众人物对外的时候，我们一定要将自己最好的状态表现出来，不求有多完美，但最基本的文明礼貌一定要做到，要向群众传递美，知道吗？”
　　贺邵湛乖乖点头，他明白爸爸说的意思，也一定会谨记这句话的。
　　见此，简易爽朗笑了两声，表示小家伙儿很得朕心。
　　“乖，回去睡觉吧，晚安。”
　　贺邵湛蹭的站了起来，回了句“晚安”便匆匆逃离了。
　　当晚贺邵湛在床上翻来覆去的想了很多，想起了小时候的事儿；想起了这半年来爸爸对他的好；猜想同学朋友老师，知道自己的爸爸是贺致远时，会是怎样一个反应，会不会同少杰那样兴奋激动；想到了爸爸的粉丝，还有康叔叔时常说到的媒体记者狗仔，想到了爷奶，还有那个生下他的人…
　　胡思乱想见，竟是天蒙蒙亮时方才入睡的，好在十五六岁的少年人精力旺盛，血气方刚，稍稍休息了一两个钟，就又是一条龙精虎猛的好汉。
　　待两人都洗漱好，吃过早饭后，节目组这才敲响了公寓的房门，同来的还有齐康。
　　对于贺致远的第一次真人秀，不禁公司高层重视，作为一手将贺致远带出来的人，齐康也是紧张的要命，生怕从来没有参加过真人秀的老搭档因为没有经验，表现的不好，到时候目的没有达到不说，反倒招了黑。
　　这不，操心的经纪人早几日就将手下的其他几个艺人安排好，准备整个真人秀都好好盯着，万一要是出啥事儿了，好帮着找补一二。
　　打过招呼，又叫贺邵湛同大家问过好，简单的寒暄后，简易从节目组那接来今天的行程。
　　简易扫了一眼，看向正往他这边看过来的导演，意味深长一笑。
　　贺邵湛好奇地凑过头来，想要看看行程表里写着什么，待看清后，一脸莫名，不太懂上面写的具体是哪儿。
　　“爸爸，我们要去的是哪儿啊？G省P市XX镇XX村？我感觉有点偏诶。”
　　简易笑着点头，“嗯，是有点偏，没事儿，有爸爸在呢。”
　　贺邵湛一听，想想也是，从小就听他老爸英明事迹长大的贺邵湛，就此彻底按下心来。
　　而后父子两人快速收拾收拾，便同节目组朝机场赶去，同时朝机场赶来的，还有其他三组嘉宾。
　　他们分别是蝉联三届金曲金奖天王蒋沈，和他正在念初三儿子蒋杨；老戏骨朱青和他正念高一的女儿朱许；知名主持人的彭方郎，同他的正念高一的女儿彭柏水。
　　四个大的年纪相当，都是四十往上的岁数，在演艺圈中的地位同原主相比有些许距离，但也不算太远，是节目组按简易的咖位年纪等标准特意找来的，想要一次性打响这档节目的名声，做个靠门红，以后好继续拍写下一季。
　　四个小的年纪也相当，都是十五六岁，阳光活泼，精力旺盛的时候。
　　这六人见到简易个贺邵湛的时候可惊奇了，连说万万没想到简易已经有一个这么大的儿子了，不过大家都圈里的人，都可以理解。
　　在飞机睡了两三个钟后，众人在G省P市下了飞机，接着又坐上节目组之前安排好的大巴车。
　　贺邵湛看着外头树木茂盛的山野，看着重重叠叠的山头，凑到简易的耳旁小声说道：“爸爸，我看着怎么越来越偏了啊，你说他们该不会是想将我们拐卖了吧？”
　　简易觉着紧张兮兮的贺邵湛很是可爱，不由起了逗弄的心情，故作担忧的揶揄道：“嗯，我瞧着有这个可能，这里实在是太偏了，总感觉他们要是将我们丢下了的话，我们很大的概率会走不出去。”
　　贺邵湛一听，更加紧张了，忙问怎么办，逗得简易的心里直乐呵，暗赞傻儿子实在是可爱。
　　强忍笑意安抚了会儿后，简易看向车里的其他人，见两个小姑娘早靠在自个儿爸爸的肩上睡了，剩下的傻小子蒋杨正端着个手机打游戏呢。
　　简易转回头来，扯了扯正盯着窗外的贺邵湛，“邵湛，累不累，要不要先休息一下。”
　　听此，贺邵湛点点头，乖乖的靠着简易闭眼睡了过去。
　　待车子一路颠簸这终于到达目的地的时候，时间已经来到了下午五点多。
　　做了两三个小时的飞机，接着又坐了小半个下午车的众人，脚踏地面后，都不禁感到疲累，不太想说话，几个经常飞来飞去的大人还勉强可以忍受，但几个没怎么出过远门的小孩，却已经精神萎靡，蔫头耷脑的了。
　　对此，节目组额策划早有了准备，带着人在他们早先准备好的住处先行歇下，毕竟在场的四个嘉宾，来头一个比一个大，节目组可不想为了一次拍摄，给人留下个疙瘩。
　　节目组给众人安排的住处是位于山脚下的一小两层，房子朴实无华，外边并没有做什么美化，就单单涂抹了石灰。
　　一路过来的时候，简易发现这边的人住的房子都是有些距离的，并不怎么紧密，节目组给安排的房子更是如此，距离上一栋房子，开车的话要小一分钟，走路的话简易估计也得三分钟打底。
　　房子周围有一片菜地，那绿油油的蔬菜瓜果一看就是被主人精心打理过的。
　　菜地的后边还有一口小井，井边有几个单杠，一看就是房子主人用来晾衣服的。
　　整栋房子共有两个楼层，一楼除去厨房和卫生间，还有两个大一些的房间；二楼则有四个稍小一些的房间。
　　各个房间里节目组之前都准备了床铺被褥，是一个拎包即可入住的状态。
　　四个大人商量了一下，最后决定简易父子两和蒋沈父子两住一楼，二楼给其他四个嘉宾住。
　　分好住处，放好行李，用过节目组给准备的晚饭后，四个大人准备出去溜达溜达，留下四个小的轮流洗漱。
　　四人在外转悠了一圈，做到心中有底后，又回到了住处，洗漱睡觉。
　　次日一大早，这日的正式录制就开始了。
　　就在大家都饥肠辘辘，准备咨询节目组今日的安排以及早餐的时候，主持人杨建华站了出来。
　　简单的客套几句后，众人关心的早餐问题终于来了。
　　“下边就让爸爸们就厨房冰箱里节目组准备的食材，以及外面地里蔬菜，为小宝贝们坐一桌丰盛又营养的早餐吧。”

第267章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 12
　　这话一说，在场的几位嘉宾都露出了果然如此的表情，唯有蒋杨惊呼出声，而后脸色难看地转过头看向自个儿的爸爸，嘴角抽搐的笑了笑。
　　“爸，爸，那个，你能行吗？”
　　蒋杨缩着脖子弱弱问出声，将原本还在为自己猜中了节目组套路而感到骄傲的蒋沈问得面色一僵，跟着也朝自己儿子尴尬笑笑，笑罢又转过头来朝在场的嘉宾们笑笑。
　　蒋杨看他老爸这个样子，再看看正在憋笑的小伙伴儿，一瞬间，脸皮薄的蒋杨同学耳尖红了，迅速低下头，恨不得将自己埋起来，再也不想见人了。
　　看他这副模样，贺邵湛几个机灵的小脑瓜一瞬间就猜出了真相，连忙憋着笑上前安慰四人里年纪最小的弟弟。
　　贺邵湛拍了拍蒋杨的肩膀，“蒋杨，没事儿，你爸爸不擅长做菜也没有关系，我爸爸会，他做饭可好吃了，我让他多做一点，到时候请你一起吃啊。”
　　一说起这个，贺邵湛的嘴角就控制不住的想要上扬，每周周末她爸爸都会给他做很多好吃的，什么样的都有，那味道，啧啧，他都觉得他胖了好多呢。
　　不止他一个人这么觉得，自打那次少杰吃过爸爸炒的菜后，每周周末家都不回了，总往他家跑，想要到他家蹭吃蹭玩。
　　一想起这个，贺邵湛就忍不住咬牙，哼，什么最好的兄弟，屁呢，就知道和他抢爸爸。
　　还有爸爸也是，好不容易周末了，他有空了，为什么要同少杰讲那么多话，你们之间有那么多代沟呢，能有多少话可以聊？
　　哼，有什么话就不能跟我讲吗，就不能问我吗？
　　幸好现在寒假了，少杰再也来不了他们家了，不然哼哼，看我不把那家伙的英雄全都杀光光，让他狂掉级，哼。
　　蒋杨听贺邵湛这么说，正感动的五体投地，想要回头给贺邵湛一个感激的眼神呢，就看见说话的人一副咬牙切齿的样子，顿时心里拔凉拔凉。
　　贺邵湛感受到手下之人有动作，回过神来一看，艾玛，小弟弟怎么这副表情，他好像是误会了什么。
　　“蒋杨，你千万不要误会，我刚刚只是想到我一个经常来我家蹭饭的同学，并不是针对你的啊。”贺邵湛用力拍了拍蒋杨的肩膀，讨好道。
　　蒋杨被贺邵湛拍得一个激灵，正准备回话，站在一旁的彭柏水看不下去了，用力在贺邵湛拍蒋杨的手上拍了下。
　　“快松手，特么的你拍这么大力干什么，你以为蒋杨是铁打的吗？快松手。”
　　朱许看着笑闹的三人，猛不丁的“噗呲”一声笑了出来，听到笑声的贺邵湛转过头来一看，知道自己闹了乌龙，赶忙松手，脸色讪讪。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意的。”
　　简易见小家伙儿同小伙伴相处的还不错，放下心来，彼此其他三人也同时转过头来，几人相视一笑。
　　“我比较擅长料理，要不一会儿我打头？”
　　同蒋杨的意思，蒋沈应该是不擅长做饭的，简易想着自己到底是系统学过料理的，便提出了这个建议。
　　毕竟小家伙儿的嘴，经过这大半年美食的浸淫，那可不是一般的刁钻，味道一般的，除非像学校食堂这种不得不吃的，其他的吃过后，看着他时那嘴巴可是会撅得老高，眼刀子更是不要钱般的狂往他这边甩。
　　想起这个，简易就忍不住想要发笑，还有些苦恼，欸，你说说，都十六岁的人了，是一个小男子汉了，怎么还是这么可爱爱撒娇呢？
　　蒋沈等三位嘉宾见简易都这么说了，便都应了下来，他们对于自己是个什么情况，可是都心里有数的。
　　蒋沈出生豪门，打小就跟着音乐家爸妈学音乐，哪来的劳什子时间心情去学做饭啊。
　　唯一一次还是在老娘生病，媳妇儿回娘家了，保姆有事请假了，儿子还小帮不上忙，没办法只能自己动手煲粥。
　　结果彼时还在上初一的儿子被亲爸煮的半生不熟，半焦黄苦的米粥，搭配一小碟咸菜给直接吃吐了。
　　原本蒋沈煮的就难吃，小孩的肠胃很脆弱，又是大早上的，‘慈父’还在一旁不断的劝“多吃的，多吃的，小孩子大早上的不吃饱怎么有力气读书呢，来来来，再来一碗”。
　　而朱青和彭方郎到时会做饭，但味道也就是家常的水准，这会儿听贺邵湛说简易做菜好吃，那当然是不会同简易客气，乖乖让出主厨的位置。
　　定下主事儿的人后，几个大人就开始忙活起来了，摘菜洗菜切菜淘米炒菜，众人分工明确，井然有序。
　　而几个小的则是在屋子外面的菜地里，帮菜地里的菜浇水除草。
　　大概半个小时后，今日的早餐成功做好，端上了桌。
　　介于队伍里共有四个成年的大人，两个正处于半大小子吃穷老子年纪的男孩子，简易早餐做的量还挺大，摆满了一整张圆桌。
　　问过众人的食量后，简易按人头煎了一盘十六个荷包蛋；接着又在菜地里拔了根胡萝卜，擦成细丝，混进调好的面糊里煎成饼；煮了一小锅面；再炒上一盘肉片大白菜。
　　就此，营养早餐完成，大家伙儿都吃得满嘴称赞，简易笑笑，贺邵湛则露出了大白牙，连连劝大家多吃点，还将自己的一个荷包蛋嫁给蒋杨，做足了一副好哥哥的模样，看得两个小姑娘暗自嘀咕，揶揄了良久。
　　简易将几个小家伙儿的模样尽收眼底，但笑不语。
　　用过早饭，几个小家伙儿抽一块儿猜测起了今天节目组可能会安排的活动项目，叽叽喳喳，天马行空，令摄像机后的众人忍不住憋起坏笑来。
　　待几个嘉宾收拾过桌子，洗过碗筷后，杨建华公布了今天中午下午他们的活动行程。
　　因着已经到年关了，家家户户也都开始准备起了年节要用到的年货，例如自制的腊肉腊肠，芝麻糖等。
　　有考虑到第一期播出的时间将会在大年初二初三的样子，是以节目组便想紧扣这个主题，像电视机前的观众展示一下G省P市这边的人将会准备些什么，凑凑热闹，讨个喜气。
　　四个大人将会有两人会被安排到准备杀年猪的人家家里打下手；两人被安排到厨房里正在制作年货的大妈身边参与制作，为中午的杀猪饭付出相应的劳动。

第268章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 13
　　四个大人一听，都觉得有点兴趣，杀猪宴啊，他们大概都好几十年没有吃了。
　　杨建华见大家没有其他意见，便又公布了几个小嘉宾需要做的事情，答题赚取下午去县城购买年货的钱。
　　题目涉及初中及高一各文化课科目，共有近万道题，实行轮流循环回答机制，回答正确可得一元，回答错误将会倒扣五毛，午饭前结束。
　　四个小家伙儿听完愣住了，纷纷哀嚎起来。
　　贺邵湛：“天啊，现在做节目已经需要这么拼了吗？怎么还带考试的啊？”
　　学渣体质的彭柏水感觉要窒息了，“要是我们没有答好的话，那岂不是丢人都丢出天际了，这得被多少人笑话啊，啊啊啊，年后我都不想回去读书了。”
　　蒋杨胡乱撸了几把自个儿的板寸头，哀嚎道：“就是，我们不是出来玩的吗？不是出来录制节目的吗？怎么还要考验功课的啊？被骗了，妈妈，我想要回家。”
　　学霸朱许撩了下头发，新奇道：“会有电视上演的那种，将题库先给我们，让我们在规定的时间内背诵记熟，而后在考？”
　　杨建华笑眯眯道：“没有哦，这个得靠你们平时的积累呢。”
　　“这不是快过年了话，这次问答就当是我们节目组替电视机前的观众朋友检测一下大家的学习情况，看看之前是否有用功学习，答对的最多的同学，我们将会额外赞助两百元钱购置年货哦。”
　　听此，贺邵湛等人再次蔫头耷脑起来，并在心里不断吐槽唾弃相处这个活动的策划。
　　要问这些少年人每年过年最怕的是什么，那当属七大姑八大姨凑一块儿，过问你的学习成绩，学习情况，和同学老师的相处情况了。
　　如果你是学霸，那么很好，你接下来将会体会冰火两重天的快感。
　　家长们将会疯狂的吹捧你，彩虹屁一波接一波，他们还会将自己的孩子也拉过来，指着你对她们的孩子说“你看看人家小红，你看看人家那成绩，总分XXX分啊，年纪第一班级第一，还是班长，你看看你，怎么你就不行呢，考那么点分数你好想要过个好年？去多像你姐多学学”。
　　说完她们自己的孩子，她们还会转回头来笑吟吟的对你说“小红啊，你妹她成绩不好，你成绩这么好，记得帮姑姑姨妈多教教她哈，要不你现在就带过去？”。
　　说罢，不管你同不同意，她们都会强行让她们的孩子向你道谢，然后推你们进房间让你们好好学习。
　　进了房间后，正在你不知道该干什么，是陪你兄弟姐妹玩还是陪她们学习的时候，不管她们表面上是个什么表情，心里都会不断的吐槽你，讨厌你，因为你是那个别人家的孩子。
　　遇上脾气爆些的，她们能直接怼你，亦或是对你冷暴力，阴阳怪气。
　　如果你是学渣，亦或是这次考试退步了，一不小心没考好，那么你惨了。
　　她们将会不断的谴责你，讨伐你，帮你检讨你上学时的行为，看看问题究竟出在哪儿；她们还会帮你爸妈诉苦，同你讲爸妈生你养你赚钱，给你创造好的生活条件、教育条件，有多么的不容易。
　　她们都这样辛苦了，你还没有考好，没有拿出相对应的成绩出来，你简直就是杀人放火，十恶不赦的坏人，没有说得你掉眼泪，承认错误，并保证从现在开始会更加努力的学习，争取考出好成绩来是绝对不会罢休的。
　　是以，对于还在读书的学生同志来说，过年大家伙儿都在的时候，有人过问成绩，考问学习，那是简直就是世界末日。
　　这会儿听到主持人说要趁着年节，替电视机前看节目的人考问他们，他们就直觉天黑了，身上也没劲儿了，累觉不爱。
　　杨建华见众人几个小嘉宾都蔫了，赶忙安慰激励起来，在场的简易等人也跟着打起了哈哈。
　　最后，简易和朱青抽签抽到去厨房制作年货，蒋沈和彭方郎则是去帮杀猪人打下手，接猪血，洗猪内脏。
　　抽签结果出来后，几个大人便根据节目组的指示，往劳动地点去了，留下来的几个小嘉宾则是开始进行答题活动。
　　史地生语数英等科目的试题，一道接着一道，四个小嘉宾有从容不迫的；有抓耳挠撒的；有不断朝身旁小伙伴使眼色，想要一点提示的；有插科打诨的，总之笑料百出，憨样尽显，为节目提供了不少笑料，喜得导演在后台笑得见牙不见眼。
　　另一边的正在忙活的家长们也没有轻松到哪儿去，今生就只下过一次厨的蒋沈正和彭方郎蹲在地上搓洗着猪小肠呢。
　　简易和朱青这边还好，两人都是会做饭的，对于客家这边的风俗小吃虽没有吃过做过，但跟着掌勺的大妈学一下，多练两次便也就熟练了起来。
　　时间就在几位嘉宾热火朝天的忙活中度过，很快午饭时间就到了，小嘉宾这边的答题成绩也出来了。
　　蒋杨和朱许将初中的题目几乎包圆了，一个最后获得了五十元，一人获得了九十八元。
　　学渣属性的彭柏水连蒙带猜的赢得了二十三元，而见过简易大半年督促教导的贺邵湛，则获得了八十二元。
　　对于这个结果贺邵湛表示挺满意的，就是要能在多答对几道，超过朱许就好了，不过也没事儿，第二名呢，没给他老子丢脸。
　　“嗷嗷嗷，玩了，一会儿我爸要是知道我垫底了，铁定饶不了我，嘤嘤嘤，杨叔叔，参加你们节目是不是有什么限制啊，非学霸不能参加？”
　　主持人杨建华一听，摇头失笑。
　　今天的杀猪宴格外的丰盛，宫保肉丁、红烧肉、卤猪皮猪杂、香芋蒸肉、蒜香拉炒肉、糖醋里脊、红焖肘子、炸肉丸、软炸排骨、两个解腻的炒青菜，满满一大桌，大荤肉菜，用的还是一大盘子，看得几个小嘉宾直咽口水，嘴馋不已。
　　待碗筷摆好，众人都坐齐全后，几个小的便放开了手脚，哼哧哼哧的大口吃饭，大口吃肉，狼吞虎咽起来。
　　几个大人见此哈哈一笑，便也跟着放开了手脚，大快朵颐起来，看得镜头外的摄影师羡慕不已。
　　饭罢，几个小家伙都吃撑了，半倚在椅子上不敢动弹，只要稍稍一动弹，就直叫难受，看得简易几人觉得好气又好笑，不过他们也不得不承认，这桌杀猪菜是真的很绝，不止是几个小的，其实他们也是吃得十成十的饱。
　　酣畅淋漓的用过中午饭后，简易带着吃撑了的贺邵湛在外晃悠了一圈，待小家伙儿好受一些后，这才放人回房间午休。

第269章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 14
　　午睡过后，简易等人被节目组派来的车载到最近的县城。
　　县城这边同简易过来时小村的那种独门独栋不同，而是如城市般那样一栋栋紧紧挨在一块的。
　　这边的栋楼也不是很高，最高的也就四层，大部分都是二三层的样子，上层住人，一楼是买着东西的小铺子，什么蛋糕铺、奶茶铺、杂粮小吃服装铺都有，各个种类不说别的，但供给小镇人们吃喝生活是绰绰有余的。
　　街道上的行人也不多，老人和小孩占了大头，蒋沈问过节目组这一情况，不明白为什么都快要过年了，这边还是这般冷清，不都说农村年味都是很重的吗？
　　节目组那边只说那些出门工作的成年人大概还没到放假的时候，待这两天他们录制完了，他们差不多也就都陆陆续续回来了。
　　到了县城后四组嘉宾就分开了，他们将会在这边该买制作年货将会用到东西。
　　因着临近过年，又是大冬天的，是以节目组给第一期节目的定义是偏漫游生活行，不求标新立异，只求展现一下这边的风土人情，人们在春节这个节日会做些什么。
　　至于这样的慢节奏会不会导致没有收视率啥的，节目组压根就没有想过这一点，再怎么不都有贺致远蒋沈趁着吗？
　　简易带着贺邵湛走街串巷，不做啥耽搁的，就将花生芝麻饴糖黄豆粉类等制作年货小吃的东西给买齐全了，九十八元被花的一分不剩。
　　待东西卖齐全后，简易百年带着贺邵湛在小镇晃悠起来，想让摄像机记录下这边的风土人情。
　　第二天用过早饭后，众人便就在当地人的带领帮助下，制作起了年货，花生糖芝麻糖牛皮糖，炸丸子粘糕花生粄，一样接一样，大人小孩都必须参与进去，如此这般之下，直至夜幕降临，这才将所有东西做好，打包好。
　　这些年货节目组将会以抽奖的形式送给各个嘉宾的粉丝，以作新年的贺礼，同时送出去的还有该嘉宾的签名新作，相信粉丝们收到偶像亲手制作的年礼，一定会非常开心的吧。
　　本着一点，四组嘉宾制作时都格外的认真，处处都要做到尽善尽美，干净卫生美味。
　　完成第一二期的录制后，次日一早，众人便收拾了行囊，启程准备回家，下一期的录制将会在三天后。
　　“呼~，终于到家了。”
　　贺邵湛背着自己的行礼先行进了屋，扔下背包便在沙发上葛优躺起来，双眼紧闭。
　　简易见他这副模样不禁好笑，“有那么累吗？这一路你不是睡着回来的吗？”
　　贺邵湛也没睁眼，就只抬手晃了晃，“爸，我能和你这个劳模比吗？我现在累得恨不得直接睡过去。”
　　简易皱眉，“什么劳模，怎么扯到这上头去了？还有你现在可不能睡过去啊，咱们还没吃晚饭呢，乖，吃过了再睡。”
　　贺邵湛还是那副随意的样子，听简易说完，眯眼睁开眼睛盯着头顶的天花板。
　　“嗯，中午就随便吃了一点，我的肚子早就饿扁了。”
　　简易走到沙发边推了推贺邵湛，“快起来，咱们先上去洗漱一下，等我们洗完澡，王姨的晚饭也就做得差不多了。”
　　说罢见贺邵湛还是一副死猪样儿，简易就又用了推了推，见人还是没起来，简易便也就没有再去搭理贺邵湛了，径直扛起行李箱往楼上走。
　　贺邵湛听到上楼的脚步声，转头双眼微微一眯，见他老爸已经快没影了，便赶忙起身跟了上去。
　　在家休整了两天后，第二期的拍摄又开始了，这次拍摄的地点位于西欧的一小国，节目组将会给一个英语特别溜的飞行嘉宾父子，再给规定的票票，让五组嘉宾在外自己捉摸着办。
　　待第三四期都录制好了后，时间差不多也来到大年二七。
　　贺爸贺妈早在简易和贺邵湛出发去录制节目的时候就从养老院搬了回来，预备同简易父子两一起过年。
　　而简易早先同齐康商量好的事儿，也在这两天开始了，为了避免一边倒的形式，简易还专门研发了一个小程序，只要粉丝分讨论这事儿太过激动的，都会被小程序摁下去，接着把态度温和些的顶上了。
　　至于那些充斥不干净话语的评论，则是直接被小程序给删了，小程序还会快速锁定他们的IP，登录机型等，让键盘后的人再也无法评论关于简易父子两的事儿。
　　与此同时简易还设置了很多的彩虹屁，只要事态已发展，小程序的彩虹屁就开始上场，决不让事态有超脱她把控的机会。
　　自打这两天齐康安排的人开始爆料开始，齐康贺爸贺妈还有贺邵湛便都坐立难安起来，这才没两天呢，一个个的，眼下全都青黑了。
　　“爸妈邵湛，大家不用这么紧张，这都是小事儿而已。”
　　贺爸贺妈听此，怒瞪了一眼简易，贺妈：“这能叫小事儿吗？还有，为什么你们要在这个时候公布，弄得我现在都没有心情弄年货了。”
　　简易摸摸鼻子，谄笑道：“我现在都已经四十好几了，又是在过年家人团聚时候，你们不觉得这个时候公布出来，粉丝更能接受些吗？”
　　贺爸贺妈一琢磨，好像是这么一回事儿，一直提着的心便放下了一半，但还是不放心的又再确认了一遍，“真的吗？”
　　对于这件事儿，贺爸贺妈心里一直隐隐有着一层担忧，毕竟这可是关系到了他们最在意的两个人。
　　儿子是他们一手带大的，事业心有多重他们是知道的，因此他们无法想象已经四十四岁的儿子要是没了事业，该会如何。
　　“爸爸我虽然也觉得这个时间挺好的，但我看网上的评论，觉得还是反对的粉丝多，你说他们要是年都不过了，专门跑来找你的麻烦怎么办？”贺邵湛担忧道。
　　“怎么可能，你们觉着这段时间的车票是有多好买啊，还有他们的家人能答应吗？少数几个的话又有什么好怕的，而且我还请了水军控评，你们放心好了。”
　　众人见简易说得信誓旦旦，有一副信心十足的模样，便都暂且安下了心，开始有了些过年的喜气劲儿。
　　便也跟着准备起了过年吃喝的东西，以及送礼待客将要用到的东西，虽说大头已经被保姆王姨给弄好了，但操持了半辈子的贺爸贺妈对于年货这一年，还是有些执着的。

第270章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 15
　　徐丹丹是都市一普通的小白领，家庭条件小富裕，自己又是爸妈的独生女，是以有闲有钱的徐丹丹工作之余最喜欢干的事儿就是追星，看各种电视电影综艺。
　　因着家里人口单薄，她们家每年都会同二伯那边，一起去大伯家过年，是以家里除了稍稍打扫一下便再没其他事儿了。
　　这天徐丹丹用过早饭后照常躺床晚上冲浪，结果在某论坛看到了这样一个帖子。
　　【震惊，贺影帝隐婚多年，且还有一个十六七岁的儿子。】
　　徐丹丹一愣，觉得铁定是营销号在骗人，本想刷新不看的，但一想到震惊两字，这心里便痒痒的，好奇的很，没做两下挣扎便点开看了起来。
　　看着看着，徐丹丹一个起身坐正，心里激动地令她再也无法躺着浏览这一帖子，待快速将这帖子看完后，好友朋友圈某浪便都一一转发起来，急切的寻求起同盟。
　　如此同时，还有数以万计的网友做出了同徐丹丹一样的举动，
　　起先这帖子是只有标题的，待楼主被不明所以的网友骂了一两个钟，积累了些热度后，楼主便开始道出了他的所见所闻。
　　据楼主说，他是贺影帝的影迷，追了贺影帝十来年了。
　　这段时间回家过年，这才发现自己同贺影帝竟是邻居，他亲眼看见一个小男孩喊贺影帝爸爸的，两人还拖着大包小包，像是远行才归的模样。
　　楼主说完自己的见问后，有挺多路人开始站出来楼主，为贺影帝解释，说是楼主听错了，有可能只是亲戚家的孩子。
　　楼主见此，怒甩照片，看过照片的网友心里便隐隐有了猜测，也信了楼主几分，纷纷赶往某浪贺致远官博底下询问，一些市场关注大咖的营销号注意到了这一情况，迅速开始蹭热度，发通稿。
　　经过两三天的发酵后，又有一热心网友在原帖上爆料，说在某射击中心遇到过贺影帝父子，因为射击中心不给拍照，这位网友还专门在停车场蹲了老半天，而后拍下了贺影帝和他儿子，然后还附上了录像。
　　网友们看完后皆叹为观止，直呼万万没想到，而后这一消息便出了圈，越来越多的人知道了这一消息，其中还包括了贺致远的粉丝，紧接着这事儿便上了热搜。
　　贺致远的竞争对手们知道这事儿后纷纷幸灾乐祸起来，等待着贺致远被千夫所指的那一天。
　　只可惜这事儿最后还是让他们失望了，最后反倒还圈了新粉。
　　自打全网关注简易这事儿的网友超过一千后，简易研发的小程序便开始进行控评了，恶评不是被打压就是被删除，热点大都都是经过简易设置的关键词筛选出来的。
　　粉丝们一见这种情况，以为大多数粉丝都是这种想法，便也跟着觉得偶像现在四十好几，有个儿子没啥大不了的，最后还规劝起了其他粉丝。
　　至于那些毒唯激进粉，在小程序的严防死守下，说一句被删一句，超过五句还直接没小程序禁言了。
　　一些偏激的私生饭知道这事儿后到是想要来找真主儿，只可惜车票难买，父母亲人给不给他们过年离家追星的机会。
　　而那些媒体记者们，知道这事儿压根就伤不了简易多少，要是搁平时他们还有闲心加班蹲守报道一下，现在过年过节的便都不想动；一些冲着奖金过来的记者，则都被经纪公司用金钱摆平了。
　　于是这事儿边暂且缓和下来，直至初三《父与子》第一季第一期播出那天，网上这才又沸腾了起来。
　　只是这次网友讨论的焦点移到了贺邵湛的身上。
　　“天啊，小湛湛这是什么神颜，太青涩俊俏了吧。”
　　“原本对于贺影帝有儿子这事儿我心理就挺不是滋味的，现在看到小邵湛后，我更不是滋味了，贺影帝，你儿子这么好看，为什么你现在才让他出来见人？你瞒的我好苦啊。”
　　“我说楼上是不是跑题了，这可是我致远哥有生以来第一次参加的真人秀啊，第一次，你们注意到了吗？”
　　“可不是，嘤嘤嘤，致远哥为了他儿子真是拼了，竟然连从来都不参加的真人秀都参和上了，致远哥可真是一个好爸爸。”
　　“……”
　　一石激起千层浪，自打第一期节目开播后，粉丝们对于贺影帝有儿子这事儿大部分都接受良好起来，随着每周真人秀的新一期的发布，不少粉丝还爬了墙头，原本立场坚定的毒唯，渐渐的都不在纠结，开始沉迷在贺邵湛的青涩笑颜下，更有许多粉丝开始在简易的微博底下叫爸。
　　与此同时，《父与子》这档真人秀是彻底的火了，同期的其他三组嘉宾也跟着被带出名气，火了起来，几个小的甚至还被拉了郎配，成为某站产粮阿婆主的心头爱。
　　随着《父与子》一期又一期的播出，贺影帝有儿子，儿子是贺邵湛这事儿，算是平缓的过去了，简易开始重新督促起来贺邵湛的学习，辅导功课，监督学习情况，周末撒钱陪吃陪喝陪玩。
　　周一至周五的空余时间，简易除了专研演技，还开始写起网文来，为三年后的复出拍戏做准备。
　　仙侠、都市、民国等等题材，简易都有涉及，而贺邵湛则是简易每篇文的第一个读者。
　　一开始知道简易想要写网文的时候，贺邵湛是高兴的，他自信他无所不能的爸爸定是能学出成绩来的，但同时也有些几分愧疚，认为简易为了他放弃了演戏，为此还自责了好一段时间。
　　直到简易发现贺邵湛的状态不对，过问过情况后，直到简易这是在为他自己编写剧本后，这才消除了心底的疙瘩，开始真心为简易网文的成绩感到高兴。
　　简易毕竟是活了好些年，经历过许多尘事儿的人，虽说情感都已经被忘情水剥离了，但见多了尘事儿，心底自然是有些东西想法的。
　　好的故事加上简易当过科举六元、高考状元的文笔，简易的书不出所料的大卖了，直至贺邵湛高考结束，考上京大这年，简易已经出版了三本精品好书，还获得了好几个网文方面的奖项。
　　待贺邵湛去念了大学后，简易迅速将较好拍摄的民国谍战文改编成剧本，准备自掏腰包拍摄成电影。
　　原主之前的朋友知道后，纷纷联系简易，想要参与投资，更有之前想买IP版权却没有成功的大导找上简易，说想无偿帮简易拍摄，甚至可以吃住自理。

第271章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 16
　　对此，简易当然是择优答应了下来，并决定在演戏之余将导演也学了起来，下一部剧简易准备自己导演试试。
　　演员、导演、歌手、经纪人等等，与这个行业相关的职业，简易还真从来没有接触过，现在他能穿成演员，保不齐下一次就是导演了，总之多学点东西准是没错的。
　　最后简易定下来的导演是国内老牌导演，国内销量前十的影片里，李导演的作品就占了两部，且自己编写的剧本那也是一等一的好，获过好几次大奖项，国内外的各个奖项也都拿到了手软，说是国内在世导演里排名前三的大导。
　　李导擅长的是文艺片，很会展现演员的美，也很会调教演员，经由李导指导出来的片子大都有两个共同的特点——剧情紧凑；美。
　　李导更是圈内有名的点金圣手，几乎只要能在李导的片子里有个台词的，那基本都会火起来，被观众所注意到，哪怕只是一个N号，只要你会演，李导都能给你拍出花来。
　　圈内还有这样一个说法，说对于他们这样的演员来说，李导的电影就是登仙梯，只要你能上去，那么你就离火不远了。
　　至于不拍戏近十年，寻常只在家里养老的李导为什么会不要薪酬，甚至倒贴钱拍《白夜》，只有两个原因，一个是因为李导闲得手痒，心痒，想要拍戏；另一个就是李导怕晚节不保，砸了招牌。
　　而简易的手上握着的是荣获过剧本界的奥斯卡奖的，原文小说更是不必提，有一个粉丝基础这么大的IP在，在加上贺致远之前的演技影响力，李导觉得这片子必火，如果再加上一个他，铁定能拿下今年的票房冠军。
　　是以，李导来了，找上了简易，就是同样看出这一点的导演，制片人可不止李导一个，于是也不知道怎么搞的，这些个寻常求都求不来的大导，便捧着钱来想替简易卖命。
　　当然，简易可干不出这样让牛干活，却不给牛吃草的事情来。
　　原本对于《枫叶》简易是想自掏腰包拍摄的，但想要参与投资的人实在太多了，简易本着钱够用就行的想法，在李导的建议下应下了两个，只是白纸黑字写清楚，不允许他们干涉拍摄情况，像是塞人啥的，那是想都不要想。
　　一切准备就绪后，片子便拍摄了，无数知道简易复出消息的粉丝影迷都纷纷翘首以盼。
　　一年后一直被人所关注的《枫叶》上映，引起了空前的轰动，上映首日的票房就过了亿，且待后续的口碑发酵后，它还有稳步上升的空间。
　　这部由《枫叶》原作者担当编剧，担当主演，国际知名大导李导导演的大片，最后成功拿下了国内当年的票房冠军，火爆到上映一个月过去了，还有人在买不到票，《枫叶》的场次里场场爆满，座无虚席。
　　《枫叶》作为简易和李导的回归之作，横扫国内外的各项大奖，就连奥斯卡最佳影片都拿了下来，喜得国内的影迷粉丝们纷纷欣喜叹服。
　　尝到了甜头的简易和李导休息个把月后，两人就有开始筹拍起了下一部，仙侠主题的《风》。
　　《风》正在筹备准备开拍的消息一公布，不禁书粉影迷粉丝们疯狂了，娱乐圈里的歌手演员制片后期剪辑也都纷纷疯狂起来了。
　　现在不仅圈内的人在疯狂的找关系，想要同简易李导搭上线，还有无数的粉丝在简易的微薄下留言，推荐他们的偶像，希望简易能看上他们，导致简易每次打开手机的时候，手机都能卡顿上老半天。
　　经过上一部片子的学习，简易现在已经熟悉掌握身为导演需要做到的事情，已经拍摄方便的技巧，为此简易拍专门回母校申报了读博的申请，打算好好修修导演拍摄这两门课。
　　掌握一些导演方便的事情后，简易拍了李导为师，成为了李导的关门弟子，开始在李导的手下做事儿。
　　两年后，耗费了简易诸多心神的仙侠片《风》再次成功夺下当年的票房冠军，奥斯卡最佳影片，最佳导演，最佳主演这三个超重量级的奖项，也都尽被《风》所包揽。
　　接着年近五十的简易和年过七十的李导再次出击，拍了一部又一部享誉国内外的影片，成了一代传奇。
　　接连的成功令简易和李导的腰包鼓的不行，原本简易是想投资一下自家臭小子的科技公司的，可惜人不要，还反过来非给简易钱，对此简易露出了欣慰的表情。
　　因着简易这些年来，每个周末从不间断的带领贺邵湛出去见世面，享受人生，发现世界的美好，是以简易刚刚过来时，有些叛逆逃跑的贺邵湛渐渐成熟懂事了，阳光乐观向上不说，内心强大，心有城府。
　　简易觉着要再有原剧情里的那些事儿，现在的贺邵湛定是不会在想着逃避的，且也不会让这种事情发生。
　　贺邵湛从内而外的自信阳光，沉稳向上的气质，让贺邵湛一入大学便就赢得了老师同学们的信任，原本就不错的成绩长相家世更是为贺邵湛加分不少，很快就成了学校里的风云人物。
　　大学还未毕业，贺邵湛便如原剧情里那般，在学校里拉了些优秀同学，用自己的零花钱创办了一间科技公司。
　　简易注意到这件事儿后，将《风》《枫叶》两部片子分得的钱，化了三分之二给贺邵湛，支持他的事业。
　　贺邵湛得到简易这笔钱后更是如虎添翼，因着是背靠大树，站在巨人的肩膀上前行的，是以贺邵湛金钱人脉样样不缺，唯一的弱点技术也不是什么大事儿，多专研一段时间，也是可以攻克的。
　　是以贺邵湛的公司快速起飞做大，公司研发出来的软件，电子产品更是深受国人的信任喜欢，甚至还远销国外。
　　在简易六十岁这年，第八部作品再次成功大卖，获奖无数的简易，等来了贺邵湛公开出柜，以及顾孟平。
　　这一世简易没有如原剧情里的那般催婚，为怕贺邵湛这小子有心结，简易还专门拍了一部关于同性的片子，贺邵湛在身边的时候，还会时不时的看着新闻报纸，阐述一下他对此的看法，以期望贺邵湛有事儿的时候能对他坦诚一些。
　　只是简易没有想到，他的这一番操作竟让贺邵湛如惊弓之鸟般，躲躲藏藏不敢见人，吓得简易以为他的教育出了什么问题，将孩子给养坏了。

第272章 影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子 17
　　直至简易通过神识监控了一段时间后，简易这才安下了心。
　　原来是原因不是出自贺邵湛，而是出在顾孟平的身上。
　　顾孟平知道贺邵湛是贺致远的儿子，又有这么大一家公司后，觉得自己的条件有些不够，于是便想要出国留学，待学成归来，成为更好的一个人后，再来同简易所说。
　　对此简易当然是欣然接受的，两个人在一起不就是要互相促进，成为更好的自己吗？
　　与此同时简易还关注了下安婷婷。
　　原剧情里，在没有遇上贺邵湛这根搅屎棍的时候，安婷婷作为学历样貌家世都很不错的小姑娘，一直都生活的听顺风顺水的。
　　这一世，自打贺邵湛大学毕业开始，简易便就巧立名目的帮扶了安家的生意，为安婷婷提供了更好的物质生活。
　　小孩女长大了，需要开始找对象后，简易便又开始时不时的关注一下她那边的情况，注意男方的大小事儿，如有涉及人品底线之类的问题，简易也会适当的提醒，一路为其保驾护航。
　　现在的安婷婷已经有了一个疼她爱她的教授丈夫，一对活泼可爱的子女，生活很是美满，同贺邵湛这边的相隔两地，可不一样。
　　不过这一世，贺邵湛不需要相亲应付家中老爸，因此无人介绍和贺邵湛和安婷婷也就只是陌生人，从无交集。
　　自打在简易跟前过了明路后，贺邵湛和顾孟平相处起来就越发的嚣张了，虽不至于专门公布，搞多大的阵势，但在这网络发达的年代，也算得上是不是秘密的秘密了。
　　不论是简易的粉丝还是其他人，基本都知道贺邵湛的对象是谁，贺邵湛公司的员工也都知道公司有三大巨头，简易、贺邵湛、顾孟平。
　　待贺邵湛和顾孟平稳定下来后，简易将手中的钱分成了三份，一份简易投入到了偏远山区的教育里头，让更多的人能够读书。
　　一份简易投进了同李导一起创建的文娱事业基金会，鼓励有更多的有才之士，给他们一个成才成名的道路；剩下这一份则是留以投资新电影。
　　此后简易每年的收入都会如此划分，贺邵湛收到简易的影响，也抽了公司和个人的一部分收入出来回报社会。
　　在简易六十六岁这年生日，贺邵湛和顾孟平给了简易一个很大的惊喜，他们领养了一个小男孩回来。
　　小男孩还在吃奶，只有半岁的样子，虽不圆润白胖，但却很得简易的眼缘，贺邵湛顾孟平让简易起名，简易推脱不过，又思索了良久，最后为其取名为贺宁靖。
　　自打有了他后，简易便被迫过起了养老生活，为此，简易还狠狠抽了贺邵湛这臭小子一顿，明明没有时间照顾，还硬是要将奶娃娃宁靖给领养回来，搞得他无奈放弃了他刚上手的导演事业，回家养老带孩子。
　　贺邵湛对此表示非常委屈。
　　老逗，你也不看看你的年纪，都多大了，还天天在外飞来忙去的，你不操心你自己的身体，作为你的宝贝儿子，还不准我操心操心吗？
　　好在，他还有孟平，孟平是站在他这边的。
　　在顾孟平那儿重整心情后，贺邵湛便更理直气壮了。
　　不过理是直了，气是壮了，但孩子既然领养回来了，那便是他们亲生的孩子，既如此单靠老爹一个人铁定是不行了，于是为方便照顾老人孩子，就只在外头享受了几年的夫夫两又搬了回来。
　　每当简易这个单身狗看到两人当着他的面，堂而皇之的秀恩爱时，简易总是会忍不住翻白眼，想将人给赶出去。
　　诶，在一起住就是这点不好。
　　不过对于他们十年如一日，水泼不进的恩爱感情，简易还是挺高兴的，孩子们幸福就好。
　　简易是在将小宁靖培养成才，成功考上京大后闭的眼，彼时贺邵湛这个臭小子已经是个糟老头子了，当着孙子孙媳儿的面，哭得一把鼻涕一把泪，可丑可丑了。
　　回到地府后，简易先是回天道爸爸的世界，陪天道爸爸聊了会儿天，待天道爸爸重新去忙后，这才又回到了地府，进入下一个任务。
　　简易抬手揉了揉一突一突直跳的眉头，想要睁开眼睛看看周围的情况，却感觉到了眼睛的酸涩，一瞬间，眼泪扑簌簌的直落。
　　简易叹了一口气，看来这回进入的时间点不太妙啊。
　　释放出神识，探查了一遍这个小两间，八十平米的小房子，确定没人房门紧缩后，简易便不再挣扎，躺在床上开始梳理起这个任务的剧情来。
　　原主名叫岑琳琳，今年二十三岁，父母是双职工，目前退休在家。
　　原主还有一个相亲认识，目前结婚已经五年，此时二十八岁的丈夫谷峰，婆婆是供销社的工人，公公是离南村的庄稼人，目前都退休在家。
　　此时为新世纪的开头，夫妇前几年双双下岗后，筹集了两家人的钱，下海经商，现在两人拥有一间小服装公司，除各自父母在婚前给两人购买的房子外，还有三套百平方的房子和一辆车。
　　简易现在穿过来的时间，是原主觉得这段时间丈夫回家的时间越来越少，还总是忙来忙去没时间回家，且身上还时不时的有香水味，头发丝，好不容易回家了，也是个慵懒样儿，夫妻生活几近没有。
　　于是原主便怀疑丈夫谷峰是有钱后变坏出轨了，想要翻丈夫的手机电脑，企图寻找证据。
　　原主的这一番行为被谷峰发现了，于是两人便大吵了一家，吵完谷峰负气而走，原主哭了一晚。
　　知道是怎么回事儿后，简易便施了个小法术，将因为原主长时间哭泣而导致的双眼发酸发胀给消除了，不然一直盯着两个肿泡眼还挺难受的。
　　待眼睛好受些后，简易便做起了身，出了房门，看着桌上那与冷清屋子格格不入的鲜花，简易不禁再次叹气。
　　那鲜花是昨晚谷峰带回来的花，说是他给原主买的，原主收到后很高兴，哼着歌将它插进了花瓶里。
　　但其实那花儿，是谷峰送给小三夏彩甜的，只是夏彩甜不小心遗忘在车上了，谷峰看到后便将之带回家，送给了什么都不知道的原主。
　　想到谷峰这个人渣，简易就恨不得现在就发出一道灵力，直接将其碾压成粉末，娘的，这人简直就是人渣败类。

【影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子】-分卷-结束
【影帝爸爸:拿什么拯救你，我的儿子】-分卷-结束

【家暴男，请你原地爆炸吧】-分卷-开始
【家暴男，请你原地爆炸吧】-分卷-开始

第273章 家暴男，请你原地爆炸吧 1
　　在原剧情里，谷峰是在两天后才回来的，回来的时候一脸春心荡漾，当然只是简易通过原主的记忆，在结合上下剧情琢磨到的，而在原主的眼里，那就是丈夫吵架出差两三天心情变好了。
　　在谷峰没回来的这几天，原主曾经问过闺蜜云苏这一情况，但可能是因为原主下意识的美化了下谷峰，亦或者闺蜜很少见到谷峰，同谷峰不太熟的原因，听到原主的怀疑后，云苏虽然是站在原主这边的，但又怕自己不清楚情况瞎参合，到时候害了姐妹。
　　于是便就打了哈哈，说要是她的手机被丈夫翻动了，她也是会不高兴的，因为这代表着不信任。
　　性子温柔的原主一听，便反省了一下，最后决定同丈夫认个错，保证下次再也不会在没经过丈夫同意的情况下，随意翻动丈夫的东西。
　　与此通知原主还好好的同谷峰问了下她的怀疑，只是头了腥的人怎么可能说实话呢，只是连称没有，一切都是逢场作戏是不小心沾染上的。
　　原主见丈夫都这么说了，看起来也挺诚恳的，于是便相信了，这件事儿也就这么轻飘飘的揭过去了。
　　然而原主没有想到的是，她的包容忍让并没有得到已经变了心的人感激，反而像是找到了对付她的法门。
　　也是从这个时候开始，谷峰一和原主吵架有矛盾，谷峰就开始使用冷暴力，小矛盾就在家里不搭理人，大分歧则是三五天，十天半个月的不回家。
　　在谷峰在外头陪同小情人潇洒快活的时候，原主则是孤枕难眠，为这次两人的矛盾辗转反侧，伤心哭泣。
　　起初原主是有察觉到这样下去是不对的，原主回家找父母商量了一下，觉着这样的生活不是人过的，想要放弃。
　　可命运有时候就是这么同人开玩笑，在同谷峰谈离婚财产分割的时候，原主怀孕了。
　　这下子，在知道同原主离婚后，儿子将会损失多少钱财的谷谷爸谷妈就坐不住了，处于种种原因的考虑，哭着求简易留下来，说他们会见到让谷峰改过来的，一定会让谷峰对原主好的。
　　看到谷峰爸妈哭得这么可伶，原本就思想守旧，觉着男方没有啥人品大问题，就不用离婚的原主爸妈就动摇了，尤其是原主现在又怀了孕，总不能就这么把孩子给打了吧。
　　原本觉得原主可有可无的谷峰，在知道原主怀孕了后，态度也软和了下来，也开始跟着爸妈跪着哭着求着，说之前就只是因为外头的事儿太多了，他感觉太累太烦了没有动力了而已，现在有孩子了，他一定会改过来的。
　　见此原主爸妈就更加的心软了，也跟着开始规劝原主，原本原主就念着肚子里的孩子，这会儿被爸妈这么一劝，再加上谷峰之前除了冷暴力也没啥，于是原主就这么犹犹豫豫的答应留了下来。
　　打那以后，谷峰对待原主的态度便好了很多，宛如洗心革面了般，每天早早回家，同原主一块吃饭，过问孩子的情况，这也让原主以为她这是守得云开见月明了。
　　可命运再次同原主开了一个玩笑，谷峰外头的小情人也怀孕了。
　　知道这一消息的谷峰十分的高兴，原本就更偏爱小情人一些的谷峰，从这日开始，心就像分割成了两块，八成在小情人那，剩下的才是原主这边。
　　原本妊娠期的女人就较为敏感，更何况谷峰还是有先例的，两三个月下来后，原主再次怀疑上了谷峰。
　　只是这个时候原主已经快要临产了，妊娠反应严重，谷妈也临时住到了家里，因着种种原因，原主无法去查看。
　　很快原主生了一个男孩子，双方父母都很高兴，每天都围着孩子转，谷峰在孩子刚生下来的那几天也是这般，对原主又恢复到了从前的温柔体贴。
　　只是好景不长，谷峰很快又被小情人夏彩甜给哄走了，接着小情人也生了个男孩，这下子好了，谷峰算是彻底在小情人那常住了。
　　在感受到丈夫再次冷落了她后，因着运气婆婆酸话，自己父母的不理解，丈夫的出轨不体贴，孩子的哭闹，原主成功的产后抑郁了。
　　谷峰是谷爸谷妈的二子，在谷峰前头还有一个大哥，老夫妻两平时都是同老大住一起的，是以在原主儿子谷姚康六个月，原主彻底的上手后，谷妈便就离开了，原主开始一个人带娃的日子。
　　但因为小奶娃实在是太能闹腾了，原主实在带不过来，没过多久原主让谷峰给她找了个保姆，为此没少被谷妈念叨不会持家娇气。
　　有了保姆的帮助后，原主确实是轻松了许多，看着小宝贝心里就直乐呵，觉得自己拥有了全世界。
　　然而在这个时候，她收到了闺蜜发来的照片，照片里那个搀扶着大肚孕妇的男人正是原主的丈夫谷峰。
　　照片里的谷峰虽不说有多么深情意切，但面色十分的温和，同在家里面对原主时的面无表情相比，有着很大的区别。
　　闺蜜说是因为发烧去医院打针，刚好遇到这样的事情，于是便拍下了照片，发给了原主，期望原主能够好好的思考一下同谷峰的关系，看看要不要离婚啥的。
　　原主看完始末后刚刚放松的心情就又被收紧了，整个人重新变得少言沉默，在谷峰某天回家后，原主便同谷峰说了这事儿，想要听谷峰给个解释。
　　然而令原主没有想到的是，大清都没了，有些人还想来三妻四妾那一套，回了个不会让情人私生子进家门便准备想走。
　　原主见此当然是不肯的，于是便拉住了谷峰，说是要离婚，并带走孩子。
　　谷峰听此更加不喜原主了，觉着原主没有外头的小情人那般能懂他，温柔又懂事，现在孩子都有了，还想要闹离婚来威胁他，于是谷峰一个动手，将原主推倒在地，而后再次负气离去。
　　原主见此是彻底的心如死灰了，一门心思的想要离婚，只可惜不论是谷峰谷家父母，还是原主的爸妈，除了闺蜜外竟无人再支持原主的决定，且还对原主开始了洗脑式的劝解，例如要为孩子着想什么的。
　　只是原主不听，还是想要离婚，结果原主在同谷峰争吵时，再次被谷峰推到，且这次还撞倒了桌角。
　　而后谷峰如上次的冷战那般，又找到了折腾原主的法子，那就是家暴。
　　只要原主敢开口要离婚，要带着孩子走，谷峰便就开始上手，最后还渐渐打出了瘾。

第274章 家暴男，请你原地爆炸吧 2
　　十分感谢书友齐菲儿，Tangfairy 的打赏，作者会继续努力，争取写出更好的故事的。
　　倒不是谷峰有多么喜欢原主，因此才不肯放人走，而是因为占有欲，他不想让自己的孩子叫别人爸爸。
　　原主家庭条件不错，甚至除去作为共同财产的服装公司，原主的经济条件比谷峰还要好一些，谷峰又是过错方，那么只要原主想，孩子铁定是能带走的，因此为了孩子不被带走，不叫别人爸爸，谷峰就绝不想离婚。
　　谷峰并不觉得养小情人有什么错，毕竟其他男人都会这么做的不是吗？他又没有将人给领回家里，原主又什么好介意的。
　　有着这样想法的谷峰，对于一直同他叫嚣着要离婚的原主很是不耐烦，厌恶，于是便动了手。
　　除了前两次看似是谷峰不小心推的，原主虽心有不喜，但为了早日摆脱谷峰没多计较外，第三次被挨打的时候，原主事后是报了警的，想要验伤，诉讼离婚。
　　可国内的对于家暴，对于两口子要离婚这事儿，总是会秉持这劝和不劝分的心态，尤其是在一个想离，一个不想的时候。
　　原主想要诉讼离婚，也验了伤，就在做笔录的时候，原主明明已经将她的痛苦说的明明白白了，可那时候的J察虽对谷峰口诛笔伐的，但话里话外的还是再同原主说，让原主为了孩子再忍忍的话，不要轻易离婚。
　　没过多久岑爸岑妈也赶到了派出所，看了原主的伤后，岑家爸妈很是心痛，说着一定要给谷峰一个教训云云，在听到女儿说要离婚时，也是答应的了。
　　没过多久谷家爸妈顾大哥大嫂也来了，谷妈死不同意原主离婚，痛哭流涕的怒骂自己的儿子谷峰，想要让原主留下来。
　　接着谷爸爸和谷大哥大嫂，已经在场的警察也还是为谷峰说起好话来，例如像原主这样一个三十多岁，带着孩子的女人以后可不好嫁人。
　　孩子还这么小，可不能让他没有爸爸；要是原主再婚，那么孩子在再婚家庭里将会被继父如何如何的对待，对孩子有多么不好，以后读书了都会让人看不起的。
　　接着谷峰在谷爸谷妈的怒骂中也承认另外错误，再次保证以后不会乱来，也不会动手。
　　紧接着又是好一轮的劝告，恰好在这个时候，奶娃娃饿了，哇哇大哭，令原本就有些松动的岑家爸妈不禁心软了，虽不说劝说女儿离婚，但也是说出了让原主慎重对待的话语。
　　原主一听，以为父母也不支持她，耳边不是大家的劝告，就是奶娃娃的哭闹声，一时之间原主思绪繁杂，竟不知如何抉择。
　　谷家人发现原主像是动摇了，赶忙又是一阵‘为你好’的劝慰，最后被众人吵得不行的原主，还是妥协了，扬言这是给谷峰的最后一次机会。
　　回去后，谷峰老实了一两个月，直至岑爸因为早年的辛劳得了胃癌病倒了，这才又重新恢复了真面目。
　　家暴是会上瘾的，尤其是在不用付出什么大代价的时候。
　　自打岑爸病倒，谷峰就又固态萌发的对原主动了手，但这回儿原主顾念这病重的岑爸，为了照顾岑爸而每天累得不行的岑妈没敢说出来，于是便忍了一两次。
　　然而就是这一两次的妥协，让谷峰内心中的野兽被彻底的解放，开始频繁的对原主动手，就在原主忍不下去，下定决心不论如何都要同谷峰离婚的时候，岑爸手术失败没了，岑妈病倒了。
　　之前为了救助岑爸，岑家的积蓄花光了，还买了一套房，现在岑爸没了，丧事方面以及岑妈的医药费啥的又是一笔支出。
　　作为丈夫的谷峰一点都不念及，之前谷家爸妈生病时，原主是如何出钱又出力的，竟是一毛一拔，走投无路的原主最后卖了婚前岑爸岑妈给她置办的房子。
　　办完岑爸的葬礼，稳定了岑妈后，原主对谷峰算是彻底的心凉了，硬是要离婚，可这个时候原主手里没有多少钱了。
　　在咨询了离婚律师，得知很大的概率是无法带走谷姚康后，原主崩溃了。
　　如何要离婚，孩子该怎么办？如果不离婚，她自己该怎么办？谷峰就是一个人渣败类，前有恶虎后有悬崖，原主不知道该如何抉择。
　　于是原主就这么拖着拖着，被谷峰打出了心理阴影，再加上这一连串的事故，原主原本就没有好全的抑郁症又加重了。
　　原主不是没有想过出去工作赚钱，远离一下令她奔溃的家庭，但病弱的岑妈需要原主照顾，她自己的状态也不对头，好一点的单位完全不接受原主，当服务员端盘子没两天，就被自觉丢脸的谷峰给抓回家暴打了好些天。
　　一桩桩一件件的事儿，对原主的打击很大，就在原主人受不了，被看不下去的保姆劝服，决定不论如何都要离婚时，岑妈又没了。
　　于是谷姚康成为了原主的命根子，除非能让原主带走儿子，否则就算谷峰要同原主离婚，原主也是不肯的。
　　这样视儿子为生命，并为此什么都可以忍受的原主，令谷峰内心中的恶魔愈演愈烈，从从前十天半个月才动一次的手，变成情绪稍有不对，就拿原主撒气的暴力狂魔。
　　为此，谷峰回家回的比从前同原主尚能相敬如宾时还要勤快。
　　可就算是如此，就算再痛苦，再难熬，为了儿子，原主还是忍了下来。
　　只是令原主没有想到的是，她的命根子，她的全世界，好像是收到了谷峰的影响，对于原主这个母亲很是不喜，甚至可以说是厌恶，面对原主时露出来的神情甚至让原主有了自杀的想法。
　　可原主还是心存希望，总觉得儿子这是还小，分不清善与恶，只要等儿子长大了，一切就会好的。
　　于是原主一天又一天，一年又一年的熬着，用尽全身心的投入，希望能够将儿子教导好，成为一个善良正直的人。
　　然而这个时候的原主精神情况已经不对劲了，思绪匀乱，说话颠三倒四，时不时的还会奔溃大哭。
　　尤其是谷峰不知出于什么心理，在家的时间越来越长了，于是谷姚康很快就被谷峰拉拢了过去，对于原主这个母亲那更是看不上眼，厌恶至极了，甚至有时候还会对原主动手。
　　对此原主心里虽然很难过，很痛苦，但那毕竟是从身上掉下来的一块肉啊，原主再怎么都都无法全然怪罪他。
　　日子一天天过去，转眼谷姚康长大了，他成为了外人口中被人家的孩子，自身名校毕业，身材挺拔，长相英俊，家里爸爸是开大服装公司的，条件优异，是个顶个的优秀人才。

第275章 家暴男，请你原地爆炸吧 3
　　可就是这样人人称赞的好孩子，为了抢夺公司，和同父异母的弟弟别苗头，回到家里对着自己爸爸是极尽的谄媚讨好。
　　而对生他养他的母亲，则是稍有不对，就动辄打骂，完完全全又是一个恶魔，尊重，爱护，那更是没有。
　　有时谷姚康还会记恨原主，认为原主没有办法像他同父异母的弟弟谷俊生的妈妈夏彩甜那样，可以给他带来助益，带来父亲谷峰的关爱。
　　觉得要是不原主还有管住自己的丈夫，他现在也不用这样辛苦，还需要费这么大的劲儿去同谷俊生争抢原本就属于他自己的东西。
　　他，恨死了这个无用的女人。
　　再一次庆功宴中，谷峰带着夏彩甜缓缓从别墅二楼走下，要想在场的所有宾客介绍陪了他二三十年的女人，还有他的私生子。
　　谷俊生的挑衅，好友伙伴不对劲的眼神，宾客的窃窃私语，都像是一张大手，狠狠的抽打着谷姚康的脸，将她的自尊心踩得稀巴烂。
　　于是仗着些酒意的谷姚康为了发泄心中的愤怒与不甘，对他的母亲下了重手，将原主虐打致死。
　　而他自己则被一直关注着原主的夏彩甜举报，最后锒铛入狱。
　　草草将原主的后事办理了后，夏彩甜转了正，同谷峰谷俊生成为了相亲相爱的一家人。
　　回到地府，回想起这一世种种事情的原主，愤怒悔恨异常，尤其是在看到将她害得这么惨的谷峰竟然能活得那般快活时，这种情绪简直到了顶峰。
　　原主的心愿——摆脱谷峰，快快乐乐潇潇洒洒的活着，再也不受任何人的桎梏，不要在活成笑话。
　　还有就是让谷峰也尝尝被家暴的滋味，让他不得好死。
　　至于其余人，简易看着办就行，她现在唯一的执念就是谷峰，这个毁了她一生的男人。
　　梳理完原主的情绪想法后的简易心情是沉重的。
　　而被作为原主后半生视做全世界，视做生命，视做灰暗人生的唯一的光，最后又将她活活打死的谷姚康，原主是提都没提。
　　对于回到地府，心神归位的原主来说，那就是垃圾，不值一提的垃圾，她提都不想提，想都不想想的垃圾。
　　这也是为什么简易会穿到这个原主还没来得及怀孕的时候，因为原主绝不想让他再次从她的肚子里出来；因为原主不想要这个世界再有一个谷姚康；因为谷姚康曾经是她在黑暗世界里唯一的光。
　　但即便如此，原主还是没有办法完全怪罪谷姚康，因为是她没有经过谷姚康的同意，就将她带到这个世上的；是她给了他这样一个生长环境的，让他在这种家庭环境中，在谷峰的耳濡目染之间，长成这个模样的。
　　可在谷姚康小的时候，在没有得到谷峰的重视，没有被谷峰笼络过去时，原主对这个儿子那可是掏心掏肺的好啊，对谷姚康的教育，心理健康等问题也是重视得不能再重视。
　　然而有些人恶劣就像是天生的一般，还未学会走路说话，就先学会了趋利避害，踩低捧高。
　　比起对他掏心掏肺的原主，谷姚康更亲近谷峰这个不怎么搭理的父亲，并在谷峰态度的影响下，开始排斥原主。
　　是以，种种原因混合在一起，原主虽恨死了谷姚康，但还是想要放谷姚康一马。
　　就以不让他降生到他的肚子里，重新去轮回作为惩罚吧。
　　简易走到厨房，准备做顿丰盛的晚餐，填补一下空空如也的肚子时，兜里的手机响了，来电人是谷妈。
　　简易回想了下剧情，发现这两天正好是每月老两口体检的日子。
　　虽说谷爸谷妈是住在谷大哥谷大嫂那儿的，但他们是原国企的小主管，平时工作忙不好请假，像这种陪同两老人体检看病的活儿，一般都是摊到原主身上的。
　　原主虽没有什么领导才能，但做个后盾，但性格温柔能包容人，在公司做个后勤，操持家里，帮着看店卖货还是可以的，是个标准的良家妇女。
　　也就是因着后方的琐事有原主顶着，谷峰才能毫无顾忌的打拼事业，创下现在的家业。
　　现在谷峰功成名就了，有一番事业了，于是双方父母便开始催生，原主也顺应着在公司退了下来，做起了家庭主妇，安心备孕。
　　自打原主退下来后，照顾谷爸谷妈的事儿，便也跟着交到了原主的手上。
　　“喂，爸妈。”
　　“欸，琳琳啊，吃饭了没？”
　　手机里头传来谷妈那在县文工团练就出来的嘹亮声音，幸好简易提前如原主那般将手机稍稍那远了些，不然非给震聋了不可。
　　“妈，没呢，正准备煮，刚洗菜呢，你就打电话过来了。是有什么事儿吗？”简易将电话开了免提，将其放在厨房的大理石上，随意问道。
　　“哦，没啥大事儿，这不是这两天就是我和你爸的体检日子吗？山子和他媳妇儿不好请假，我就想问问你有空没，有的话这两天陪我和你爸去一趟。”谷妈嘴皮子极利索的将打电话过来的目的说完。
　　果然是为了这事儿，“行，妈我明天就过去。”
　　将事情应承下来后，简易便挂了电话，开始琢磨起要如何对待谷家的其他人。
　　谷爸谷妈不是什么坏人，也没啥坏心眼，他们就只是最普通的普通人。
　　在原主和谷峰没有闹翻的时候，可以是个好公公，好婆婆，不刁难人，不作妖。
　　在原主和谷峰起了冲突后，他们选择的是他们的儿子，万事为他们儿子的利益考虑。
　　当然，人都是有私心的，谷爸谷妈谷大哥这样做无可厚非，且他们也没有想到后头事情会发展成那个样子。
　　但原主最后的苦难确实是有他们的一记功，并且在后头谷峰变本加厉时，他们都选择了漠视，除了开头谷姚康刚生下来那段时间为原主说过话外，自打岑爸岑妈没了后，他们便就再也没有开过口，规劝过谷峰。
　　因为在他们的心里，原主那时已经什么依仗都没有了，也再逃不脱谷峰的手掌心，闹不出什么幺蛾子，已经被谷峰牢牢抓在手里了。
　　于是他们觉得不论谷峰再怎么对待原主，原主也不能拿谷峰怎么样，只能咬牙忍下去了。
　　既然如此，儿子/弟弟又劝不听，那就干脆不用劝了，只要儿子/弟弟不将人打死了
　　对于他们这种人，简易是万般嫌恶的。
　　谷大嫂还好些，毕竟是外嫁给谷大哥的，谷爸谷妈谷大哥都是那个态度，她难以做人，帮不上太多的忙。

第276章 家暴男，请你原地爆炸吧 4
　　且谷大嫂前期对原主也是关照良多，就是后头事情多了，时间长了，没了那个耐心了而已。
　　这些简易都是可以理解的，久病床前尚无孝子呢，谷大嫂能在公公婆婆丈夫都是那个态度的时候，对原主发出些善意，简易觉得已经很难能可贵了，毕竟谷大哥也不是啥好人。
　　是以，为着这一点善意，简易决定在往后的日子里，要是谷大嫂遇上什么大难事儿，她到是可以帮上一把，但要想简易时时关照看顾，那是绝无可能的。
　　因为当初谷大嫂可是曾顺着丈夫公婆的意，规劝过原主，让原主不要离婚的。
　　不管谷大嫂是出自什么原因，所占的比重又是多少，但谷大嫂终究还是做了，原主也确确实实是受到了伤害。
　　虽然这事儿不能全怪谷大嫂，但膈应人不是？她这也不算是迁怒不是？
　　简易可还记得她是为许愿者而来的任务者。
　　至于谷爸谷妈谷大哥，呵呵，简易是一个都不会放过。
　　自己的儿子弟弟做出这样丧尽天良的事儿，他们竟也不管，但凡他们后头约束一下谷峰，后头的事情也不会发展成那样。
　　要是他们一个个都尽力了，谷峰还是没有改，简易尚且还能原谅一二，但这三人有值得简易网开一面的地方吗？
　　挂了谷妈的电话后，简易给自己弄了顿丰盛的晚餐，美美的吃过一餐后，便早早洗漱睡觉了，有什么事儿，明天再说。
　　谷爸谷妈居住的房子在A市的一老旧居民楼里，是卖了谷妈国营厂分配的房子后另外买的，四房两厅，周边住的大都都是一些老厂工，邻里之间相处的很是融洽。
　　谷爸谷妈家距离原主家不堵车的话，大概有大半个钟的车程，平时两家往来很是方便平常。
　　因着是体检，需要空腹，是以一大早的，简易就如原主那般早早的打的去了谷爸谷妈那。
　　以往原主听到谷爸谷妈的召唤，秉持这勤俭节约的想法，都是乘坐公家车的，也就是在带谷爸谷妈，或者有急事儿的时候才会打的，简直就是傻的可爱。
　　在原主傻傻的勤俭过日子是，那个缠着她丈夫的小三夏彩甜，可正挥舞着原主的的钱，在国际大卖场里扫货；在奢华西餐厅里同原主丈夫享受烛光晚餐；在两千一个月百平米的大房子里享受呢。
　　要知道现在可是零几年，现在很多人一个月的工资都没有这么多呢。
　　当然，现在的简易可没有想要替这个家，替叉烧们节省的想法，这钱该花就花，不然还留着给夏彩甜花吗？
　　简易到谷爸谷妈家的时候快到早上八点，彼时谷大哥谷大嫂还没到上班时间，是以暂时还没有出门。
　　同徐家人简单的打过招呼后，简易就招呼上了谷爸谷妈，准备先行走人。
　　“欸，琳琳啊，东西还没拿呢。”谷妈赶忙喊住简易。
　　简易回过头来一看，沙发上躺着一个比高中生的书包还要大些的布包，里头装着的是老头老太太出行必要的装备，例如老两口的保温水壶、面巾纸、手绢、病历本、风油精啥的，总之加加减减在一起，能有一大包。
　　这个老太太除买菜外出门必带的东西，没了他们老太太出门都不得劲儿。
　　以往这些东西都是由原主背的，一手要搀着谷妈，一个肩头扛着东西，在医院里头东奔西走。
　　一趟下来，体检下来，老两口还优哉游哉乐呵呵的，原主则累得身心俱疲。
　　简易走过去佯装提了提，嗯，有点分量啊。
　　接着简易的手像是承受不了这份重量，手掌握了握，最后还是受不住，松了手。
　　简易“嘶”了一声，转过身朝谷爸谷妈扯了扯嘴角，稍稍晃动了两下两条手臂，露出一个尴尬又弱小可怜无助的笑容。
　　“爸妈，真是对不住，我前两天同阿峰吵了几句嘴，直到今天这两条手臂还酸呢，完全提不起什么劲儿来。”
　　所以，有啥东西你们就自己扛着吧，今天我能来已经算是不错的了。
　　在场徐家人听此沉默了，开始不断脑补，越脑补，脸色越怪异，眼神上上下下打量着简易。
　　谷妈凑到简易身边，小心翼翼道：“琳琳啊，你和阿峰，你们……”
　　简易凄凄惨惨一笑，“妈，你们别担心了，没什么的，没啥大事儿。”说罢，上个任务世界学会的唯美落泪来一滴。
　　而后像是才发现自己竟然当着这么多人的面哭了，立马背过身去，轻轻抽了两下鼻子，接着再重新转身回来冲众人笑笑，表示她很好。
　　众人：“……”。
　　妈蛋，这是怎么了，怎么好端端的就哭了？
　　难道是同阿峰吵架了？
　　不，不对，要只是吵架的话，这怎么会双手无力？
　　转瞬间，谷家人觉得他们发现了惊天大事儿，看向简易的眼神也跟着微妙起来。
　　谷妈拉住简易的手，忧心忡忡，想要同简易说上几句。
　　“琳琳啊，妈跟你说，这女人啊……”
　　简易不动声色的将自己的手，从谷妈那湿漉漉的手中抽出来，而后笑道：“妈，我没事儿，我们快走吧，再不走一会儿又要排老长的队了。”
　　谷妈转过身同谷爸对了个颜色，待看见对方同自己一般的担忧神情后，微微叹了一口气。
　　简易见两老还在那里磨蹭，装虚弱神伤道：“爸，那个，那个，出行包我今天可能拿不了，可不可以请你帮忙拿一下。”
　　以往原主孝顺，这才帮你们拿，可最后换来了什么？
　　且谷爸谷妈也不是啥年纪多大，迈不动腿，身上没力气的人，每周周末去超市抢购的时候，两老别提多灵活了，那大包小包的，提着别提多来劲儿了。
　　别的简易不敢说，但比气力，做惯伙计儿的两老不论是同前期的原主比，还是同后期的原主比，那都是全胜的。
　　所以这包包就由你们自己来提吧。
　　简易用湿漉漉的卡姿兰大眼睛看向谷爸，等待谷爸行动。
　　谷爸同谷妈面面相觑。
　　他们倒不是背不起这个包，而是他们背了这个包，而儿媳妇两手空军的跟在后头，这让小区里的老头老太太们看到了会怎么说，到时候他们还怎么在他们跟前炫耀儿子儿媳的孝顺。
　　简易见状，在心里翻了一个白眼，不懂他们自己布置的包包，为什么她都说到这份上了，他们还不行动，难不成非要她来不可？
　　谷大嫂觉得气氛诡异的安静，赶忙插话到，“弟妹你瞧瞧你，还是这么喜欢逞强，手臂受伤了怎么不早说，早知道我就直接让你在家休息了。
　　不过也没事儿，我一会儿请半天家，今天就由我带爸妈过去吧。”

第277章 家暴男，请你原地爆炸吧 5
　　简易双眼一亮，这个大嫂听上道的嘛。
　　只可惜谷爸谷妈谷大哥的脸色不太好看，想要偷懒是不太可行的了。
　　简易虽然不在意谷家人的情绪看法，但她可还想要同谷峰好好玩玩儿的，这一时半会儿的，简易不想同谷家人相处的太僵。
　　当然，要简易像原主和谷大嫂那般顺从孝顺，那也是绝无可能的。
　　“大嫂，不用呢，我就是不太使得上立而已，其他的倒还好，大嫂你就放心吧。”
　　方才还在为自己的一时冲动，说了不该说的话儿感到懊恼的谷大嫂，听简易这么说，脸色忽的好了很多。
　　虽说她不介意陪同爸妈去体检，但这请一天假可是要扣百多块钱的，她还有孩子要养活，可舍不得这白来多块钱。
　　“那行。爸，今天琳琳啊不舒服，要不你拿一下包？”
　　谷爸见此，无奈只能应下，僵着一张脸拿起沙发上的布包就往身上背，“走吧。”
　　说罢，先行朝外走去，谷妈见此，也只能跟上。
　　“大嫂，那我就先走了哈。”简易同谷大嫂打过招呼后，也跟了上去。
　　谷大嫂看着简易的背影，想起了这个弟妹双臂使不了力原因，不禁直叹气。
　　简易跟上谷爸谷妈后，除了打车掏钱时说了两句话，其他时候都变身闷嘴葫芦，理都不带理一下谷家爸妈的。
　　这一路的安静让往常乐乐呵呵的谷妈很不习惯，想埋怨儿媳没了之前的鲜活劲儿，不理人吧。
　　但经由早上的事情后，那责怪儿媳的话就又说不出口了，因为她知道儿媳可能被她儿子给打了。
　　现在儿媳不想理会她们，也是理所应当的。
　　可理儿是这个理儿，但作为儿媳，不殷勤照顾她和老头子不说，还给他她们使起了脸色，这就有些过了。
　　谷妈拉了拉谷爸的衣袖，朝他不断的往简易那边使眼色，两人眼神交流了良久。
　　最后谷妈将简易拉到等候厅的一角落，满脸疼惜的同简易说，“琳琳啊，你和阿峰最近还好吗？妈跟你说啊，要是阿峰做了什么错事儿，你就同妈说，我给你做主。”
　　谷妈话音刚落，简易的鼻子眼睛猛地又红了，泪眼汪汪的看向谷妈，欲说还休。
　　谷妈见简易这副模样，暗忖不好。
　　她这个二儿媳向来性子温柔，能包容人，一般事儿还真不会让她委屈成这样。
　　“琳琳啊，有什么事儿，你就说出来，千万不要憋在心里，万一闷坏了可怎么整？”
　　简易小小的吸啜了两声，“妈，阿峰他，他在外头有人了。”语罢，一直在眼眶里打转的眼泪扑簌流下。
　　谷妈一惊，像是想到了什么，呼吸加速，看向简易的眼神越发莫名，有愤怒、有愧疚、有无奈，种种情绪夹杂在一起，令谷妈好一会儿说不出话来。
　　“阿峰他，他真的？”谷妈心虚问道。
　　简易见她这副模样，心生疑惑，觉得谷妈这神情有些不对劲儿。
　　莫非谷妈知道些什么，亦或者关于夏彩甜还有什么原主不知道的事儿。
　　“嗯，他现在越发地不回家，偶尔回来时衣服上也有很浓的香水味，白衬衫上还有其他女人的长发……”
　　简易声声泣血，每说一件，谷妈的头就越往下低一份。
　　“这样啊，琳琳你先别急，这事儿我会和你爸会好好骂他一顿，让他同外头的女人断了的。”
　　简易眼睛一眯，看向谷妈的眼神蕴含着一丝厉色，原来谷妈是早就知道谷峰在外有人的啊，不然不是应该回去同谷峰确认的吗？
　　呵呵，真是车鼠一窝。
　　陪着谷爸谷妈做完体检，将他们送回谷大哥家后，简易就找了间网咖钻了进去。
　　找了个偏僻无人又是监控死角的角落坐下后，简易便开始规避这台电脑的安全系统，接着在一群乱码图片中，寻找这个世界私家侦探的信息。
　　倒不是简易不想直接在网络中寻找谷峰和夏彩甜的信息，而是这个年代网络刚刚兴起，监控又还没有被普遍使用，是以享用黑客技术查找之前的事儿，那还真有点困难。
　　进家门，确定屋里头没人后，简易将手中打包好的酸菜鱼搁桌上，接着给刚刚在网咖找到的私家侦探打了个电话过去，同他们约定好见面的时间地点。
　　正待简易洗漱好，准备美美哒享用酸菜鱼的时候，谷峰回来了。
　　简易上下打量了一遍谷峰，长相平平，不笑的时候有些严肃；身形高大，健实有肉；衣着略显土大款的气质，种种因素加一块却并不显得凶戾，反而有种老实人的即视感。
　　也是，不然性子柔和的原主，也不会同意岑爸岑妈的建议，同他结婚。
　　“发什么呆呢，还不快过来给我拎包。”
　　打一进门起，就被老婆这样盯着看，谷峰心里还是挺不爽的，心里暗自后悔娶了这么一个榆木老婆，没有彩甜会说话会撒娇会哄人就算了，看见他回来了，也不知道过来帮忙接个公文包，拿个拖鞋啥的，真真是简直了。
　　简易睨了谷峰一眼，鸟都没鸟他，径直做下吃饭。
　　见简易这个态度，又思及下午爸妈打电话同他骂的事儿，谷峰的不满越发加大，心火直往上冒，换上拖鞋后便蹭蹭蹭地往简易这边走来。
　　“你是聋子吗？没听到我在和你说话吗？你这是什么态度?”
　　“我什么态度了？”简易头都没抬，就这么不软不硬的接了一句。
　　“算了，先不同你掰这些，就说说你早上同爸妈说了什么。你到底在搞什么，整天胡思乱想不说，还去爸妈跟前胡说八道，你这人烦不烦啊。”
　　简易嗤笑一声，“我说说什么了，我胡说八道？”
　　谷峰见简易还敢否认，顿时气就不打一处来，怒瞪着简易。
　　他这都多少年没被爸妈这样训过了，今天爸妈竟然为了这个女人，竟然当着大哥大嫂大侄子的面儿这样骂他，啊啊啊，真是越想越气。
　　于是谷峰伸手一把攥住了简易的衣领，将简易从椅子上扯了起来，接着另一只手高抬，准备狠狠抽打在简易的脸上，教教简易怎么给人做老婆。
　　“啪。”
　　“啪啪啪…”
　　谷峰瞪大了眼睛，瞳孔微缩，不敢置信的看向简易，他温和似水的老婆竟然敢甩他巴掌！
　　她竟然敢同他动手！
　　真是岂有此理！
　　简易接连甩在谷峰脸上的巴掌宛如汽油般点起了谷峰的火气，让谷峰双目赤红，失了理智，一门心思的想给敢动手打他的女人一个教训。

第278章 家暴男，请你原地爆炸吧 6
　　十分感谢书友 15899542818013744 和小月芜的打赏，作者会继续努力哒！
　　谷峰欺身向前，手臂上的青筋鼓起，抬手就想抓住简易，像简易方才抽打他那般，将蒲扇般的手掌甩到简易的脸上。
　　听着那挥动间的风，可见是丝毫没有留手的。
　　谷峰仗着身形俯视着简易，想看看简易惊慌害怕的模样。
　　就在那巴掌快要甩到简易的脸上时，简易双膝一弯，躲过谷峰的巴掌，接着左右勾拳，一拳又一拳的往谷峰的身上招呼。
　　待谷峰以为疼痛，想要推开遏制简易时，简易朝外一跨，退出谷峰的包围圈，然后抬脚一踹，将谷峰揣趴在饭桌上。
　　看着谷峰那捂着伤处不断哀嚎的模样，简易心里直觉得爽。
　　谷峰不是欺负原主性子软，又没他那么有气力吗？不是喜欢骂原主矫情，不过挨两下打而已，能有什么了不起的？
　　现在挨打的人换成了他自己，不知道他现在会是什么感觉呢？还能站着说话不腰疼吗？
　　“还打吗？”简易戏谑出声。
　　谷峰猛然回头，用恶狠狠的眼神瞪了简易一眼，恨不得将简易生吞活剥。
　　身上的疼痛让谷峰稍稍清醒了一些，他咽了咽口水，问道：“你这是怎么了，你怎么敢打我？”
　　“哈。”这人还敢来问他为什么，简易直觉得好笑。
　　“不是你先动的手吗？我只不过是反抗而已。怎么只许你打我，我还手就不可以吗？”
　　这事儿还没完呢，以后我会陪你好好玩玩，让你知道被暴力是什么滋味的。
　　谷峰看着简易嘴角那一抹笑，有些怔楞。
　　方才他的老婆打了他不说，现在还敢冲他笑。
　　这不对劲儿，很不对劲儿。
　　他的枕边人是个什么样的人，他很清楚，岑琳琳她绝对没有这个胆子，也没有这个能力。
　　“你最近是不是受什么刺激了？”
　　“你说呢？哼。”
　　简易没有再理谷峰，顾自找了个位坐下，继续享用她的酸菜鱼，吃了几口，见谷峰准备回房时，简易又开口了。
　　“对了，从今天开始，你去睡客房。”
　　原主和谷峰现在住的这套房子是谷峰和原主还没有发迹时，谷爸谷妈给置办的两居室，一个是主卧，原主和谷峰睡得地儿；另一个是客房，预留给偶尔过来的谷爸谷妈睡的地儿。
　　谷峰转过身来，看向不过两三天不见，就大变了性情的老婆。
　　往常他每次回家，岑琳琳都会十分高兴，喜滋滋的在他跟前忙上忙下的，而今天…，莫非是岑琳琳的更年期来了，所以变成了这么个喜怒无常的模样？
　　简易瞟了一眼谷峰的神情后，便重新享受起美食来。
　　谷峰见此，揉着老腰往客房走去，当晚也再不敢出现在客厅等，简易能看见他的地方，第二天还天刚刚亮，就趁着简易还没起床之际悄悄走了。
　　简易的神识悄然跟上，待看见谷峰是往夏彩甜的方向开车而去后，简易便没有再监视下去。
　　至于谷峰和夏彩甜说什么，简易完全不在意，美滋滋地又赖了一会儿床后，这才起了床。
　　待在外头用过早饭后，简易昨天相约的私家侦探小成就到了。
　　简单打过招呼后，简易便从包里拿出谷峰和夏彩甜的照片，以及她昨天在网咖查到的简单个人信息。
　　将资料推给小成后，简易淡淡道：“我想要谷峰和夏彩甜详细的个人资料，包括他们家人的，另外还有谷峰个人的财产情况。”
　　小成认真的看了看简易给出来的资料，而后在心里估摸了一下打通关系的费用，食宿费以及人工费，给出了一个价，“大概一个月左右可以给出你想要的东西，五万块，定金两万。”
　　简易估摸了一下，这个价钱还算实惠，同她预估的差不多，于是便点头答应了下来。
　　虽说有很多事儿，只要简易通过神识监控一下便能知道，轻松又方便，还不留尾巴。
　　但简易毕竟不是什么偷窥狂，让简易时常运转神识去窥探那些人，简易还真做不出来。
　　因此简易觉得专业的事儿，还是得由专业的人来做才对，左右不过花费一些对她来说不足挂齿的钱财而已。
　　低头在包里捣鼓了一会儿，复而从包里掏出一个红色的袋子推给小成。
　　“你们要是还弄来其他更劲爆的消息，结尾款的时候我会适当买下来的。”简易端起桌上的卡布奇诺轻抿了一口，慵懒说道。
　　小成细细钦点了一遍简易给的定金，并将其妥善收藏起来后，便点头应承了下来。
　　早在过来之前，他们就早已连夜调查了一遍眼前人的信息，是以对于简易的各种要求，小成觉得都是意料之中的事儿。
　　不就是丈夫出轨，原配想要将丈夫踢出局，获得更多的财产吗？
　　他们懂，这种事儿自打他们开始干这行起，就没少遇见，有时候甚至还会被原配拉去一起抓奸呢。
　　不过像眼前这位原配这般淡定从容，不骄不躁，不愁不怨的还是头一回儿见。
　　话说那个谷峰还真是会享受，家里的正妻温柔端庄，外头的小情儿娇媚客人，啧啧，还真是令人羡慕啊。
　　呸呸，不对，那位大兄弟现在不就翻车了吗？
　　一看眼前这位原配就不是什么好相与的人，呵呵，用不了多久，那位大兄弟就得为他的出轨付出代价了。
　　就在私家侦探小成胡思乱想的时候，正享用香浓美味的卡布奇诺的简易，也正心思百转，计划这接下来的事情。
　　简易打算私家侦探的调查资料一出来，就立马提出离婚，同那个渣男说拜拜。
　　至于原主的心愿，让谷峰也尝尝被家暴到有心理阴影的痛苦，待离婚后简易会编织一个被她家暴的梦境，让谷峰每天每夜都在梦里被折腾的死去活来。
　　用梦境去收拾谷峰不仅不会招人怀疑，还能让谷峰的身上找不出一丝一毫的伤情，这样的话，不论谷峰报多少次警，同别人说多少次他被简易打了，也是没有人会去相信的。
　　且简易的梦魇之术，可是可以同步受梦魇人在梦中的苦楚的，例如谷峰在梦里被简易打断了肋骨，梦中的谷峰痛的死去活来，那么现实中的谷峰虽然肋骨不会断，但那疼痛却是谷峰承受的。
　　同小成分别后，简易再是在这个小县城里闲逛起来，想想看日后要做些什么。
　　现在正好是新世纪初，国家百废待兴，蓬勃发展之际，很多行业都是刚刚摸索着起步的时候，现在简易也想跟着大众的脚步，在这个任务世界闯一闯。

第279章 家暴男，请你原地爆炸吧 7
　　原主目前所生活的这个小县城，是位于海市周边的省会的一下辖小县城，因为这边交通发达，临近海市等原因，这个县城也算是最早相应改革开放等政策号召的城市。
　　也就是因为周边下岗的人都跑去广市，深市进货回来卖，且赚了大钱，原主和谷峰也才会跟着大部队一起干，接着有了现在这份还算富裕的家业。
　　这个小县城里很是欣欣向荣，啥行业都有，且还紧跟着海市的潮流，在零三年这个时候，街边就有了美容馆、美甲馆、养生桑拿馆。
　　什么大酒店，西餐厅、日韩料理、泰国菜、大型卖场、国际高端商业街等啥啥都有，由此可见这个县城的繁华。
　　一个下午逛下来，简易觉得这边各个行业百花齐放，趋向饱和，且很多行业都往精致高端的方向走了，非常有长久的战略眼光。
　　不过简易还是发现了一点目前非常值得一做的行业，那就是奶茶饮品行业。
　　现在方才改革开放不到二十年，正是过过苦日子的六零七零后的天下；四零五零的老一辈刚刚卸下重担，觉着可以享享清福；八零后方才起航，脚跟未稳；九零后还未成长起来的时候。
　　这个时期人们刚刚过上富足小康的生活，想要享受，也需要享受，可一时半会儿的他们的消费观念、价值观念还没有转过弯来。
　　例如这个时候的大多数有钱人，对于花大几百几千去大酒店吃一顿大餐，亦或者卖一些好食材回家自己煮着吃等，他们会觉得特别值。
　　但要他们花几百几千去泡什么温泉蒸什么桑拿，他们会觉得还不如去楼下跑几圈，然后回来洗个热水澡实在；
　　再例如像奶茶咖啡这种饮品，这个时候的大多数人，也会觉着还不如煮一锅红豆沙绿豆沙银耳汤来的实在。
　　至于去什么奶茶店，听着悦耳的音乐，品茗精致奶茶点心，呵呵，吃饱了没事儿干，钱多了烧得慌。
　　可恰恰就是这个时代，被一家老小娇宠着长大的独生八零九零后们，开始想要来点既能满足他们想要与众不同的心理，又能好喝美味的东西。
　　例如奶茶、咖啡、小蛋糕、精致高大上能彰显高贵身份的店铺。
　　目前这周边专做奶茶饮品甜品的店铺都很一般，奶茶的味道还挺水，后世的各种柠檬茶、各种果饮茶、奶盖什么的几乎没有；
　　甜品不是传统的水果大蛋糕切块，就是传统的各种糕点，像后世的各色水果慕斯、布丁、冰淇淋啥的也没有。
　　店铺的装修也是较为传统的装饰，白墙大灯管，几张没啥特色的桌椅，营造的气氛不太够，有些还直接在店门口放了几个冰箱，卖瓶装水和冰棍雪糕；亦或者在店铺里头加两个公共电话。
　　到不是没有人想要效仿西餐厅的装修风格，但这成本实在是太大了，在价值观消费观还没有改变的六零七零后跟前，他们会觉得不就是卖个水吗？有啥好讲究的。
　　因此，简易觉得奶茶甜品这种消耗品很是有得做。
　　确定下来想要做的事情后，简易开始每天在外头跑动忙活起来。
　　店铺的选址、装修风格方案、装修团队、装修建材、店铺装饰摆设、烘焙机果糖机冰箱制冰机等器材、饮品点心的种类、广告宣传单等物以及店员等等等等，都是简易要忙活的开店前期工作。
　　不过介于还没有离婚，近期简易打算想将这些东西盘算计划到，到时候一离婚，就开始撸起袖子干。
　　连着将店铺选址装修公司等事儿在心底谋划好后，简易便开始在山庄内的厨房里，忙活起了饮品甜点的种类挑选，并记录下制作工序，以便日后好教给店员们。
　　待简易准备地差不多时，私家侦探小成传来了简易想要的资料。
　　看完后，简易大概对这事儿有了新的认识，虽可能不太准确，但简易觉得她猜得铁定八九不离十。
　　谷爸是农村人，因此谷峰两兄弟在读书前，大部分时间都是跟爸爸爷奶生活在农村的。
　　而夏彩甜和谷爸是同一个村的，因为夏爸爸Y染色体的J子不给力，导致夏妈妈一直在生生生，就算计划生育了，也要冒险生一胎。
　　最后终于生下了一男孩，可好不容易攒下来的卖女儿钱，也交罚款交没了，是以整个家庭可以说是非常的穷困。
　　夏彩甜在夏家的六女一子中排行老五，因为是早产没人要，被夏家留了下来。
　　小时候夏彩甜和谷峰是玩伴，长大后她们小学又是在一块念的，是以感情不说有多好，但普通朋友还是可以说的上的。
　　三年级的时候夏彩甜辍学回家了，一直在家忙活家里地里的事儿，在外打散工给弟弟挣学费，直到十八九岁，夏爸爸要将夏彩甜嫁给一四十好几的老男人换彩礼钱时，夏彩甜这才逃了出来。
　　后头在谷峰服装店斜对面的小饭店端盘子时碰上了来吃饭的谷峰，一个青春靓丽，楚楚可怜惹人疼；一个年青有钱土大款，又有同学情谊在，于是两人很快就天雷勾地火，搞上了。
　　接着土大款谷峰便开始给钱夏彩甜，夏彩甜有拿回家给夏家爸妈，于是夏家就起来了。
　　至于谷妈为什么会有那个反应，那是因为去年回老家过年的时候，夏彩甜和谷峰私会被谷妈撞见了，虽然当时被两人以同学说话的借口搪塞过去了，可女人的直觉还是挺灵敏的，尤其是涉及她最疼爱的小儿子时。
　　你要问谷妈为什么没有同原主说，看着小儿子出轨，同夏彩甜甜甜蜜蜜，而原主一无所知时对于原主愧不愧疚，谷妈铁定是会回答愧疚。
　　但同时谷妈还会告诉你，她觉得做事对的，是值得的，亲亲相隐，只要这事儿一天没有被儿媳发现揭露那么她就可以一直扮演一无所知，啥事没有。
　　只因为那个出轨的人是她的儿子；享受左拥右抱，齐人之福的是她儿子；被发现后会痛苦会难过的那个人，会是别人；她的儿子什么都不用付出，也不会受到什么伤害。
　　大不了就是被儿媳发现了要哭闹，可这有什么，到时候让儿子将人赶走不就行了。
　　甚至有时候谷妈还会幻想着，原主知道这事儿后能在折腾一两次后就接受下来，这让就有两个女人照顾她的儿子了。
　　对此，简易表示呵呵心塞的同时又有些无奈和感慨。

第280章 家暴男，请你原地爆炸吧 8
　　因为这就是现实，这就是这个时代大多数人的双标价值观，并且这种双标价值观在未来的几十年还会存在。
　　细细将谷家一家子的资料都看完毕后，简易不禁感慨，原生家庭对于孩子的影响还真是巨大，亦或者有时候人性的恶意是可以通过基因传递的。
　　谷大哥谷峰是如此，原主的儿子谷姚康也是如此。
　　因为谷爷爷机缘巧合之下救了谷妈的爸爸，所以城里职工大姑娘嫁给了农家庄稼汉子。
　　婚后谷妈继续住在娘家，在县城上班，周末放假才会农村谷爸家里；而谷爸因为学历户口等问题，当不了工人，只能留在农村上工。
　　这刚开，荤的小年青正食髓知味呢，老婆就常常不在身边，于是谷爸就和同村的寡妇人妻好上了。
　　虽然在严打时期因为谨慎没有被人发现，但后头改革开放了，两人胆肥了，于是被发现了。
　　谷妈知道也是闹腾的厉害，最后谷爸看在谷妈两个工人兄弟的份上，同人分了。
　　且那时候的农村嘛，男人大老婆是常事儿，区别就在于上不上瘾，下手重不重，在外头知不知道给女人留面子。
　　因此饶是那时贫富差距很大的谷爸谷妈，谷爸也没少同谷妈动手。
　　而谷大哥谷峰是看着她妈闹腾挨打过来的，是以他们有样儿学样儿，无师自通的学会了出轨打老婆。
　　因为有了这个经验，谷妈谷大嫂才能以过来人的身份劝告原主，同原主说什么忍忍就好。
　　可令他们没有想到的是，谷峰同那种多少知道收敛，能给媳妇留点面子，下手知道轻重的谷爸谷大哥可不同，谷峰那时进化了的恶魔。
　　当然谷爸谷大哥出轨家暴也是不对的，可他们不正是当前大多数男人的缩影代表吗？
　　到了谷姚康这一代那更是了不得，对于生他养他的母亲那都是说动手就动手的。
　　且最后，原主还死在了谷姚康的手里。
　　越是回想，简易就越是心惊，也越是无奈。
　　“长大后我就成了你”，简直就是谷家这一竿子男人的真实写照，甚至还胜于蓝。
　　之所以会有“孩子是父母的一面镜子，孩子是什么样儿，他们的父母也大抵如此”；“长大/有孩子后，我活成了我最讨厌的人”；“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”这种话，那也不是没有现实依据的。
　　不过，目前国内大环境的风气就是如此，只能通过一代又一代的人慢慢的去改变。
　　可就算如此，简易也还是不会放过谷爸谷妈谷大哥的，哼。
　　将小成给的资料随便整理了一下后，简易便拿着那它们到早前在网咖查找好的律师事务。
　　这间律师事务所是这个县城里最擅长离婚官司，且胜率最高的。
　　原剧情里原主就差同谷峰签离婚协议书那次，之所以谷峰会那么爽快的同意，是因为原主只拿了不到三分之一的婚后共同财产。
　　而这次，呵呵，不剥下谷峰一层皮，算她输。
　　还有谷峰给夏彩甜所花费的所有钱，简易都要一笔笔的收回来，绝不便宜小三一分一毫。
　　因此，请一个能打的律师还是很有必要的。
　　念及谷峰可能也会请好律师，简易还和同她接洽的律师说了，除了应给的服务费用外，她这边所分得的财产，还会抽出一成的作为奖励送给事务所。
　　目前谷峰和原主的共同财产共有三套好地段的百多平米的房子，总市值三百万；一辆近百万的轿车；一间市值五百万的服装公司；以及现金一百来万。
　　林林总总的，加起来有一千多万，平分的话，简易能分到五百来万，要是律师团队给力一些的话，那数目就更是客观了。
　　那么简易说得一成，呵呵，大几十万呢。
　　现在可是零三年，人均工资一两千的年代，几十万的报酬足够事务所的老板激动的心肝颤儿，让整个事务所的律师为简易服务了。
　　且这还不是一般的离婚案，这是男方切实出轨的案子，只要他们抓着这一点不放，那么呵呵，想要胜诉，狠狠的咬下一块肉来不是很简单的事儿吗？
　　于是当天事务所便安排了人，二十四小时监控谷峰，只要谷峰去了夏彩甜那，并有准备搞事儿的动向，他们就会通知简易过去捉奸，拍照录音作证。
　　许是谷峰对于夏彩甜还是有那么些喜爱的吧，找上事务所的当天晚上，简易便就收到了通知，小情儿为金主准备了烛光晚餐，烛火、红酒、鲜花、气球、摆了心形的大床。
　　听到这个消息的简易忍不住啧啧两声，这个夏彩甜还挺有情调手段，怪不得谷峰被他套得死死的，就是人品三观不行，干啥不好，非要给人当小三。
　　拿上钱包，带上为了抓奸刚换上的高清拍照手机，马不停蹄地打的过去。
　　一到地方，神识监视到里边正在搞事儿中，拿起手机，拿开摄像录音，高举至面。
　　一切准备就绪后，也不敲门，大长腿一抬，一用力，一踹，“砰”，门开了。
　　快步夺门而入，举着手机就往主卧闯去。
　　嗯，很好，主卧门没关，疾步闯入。
　　“啊啊啊……”
　　“琳琳，你要干什么？”
　　对于夏彩甜的惊慌叫喊声和谷峰的惊怒斥问声，简易视若无睹。
　　拿着手机从外而内，将两人方才来不及收场停止遮掩的运动状态；见到简易时的惊慌尖叫；意示到简易在拍摄时拉扯着空调被，想要遮掩身体时慌乱举动一一拍下。
　　对了，还有两位当事人的脸，一定要清清楚楚的拍下来。
　　“琳琳，你怎么会在这里？”
　　“你在做什么？”
　　“呜呜呜……”
　　“快放下，快放下。”
　　“呜呜呜…，求你别拍了，别拍了，呜呜呜……”
　　简易再次对两位当事人的哭喊诉求充耳不闻，见录得差不多了，便想走人，懒得同两位懒人废话。
　　谷峰和夏彩甜见简易拍了东西就想走，立马急眼了。
　　“岑琳琳，我错了，你别走啊…”
　　夏彩甜一手拉着遮挡身子的薄被，一手抬起，朝简易的背影来了个尔康手，神情急切，满脸泪痕，小脸红润，很是可人。
　　“岑琳琳，不准走，你给我停下。”
　　谷峰蹭的一个起身，也不管身上的脏污，神情凶恶的就想拉住简易，将简易手中的手机抢到手。
　　“我说了叫你不准走，你没听到吗？啊？”
　　“呵！”
　　简易听着身后的声音，嗤笑一声，朝旁横跨一大步，转身，抬脚，用力，一踹。

第281章 家暴男，请你原地爆炸吧 9
　　近一米八的强壮男人被简易踹地往后踉跄两下，“砰”，谷峰重重的砸到铺着一层薄床单的麻将凉席上，因着软海绵垫的原因，还来了一下反弹。
　　“啊~，嘶~”谷峰惊叫一声，而后被疼得倒吸冷气。
　　“啊~，峰哥，峰哥，你还好吗？”
　　夏彩甜被这短短五六秒的变故给震住了，脑子空白，思想停摆，只能楞楞的看着谷峰被简易踹到在床，直到谷峰哀嚎出声，这才回过神来。
　　简易就这么举着手机录下了夏彩甜一边惊慌的喊着“峰哥，峰哥，你没事儿吧？”。
　　“岑琳琳，你干什么，你怎么可以这样对待峰哥，你这个疯女人…”
　　一边一手提着薄被，一手继续尔康手，喊得那叫一个尖锐刺耳；那叫一个情真意切、焦急慌乱；那叫一个声声泣血。
　　激得原本还捂着侧腰辗转反侧的谷峰都不敢在乱翻了，双手撑床，侧头向简易瞪来眼神凶恶狠厉，仿佛简易与他有什么不共戴天的血仇般。
　　简易：“……”
　　简易唇角微勾，双眼微眯，扯出了一个明媚异常的笑容。
　　“Surprise。”
　　“惊不惊喜，意不意外，感不感动？”
　　谷峰，夏彩甜：“……”惊喜你个头。
　　妈蛋，好想上去给那人两拳怎么办？那笑容实在是太贱了。
　　可，可是，他们好像不太打得过。
　　简易见两位当事人都安静了下来，不再尖声吵闹，喊打喊骂，表示非常的满意。
　　就是你们的眼睛能不能不要瞪得这么大？
　　我看着心里发慌，万一把眼睛瞪出来了可怎么办？
　　那岂不是要年纪轻轻就瞎了？
　　诶，不对不对，他们不是早就瞎眼了吗？
　　而且不止眼瞎，还心瞎。
　　算了，两个烂人而已，她还是不要再看下去了，省得长针眼。
　　“嗯，我想要收集的证据已经收集好了，那么现在你们可以继续你们刚才的表演了，我就不打扰你们了。”
　　说罢，简易盯着背后的灼灼视线，转身走人。
　　出门时，还不忘贴心的将因为被踹，而来回反弹，最后维持半掩状态的大门又打开了一些。
　　让听到踹门声，听到夏彩甜尖叫声，听到谷峰怒斥声闻风而来看热闹吃瓜的邻里，能将里头的状况看得更清楚一些，更方便某些好事儿群众拍照些。
　　亲爱的老公，亲爱的小三三，像我这样一个体贴懂事，表里如一，喜欢助人为乐，会为广大吃瓜民众着想的好人，不知道你们喜不喜欢呀？
　　简易哈哈大笑两声，伴随着身后的议论声，带着因为不放心简易一个柔弱女人去捉奸，从而守在周边，一待里头动手，就冲进去英雄救美的两个律师事务所的律师，心里默放赌神专属BGM音效，迈着六亲不认，大摇大摆的步伐，离开了事故现场。
　　出了谷峰为夏彩甜购买的小公寓，同麻木着一张脸看她的小律师商量好明天起诉的事儿，告别他们打的回原身的家，快速收拾了证件换洗衣物，拿上保险柜里的现金，打的赶往回程时定下五星级酒店豪，办理手续后，在豪华大床上盘着腿，吹着空调，挖着红瓢大西瓜，看着虚拟屏幕上的抓奸事故的后续。
　　这边简易悠悠哉哉，那边的谷峰夏彩甜谷家兵荒马乱，鸡飞狗跳，玩着“都怪你”“都怪她”“要不是你”“要不是她”“都是你的错”“都是她的错”的游戏，惨得一批。
　　简易讽刺脸，“呵呵。”
　　忽的简易眼睛一眯，想用谷家爸妈顾大哥谷大嫂外人的手机打过来？
　　呵呵。
　　拉黑，拒接，陌生人勿扰，一条龙走起。
　　大晚上的想打电话给岑家爸妈，让他们帮忙说情？
　　哼，不要脸，想得倒美。
　　一道灵力射出，在正入浅眠的岑家爸妈身上形成一层安神结界，保护岑家爸妈的美好睡眠。
　　翌日早上七点，简易在软硬适中的豪华大床上醒来，慵懒地生个懒腰，拉开落地窗晒晒太阳，看着街道上来去匆匆的上班族，扭了扭小蛮腰，甩了甩胳膊，踮了踮脚尖。
　　嗯，又是美好的新一天。
　　洗漱干净，叫来酒店服务生，让他们送来营养均衡，美味好吃的精致早餐，接着大手一挥，就着虚拟屏幕上，谷家人黑青的眼圈，紧皱的眉头，暴躁的情绪，食不下咽的表情，享用美好一天的第一餐。
　　早上九点整，王律师准时敲响简易的房门。
　　同王律师进一步商定起诉离婚的程序，以及今天要做的事儿后，两人一起出门。
　　待起诉等事儿完毕后，同王律师告别，赶往岑家爸妈家。
　　岑爸岑妈住的地方是县城中围的一老旧平房小区。
　　小区原主高中时，听一有些背景的同学说这边再说几年很有可能会拆迁，整改成新商业城时，撺掇这岑爸岑妈买的。
　　虽然当时岑爸岑妈还有些不乐意，怕是虚假消息，等在这边转悠了一圈，在地图上反反复复的比划了几天后，就果断买下了这个带着前院的小平房。
　　原剧情里因为要给岑爸治病，早早的将这房子给卖了，在岑妈过世的那年冬，传来了这边平房的要拆迁，转商用的消息。
　　七八年前，因为原制衣厂分配给岑爸岑妈的职工房在四楼，懒得爬上爬下，便将这边收拾收拾搬了过来，决定在这边常住。
　　小平房不大，估摸着也就百五十平的样子，砖墙半新不旧，虽看起来不怎么样儿，但简易看着还挺坚挺的，建筑质量不错。
　　小平房呈现的是口字型，正屋住着岑爸岑妈，左边是原主的屋，右边是厨房仓库厕所。
　　前院绕开除通向正屋侧屋的路，边角地方被勤快的岑爸岑妈种上了常吃的瓜果蔬菜。
　　进了正门，简易边走边喊道：“爸妈，我回来了。”
　　“欸，你回来啦。”
　　人未到声先到，简易喊声刚落，正在厨房张罗着午饭的老两口从厨房里窜了出来。
　　简易浅笑着回应问长问短，问吃问喝的岑爸岑妈，心中感慨莫名。
　　原主对于岑爸岑妈的感情是十分复杂难明的。
　　岑爸岑妈为原主操劳大半生，张罗吃喝，读书教育，买房置业，嫁人生子，未来后事，说句费尽心力，竭尽所能也不为过。
　　可就是这般将一腔爱意洗漱捧给宝贝女儿的岑爸岑妈，在原主婚姻受挫，被背叛，被虐打，过得不幸福不快乐，被打出心理阴影，患上抑郁症的时候以爱为名，劝告原主，将原主留在谷峰身边，任由原主痛苦挣扎。

第282章 家暴男，请你原地爆炸吧 10
　　待躺在病床上的岑爸岑妈看到独自一人忙里忙外的宝贝女儿，发现她眼下青黑，面色蜡黄难看，满脸苦相时，再是悲痛欲绝，却也是为时已晚。
　　岑爸岑妈都有想过要战胜病魔，活下来，给女儿撑腰，给女儿底气，带领女儿离开人渣，让女儿恢复从前的快乐鲜活。
　　可，病魔那事那么容易战胜的？
　　最后他们一个败给了癌症；一个体弱多病，不想再拖累女儿，生存死志，跟着走了。
　　于是，原主就只剩下还正嗷嗷待哺的谷姚康一个亲人了，如救命稻草，如黑暗世界的一抹星光般的亲人。
　　将她牢牢困在地狱，束缚在黑暗世界的亲人。
　　将她虐打致死的亲人。
　　原主何尝没有怨恨过岑爸岑妈，但缓过神来后，原主又不舍得怪打小将她如珠似宝般疼她爱她的父母。
　　因此，就连原主也不知道该以什么态度对待他们。
　　是以，原主的心愿里头未有一句一字关于岑爸岑妈。
　　只因双方都是爱着彼此的；只因故事的解决太过凄惨痛苦；只因不甘放下，不忍放过，不舍惩罚。
　　原主回到地府后也知道她自己本身就有很多毛病，例如性子绵软；立场不够坚定；决定后的事情做不到坚持执行；脑子转不过弯；死脑筋；傻缺……
　　可简易不觉得性子温和，能包容身边人是一件什么糟糕的事儿。
　　只是原主倒霉正好碰上了人渣败类了而已。
　　接着在这个时候受周边人的劝告干扰，没能坚守本心，坚守她自己原本的想法而已。
　　可就算是这样，那也不能掩盖人渣败类的恶行；掩盖谷家人的恶性。
　　温柔善良能容人，从来都不是恶人伤害他们的借口，借口。
　　至于岑爸岑妈，简易叹了一口气，容她再琢磨琢磨。
　　欸，还真是棘手。
　　换简易自己，对于成年后的弯道抉择爸妈要是敢指手画脚的话，简易铁定会理都不理。
　　但要摊上现在这一成了定局的难事儿，饶是经验丰富如简易，也会觉着十分麻爪子。
　　算了，边走边看吧。
　　在岑爸岑妈的爱心夹击下，用完午饭，陪着他们看了会儿电视后，简易便目送着岑爸岑妈去午睡了。
　　简易斜躺在沙发上，盯着岑爸岑妈的房门直出神。
　　也不知道过了多久，岑爸岑妈都午休结束了，简易还在思索了对待他们的态度想法。
　　诶，可惜原主已经投胎去了，任务过程中他也没有办法理解任务世界回地府，不然简易正想将原主抓出来好好问问。
　　“琳琳？你在想什么呢？这么出神？”岑妈好奇问道，心里还隐隐有些担忧，唯怕女儿生活不顺，亦或者同女婿闹了矛盾。
　　简易想啊想啊，最后看向岑妈的眼神一亮，琢磨出了解决办法。
　　原主是岑爸岑妈一手教养带大的，性子同他们一样厚道能容人，很多想法态度可以说同他们如出一辙。
　　这也是为什么原主能听得进岑爸岑妈的建议劝告的原因，否则鸡同鸭讲，想法南辕北辙的话，原主铁定不会认同接受岑爸岑妈的简易劝告，混成那么惨。
　　于是简易将岑爸岑妈叫来，面色严肃地以朋友为主语，将心里的纠结全盘托出，寻求岑爸岑妈的建议。
　　“……，现在她被她儿子打得重伤住院，前两天刚出重症病房。她说对于丈夫儿子公婆她都有了决断，就是不知道该拿她的亲生父母该如何。”
　　简易言罢，狠狠地灌了一大杯水，而后目光灼灼的等待岑爸岑妈的回答。
　　可惜岑爸岑妈并不能很快地想出完全之策，因为他们看出了女儿的认真，觉得那个朋友同女儿一定很要好，所以他们给出的建议一定要很慎重才行。
　　直至夕阳西下，天色昏黄，岑爸岑妈这才先后将他们的想法缓缓倒出。
　　“既然你的朋友如此难以抉择，那么就说明她对她的父母感情一定很深，他们都爱着彼此，就是她父母爱她的方式错了，现在大错既已铸成，她父母也意识到了她们自己的问题所在，并想要做出改变。
　　那么何不再给他们一次机会呢？实在不甘心的话，多少留个面子情，逢年过节多看看他们，平时的话就远离他们。”
　　简易听了，思索良久，嗯，懂了。
　　看着还在反复琢磨的岑爸岑妈，简易摆了摆手，随手释放出两道灵力击打在岑爸岑妈的睡穴上，待两人都快速陷入熟睡，歪倒在沙发上后，简易将两人挨个抱到床上。
　　接着双手快速结印，调动压缩运转空气中的灵力，使用忘尘术将他们关于下午这段记忆抹掉。
　　接着又控制着灵力将他们的身体都检查了一遍，发现岑妈的身子除了有早年生孩子时留下来的旧疾外，无其他大问题；
　　而岑爸却是在这个时候就已经隐隐有了患癌的趋势，至于体检时为什么没有检测出来，可是患癌的时间恰好在体检之后，后面因为癌细胞扩散的太快，导致等下一次体检时已是中晚期。
　　了解岑爸岑妈的身体具体情况后，简易站在他们的床头轻轻喊了一声，“爸妈，天都黑了，该起床了。”
　　听到女儿的叫声，岑爸岑妈应了一声后便慢慢清醒了过来，朝站在床边笑意盈盈的女儿微微一笑。
　　“琳琳啊，现在几点了？”
　　“快七点了。”
　　“天啊，我们竟睡到了现在，已经这么晚了吗？”
　　“老头子快起来，赶紧做饭去。”
　　“琳琳乖啊，爸现在就给你做好吃的去。”
　　“看来今天定是琳琳回来了，高兴得睡忘了时间，哈哈哈，托琳琳的福，让我们难得睡上这么一次安稳觉。”
　　“可不是？”
　　简易看着边利索穿衣，边一直夸赞着她的岑爸岑妈，一时间还真有些心虚。
　　晚饭过后，岑爸岑妈切了盘水果放在桌上，接着准备问问女儿近期的生活情况。
　　他们一问，简易就将她谷峰出轨，给她抓奸在床，然后她准备同他离婚，今天早上刚上报了起诉申请。
　　岑爸岑妈惊怒交加，愤慨异常。
　　岑爸“嚯”的起身，想要连夜奔去谷峰跟前狠抽谷峰一顿，叫他知道不是什么人的女人都可以被他这么欺辱的。
　　岑妈掏出了电话，想要打给亲家公亲家母，问问他们是怎么教养孩子的，知不知道他们儿子做了什么没教养，没责任心的混账事儿。
　　还有最重要的是，现在他们准备怎么处理这事儿。
　　简易见此，忙将他们叫住。

第283章 家暴男，请你原地爆炸吧 11
　　“爸妈，就这样吧，反正事情已经发生，我也接受不了一个曾经背叛我的男人，所以这婚我是离定了。”
　　岑爸岑妈看着这般坚定的女儿，呐呐说不出话来，良久后对视一眼，默认了下来。
　　他们的女儿长大了，已经有了她自己的想法，不需要他们帮助了。
　　意识到这一点的岑爸岑妈虽然情绪有些萎靡，但对待唯一的女二却是更加的殷切了，弄得简易有些烦恼。
　　就在简易这边享用着温馨晚餐的时候，谷家人押着谷峰过来负荆请罪了。
　　“琳琳啊，你听我说，阿峰他不是故意的，他就是被那个小妖精给迷惑了，不小心做了错事儿…”
　　“阿峰，还不快过来给你媳妇儿赔礼道歉，求得她的原谅，要是你媳妇不原谅你，你以后也不用回家了…”
　　“琳琳她妈，，阿峰他这事儿确实是做错了，但他现在已经知道错了，他下次不会了…”
　　“兄弟，那个，那个阿峰他……”
　　简易没有理会这些个人，就这么站在那儿任由他们拉扯说和，冷眼看着他们极力辩解的模样。
　　谷峰看简易这副模样心中很是不爽，想起之前种种，顿时怒火心中起，老实模样也装不下去了。
　　“岑琳琳，你这是什么态度？”
　　简易眼睛微眯，唇角微扬，“我怎么了？”
　　谷大哥拍了下谷峰的肩膀，意示他冷静点，免得嘴巴每个把门说错了话。
　　谷峰接收到哥哥的意思，压下了心中的怒火，缓和了下表情，深吸了一口气，“琳琳，都是我的错，竟然做出了这样的混账事儿。不过我你和保证，绝对没有下一次。”
　　说完，等着他的大眼珠子‘真诚’的看着简易，寻求简易的‘原谅’。
　　简易看着他那真诚的模样儿，恶劣的笑笑，“我要原谅你啊，可以啊，不过我有个条件。”
　　谷家众人欣喜，“什么条件？”
　　“我现在也去保养一个小白脸，给他花钱，给他买房，同他上床，你跟夏彩甜做过的事儿我也做一遍，只要你能心无芥蒂的原谅我，那么我也跟原谅你。”
　　谷家人僵住，气氛有些尬尴。
　　谷峰愤怒了，“岑琳琳，你这事儿什么意思？我不就是在外头有个女人吗？这有什么大不了的，我这不是没有将她带回家，让她妨碍你吗？”
　　简易也跟着‘怒了’，“我怎么了？我不就是想跟你学，也包养个小白脸，让他讨我欢心吗，这有什么大不了的，而且我不也说了，我迟早会将他甩了的，我真搞不懂，你有什么好介意的。”
　　谷妈：“可是你是我儿子的媳妇，你怎么能保养小白脸呢？”
　　简易气笑，“这有什么，谷峰还是我丈夫呢，她不也包养了小情人？”
　　“可，可你是女人。”
　　“女人怎么了，不都是两只眼睛，一个鼻子嘴巴吗？”
　　“可，可你…”
　　见老妈气结，谷峰连忙安慰道：“好了妈你别和这个疯女人说了，讲不通的。”
　　“岑琳琳，你究竟想怎么样？”
　　自打过来开始，大家就一直在劝她，结果这个女人不见好就收不说，还越发来劲儿了，这叫他如何能忍。
　　“呵呵。”
　　“离婚。”简易面无表情地吐出两个字。
　　“明天早上九点过来，我的律师会好好同你谈谈的。”说完，简易转身就想走人，懒得同这些乐色废话。
　　“不行。”
　　“不行，琳琳啊，你们怎么可以离婚呢？”
　　谷妈和谷峰同时拉住简易，想和简易掰扯清楚。
　　简易转过去看向谷妈和谷峰，挑眉问道：“为什么不行？”
　　谷妈紧紧抓着简易的手，急切道：“琳琳啊，妈跟你说，这天底下的男人哪有不偷吃的，只要他们不将那些东西带回家不就好了？
　　咱们女人啊，过日子不能过得太过认真，要懂得难得糊涂，这睁一只眼，闭一只眼就过去了，有啥好计较的？”
　　谷峰：“就是，岑琳琳，你可要想清楚了啊，我和你离婚后，我依旧是千万身家的黄金单身汉，想娶什么样儿的女人没有？
　　而你呢，你离了婚可就是离异的女人了，到时候还会有谁看上你？
　　看上你的男人能有我优秀吗？
　　而且你敢保证你后面嫁的男人，他就不会偷吃吗？”
　　“身为男人我告诉你，都一样的，既然这样，你还离个哪门子的婚，好好在家里呆着不行吗？
　　我对你还不够好吗？
　　你去问问别的女人，看他们有谁能瞎玩你一样，呆在家里什么事儿都不做，每个月就又十万零花钱的。”
　　简易听完都不知道该说些什么了，真真是好笑又好气。
　　“你们还真是我见过最不要脸的人。”
　　谷妈和谷峰脸色一黑，就想骂人，可简易不想听他们哔哔，开口打断。
　　“谷峰，你还真当自己是镶金的啊，亦或者你以为你是什么人，还想来个三妻四妾，家里红旗不倒，外边彩旗飘飘？
　　滚吧，你。
　　你要真有你刚说得那么我，那我让出位置不更和你的心意吗？你现在拦着我，不想和我离婚做什么？”
　　“还有，谷峰请你认清一件事情。
　　那公司可是有一半是我的，我有钱花，不是因为你，不是你给我的，是我自己努力得来的。”
　　谷峰心里一个咯噔，暗叫不好，看来这婆娘是有想要同他争公司的意思。
　　不行，这可不行，公司是他的，是他一手创建起来的，有她岑琳琳什么事儿。
　　“你放屁，公司能有今天都是我一手创办建立起来的，你不过就是管理几个人而已，除此之外，你还做了什么？
　　不就是躲在我的身后打打杂吗？
　　你做的那些事我随便花个一两千块钱，就能请名牌大学的高材生来帮我做。”
　　谷爸谷妈一听，连连点头。
　　“就是，就是。琳琳啊，你放心，只要你一天是谷峰的媳妇，那公司赚到的钱就少不了你的份儿，所以啊，你还是不要离了。
　　一会儿我回去就收拾他，让他以后再也不出去鬼混了，让他老老少少的和你过日子。“
　　简易翻了一个白眼，“我说什么谷峰会这么不要脸呢，原来这都是一脉相承而来的。”
　　不待谷爸谷妈开口，简易又道：“我问你们，当初做生意的钱是哪来的？”
　　“当时我和谷峰刚结婚不久就下岗了，接着我两想要下海做生意，但是兜里没啥钱，于是我哥谷峰就分别回家借钱。
　　因为当时大嫂刚刚生下刚子，你们家又刚换了房子，所以谷峰他根本就没拿出多少钱来。”

第284章 家暴男，请你原地爆炸吧 12
　　“而我家呢，我爸妈借了多少，六百块钱，占了本钱的八成。”
　　说完，简易环视了一圈院子里的人。
　　被简易揭穿埋在他心底最不愿告知于人的隐秘，这一瞬间，谷峰的血液冲到了脑子，上前就想给简易一巴掌。
　　站在简易身后的岑爸岑妈看到这一幕都懵了，他们完全想象不到一向老实憨厚的女婿，竟敢当着他们的面打他们的女儿，真是岂有此理。
　　他们想上前去推开谷峰，可是谷峰挥起巴掌的手臂却不会等待她们，于是他们便就只能这样眼睁睁的看着他们的女人挨打。
　　另一旁的谷爸谷妈谷大哥谷大嫂也是有些震惊，但却也有种意料之中的感觉。
　　简易快速将在场所有人的反应通过神识扫视一遍，并暗自几下他们的表现。
　　呵呵，姐可是很记仇的哦。
　　简易双腿发力往后一跳躲过谷峰的巴掌，待谷峰的手臂挥过去后，简易迅速上前，一把抓住股份谷峰的衣领子，抬起手就是狠狠的几个巴掌过去。
　　在场众人都吓傻了，就这么楞楞的看着简易对谷峰挥舞着巴掌，耳边还传来了清脆的“啪啪啪啪”声，气氛很是寂静诡异。
　　“谷峰，老娘忍你很久了你知道吗？竟然还敢到我跟前来哔哔，哔哔不过就算了，还敢同我动手，嗯？”
　　说着，简易又是几个巴掌过去。
　　简易这话音刚落下，刚才有些被震住的众人立马就反应了过来，赶忙上前拉架。
　　“住手，快住手。”
　　“哎呀，琳琳，你怎么能打人呢？”
　　“琳琳，你快放开我儿子，她可是你丈夫，你怎么可以打他呢。”
　　“弟妹，你快给我放手，你再不放手可别怪大哥不客气了啊。”
　　“琳琳啊，听妈的话，咱有话好好说，好好说。”
　　简易无奈的叹了一声，松开了谷峰。
　　谷家人赶忙扑到谷峰身边检查谷峰的伤势，嘴上还不停的嘀嘀咕咕，埋怨着简易。
　　岑爸一听，更火了。
　　“娘的，刚才你们儿子想打我女儿你们还有看到吗？你们的狗眼是章来干什么的？”
　　话落，一把上前扯开还在关心着儿子的谷爸，对着谷峰就是一拳头过去。
　　“让你打我女儿，让你打我女儿。”
　　“我的女儿是你能打的吗？娘的，还敢当着我的面打我女儿。”
　　原本谷峰听着岑爸念叨出来的话还有些愧疚不敢动手，但见岑爸打了两下还不肯停手，原本被简易打得有些火气的脾气立马就上来了，跟着便想反抗，抬手用力将岑爸推开。
　　简易见此，赶忙上前一手扶着岑爸，一手用力拍打在谷峰的手上。
　　“谷峰，你他.妈.的，你知道我爸今年多少岁了吗？你就敢这么用力推他。”
　　将岑爸扶住放定后，简易走上前对着谷峰便是一肘子过去，谷峰见此也不想站着挨打，于是便抬手反抗。
　　站在谷峰身边的谷爸谷妈谷大哥见不到自己的儿子/弟弟，这么被人欺负，于是便也跟着动气手来。
　　有时候周边的气氛是会带动人的情绪的，这会儿子双方都动了手，谷家人再也不记得人、他们过来找简易的初衷，此时只想帮自家儿子/弟弟找回场子来。
　　于是谷爸谷大哥伸手想要拉开简易，再给简易来几下，谷妈则是想去扯简易的后衣领。
　　岑爸岑妈看到了，连忙上前拉住谷爸谷妈，不让他们近简易的身。
　　接着岑爸谷爸就你一拳我一脚的打起来了，而岑妈谷妈这则是准备开始抬腿互踢，手舞足蹈，简易用神识看到后，差点没笑出来。
　　简易赶忙一拳打在谷峰的肚子上，让其只能捂着肚子半蹲下去，接着又快速一脚踢开一旁想要抬手给她一巴掌的谷大哥，快速上前分开已经打起来的岑爸谷爸。
　　至于岑妈谷妈那边，暂时不用太操心，按她们那个打法，想要伤到对方，起码还得等一会儿。
　　而一直站在门边的谷大嫂看着这一切，呆愣住了，麻木的，眼神发空的，不知所措的拿着场中的一切。
　　她不明白，事情怎么一下子就变成这样了呢？
　　怎么好顿顿的就打起来了呢？
　　他们不是过来求和的吗？
　　不是过来求弟妹原来二弟的吗？
　　不是想要同弟妹打打感情牌，让她不要将事情闹大，就算要离婚，也好好商量一下财产的分割问题，尽量避免分割太多财产出去的吗？
　　现在闹成这样，想要善终，她怎么觉着希望如此的渺茫呢？
　　谷大嫂呆立在原地的时候，简易这边动作麻利的解决了岑家爸妈和顾家爸妈的打斗。
　　“行了，大家都不要再打了。”
　　简易这话刚落下，被简易打出了火气的谷峰立马就不服了，捂着肚子，龇牙咧嘴道：“你说不打就不打，你看看，你看看，我都被你们两父女给打成什么样了。”
　　众人循着谷峰的话看过去，之间谷峰的脸微微有些红肿，但看起来并不怎么眼中，就是谷峰早前梳好的二八分长短发有些凌乱，再结合其捂着肚子的模样，看起来确实是有些狼狈。
　　当然，这是出简易意外的人所看到的，而简易看到就则是一个面容脏污的猥琐汉子。
　　为什么会这么说呢？
　　谷峰不是一个长得有多好看的人，他的五官只能算是平平无奇外还带点丑，平时被其近一米八的健壮身体趁着，在加上干净的衣服，清爽的头发，配上千万身家，看起来还是挺人模人样的，至少是一个朴实的精神小伙儿。
　　但经过刚才的兵荒马乱，再加上夏季的高温天气，谷峰现在头发凌乱，汗湿的头发还贴在油腻的脸上，鼻子用力的呼吸着，幅度很大，一张嘴巴还时不时的倒吸一口冷气，显得嗯…，格外的狼狈猥琐滑稽。
　　“噗呲”
　　简易看着谷峰现在的模样，情不自禁笑出了声。
　　“我说谷峰，你的脑子是瓦特了吗？还是短路了？你忘了最开始是谁话说得好好的，突然就动起了手了吗？”
　　谷峰语塞，原本看谷峰这个模样尤其气愤的谷爸谷妈谷大哥一个怔楞，面面相觑起来。
　　他们突然间想起了她们过来的目的，也回过了神，是他们儿子/弟弟先对人家动的手。
　　谷大哥咬牙，“可，可你也不用将阿峰打成这样吧。”
　　谷妈皱着一张脸，苦头婆心道：“是啊，琳琳，再怎么说他也是你丈夫啊，你这下手也太重了吧。
　　刚刚阿峰就只是太生气了，一下子没有控制住自己的情绪而已，铁定不会真的达到你的。
　　而且我和你爸你大哥还在呢，哪能真让他伤到你。”

第285章 家暴男，请你原地爆炸吧 13
　　“呵呵，妈，哦不，顾阿姨，这话说出来，你自己敢相信吗？”
　　真当她当时看着谷峰就没有注意到周边人的情况吗？看不到她的表现吗？
　　当时谷爸和谷大哥可是一脸看好戏的表情，而谷妈也是满脸松了一口气，暗爽着呢。
　　也是，打得又不是他们的儿子/弟弟，他们有什么好紧张的，说不定心里还暗戳戳的希望谷峰能打重一点，帮他们出气呢。
　　谷妈讪讪笑笑，接着又有些恼怒，“这阿峰之所以会打你，还不是因为你说话太难听了，惹他生气了吗？
　　还有你这是什么意思，我可是你婆婆，你刚刚叫我什么？顾阿姨？”
　　“就是，老二媳妇儿，你怎么可以这样喊你婆婆，你还懂不懂礼貌？亲家公亲家母就是这样教你的吗？”谷爸跟着帮腔道。
　　岑爸岑妈见这两个不要脸的老东西竟然还敢指责起他们的女儿来，顿时怒火中烧。
　　“谷铁头，你这是什么意思？我的女儿用得着你来教吗？你自己的儿子都管不明白，竟然还敢过来管我女儿，你简直不要脸。”
　　简易见岑爸还想骂，赶忙拦着岑爸的肩，拍了拍，安抚一下岑爸激动的情绪。
　　“谷叔叔，我这都要和你们那个垃圾儿子离婚了，还叫你们什么爸妈，况且你们配吗？”
　　“你，你……”
　　谷家人怒不可遏，一时间接不上话来。
　　见此，简易不屑笑笑，“还有，我之前说了什么惹你们的宝贝儿子生气了？
　　我不过就算了当初下海经商带货的本钱八成以上都是我们家出的吗？怎么，这就成了你们家的逆鳞啦？”
　　谷峰攥紧了拳头，“岑琳琳，你非要这么说话吗？”
　　简易眼睛微眯，锁定谷峰，似笑非笑道：“我怎么了？我怎么说话了？谷峰，你到是说说，难道我说的不是真话吗？”
　　谷峰再次气结，谷爸纷纷不平道：“好，就算是阿峰冲动了，可你这不是还有被阿峰打到吗？你用得着这样斤斤计较，不依不饶吗？还为此打了阿峰。
　　在我们老家，那个小媳妇儿不是这么过来的，这有什么，大不了下次我们叫阿峰不要轻易动手不就行了？”
　　简易揉了揉眉心，她之所以不想同他们废那么多话，就是这个原因。
　　说不通的，这些在老一辈人那，这种重男轻女的思想，已经深刻到他们的骨子里去，基因里去了。
　　按他们的价值观认知来说，女人嘛，打两下有什么，只要不过分，不将人打死打残，这都是正常的事儿，任谁同他们说这种观念是不对的，是错的，是害人的都没用，他们只会相信他们自出生以来的认知。
　　不过经过这一系列的事儿，简易也被他们激起了火气，才不过他们听不听得明白，理解不理解，她就想出一口气，将心中的火气郁闷，还有原主的愤怒怒斥出来，释放出来。
　　简易冷冷的盯着谷爸，“凭什么我们女人就得要站着挨打，不能反抗？难道就你们家这个垃圾金贵，我就不是我爸妈含辛茹苦，宝贝这长大的吗？”
　　谷妈：“可你是女人，你……”
　　简易无语的冲谷妈翻了一个白眼，毫不留情的打断她的话，“女的怎么了？我是女的碍着你们家啦，我自己有爸有妈，用得着你们来教训我吗？况且我爸妈都不对我动手呢，你们哪来的那个脸？
　　还有什么都什么年代了，封建王朝都过去多少年了，你们竟然还保持着这种老思想。”
　　“够了，岑琳琳，你不就是想要离婚吗？我和你离就是了，废那么多干什么？”谷峰烦躁地撸了两下头发。
　　简易再次翻了一个白眼，“娘的，谷峰，你莫不是傻子吗，还是失忆了，得了老年痴呆？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“什么意思？我之前通知你们我要离婚，叫你们明天早上九点过来，同我的律师商谈离婚事宜，一点想要同你们废话的意思都没有。
　　结果是谁拦住了我，一直同我瞎逼逼，现在竟然还敢倒打一耙？”
　　谷峰谷妈：“……”
　　见他们又要吵起来了，谷大哥赶忙过来打圆场，“行了行了，明天九点是吗？行，我们会准时过来的。”
　　接着忙推着谷峰就想走人，谷峰见自家大哥这个模样，恶声恶气的哼了两声，便一马当先，气呼呼的走人了。
　　剩下的谷家人见此，也不多说，也纷纷走人。
　　待人走光后，简易同岑爸岑妈说了几句安慰的话后就各自分开了。
　　同律师事务所那边联系后，简易便洗漱睡美容觉去了，至于谷家人那边，呵，左右翻不起什么花浪来，不值得关心。
　　然而被简易认为翻不起花浪的谷峰，正在律师的建议下，砸钱连夜验伤呢。
　　可然并卵，从简易扇了谷峰至少二十巴掌，谷峰的脸就只是疼痛，微红微肿就能看出来，简易下手是有轻重的，绝不可能在明面上留下什么过重的痕迹。
　　毕竟她们现在正在闹离婚，面上的伤害能没有就不要有，想要收拾谷峰，离婚后有的是机会，实在是没有必要为了出一时之气，打乱后续计划。
　　因此当谷家人拿到他们加钱加紧弄出来的商情报告书的时候是懵逼的，心里纷纷怒骂简易。
　　因为检测结果就连轻伤都算不上。
　　接着谷峰就想做假伤情报告，企图用他逼迫简易离婚时少要些钱。
　　可这话刚说出来就被谷峰重金聘来的陈律师给拒绝了，因为对方也请了律师，要是被他们拿住了假证，对簿公堂时，他们会死得很惨。
　　离个婚而已，干什么要犯法啊。
　　如果最后不对簿公堂，那么这个假证有个卵用，人家铁定不鸟你。
　　既如此，干嘛要花这个冤枉钱？
　　留着它，离婚时多分点钱，它不香吗？
　　次日一早，王律师带着三个有经验的离婚律师，敲响了简易家的房门，紧接着谷峰带着谷家人和陈律师也到了。
　　坐下之后，谷家人看着简易身边的四个充满精英风范的律师团，黑了脸。
　　谷峰身边的的陈律师也跟着不知在的挪了挪屁股。
　　见此，王律师等人不客气地笑了笑。
　　外人可能不知道具体情况，但在同一地方混的律师，怎么会不知道彼此的情况。
　　陈律师确实是挺优秀的，胜率也很高，但人家打得大部分是经济案件，而王律师等人则是离婚案件。
　　术业有专攻，个人专研的方向不同，出来的结果也会不大相同。

第286章 家暴男，请你原地爆炸吧 14
　　十分感谢书友~的打赏，作者会继续努力，争取写出更好的作品的。
　　王律师等人可是简易通过黑客技术，用大数据统计出来，打离婚案方面本城最优秀，胜率最大的能人，自是同谷峰那边通过人介绍而来的不同。
　　是以这会子陈律师一与王律师等人碰上面，心里就直打鼓。
　　尤其是对方一来，就上了四个擅长离婚案的律师，从气势上就给了陈律师很大的压力。
　　王律师推了推眼镜，先对着众人介绍了下己方，而后便还是报出简易的要求，谷家人听完后，脸色更不好看了。
　　他们知道简易可能会要走一些东西，但却没想到简易能这般狮子大开口，竟想要走八成财产。
　　这跟让谷峰净身出户有什么区别？
　　谷峰重重呼出一口气，强压下心头的怒火，瓮声瓮气道：“你凭什么要走这么多东西，公司房产那些都是我一手一脚打拼出来的，你凭什么要走这么多。”
　　“就是，琳琳啊，你这也太贪心了吧。依我看，现金你拿走一百万，房子分走一套就差不多得了。”谷妈心急说道。
　　简易呵呵笑两声，“多吗？”
　　谷家人齐齐点头。
　　简易慢条斯理的喝了一口茶，接着身子往后靠，倚着沙发慵懒道：“我到不觉得多，反而还觉得分少了呢。”
　　“当初创业的本钱，我家出了六百，而你们家呢，一百不到，仔细算来我家占了几乎九成。
　　而且现在是谷峰出轨，他是婚姻中的过错方，我现在能给他留下两成，已经是我善心大发了。”
　　谷峰：“可公司是我一手打拼下来的，没有我，公司怎么可能会有今天这个规模？”
　　“去你的吧，谷峰，没有我稳住后方，你能有今天？”
　　“你以为你的吃喝拉撒是谁伺候的？家里的家务是谁忙活的？公司的后勤工作是谁保障的？”
　　“没有我，你哪来的本钱做生意？没有我在后头一个人看店，招呼客人，绞尽脑汁的将货物卖出去变现，创造受益，你哪来的时间金钱出去跑单，接单？
　　后开了公司，你整天在外跑，是我在打理公司的后勤，安抚住人心，打理公司上下的琐事。”
　　“后头公司被人打压，店铺遭人闹事儿，是我带着人将他们处理了，挽回店铺的信誉，让店铺公司渡过难关。”
　　“还有，你以为家里是谁搭理的？你那些满是脏污酒味的衣服鞋袜是谁洗的？逢年过节你送出去的礼物是谁费尽心机布置的……”
　　“停，岑琳琳，你别往你自己脸上贴金了行不行，整得跟公司没有你就发展不起来似得。
　　公司和店里的事儿，我随便花个一两千块，请个重点大学的大学生来做，她也能办理妥当，说不定做得还能比你做得更好。
　　至于家里的那点子小事儿，我请个保姆啥的不也能行？多大的事儿。”
　　说着，谷峰翻了个白眼，谷家人在后头帮腔。
　　简易：“招你这个理儿，你做的那点子事儿，我花钱去请个销售回来不也能做成，或许就像你说的，人家说不定比你更能做事儿。”
　　“而且花一两千请人？笑死人了，刚开始的时候你连两百块钱都拿不出来。”
　　说着简易不屑的哈哈哈大笑起来，王律师等人见此，不禁也抿嘴偷笑起来。
　　谷峰见此，不爽道：“哪能一样吗？”
　　简易挑眉，“哪儿不一样？”
　　谷峰气结，“行，咱先不说这个。”
　　“就算这样，咱两离婚，财产不应该对半分吗？”
　　说到了钱，谷家众人都目光灼灼的盯着简易。
　　谷妈：“你说说你都嫁到我家多少年了，你到现在都没有为我家阿峰生下一儿半女，你这是要让他绝后。
　　这在以前，我们是能休了你的。”
　　谷妈说罢，简易这边脸色一僵，接着都纷纷哈哈大笑起来。
　　谷妈见此，恼羞成怒大吼道：“你们这是在笑什么？难道我说错了吗？”
　　简易咧嘴说道：“黄女士，对你我只想说一句，没文化真可怕。这以后回去啊，可千万要多读点书。”
　　“你凭什么这么说我妈，难道我妈说错了吗？”谷峰气恼道。
　　简易无奈摇头，“先不说现在是二十一世界了，封建王朝早就灭亡了，就说这无子休妻，你们知道什么情况下才能休吗？”
　　谷家人盯着简易，等待简易回答。
　　简易晃了晃翘起来的二郎腿，“欸，我就不告诉你们。”
　　谷家人眼中喷火，心里恼怒简易这样戏耍他们。
　　简易见此，龇牙一乐，“想知道啊，那就回家多读读书。”
　　岑爸岑妈对于谷家人的吃瘪很是喜闻乐见，不由也跟着简易乐呵。
　　而陈律师则是瞧瞧对谷峰翻了个白眼，同时也觉得简易这笑容很是欠扁。
　　“行了，我也不同你们废话了，我的条件就这些，你们要是不接受的哈，那我们就交给法官来定夺好了。
　　对了，昨天我们这边就去上诉了，相信你们很快就可以收到法院的通知传票了。”
　　一听简易说已经起诉了，一直坐在一边不哼声的谷爸坐不住了。
　　“你你你，你好端端的起什么诉，家丑不可外扬不知道吗？有什么事儿不能好好坐下来解决，非要去找法官。”
　　简易耸耸肩，“那你们倒是快点决定啊。”
　　谷家人：“……”
　　“我们也想好好谈，但你不觉得你们这个要求太过分了吗？总之我是不会同意的。”
　　谷峰凶神恶煞的盯着简易，一个字一个字地恶狠狠说道。
　　谷妈也跟着劝道：“琳琳啊，这俗话说一日夫妻百日恩，你可不能这么狠心啊。”
　　“要不这样，妈做主，将你们婚后买的那三套房子分你两套，然后再给你五十万现金，这样行不？”
　　简易听此，依旧倚着沙发背，晃着二郎腿，“黄女士，你觉得可能吗？还是你把我当傻子呢？”
　　原主和谷峰的共同财产有三套总价值三百来万的房子；一间大概市值五百来万的服装公司和一百来万现金；林林总总加起来有一千多万。
　　而且这还是没有算上谷峰卖给夏彩甜的那套公寓，以及珠宝首饰的呢。
　　现在这老太婆拿个两百多万就想了事？做梦呢。
　　谷峰见简易不同意，沉声道：“那这样，那三套房子全部归你，我那辆车也归你，这样总行吧。”
　　简易正坐起身，身体向前倾，“来，你们认真看看我这张脸，走来看看。”
　　谷家人一头雾水地跟着简易的话看向简易的脸，从左到右，从上到下，仔仔细细，认认真真的看了一遍，结果还是没能看出什么花来。
　　“岑琳琳，你这是什么意思？有什么话你就直说，老打什么哑谜？”

第287章 家暴男，请你原地爆炸吧 15
　　见谷家人不耐烦了，简易重新躺了回去。
　　“我哪有打什么哑谜，我这不是想让你们仔细看看，看看我的脸上有没有写‘傻子’‘蠢蛋’这样的字，不然你们怎么一个两个的都拿我当傻子糊弄呢？”
　　谷家人集体语塞。
　　简易：“创业的本钱是我爸妈给的大头，现在在我们的婚姻里，你，谷峰是过错方，是你们出了轨。
　　在这样的大好形势下，在就算是对簿公堂，法官也会判八九成给我的时候，你们却当我傻。
　　一个拿两百来万就想打发人；一个就只想拿不到四成给我，这其中还算上了那辆不能升值，一天天不断贬值的破车。
　　而能赚钱的公司，却提都没提。”
　　谷家人再次语塞，不知道该怎么接话。
　　简易见此，恶劣的冲谷峰笑笑，“对了谷峰，忘了说了。
　　你买给夏彩甜的那套公寓，以及你送给她的所有衣服包包首饰，记得让她全部给我吐出来，这个也是要算进夫妻共同财产里分的。”
　　谷峰面色一僵，本以为夏彩甜那可以逃过一劫的，却没想到还是被整个毒妇注意到了。
　　要知道夏彩甜那不算房子，光那些衣服包包昂贵的珠宝首饰，加起来就有小五十万；再算上那套房子，差不多能有一百五十万。
　　今天的房价又飙升了一节，当时给甜甜卖房的时候，饶是有钱如他，那也是心肝颤了好几天。
　　谷妈见到谷峰这副模样，便知道儿子投入到那个小贱人身上的钱不少，于是便更是不肯答应了。
　　“那些东西都送给别人了，哪还能要的回来。”
　　一直在一旁看戏吃瓜的王律师等人见此，赶忙给谷妈普及了下婚姻财产的相关法律法规。
　　“谷先生在婚姻存续期间，给夏小姐花得每一分钱都是我方委托人和谷先生的共同财产。
　　在没有经过我方委托人允许的情况下，谷先生擅自给夏小姐花钱的行为是侵害了我方委托人的合法权益。”
　　“《婚姻法》第四十七条，夫妻一方隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产，或者伪造夫妻共同债务企图侵占另一方财产的，在离婚分割夫妻共同财产时，对该方可以少分或者不分。
　　而谷先生擅自给夏小姐花钱的行为则是在擅自处分、转移、挥霍夫妻共同财产，因此我方委托人是有权利要求追回，并在离婚时进行分割的。”
　　简易见谷家人脸色又难看了几分，不由恶趣味再起，“王律师，你给对面的人说说《婚姻法》第四十六条是什么。”
　　“好的，岑小姐。”
　　“《婚姻法》第四十六条，有以下情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害配上：（一）重婚；（二）与他人同居；（三）实施家庭暴力；（四）虐待、遗弃家庭成员；（五）有其他重大过错。”
　　王律师念完，简易拍手鼓掌，“谷峰，你听清楚了吗？”
　　“啧啧，出轨；与他人同居；转移、挥霍夫妻共同财产，你可真能啊。”
　　“趁我现在还能好好同你说话，你就识相点，赶紧签了离婚协议书离婚走人，不然这要是对簿公堂，说不定你连一毛钱都分不走。”
　　“我已经看在那点子情分上，给你留了点钱了，所以你应该感谢一些我大方善良，知道吗？没事儿少哔哔。”
　　谷家人沉默，死一般的沉默。
　　陈律师硬扯出一抹职业微笑，“岑小姐，容我提醒一下，据我方委托人叙诉，你曾对他施以过家庭暴力。”
　　王律师轻笑一声，同样扯起一抹职业微笑，“你方有证据吗？
　　没有的话我方这边有证据可以证明，我方委托人在婚姻存续期间，一共动了三次手，且每次都是谷先生先行动的手，我方委托人不过是在自卫而已。”
　　说罢，王律师朝陈律师莞尔一笑，“陈律师，是否需要查证？”
　　谷峰一听，直觉不好，赶忙回忆之前的事儿，结果越是回忆，面上的冷汗冒得越多。
　　陈律师朝身边的谷峰看过去，结果却看到一张极其扭曲的脸，不由蹙紧了眉头。
　　娘的，你怎么不早说是你先动的手，昨晚我问了那么多次，求证了那么多次你都不说实话。
　　现在好了，人家证据都有了，这个官司还有啥好纠结的？
　　于是陈律师同简易等人打了个招呼后，便带着谷家人走到了院中商量去了。
　　岑爸岑妈坐立难安的很，时不时站起来在门口晃悠一圈，想要听听院中的情况。
　　简易见此，赶忙将人给拉了回来，劝住。
　　“爸妈，你们不用担心，只要他们脑子没有秀逗，都会答应我的条件的。”
　　她可是给他们留了近乎两成的钱。
　　虽说简易直接同谷峰对簿公堂，按王律师等人的能为，谷峰可能连一成或者一分都分不到。
　　但毕竟她以后还是想在这里发展事业的，为了日后的清静，简易还是决定下手轻点，免得一下子将谷峰摁的太死，将谷峰惹急了，做出什么没脑子的事儿来。
　　虽然那些事儿简易都能解决，但还是会感觉麻烦。
　　有那个陪谷峰耗得时间，她用来发展她的奶茶事业不香吗？
　　至于谷峰身上的那点子钱，呵呵，简易可不认为谷峰能守得住。
　　现在可不是早几年，且谷峰做惯了老总；习惯了挥斥方遒，指点江山的感觉；身后又再没像原主这般能为他稳固后方，全心全意支持他、帮助他的女人；他自己又是那么个一得意就飘的性子，想要复刻之前的成功，呵呵，简直做梦。
　　而且还有她这么个离婚后事业扶摇直上的前妻作对比，谷峰他只会败得更快。”
　　大概小半个小时候，谷家人和陈律师便回来了。
　　简易坐起身来，“商量好了吗？”
　　谷峰的脸色难看极了，“岑琳琳，你果真要做得这么狠？你忘了以前我对你究竟有多好了吗？你怎么可以这样对我。”
　　“是啊琳琳，你忘了你刚嫁到我们家时阿峰对你的好了吗？
　　他碗筷衣服不舍得你洗，家里头的事儿也会帮着你做，还会每天送你上下班。
　　那时候你们厂里的同时多么羡慕你啊，哪个不夸你嫁了一个好人家？”
　　“琳琳啊，念在你们夫妻一场的情分上，原谅阿峰这次的不对吧，他真的已经知道错了，他以后会改正过来的。他已经同保证了，说绝对不会有下一次了。”
　　“是啊是啊，弟妹，你要是不相信的话，你可以让阿峰给你发誓。阿峰快，快发誓，同弟妹保证你下次再也不会犯这种过错了。”

第288章 家暴男，请你原地爆炸吧 16
　　“琳琳，我跟你发誓……”
　　“停，我的条件同意还是不同意，一句话的事儿，你们少给我废话。”简易不耐烦道。
　　“琳琳啊，你听妈跟你说……”
　　简易朝谷妈翻了一个白眼，不冷不热道：“黄女士，不是我说，你们说这么话的时候就不会脸红吗？
　　你们自己摸着你们的良心，你们说得这些话是真心的吗？”
　　“再说了谷峰对我能有都好，分担一下家务不是应该的吗？能有什么好炫耀的？难道我就对他不好，虐待他了？”
　　“不就是舍不得钱，打什么感情牌？叽叽哇哇的。”
　　谷妈给简易直白不客气的话一噎，赶忙看向岑爸岑妈，“琳琳她爸妈，这做人啊，最好……”
　　“闭嘴，烦不烦啊，不就离个婚吗？”
　　简易定定得盯着谷峰，“趁我还有耐心赶紧将离婚合同签了，然后马上同我去民政局将离婚证给领了。
　　不然就给我滚，改天法庭上见。”
　　话毕，堂中安静了一下，最后在谷爸谷妈万分心疼不甘的目光下，签订了王律师早前准备好的离婚协议。
　　这次离婚谷峰就只分得了一百五十万现金，并同简易签下了优先购买服装公司协议。
　　离婚协议书签好后，简易便带着谷峰马不停蹄的赶往民政局。
　　看着前头正在排队的人群，谷峰怅然道：“琳琳，你就这么迫不及待地想要和我离婚？我不就是出了个轨，犯了一次全天下男人都会犯的错误吗？”
　　简易：“那我也去犯一次全天下女人都会犯的错，行不行？”
　　“我有我的康庄大道可以走，为什么要把青春时间精力感情都耗在你身上？你配吗？”
　　“长得丑，还这么不要脸就算了，人品私德还这么差劲儿，你是凭什么以为我还会包容你？就凭你打老婆还是凭你那满脑子的封建废料？”
　　“特么的，都什么年代了，还想要三妻四妾当大爷，你以为你谁？”
　　“像你这种乐色我不赶紧踢了，万一你要是在外感染了HIV，不小心传给我了怎么办？”
　　“对了，公司那边你要是想买，最后半个月内筹集到钱，不然被我卖了你可不要说我没有通知你。”
　　“还有，帮我转告一声夏彩甜女士，让她麻溜点，不然你俩就等着被告吧。”
　　简易骂完，排在简易和谷峰前后，同样等待离婚的人不由都看起了简易的热闹，简易每说一句，他人看向谷峰的眼神打量就越是直白露骨、鄙夷不屑。
　　谷峰：“……”。
　　好气哦，但也好羞耻，妈蛋，岑琳琳这个贱女人还要不要脸了，竟然当着这么多人的面这么说话。
　　也幸好谷峰这些暗忖腹诽没有说不来，不然简易会好好问问他，知不知道什么叫做羞耻的。
　　简易将散落到肩前的碎发全都撩到后面去，面色红润，神情淡然，半点没有受周边看戏吃瓜群众的影响，顾自在心里琢磨着事情。
　　于是接下来两人再也没有说话，先后的看热闹群众见此，也纷纷不再关注简易两人。
　　因着简易刚穿过来时，原主居住的那套房子是谷峰的婚前财产，是以拿到离婚证的当天下午，简易就叫来搬家公司，将原主的所有东西都清走了。
　　除了重要的私人物品，其余的全被简易或卖、或捐、或扔的给处理了。
　　在王律师等人的帮助下，房子车子之类的东西在一个星期内全都进行了过户办理，目前就只剩下夏彩甜那边花出去，卖了珠宝首饰奢侈衣服包包也填不平的那小三十万。
　　此刻正在指挥着家政清洁夏彩甜刚返还回来的公寓的简易，看着这间公寓愉悦的笑了笑。
　　犹记得那天夏彩甜找到了简易，可怜兮兮的同简易诉说她究竟有多可怜；她家里有多么穷，她爸妈有多么重男轻女，对她有多么不好；她不是故意要和谷峰在一起，破坏她和谷峰的婚姻的……
　　总之中心思想就是她很穷，她很可怜，求见简易放过她，剩下的那小三十万就不要再追究了。
　　简易当时话都听完就走了，懒得同乐色讲话。
　　三十万在零三年是什么概念？
　　那是一般人好十几二十年的工资，是普通地段的两套房子，就这儿，夏彩甜还想简易因为她可怜兮兮的求一求，卖卖惨就不要了。
　　呵呵，异想天开。
　　虽说你的原生家庭确实有一点糟糕，但这并不是你破坏别人家庭，伤害他们性命的借口理由。
　　况且刚开始时，原主和谷峰哪儿来的钱开店面，还不是坐着火车去广市深市带货回来，然后每天背着大包小包到处摆摊，说尽了好话，陪尽了好脸换来的。
　　是以原主千辛万苦费尽心力攒起来的家底，凭什么要让给一个小三？又不是脑子秀逗了。
　　结算了律师事务所的报酬，又将离婚分得房子车子全给卖了后，现在简易的账户上共有六百一十二万。
　　服装公司的话已经在找买家了，夏彩甜那边的小三十万已经在凑钱了，不够的只能分期还款。
　　这般算下来，事情也了得差不多了，于是简易便准备开始开她打算好的奶茶店。
　　第一家奶茶店简易挑来挑去，最后在写字楼林立，能叫得上号儿，上班族颇多；离商业街和富豪小区不太远的地段，买下了某写字楼的一楼。
　　顺带的，也在店铺附近的富豪小区买了套精装修的三居室。
　　住的地方和铺面搞定后，简易便开始给奶茶店进行装修，布置，准备奶茶器材原料等物。
　　在简易反复在家里琢磨饮品的配比时，谷峰还在不停的努力借钱，企图将服装公司买回去。
　　只可惜谷家还是从谷峰这一代才刚发达起来的，谷爸那边是农村的，手里有些钱还要留着给子女结婚用，且观念比较保守，借个一百一千或许还行，几千上万那就想都别想。
　　而谷妈这边也是这个情况，小康家庭，刚好可以自理，但要接济或是借出上千上万块钱，那也是绝无可能的。
　　至于早前的合作伙伴酒肉朋友们，呵呵，更是没戏，没有落井下石已经很好了。
　　想要借钱？几百块到是可以，但谷峰现在的资金缺口可是四百万，几百上千顶个屁用。
　　至于找人合在一起买下服装公司？
　　抱歉，有这个财力的，已经再同简易接洽，准备一个人吃下这块蛋糕了。
　　而财力不够的，自己手里那点事儿都没整好，哪有心情精力搞别的，你以为投资是没有风险的吗？做生意是不用付出时间精力的吗？

第289章 家暴男，请你原地爆炸吧 17（求月票）
　　且这个时期的华国人受时代观念的影响，大多数时候都会选择同家族亲戚亦或者自己干，走的是打虎亲兄弟，上阵父子兵路线。
　　况且亲兄弟碰上利益钱财还能反目成仇呢，更何况是谷峰这么一个人品私德有问题的人？
　　因此就算这段时间谷峰喝到天天胃痛，时时同人陪脸色，却还是没有筹集到买下公司的钱。
　　不仅如此，回到家要不就是孤零零的一个人；去夏彩甜那儿吧，夏彩甜为着签下的三十万整天在谷峰耳边嘤嘤啜泣；回谷爸谷妈家吧，却又会不断被家里人指责，斥骂早知如此，何必当初。
　　谷峰觉得他这段时间实在是太丧了，太倒霉了，每当夜深人静，一个人回到冷冰冰，没有丝毫烟火气的家时，谷峰是后悔的，甚至可以说肠子都要悔青了。
　　欸，早知道岑琳琳的反应会这么激烈的话，他，他就藏好一些，在岑琳琳怀疑的时候，就做出反击的，而不是像现在这样。
　　最后谷峰还是没能凑够钱，找过简易几次并被简易收拾一通后，谷峰便放弃了公司，想要凭借手中的钱财重新创业。
　　可惜夏彩甜不是原主，再没有人跟在他后面帮他稳固后方了。
　　将服装公司卖了后，简易的手里就又多了一笔可供驱使的钱，因此在研究饮品配比和监督店铺装修的时候，简易还顺便炒了下短线。
　　一个月后，一间走小清新甜美风的奶茶店装修完成，简易仔仔细细的检验一遍后，便开始亲自给店铺里头添置装饰。
　　于此同时，桌椅板凳、杯碗器皿、果糖机咖啡机烘焙机、茶叶牛奶等也都开始准备起来。
　　待人手齐全，广告也都分发出去后，奶茶店在国庆这天正式营业。
　　虽说在周边写字楼上班的白领们放假了，但这周边还有高档小区的住户，以及被精装修奶茶店吸引而来的小情侣，是以这会儿店里人虽不多，但人气却也是不少。
　　店里主营的是饮品和蛋糕甜点，价格在十块上下，小贵，但用料却对得起这个价，味道也十分不错。
　　很快，晨风饮品就在这这边火热起来了，人气口碑纷纷爆表。
　　而后简易还专门到海大的计算机系请来一高材生，请他帮忙在网络上营销做广告。
　　事实证明，简易的想法是切实有效的，不过一两月的时间，晨风饮品店就成了第一代网红打卡胜地，生意火爆的小两百平的店铺差点没能hold住。
　　那些慕名而来的食客尝过店里的饮品点心后便成了晨风店里的回头客，然后你带我我带你，渐渐的，刚开店不过三个月的店铺便准备要开分店了。
　　那些捕捉到商机，羡慕晨风生意的人，也跟着在小县城里开起了奶茶店，不过半年的时间，奶茶店就如雨后的春笋一般，东一家西一家的，遍布整个小县城。
　　更有一富二代还直接将店铺开在了晨风饮品店斜对面上，且占地比晨风大；装修比晨风豪华；卖的产品也同晨风店大同小异，刚开起来的那段时间还给晨风店造成了不小的影响，日营业额不断回落。
　　不过简易却半点都不担心，甚至还开始忙活起了饮品公司的事儿。
　　至于奶茶店，呵，众口难调这词不是说说而已的。
　　也因此，先入为主这一点十分的重要。
　　习惯了晨风店里饮品味道的客人，再去品尝其他店铺的饮品，心里下意识的就会进行对比，分出优劣。
　　除非味道比简易店里更好，亦或者刚好戳中他们喜欢的那个点，不然这些过去尝鲜的客人很快就会回来。
　　就在简易不断为新公司以及加盟事宜忙碌的时候，谷峰这边品尝到了败北绝望的滋味。
　　因为，谷峰将离婚时分到的一百万二十万败完了。
　　起初因为筹不够钱，买不下服装公司，因此谷峰便想着从头再来一遍，自信能够再次创建一家不输从前的公司。
　　没道理当初七百来块钱能拼成千万身家，现在手里有百万本钱却做不成事儿啊。
　　于是谷峰便揣着兜里的百来万块钱，按着早些年打拼的道路方法，开服装店，创办公司。
　　可曾经成功过的经历不仅给谷峰带去了自信，带去了胆识远见；还带去了自大，专横。
　　谷峰习惯了挥斥方遒，还急于求成，想要再次拼出千万身家，然后到前妻跟前炫耀，再加上服装行业竞争力大等因素，很快，谷峰新公司便出了问题，公司业绩便每况愈下，公司员工人心涣散。
　　这些不顺都让习惯了顺利、成功简单模式的谷峰感到束手无措，如困兽般开始胡乱折腾，企图逃脱困局。
　　然而现在可不是九几年的时候了，商场上人才济济，没点硬本事，没点机遇气运，很难做到如之前难办成功。
　　于是谷峰兜里的百来万块钱很快就耗没了，刚创建起来的公司也摇摇欲坠起来。
　　对此谷峰即是挫败，又十分心痛，接着忽的想到了那个分走了九成财产的前妻。
　　他想要去找她，想要同她复合，想要找回曾经成功的感觉。
　　可当谷峰看到私家侦探交上来的资料后，谷峰沉默了，那种灼心的悔恨感接踵而来，甚至还对曾经的真爱夏彩甜起了一丝的愤恨情绪。
　　彼时距离简易同谷峰离婚，方才只堪堪过去小一年了。
　　这天，看到下属送上来的公司财务报表后，谷峰捧着一大束玫瑰花来到晨风公司楼下，想要见简易一面。
　　简易听到助理的问话时是有些懵的，毕竟自打确定谷峰没有能力东山再起后，简易就没有再怎么关注过谷家人的事儿了，只等着手头上的事儿忙完后，在过去收拾他，却没想到这人现在倒是自己找上了门。
　　简易：“让他上来吧。”
　　待助理出去后，简易便在电脑上噼里啪啦敲了一会儿，快速入侵谷峰公司的电脑，并将财务等重要信息看完后，简易便对谷峰今天找上她的原因心里有数了。
　　只是饶是简易心里再有数，当看到谷峰手里的大捧玫瑰花时，还是不禁为某些人的脸皮厚度表示感叹。
　　“琳琳，好久不见。”
　　自打进门开始，谷峰的眼睛就一直粘着简易的身上，双眼放光，神色莫名激动。
　　谷峰实在是太惊喜了，他没想到他的前妻竟然还有这样光彩照人的一面。
　　看着看着，谷峰推翻了之前借钱等想法，想要重新拿下简易，并同简易复婚，这样人和财就都有了。

第290章 家暴男，请你原地爆炸吧 18（求月票）
　　注意到谷峰眼神的简易：“……”。
　　简易放下手中的钢笔，甚至往后慵懒一趟，眼神微眯，气势逼人。
　　“再用这种恶心巴拉的眼神看我，信不信我把您的眼睛给扣下来。”
　　被简易打断旖旎心思的谷峰也不生气，将手中花束捧到简易跟前，深情款款道：“琳琳，你就像这捧玫瑰花一样娇艳美丽。”
　　今天简易身穿一套大红色的职业套裙，加上简易浑身的气度，显得简易格外明艳大方，同之前的良家妇女形象相比，对谷峰有着别样的吸引力。
　　简易无视掉谷峰递过来的话，轻扯嘴角讽刺道：“谷先生，你这样做，你的小情儿应该会不高兴吧。”
　　谷峰笑容一僵，而后又笑意又大了些，“怎么，琳琳你这是在吃醋吗？”
　　“你放心好了，一会儿我回去就将那个夏彩甜赶走，让她不再出现在我们的生活里。”
　　简易微挑眉毛，她怎么觉得谷峰说起夏彩甜的时候有种咬牙切齿的感觉。
　　看来，她忙碌于事业的这小一年来，谷峰和夏彩甜的折腾可是没有断过啊。
　　不行，一会儿一定要去调查一下，顺便尽早将报复他们的事儿给办了，省得这些人在突然跳出来烦人。
　　这般想着，简易收敛了笑脸，“有话快说，没事快滚。”
　　原本谷峰见简易久久没有反应，以为简易这是将他的提议给听了进去，不禁心头火热，准备再乘胜追击一下，就被简易这话给泼了一盆凉水。
　　但很快谷峰想起了公司的情况，想起了昨天让秘书给他找来的网络情话，于是谷峰重新振作起来，看着简易的眼睛‘真诚又深情’地开始表白。
　　“琳琳，你不要这样不近人情嘛，难道你这么长时间来就没有想念过我，回想过我们曾经的那些美好吗？”
　　“琳琳，我真的知道错了，我跟你保证，只要你愿意重新回到我身边，我保证我再也不会犯之前的错误，我的心里眼里就只会有你一个人。
　　我会将你视作生命，你叫我往东我就绝不敢往西，你叫我跳舞我绝对不敢唱歌，你和我妈一起掉进河里，我绝对会先救你。”
　　嗯，这几句话说得不错，回去定要好好奖励下小沈才行。
　　看着正洋洋自得的谷峰，简易疑惑谷峰什么时候变得这么蠢，这么中二的？
　　看不下谷峰那张彰显着愚蠢的脸，简易果断拿起上边的电话，准备叫保安。
　　谷峰见此，急了，连忙扔下手中的花束，欺身向前，想要阻止简易叫保安。
　　“琳琳，这话说得好好的，你怎么说叫保安就叫保安？”
　　简易躲开谷峰胡乱折腾的手，叫保安上前来后，就挂断了电话。
　　“谷峰，有话快说，不然就麻烦你滚远点，不要浪费我的时间。”
　　谷峰定定看了简易一会儿，确定简易并没有软化的迹象后，方才说道：“琳琳，我是来求复合的。
　　直到失去你以后，我才知道你对我有多好，你对我有多重要。”
　　“所以我想要重新和你在一起，重新和你建立起一个小家庭，同你生下属于我们的小王子小公主，到时候我负责在赚钱养家，你负责在家看看孩子，逛逛街。
　　琳琳，你说这样好不好？”
　　谷峰期待的看向简易，期望简易能够答应下来。
　　他想，如果早前的岑琳琳就是现在这副模样，他肯定不会想着找刺激的。
　　简易冷笑：“滚吧你，你以为你是谁？还想要我给你看家带孩子，做你的春秋大梦吧你。”
　　“你不就是公司资金链断了，想要找我贴补你吗？”
　　“琳琳你听我说，我没有……”
　　“咚咚”，恰好这时儿，保安过来了。
　　简易让人进来后，便叫让他们将谷峰连人带花的赶了出去。
　　失策了，她不应该因为觉得有趣，就将谷峰这个脑子有坑的东西放进来，这人实在是太伤人眼睛，毁人心情了。
　　两天后，谷家人和夏彩甜的资料摆到了简易的桌上。
　　这小一年来，谷家人那边除了时常被谷峰借钱，骚扰外，其他一切皆好。
　　而夏彩甜那边却是截然相反，日子过得极其凄惨。
　　因为自打谷峰同简易离婚后，谷峰给夏彩甜的零花钱便减少了，从之前的两万减到五千，再从五千变成现在的两千。
　　两千在零四年这个时候相当于一普通上班族一个月的工资，按理说不用夏彩甜应该可以过得很潇洒了。
　　可谁然夏彩甜还欠着简易近三十万块钱呢。
　　现在夏彩甜每个月都需要换三千块钱给简易，不然简易就会起诉她。
　　而谷峰给的这两千块钱就连还款都不够，更别提给习惯了大手大脚花钱的夏彩甜带去享受了。
　　于是夏彩甜开始不断在谷峰跟前吹枕头风，想要谷峰多给些钱。
　　可谷峰他自己都是泥菩萨过江自身难保，勉强每个月给夏彩甜两千块都有些吃力了，更遑论再给夏彩甜加钱。
　　从谷峰身上榨不出钱来，前有简易的欠款需要还，后有夏爸夏妈在跟她伸手要钱，于是被逼无奈的夏彩甜重新捡起了端盘子的工作。
　　然而过惯了快活轻松日子的夏彩甜哪还受得了这般高强度的工作，以及看人脸色的憋闷屈辱。
　　很快，习惯了不劳而获的夏彩甜辞掉了西餐厅的工作，转而投向了高档私人会所，在那里当劝酒妹。
　　只是没等夏彩甜在会所里呆几天，就被去赴酒局的谷峰发现了。
　　谷峰觉得夏彩甜这是背叛了他，觉得他男人的尊严面子遭到了挑衅，当天夏彩甜一回去，迎接她的就是谷峰的一顿暴打。
　　但因着还没有找到下家，于是夏彩甜忍了下来，甚至为了让谷峰消气，夏彩甜还处处讨好与谷峰。
　　如上辈子谷峰对待原主那般，谷峰见夏彩甜被他打了后不仅不反抗，反而还同他赔着小心，于是这一世未来得及在简易身上爆发的野兽，开始在夏彩甜的身上凌虐了。
　　生意的不顺，合作伙伴的不屑嘲笑等等，只要谷峰心有不忿，谷峰就会对夏彩甜拳打脚踢，拳拳到肉，到最后夏彩甜因为伤得太重，连站都站不起来，只能辞工在家呆着。
　　看到夏彩甜凄惨的现状后，简易觉得十分的解气。
　　原剧情里，这个夏彩甜明知道谷峰是如何暴力原主的，却还是时常在谷峰的耳边挑拨离间，编排是否，激起谷峰的虐欲，令其回家伤害原主。
　　现在，换她自己品尝谷峰的虐欲，也算是因果报应吧。

第291章 家暴男，请你原地爆炸吧 19（求月票）
　　知晓谷家人和夏彩甜的这小一年来的大小事儿后，简易迅速对他们出手了。
　　当晚正在睡梦中的谷峰梦到自己变成了女人，劳心劳力的同丈夫一起打天下，事业成功后被婆婆丈夫催生，因此放弃了公司里的事业，回家安心备孕。
　　然后丈夫出轨了，丈夫对其家暴了，被自己的孩子打死了。
　　总之剧情里原主的那一生，简易都通过做梦的方式让谷峰体验了一遍。
　　简易在谷峰上施的咒梦术同其他梦魇术不同，其他的梦魇术就单单只是一个梦，但咒梦术却是可以让被咒者梦境中的五感痛处同步到身体上的。
　　换言之就是在梦中谷峰要是挨了人的一巴掌，那么这一巴掌的痛处，被咒者现实的身体也会跟着受痛，就是不会出现伤痕啥的，其他都格外的真实。
　　为了让谷峰好好体会到家暴的乐趣，简易还专门将谷峰的痛感调成了平常时候的两倍大。
　　于是睡在谷峰身旁的夏彩甜便遭殃了，谷峰每天夜里凄厉的叫喊声实在是太过凄惨渗人，鬼哭狼嚎的不说，时不时的还来个呜咽啜泣。
　　为防谷峰的叫喊声过大，简易还直接给谷峰施了个噤声法术，不论谷峰较多大声，都无法传到直径两米以外的地方去。
　　否则就按谷峰这叫喊的音量，迟早会因为深夜扰民而被警察请去喝茶。
　　如此这般之下，谷峰很快就精神失常，白天出去工作那更是想都别想，也因此，谷峰新创建起来的公司很快就倒闭了，血本无归不说，还倒欠了银行十来万。
　　只是这个时候的谷峰已经是个不敢闭眼睡觉，易燥易怒，有些疯狂疯癫的一个人了。
　　谷爸谷妈谷大哥见此，只好将谷峰欠下的钱给还了，并退了谷峰之前在高档小区租下的房子，将其安置在了自家周边小区的一单间里。
　　不是谷爸谷妈谷大哥对谷峰有多嫌弃，不肯让其住到家里，而是谷峰现在的模样实在是太过吓人了，唯怕吓到家里的小孩子，方才出此下策。
　　而夏彩甜在谷峰公司倒闭的时候，便卷走谷峰留在家里的现金跑路了。
　　现在的夏彩甜被谷峰虐打的时间还不太长，还没有完全被谷峰打怕打服打出受虐体质心理来。
　　早先没有离开谷峰完全是因为暂时没有找打下家，不想离开，现在夏彩甜见谷峰的状态不对，公司又倒闭了，于是很快便麻溜的抛下谷峰跑了。
　　原本夏彩甜对谷峰是有那么些情谊在的，毕竟同一个村的，小时候一起玩过，长大后在一起读过书，后头又跟了谷峰。
　　那时候的谷峰可和现在这个暴虐狂不一样，那时候的他意气风发，有钱有闲，虽长得不咋地，但好歹也有近一米九的身高，强壮的体魄加上千万富翁的光环，还是挺能唬人的。
　　而现在的谷峰偏执易怒爱打人不说，连事业也没了，几项因素的加使下，原本的那点情谊早就烟消云散了。
　　离开谷峰后，夏彩甜去了广市，在那里夏彩甜扔了原本的电话号码，想要摒弃前尘重新开始，甚至还开始物色周边的老实人，想要嫁人安稳生活。
　　可，简易却不想就这让简简单单的放过她，更不想让她再去祸害其他老实男人。
　　毕竟习惯了好逸恶劳，不劳而获，三观道德观还很感人的人，可不会愿意一辈子老实安稳的同人家过日子。
　　这种人落魄时虽看着老实，想要安定，但日子一旦稍稍好过一些，这种人便会开始想要搞事儿，就如一个计时炸弹一般，寻常人真的很难想象，他们的破坏力有多惊人。
　　简易寻思着，人老实男人也没做错啥事儿呀，干嘛要让人家碰上这么个三观炸裂的搅事精，然后毁了一生。
　　那夏彩甜不是喜欢给人当小三吗？不是喜欢征服有妇之夫的成就感吗？
　　那行，简易就成全她。
　　于是刚给简易发去了夏彩甜近期消息的私家侦探小成，这才拿到尾款，准备出去浪一浪呢，就又接收到简易指派的任务了。
　　物色广城内经常出轨，还有暴力倾向特殊癖好的有钱男人，同时这个男人还必须有个与其丈夫各玩各的，但娘家强大能为其撑腰，偶尔兴致来了，还会在外头以追打收拾小三为乐的原配。
　　待找到人后，将其往夏彩甜身边引，促成他们的好事儿。
　　虽说这样做有些对不住人原配，但简易会尽量将介意丈夫出轨的给筛选出来。
　　毕竟她就只是想要报复夏彩甜而已，可不想因为她的报复手段，伤了无辜之人。
　　收到小成发来成功的消息的当晚，简易在夏彩甜的饭菜里下了个绝育药，避免有无辜的小生命因为她来到这个世界上，然后碰上这样一个糟糕的妈妈。
　　原剧情里夏彩甜与谷峰所生的那个孩子谷俊生已经被简易给蝴蝶掉了，这虽然不是简易的本意，但简易觉得这样也挺好的，因为那个孩子在原剧情里可过得可不怎么好。
　　谷俊生打一生下就是个私生子，虽说有父母的疼爱，但小孩子的心都是敏感多思的，就算父母感情再好，没有那一章纸，孩子还是会感到不安惶恐。
　　尤其是在知道父亲在外还有一个老婆，一个婚生子哥哥时。
　　因着自己的身份尴尬，比不上原主等原因，夏彩甜对谷俊生的要求十分的苛刻，钢琴要学；文化课要好；英语要流利；要懂得同人交往来事儿；还要能够看懂经济报刊，为将来接受谷峰的公司做准备。
　　不仅如此，在谷峰这个亲生爸爸跟前，还要表现得比那个婚生子哥哥乖巧懂事，要争夺爸爸的宠爱。
　　是以，原剧情里的谷俊生活得真的很累，很辛苦，但不可否认，那是一个好孩子。
　　一个懂事孝顺、阳光开朗、有经济头脑、八面玲珑的好孩子。
　　同原主所生的心思敏感，很会察言观色，讨好谄媚、虚伪做作、阴翳偏执、有着较之他爸谷峰更胜一筹的暴力倾向的谷姚康，有着天差地别。
　　只因为谷俊生有着来自父母共同的偏爱；只因为原主母子承担了谷峰所有的负面情绪。
　　且谷峰这个人渣败类在真爱白月光所生的孩子身上，更是难得从未发泄过一丝半点的暴虐气息，将父子之间全部的爱都给了他。
　　而原主和原主所生的谷姚康则是谷峰的出气筒，时常被虐打冷暴力不说，父亲对异母弟弟的偏爱，更是深深刺痛了谷姚康。
　　因此那个品学兼优的弟弟，成了谷姚康的执念。

第292章 家暴男，请你原地爆炸吧 20（求月票）
　　十分感谢书友晓洲、风冉0 的打赏支持，作者会继续努力哒。
　　你学钢琴是吗？那我也要学。
　　你成绩好是吗？那我也要名列前茅。
　　你英语好，人缘好，这会那会是吗？
　　很好，这些我也统统要做到，我要让爸爸知道，究竟谁才是最优秀的那个，究竟谁才是最值得被偏爱的那个。
　　于是这苗头别着别着，就是小二十年；别着别着，谷姚康的心态就崩了；别着别着，谷姚康打死了自己的母亲，被夏彩甜举报进了监狱。
　　看完两个孩子生平的简易，对于谷姚康谷俊生这两孩子，感情也是十分复杂，难以言喻。
　　同时也觉得有时候人性还真的是非常的复杂又莫名其妙，毫无根据。
　　就拿谷姚康和谷俊生来说。
　　谷姚康小的时候岑爸岑妈还在世，谷峰也没有经常回家打原主，原主除了有些抑郁外还是挺正常的，对自己的还真更是无比的疼爱，用心教导。
　　可就是这样被原主精心爱护这的孩子，却仿佛如天性一般，打小十分的粘谷峰，哪怕被无视也毫不介意；而对原主则是厌恶不喜，骄横无礼，还会学着他爸的模样对原主动手。
　　是原主没有用心教导过谷姚康吗？是原主没有太过溺爱孩子，将孩子给养成这样的吗？
　　看过原主记忆的简易可以摸着良心说，还真都不是。
　　谷姚康一两岁前的那段时间，岑爸岑妈还在世，谷峰心有顾忌，虽不常回家，但也没有对原主动过手，对于谷姚康也还过得去，因此原主也是曾翻着教育书，用心教导过谷姚康，想要将其引向善良正直的。
　　可都没用，谷姚康就像是继承了谷峰的劣性基因一般，原主掰都掰不正。
　　待成人，接触过良好的教育，知晓父母之间的事情后，为着谷峰的公司，为着同谷俊生别苗头，更是从未想过要护一下，已经他们父子两折磨的精神失常的母亲，帮其离婚，多照顾一下她。
　　相反的还同他的爸爸谷峰一样，也跟着对原主拳打脚踢，动辄打骂。
　　而谷俊生这边却不然，年幼不明事理时还会受夏彩甜的蛊惑挑唆，长到明事理后就不会了；还能以平常心看待两边的事情，除了有私心偏袒夏彩甜外，对待谷姚康原主的做法还算是可以。
　　毕竟没有同谷姚康那般故意下绊子，恶心人不是。
　　看完两个孩子的生平后，简易对于人性本善还是人性本恶，很是纠结疑惑。
　　但不可否认的是，原生家庭对于孩子的影响还是非常巨大的，也因此，简易对谷峰和夏彩甜这两人是真真厌恶至极。
　　至于原主，诶，简易觉得很难说。
　　不过现在那两个孩子没有来到这世上也是件好事儿，最起码不用遇上这样糟糕透顶的父母。
　　通过神识和小成的监控，看到夏彩甜将日子过得鸡飞狗跳，惨不忍睹后，简易便减少了对夏彩甜的监控，只半年一年的过问一遍。
　　搞定而来谷峰和夏彩甜后，简易又给谷爸谷妈谷大哥也施了个梦魇术，让其体会一下原主的苦痛。
　　只是同谷峰中的咒梦术不同，简易给谷爸谷妈谷大哥施的就只是普通的梦魇术，并不会联通现实躯体的五感，令他们的身体感到苦痛。
　　当然，简易也没对他们有多手下留情，毕竟这种不知他人苦，就喜在他人跟前哔哔叨的人，简易也是厌恶很。
　　因此原主被谷峰打了多少年，伤害了多少年，谷家人也要跟着做多少年这个梦，除非他们死。
　　至于谷峰，同痛感一样，翻倍。
　　当然，不论是谷峰还是谷家其他人梦境中人物的长相，同现实生活中的都是不一样的。
　　而原主，简易也不说多说什么，毕竟人家已经付出了大半的功德。
　　岑爸岑妈那边简易已经很久没有回去了，这小两三年来，简易也就是逢年过节的同他们聚聚，吃顿饭。
　　将原主报复谷峰心愿给做了后，简易便将全副身心都投入到了公司的发展中去了。
　　饮品店甜品店加盟、冲调饮品、罐装瓶装饮品、小吃零食、日用消耗品、百货商场超市等，简易统统都有去涉猎，尝试经营。
　　最终，只不过用了十年的时间，晨风这个牌子便就制霸了饮品食品界，成为了当之无愧的龙头老大，为国家的税收添砖加瓦，为人才的就业提供大量优异岗位。
　　钱权财都有了后，简易便将公司交给了职业经理人，开始专注起反家暴事业。
　　虽然早在晨风开始创收的时候，简易就有将自己每年五成的受益抽取出来，创建了反家暴基金会，为遭受了家暴冷暴力的妇女儿童提供法律援助，就业岗位援助。
　　但之前简易的重心是放在公司上的，对反家暴基金会也就是有空闲时关注看顾一二，避免被人钻了空子，将钱捞了，事儿却没办。
　　现在简易想要好好做，为反家暴发声。
　　除此之外，简易还将她每年应得的分红，抽出十分之三来创建了关爱青少年身心健康的基金会，守护孩子们的健康成长。
　　简易还考了律师证和记者证，想要用更加专业的姿态应对需要帮助的人，给予他们信心力量。
　　为了更好的让国人意识到家庭暴力的可怕，简易聘请了专业的营销团队，将基金会里遇上的大小事儿都记录下来，放到网上，将家暴的危害给披露出来。
　　顺带的，简易还专门做了个反家暴网站，网站上一共有五个板块。
　　一个是宣传板块，披露反家暴基金会里的大小事儿。
　　一个是投诉信箱，往民众可以将发生在自己身上，亦或身边人身上的家暴情况反映上来，基金会这边会派人前往验证和进行帮助。
　　另外两个分别是专业的心理医生团队和律师团队，主旨是为遇到困难的民众给予免费原主。
　　最后一个是讨论分享板块，让康复了的人分享自己的心路历程，给正在遭受痛苦的人慰藉，给他们指明前路。
　　此外这个网站上出官方的工作人员往外，全都是默认使用匿名制的，避免受害者再次受害。
　　亲力亲为的帮助他人的同时，简易还写了多本有关家庭暴力、青少年成长、妇女的贡献与价值方面的书籍。
　　于是这些事情做着做着，四五十年过去了；做着做着，简易成了妇女少年儿童之友，反家庭暴力第一人；做着做着，成了感动华国十佳人物。
　　简易还带着她的团队推动了有关家暴、明确家庭主妇为家庭的贡献等事项的法律法规的确立完善。
　　简易死后，数以万计受过简易恩惠帮助的妇女儿童，皆为简易默哀，逢年过节祭祖时，也会记得简易这个给过他们帮助，给过他们希望的人一捧鲜花。

【家暴男，请你原地爆炸吧】-分卷-结束
【家暴男，请你原地爆炸吧】-分卷-结束

【去他的寒窑十八载】-分卷-开始
【去他的寒窑十八载】-分卷-开始

第294章 去他的寒窑十八载 2（求月票）
　　而媒妁之言在古代也是很有讲究的，基本上每个媒人的心里都会有一杆称。
　　且她们的内幕消息发达，也会按照习俗给门当会对的人家说亲看亲，基本上你们家在社会上是什么地位，经济和其他软实力是如何的，那么媒人给说亲的对方差不多也是这样。
　　顶多会给女方说得高一些，毕竟高嫁低娶，双方的满意度会高些嘛。
　　至于双方的人品究竟如何，这就要靠双方父母自己去考察了。
　　在古代，只要是真心疼惜孩子，而不是卖女儿，坑儿子的，那么父母之命，媒妁之言大多数时候还真挺靠谱的。
　　最起码比孩子们自己去搞什么自由恋爱要来的靠谱。
　　简易承认原主又毒又蠢又贱、恋爱脑、叉烧、脑残智障、白眼狼、死心眼、没能力没手段，但薛平贵那边更是感人，渣得清新脱俗，烂得令人作呕；
　　小的时候靠养父养，养父没了，薛平贵好手好脚的，在大马路上直接伸手，理直气壮地同人乞（要）讨（钱），人家要是不给，他还会觉得人家看不起他，势利眼。
　　简易：“……”。
　　看到这一段世界剧情时，简易觉得她的三观受到了猛烈的冲击。
　　后头原主明明已经应着他的算计，被他撩的死都要同他在一起时，妈蛋，这家伙还还是一个乞丐。
　　没有想要要凭借自己的劳动，凭借自己的手脚武功为未来打拼一下不说，还处于一个在这个朋友家睡两天，那个朋友家住两天的居无定所，无所事事的状态。
　　尤其是薛平贵受了原主的暗箱操作，王允夫妇知道后反悔那里，特么的薛平贵他哪儿来的脸骂人家爹妈嫌贫爱富，在那里凹风骨？
　　薛平贵不是一直以来都是靠别人的吗？
　　原主当初眼睛肯是被屎糊住了，不然就这样的男人，连给原主提鞋都不配。
　　原主为他抛弃亲友，放下高贵出身，锦衣华服，愿意为他洗手作羹汤后，薛平贵见王允那边迟迟没动静，好不到好处，立马便就放弃了原主这条路，转身走人，都头不带回一下的。
　　哦对了，走之前还不忘逼迫原主立毒誓，一定会守着他，绝不会改嫁他人，而他自己则转头就投了代战公主的怀抱。
　　看着眼前爱慕自己，想要嫁给自己的西凉国国王唯一的女儿，薛平贵心动了，只要娶了代战，功名利禄，江山美人就都有了。
　　但是薛平贵还得注意一下名声影响，毕竟国王是只有一个女儿，但病危的老丈人可是还有好些兄弟姐妹呢，万一没将原配的事儿处理好，变成自身的污点，被人拿来攻击他怎么办？
　　于是他准备回去问一下原主，求得原主的原谅，希望原主能够答应他，让他娶代战为妻，否则就要同原主一起去死。
　　看到这儿，简易表示三观再次被冲击到了。
　　纳尼？不答应你自降为妾，让你去傍公主，你就要人为你抛弃了一切，为你洗衣作坊的原配陪你一起去死？
　　简易：“……”。
　　薛平贵回到武家坡的破窑后，随便过问一个瞎眼乞丐，听人说上两句原主改嫁了的话，便查证都不查证一下地‘相信’了，认为为了他可以舍弃父母亲人，锦衣玉食，书礼尊严的王宝钏会背弃誓言，对他不忠。
　　然后迫不及待的回西凉国，毫无心理负担地同代战成亲了，成了驸马爷，娇妻在怀，子女绕膝。
　　而原主这边则是在躲避魏豹骚扰逼迫的时候没了孩子，险些丢了一条小命，日子过得凄惨无比。
　　讲真，要不是有王允夫妇暗中通过丫鬟接济于原主，简易觉得原主应该早就没了。
　　后来薛平贵知道十八年前的真相后，回去了还要对原主来个假意试探，测测人原配有没有背叛他，原主只有通过他的试探，才能得到他的承认，认可。
　　将原主迎回去，原主为后后，监禁了人爹妈，将人姐夫千刀万剐，让人姐姐去沿街乞讨。
　　后面见原主人老珠黄，满面风霜，年轻时的那一点感情也早就没了，剩下的就只有原主见过他最狼狈模样；只剩下要是原主不死，西凉代战公主就只能做妾，这个西凉国的子民、王公大臣都不会放过他；只剩下原主没有一子半女，而代战公主所生的继承人现在因为原主的原因成了庶子等想法。
　　于是，薛平贵默认了代战公主的行为，只让原主享了十八天的‘福’，便让原主下线狗带了。
　　对此，简易的三观再次被薛平贵摁在地上摩擦。
　　倒不是简易用了后世现代人的思想价值观，去衡量身处目前这个时代人的薛平贵的行为，而是薛平贵干的这些恶心事儿就是市搁这封建古代，那也是妥妥的混蛋渣男才能干的缺德事儿。
　　古代虽然允许男方纳妾，但一般人家一般情况下那都得是到了年纪后没有孩子，才会去那的妾，且妾还算是夫妻共同财产。
　　而薛平贵的所作所为算什么？停妻再娶；想弄死了糟糠妻；还想让妻自降为妾。
　　且这男的还是个典型的白眼狼，小时靠养父，大时靠武家坡丐帮的乞丐们，有求于人时称兄道弟，发达了，不需要人家时，特么一点反哺拉拔帮衬一下人家的想法都没有，十八年过去了，当初救助过薛平贵的乞丐们还是乞丐，住着寒窑，喝着野菜汤。
　　梳理完剧情的简易狠狠呼了一口气，企图将心头那如吞了苍蝇的恶心感去除。
　　只是效果好像不太行，于是简易觉得待会儿薛平贵过来救美时，她一定要打得人他爹妈都不认识。
　　是的，简易这次穿过来的时间节点恰好就是原主悲剧人生的起点，出行郊游被魏豹掳走，被薛平贵相救的时候。
　　“小姐，你还好吗？”丫鬟秦香递来一杯热茶，担忧问道。
　　简易笑着对这个忠心的小丫头摇摇头，而后结果秦香递来的茶水轻啜几口，压下心头的燥意，而后开始闭目养神起来。
　　不知过了多久，马车听了下来，魏豹如原剧情里的那般将简易掳走，正准备侵犯简易时薛平贵来了。
　　薛平贵照例将简易给特意弄醒，想让简易看看她矫健的身姿，然后简易就这么站在一边，静静地看渣男表演。
　　至于惊慌落水？呵，不存在的。
　　薛平贵见简易如此淡定，丝毫不被他和魏豹的激烈打斗而影响后，三两下打跑了魏豹后来到简易跟前，彬彬有礼的对简易行了一礼。
　　“小姐可否安好？”
　　说罢，风度翩翩的站在那，眼神很规矩的没有往简易身上瞟，显得很是不俗。
　　简易眼睛微眯，莞尔一笑，抬手对着薛平贵就是一掌过去。
　　原本还在等待简易娇羞答谢的薛平贵一惊，赶忙躲开，心慌的大声质问道：“小姐这是何意？”

第293章 去他的寒窑十八载 1（求月票）
　　看完原主的记忆后，简易觉着原主可能是个十级眼瞎心瞎、重度恋爱脑、脑残患者，且还是个十成十的白眼狼。
　　原主王宝钏，大唐朝一人之下万人之上丞相王允家的千金小姐，还是个受父母，姐姐姐夫疼爱的老幺。
　　因为一场英雄救美，深受酸腐书生才子佳人话本子荼毒多年的王宝钏，拒绝了那些个豪门贵族公子，不顾父亲之言，同其三击掌断绝父女关系，下嫁给薛平贵为妻。
　　接着薛平贵随军出征西凉，和西凉国国王唯一的公主代战好上，然后成了驸马，成了国王，同代战在皇宫里恩爱快活。
　　而王宝钏则独守寒窑，当了十八载的乞丐；吃了十八载的野菜树根；住了十八载的破房子；干了十八载的苦力活。
　　十八年后，十指不沾阳春水的千金娇小姐变成饱受苦难日子摧残，满脸苦相，人老珠黄的半老徐娘。
　　薛平贵身世揭晓后，王宝钏守得云开见月明，被薛平贵接进宫里，成为皇后。
　　以上是为大众所知的版本，根据原主的记忆以及世界剧情，真实的故事是这一切都是穷小子的有心算计，想要借助宰相王允的势力一飞冲天。
　　只可惜老狐狸王允看透了薛平贵自命不凡又阴险狡诈、肚量狭小的白眼狼本性，为怕将来薛平贵有了权势，因为相处之间一点小事，对他们打击报复，伤及全族，硬是不肯提携薛平贵。
　　且自小宝贝着养大的乖巧女儿为了薛平贵这样忤逆父母，也是让王允十分的恼怒，他的大家长自尊，他的宰相脸面不允许他先行低头。
　　于是等候了许久，仍不见老丈人心软妥协，无法通过原主要到好处的薛平贵暴躁了，抛下了原主一人独守寒窑十八载，而他自己则傍上了代战公主。
　　后头薛平贵为了名声，为堵悠悠众口将原主带进了宫，还将王允给监禁起来，导致王允夫妇郁郁而终。
　　而原主也只当了十八天的皇后，便就被薛平贵的默许下，代战的算计下丢了性命，病逝而终。
　　原主死后，薛平贵回忆起当初是如何被老丈人王允看不起的；继后代战为了孩子的皇位，联手打压原主的姐姐姐夫和王家族人，导致他们死的死，残的残，有些还沦为了乞丐。
　　美其名曰，给原主出气，让他们也体会一下原主当初在寒窑的艰辛。
　　原主回了地府，以上帝视角看完自己的整个人生，以及父母亲人的结局后狠毒了薛平贵和代战，于是便有了这次的任务。
　　原主心愿，保住父母亲人，让他们可以安享晚年，搞死薛平贵代战。
　　对此，简易表示恋爱脑叉烧原主终于醒悟了，终于想起自己爹妈亲友了，真是可喜可贺啊。
　　父母精心为她挑选的世家贵公子不嫁，非要为了只见了几次面的男人，抛弃养育自己爹妈，去嫁什么装模作样伪君子，真小人、凤凰男、吃绝户的薛平贵。
　　呵呵，后头能有那样的结局，简易表示非常的真实。
　　你爹妈养你十几年容易吗？多年来对你的疼爱、用心教导都被狗吃了吗？
　　换位思考一下，你是宰相，你的女儿看上一个道德人品败坏，尚在热孝期就满嘴口花花，到处撩拨小姑娘的乞丐，你能答应下来吗？
　　况且人王允为了你后半生的幸福，甘愿抛下信义脸面，以重金相求薛平贵放弃你，免得耽误了你。
　　后头就算决裂了，仍然默许王夫人去贴补你，处处关照你，还不够吗？
　　你还真以为一个孤零零的美貌女子生活在鱼龙混杂的乞丐窝里，能平平安安的活这么多年呢，还能为你的好相公守身如意，没有被他人欺辱呢。
　　薛平贵走了，你爹三番五次的让你妈给你暗示明示，让你回家道歉求饶，同爹妈认个错，给你爹妈一个台阶下你都不肯，硬是要凹什么独立坚强痴情人设，自我感动。
　　怎么，非要你爹妈过来跪着求你，你才能放弃你那莫名的自尊心回家啊？
　　要不是你引狼入室，你的真爱好端端的能想要搞死你全家，还让你吃苦十八年？当了有名无实的十八天皇后就死翘翘，是不是很爽？
　　呵呵，对于原主这种碰上个‘真爱’，爹妈亲友、书礼尊严就都不要的叉烧，简易只想说，该。
　　好好听你父母的话，嫁个门当户对的贵族公子，每天在管事的协助下打理一下后院；偶尔参加一下高级宴会，同小姐妹们聊聊天，打打屁；逢年过节回娘家串串门的富贵夫人不好吗？
　　住着高档住宅；睡着软和精细床榻被褥；穿着华贵漂亮的华服；赏着下人精心打理的娇艳无比的花园；吃着精致美味的食物；什么脏活累活都不用干；它不香吗？不快活吗？
　　这么多年的书，这么多年的教养都到哪儿去了？聘为妻奔为妾的道理不懂吗？
　　越是梳理原剧情，简易就越是恨其不争怨其不幸，想不通叉烧的脑筋到底是怎么转的。
　　倒不是简易不支持自由恋爱，追逐心之所向，而是简易没有办法接受为了一个男人，将自小对自己如珠似宝的亲人抛下的行为。
　　且在古代，父母之命，媒妁之言，追求门当户对不是没有道理的，不然也不会曾传承几千年之久。
　　在古代封建王朝中，大多数时候女孩子都是被要求大门不出二门不迈，不能随意外出，见陌生男人的。
　　这样一来，女孩子们能见到的男人就难有几个，除了通过话本子和他人的口述，很难再有对外的见识。
　　这就导致女孩子们对于男孩子抱有过高的期待和幻想，对女人还十分灵光的脑瓜子一遇上男人，便会降智，傻乎乎的被人撩拨被人骗。
　　男孩子这边也是同样的道理，那些女孩子都不出门，那么仅靠着一年到头，一只巴掌都能数得过来的见面次数，除了容貌声音高矮胖瘦啥的，还能看得出来什么？
　　唯一比女孩子好点的，不过就是就算娶回来的妻子不尽如人意，关系也不太大，大不了敬着些，多纳几房小妾就是了。
　　而父亲社会地位普遍比女人高些，见识到的人多些，可以在外走动考察女婿人选。
　　母亲则可以在宴会聚会等时候，同好友互相打探交流情报，探讨谁家的子女优秀，谁家的孩子身有劣迹。
　　活了大半辈子的父母什么人没见过，联手起来，基本能够筛下就成家世不行，人品不好，才能不出众的少年郎，确保女儿将来不说同丈夫举案齐眉，恩爱到老，但起码可以做到相敬如宾，衣食无忧。
　　至于女婿最后私底下的人品，那就只能靠命了。

第295章 去他的寒窑十八载 3（求月票）
　　简易轻笑一声，“没什么意思，就是看你不爽而已。”
　　说罢，快速上前，一把抓住薛平贵的手，用力一往后往前一转一甩，将薛平贵摔打在地，接着抬脚踩在薛平贵的胸膛上，小脚稍稍微微用力，就令薛平贵嗷嗷大叫出声。
　　薛平贵一脸惊恐的看向简易，他万万没有想到，眼前这位娇弱的小姐武力值竟然如此之高。
　　那，那刚刚被他打走的那个黑衣人是怎么回事儿？
　　“你，小姐，你这是做什么？”声音略微尖细，细听之下，还有些颤抖。
　　简易眼睛一眯，狠厉立现。
　　啧，又是一个贪生怕死之辈。
　　忽的简易想起世界剧情里薛平贵的生平，仔细划拉划拉，这薛平贵的贪生怕死也是有迹可循的。
　　养父被魏豹的人杀了，妹妹被魏豹的人抓走后，薛平贵就没怎么想要去为父报仇，也没怎么想去营救妹妹，都是事到临头，见魏豹那边的守卫众多，然后从长计议，从长计议，最后计着计着计没了。
　　还有薛平贵想要娶代战，但代战身边的凌霄有异议，并扬言要是没有争得原主的原谅许可，让原主自贬为妾，就要杀了薛平贵。
　　代战毕竟是西凉国国王唯一的女儿，那么铁定是不能给别人做妾的，不然西凉王室，西凉文武百官的脸该往哪儿放？
　　而要让薛平贵休妻，好像又不太妥当，因为原主是在薛平贵没有发迹之前嫁给他的，是不能休妻的。
　　要让原主在老国王病弱，王室宗族虎视眈眈的时候出事死了，也不太行，那样只会留人话柄，给人以攻击代战的机会。
　　因此，在代战坚持要嫁给薛平贵的情况下，也只有让薛平贵争取得原主的谅解，自请下堂这一选项了。
　　薛平贵听了后自是心中激动，起了要是原主不答应他自降为妾，让他娶代战为妻的话，他就要杀了原主，让原主给他陪葬。
　　因为原主要是不肯，代战公主不会嫁给他，凌霄也不会让公主的污点存活于世。
　　那么既然如此，薛平贵自是死都要拉一个垫背的。
　　不过，这薛平贵还真不愧是个吃绝户的窝囊废，当了十几年的西凉国王，要出国关的时候，竟然还要靠灌醉代战，从代战身上偷令牌才能出关。
　　还真真心比天高，心机手段本事品行样样都拿不出手啊，不然怎么会当了十几年的国王君主，国内的政权还在人凌霄代战的手里，除了打开大唐和西凉两国的贸易通道，啥啥政绩都没有。
　　呵呵。
　　想到这儿，简易直接一脚揣在薛平贵的脑袋上，未等薛平贵反抗，就将薛平贵给踹晕过去。
　　接着又一脚将薛平贵给踢翻过去，令其背部朝上趴着。
　　然后用灵力将薛平贵的上衣全部击散成碎料，待找到薛平贵出生时，被她亲妈烙在肩背上温字后，简易轻轻一道灵力过去，很快那块皮肤便光洁平顺了，再看不出有啥印记的模样。
　　既然这人如此无能，那怎么还能让其做什么帝皇君主呢，这不是误国误家吗？
　　在小世界天道穿过来的剧情了，大唐国交到薛平贵的手中后，因为薛平贵即是大唐国皇帝又是西凉国国王，他本人又不是什么有能为的人的缘故，饶是有大唐国的王室大臣们撑着，国，也很快就乱了。
　　而西凉那边则不然，因为西凉那边薛平贵压根就没有管过事儿，是以有他没他都差不多。
　　大唐这边想要让薛平贵吞并西凉，让西凉成为附属国，或者弄成大唐的一个郡城。
　　西凉国那边也是相同的想法，毕竟谁叫他们的君王也是大唐的君王呢。
　　可薛平贵实在是没有那份治国，做实事的能为啊，西凉国那十多年的政务国政都是凌霄和王室们在管着的呢。
　　现在他一个国家都管不来，更何况管两个国家？
　　于是，薛平贵便想要像应付代战和原主那样，忽悠一下，和和稀泥，让手下人在信服他的同时，也替他将国家治理好。
　　可事情有那么简单吗？没有。
　　且一个国家，一个朝党又有着多少人？
　　他们每一个人都是一个独立的人，都有他们自己的想法，小心思，没有一个合格的领袖应道带领着，心、力，往一块儿使，那将会出多少事儿。
　　大唐国这边以前老皇帝病弱的时候，有原主老爹，也就是王允丞相一力承担着，为国家鞠躬尽瘁，引领着百官将国家治理好。
　　虽然后来在二女婿魏虎的挑拨下反了，但那不是因为魏虎魏豹两兄弟对薛平贵这个西凉国国王做了坏事，怕被其报复，怕祸及全家吗？
　　后头还是等到确认当初那个诱拐了他们幺女的乞丐，是当朝皇帝遗失在外的太子后，怕薛平贵上位后不会放过他们，这才想要反抗的。
　　而现在，那个有着治国之能的丞相被监禁抑郁而死了，剩下的人朝臣，你一派系，我一派系，小心思小手段不断，还要极力往自己这一派系扒拉好处，私心私欲无法控制。
　　但好在之前老皇帝和丞相打下的基础还在，是以也就只是在大唐国内朝堂上慢慢腐蚀着，尚未表现出来。
　　直至朝堂党派之争愈发白日化，国内也是大祸小灾不断，还有了民兵起义，进而才被代战和西凉国凌霄等人注意到。
　　而且之所以大唐国的乱象能拖住这么久，十多年后这才被代战和西凉国凌霄等人注意到，也不是薛平贵的功劳，全然是因为老皇帝和丞相王允死前的一番谋划。
　　毕竟新皇薛平贵是做过西凉国国王的，新皇身边还有个做过其王后的代战公主，那么老皇帝和丞相能不防范于未然一下？
　　打老皇帝想让薛平贵即位开始，老皇帝便和丞相带着朝臣将代战从西凉国带来的奴仆兵士全都防范起来，还禁止代战像在西凉国那边那样，插手正室。
　　老皇帝当了几十年的皇帝积威很重，丞相当了几十年的丞相，有能为的门生众多，是以即便死了，别得不好说，防范西凉，大唐的朝臣们做的还是很好的。
　　而代战再怎么爱薛平贵，再怎么恋爱脑，但始终同原主还是不同的，心机手段能为样样不缺。
　　在原主想要同薛平贵在一起时，采用的是以断绝关系逼迫父母这一办法；
　　代战则还是坐着她的公主，甚至还劝服了老西凉王，将西凉国王的位置交给薛平贵，从而让薛平贵因为权势对她死心塌地，愿意抛弃一切娶她。
　　再到代战在薛平贵坐上王位后，仍然同凌霄把控着朝堂，让薛平贵想要出个国关都要经过她的批准，要偷她的令牌这一点就可以看得出来，代战，可是个狠角色。

第296章 去他的寒窑十八载 4（求月票）
　　且代战还是土生土长的西凉人，还曾是西凉国的公主，能同凌霄一起领兵打战的那种有勇有谋之士。
　　因此在知道大唐混乱的情况后，代战的第一想法就是将大唐给搞下去，让西凉入主中原，让大唐成为他们的附属国，让大唐的百姓成为他们的奴仆。
　　而薛平贵和代战的儿子虽然已经是大唐的皇太子了，但毕竟也是从小在西凉国长大的，自小接受的也是凌霄和代战安排过去的老师教导的西凉文化、思想。
　　是以在代战透露出想要拿下大唐的想法后，薛明敏第一时间想到的自然是西凉国的利益好处，很快就同代战凌霄一起谋划起来。
　　大唐内有党派之争，一国皇后、一国太子叛变，外有西凉虎视眈眈，领头人皇帝薛平贵又是辣鸡，于是没撑过两三年，大唐便败了。
　　西凉国百姓入主中原，反将大唐子民赶去西北；代战凌霄看在薛平贵的面子上虽没有将大唐百姓贬成奴隶，但也没有好到哪儿去，那地位低到西凉人打死大唐人只需要出钱就能摆平，而大唐人打死西凉人，却定要以命相抵的程度。
　　大唐之前的那些朝臣们，抄家灭族的抄家灭族；贬官的贬官；朝堂上站着的也就只剩两三成的大唐人。
　　且这仅剩的大唐人还都是惯会阿谀奉承的前头草。
　　薛平贵对于这些情况是一无所知吗？不是的，因为饶是这个时候，爱她如命的代战还是给他留了国王的王位。
　　薛平贵仍然是西凉的国王，但也仍然是被架空的国王。
　　真正管事儿的，还是代战和凌霄，哦，还有一个一心向着西凉的薛明敏。
　　每天早朝的时候，薛平贵看到底下的这些情况心里不是一点感觉都没有的，毕竟他也是在大唐出生，大唐成长起来的。
　　可，薛平贵他贪生怕死，贪恋荣华啊，他担心他一有什么小动作，他现在能享受的一切就都没有了。
　　而且，他也没有那个颠覆的能为啊。
　　于是薛平贵便就心安理得的过起他自己快活的小日子起来，至于大唐子民？
　　呵呵，现在不都两国统一了吗？刚开始时难免有些摩擦，等再过些年，自然就好了。
　　毕竟两国合并了，不就没有战争了吗？
　　简易：“……”。
　　一想到大唐的那些有抱负的起义之士，究竟是花了多少年，死了多少人，方才将西凉国国民给赶出的中原，将坐上西凉国国王之位的薛平贵之孙给拉下来杀死，简易就气得要死，心里憋得慌。
　　虽然简易不是生长在这片土地上的人，但许愿人是，她现在的身份是。
　　屁股决定脑袋，且大唐朝同简易本源世界的古代很有相像之处，因此，简易也是打心底同大唐朝更亲近一些，也更偏向这边一些。
　　简易愤恨的剜了一眼昏睡在地的薛平贵，抬脚，用力一踹，一踩，一踢，翻来覆去的将其凌虐了好几遍。
　　直将薛平贵踹打得皮青脸肿，全身上下没有一块好地儿这才肯作罢。
　　哼，要不是觉着就这么让他死了太便宜他了，简易都想现在就结果了他。
　　将薛平贵狠狠收拾一遍后，简易的心情好了很多，径直的往王家家仆寻人时必定会经过的道路上飞去。
　　嗯，还是修炼神魂好，要是当初天道爸爸给她修炼传承就只是修体的话，那她就没有办法将修为带到小世界这边过来了。
　　遇上今天这种事儿，估计也只能咬牙咽下，暗骂倒霉，让后重新修炼，将修为捡起来。
　　嘿嘿，果然还是天道爸爸好，给了她这么强大的修炼功法，和满天机神山天地珍宝。
　　不过，欸，上个世界完成后她好像因为逛地府论坛，忘记回去看天道爸爸了。
　　啧，这可不行，这两天抽个时间回去看看吧，不然天道爸爸铁定又要找茬，让酆都大帝给她安排去天道爸爸那个世界的任务了。
　　嘻嘻。
　　只可惜天道爸爸是没有实体的，也很忙，不能老是陪她。
　　不过这也不是什么大事儿，就像是凡间普通的父亲一样，不也是要出门工作上班的吗？
　　要不等她的材料凑齐了，她去走几个系统送给天道爸爸，让它分发给它看重的气运之子，好助天道爸爸将世界发展得更好？
　　嗯，这个主意好像不错。
　　打定主意后，简易的身影飞速在山林间飘掠而过，身姿轻盈优雅，淡黄色的轻纱外衣随风舞动，宛若林间精灵。
　　接着简易在王家奴仆前方的五百多米处的竹林上停下，然后又往自己身上施了个让他人看起来，一脸惊慌憔悴劳累过度的障眼法，一边往前行走，一边在心里快速编排了一出有恩人相救的借口。
　　很快，简易同王家奴仆们顺利会师，并在他们的护送下，在马车上整理了衣着后，回了丞相府。
　　人还未到二门处，简易便看到了早已等候在二门门口的王夫人了。
　　此时王夫人方才四十有二的年龄，因为常年的养尊处优，又同王允夫妻恩爱和睦，儿女孝顺，娘家得势，因此看起来也就三十刚过的模样，面色红润，姣好迷人，叫人一看，便会道处好一个知书达理的贵家夫人。
　　“钏儿啊。”
　　王夫人一看见简易的身影便就疾步快走过来，一把用力抱住了简易，接着又推开简易，将简易上上下下，前前后后头打量了一遍，直见并无不妥之处，方才心下稍安。
　　简易就这么浅笑着任由王夫人折腾打量，好叫王夫人心安。
　　原主直至死后回了地府方才记起王允夫妇的恩德，后悔没能在他们跟前尽孝，还害了他们。
　　可人都死了，原主心里再是懊悔又能如何？
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在罢了。
　　见王夫人检查完了，简易轻轻拍了拍王夫人的手，朝她莞尔一笑。
　　“母亲放心，孩儿并无大事，一切都好。”
　　王夫人听此，瞪了简易一眼，拉着简易就往里头走，边走，嘴里还在不满地抱怨着。
　　“你说你，好端端的出什么事门？这外头就又那么好？好出门也不知道多带点人跟着……”
　　待简易在丫鬟们的伺候下重新梳洗打扮好后，王允回来了，并第一时间就往简易的房里过来了。
　　心里担忧得就连亲父女之间也要稍微避嫌，不可随意往闺女的闺房去的规矩礼数，也都顾及不上了。
　　王允一进门便看到了正坐在上首喝茶的王夫人，连忙问道：“夫人，钏儿呢？她还好吗？”
　　声音急切，语带关心，一点也看不出在外头当朝丞相的威风。

第297章 去他的寒窑十八载 5（求月票）
　　王夫人见到王允急忙站了起来，迎上前去，笑意盈盈道：“夫君放心，钏儿并无大事儿。”
　　王允嘘了口气，“那就好，那就好。”
　　“爹爹。”
　　简易梳洗完毕，从里间走了出来，轻轻唤道。
　　看着冷汗涔涔的王允，简易直觉着心里暖暖的。
　　王允夫妇对他们的三个女儿真的是很好，很好，尤其是他们唯一尚未出嫁的幺女。
　　不过被偏爱的可能大都有恃无恐吧，原主偏是毫不珍惜，遇上一男的，遇上所谓的真爱，就特么爹妈都不要了，这让他们多伤心啊。
　　原剧情里，王允为了女儿的未来着想，宁愿舍弃信义名声反悔婚事，都肯女儿嫁给薛平贵去吃苦。
　　当了十几年丞相的老狐狸王允会不知道只要娶了女儿，就是乞丐也能靠着女儿的嫁妆过上锦衣玉食的生活吗？
　　只要傍上他这个一国丞相，害怕不能出人头地吗？
　　王允只是打原主回家说她被谁人救了，有想要嫁给他的倾向时，去调查了薛平贵，知道了薛平贵那白眼狼，无所事事，自命不凡，见利忘义的德行。
　　再加上见了真人后，薛平贵一系列的鸟表现，让王允不敢相信，他将薛平贵扶持起来后，薛平贵会念着他，念着幺女的好而已。
　　王允根据薛平贵的所言所行，王允还觉得薛平贵这人会在发达后，觉得靠女儿上位是耻辱，然后想方设法地将女儿给暗害了去。
　　要是薛平贵在阴狠一点，甚至还有可能伤及全家。
　　要是只将女儿嫁给薛平贵而不去扶持，王允不觉得薛平贵会善罢甘休，会不干脆破罐子破摔，打着丞相女婿的名义搞事儿。
　　还有他自己的女儿是个什么性子，王允心里也有数，不去提拔薛平贵，让他只做一个闲贵富人，她女儿也是不会肯的。
　　王允终究是王氏一族的族长，肩上还有全族上上下下千百个人，所以他不能拿着他们的性命前程去为小女儿一个人赌，赌薛平贵的人品德行。
　　因此在王允硬是要选择薛平贵的时候，他才会那么狠着心同意了断绝关系。
　　可后头还不是默认了王夫人的行为了吗？还不是暗中帮忙了吗？
　　不然从小被娇养着长大，五谷不分，四体不勤的原主，凭什么能苟到薛平贵回来的时候？
　　单靠一个王夫人？
　　呵呵，先不说没有王允的点头默认，王夫人的那些动作好不好使，就说魏豹那，没有王允的敲打，能那么容易就放手？
　　王允不知道多少次在夜深人静的时候，独自一人往原主的房里钻，睹物思人，惆怅整夜。
　　王夫人也是，明着想要帮衬原主，原主偏还拿什么已经断绝父女关系，让王夫人不要再打搅她和薛平贵的幸福生活之类的话怼王夫人，令王夫人只好暗中相助。
　　原主还更是半点不听王夫人的明示暗示，硬倔着不肯像王允低头，回家向王允道歉，一天到晚就知道相公长，相公短。
　　妈蛋，简直了。
　　饶是原主是简易这个任务的委托人，简易也是心头一股无名火熊熊燃起，想要口吐芬芳。
　　这还是简易做任务以来，头一回儿遇上这么个样的许愿人。
　　虽说天底下不是所有父母都是值得敬重珍惜，但王允夫妇绝对是。
　　“让爹爹担心了，是女儿的不是。”说着简易给王允赔了个礼。
　　王允笑呵呵的将简易扶起，连连道：“你没事就好。”
　　待王允夫妇坐定后，王允将屋中所有人尽数挥退，复而问道：“仔细说说你被掳走后的事儿，为父帮你好好调查一下。”
　　所幸简易心中早有腹稿，于是佯装沉思一会儿，缓缓说道：“女儿被掳走没多久，忽然有一老尼逆风而来，出手将女儿救下，因此女儿并没有受到什么伤害。”
　　“女儿在答谢她之际，她忽的又说，我与她有缘，且根骨也不错，很有修武的天赋，于是便让我拜她为师。
　　如果我不拜她为师的话，她就准备走了，将女儿留在那深山野林之中。
　　然后，然后女儿迫于形势便败拜了。
　　之后她将女儿带到离仆从们不远的地方就走了，走前还同女儿说，她会在两日后过来带女儿走，让女儿在这两日好好地陪陪爹娘，同爹娘道别。”
　　王允夫妇眉头一松一蹙，听闻那老尼两日后要将女儿带走，顿时心头一沉，慌了。
　　王允忙问道：“你可知那老尼是为何人？为何要带你走？她要教你习武的话，可以直接到家里来，为父必定会扫榻相迎。”
　　王夫人紧紧地拉住女儿的手，慌张道：“是啊，钏儿。现在可怎的是好。”
　　“都怪那天杀的盗匪，将我儿给掳了去，不然我家钏儿也不会遇上这等事儿啊。”
　　说着，王夫人揽过简易的肩膀，不禁潸然泪下。
　　简易见此无奈笑笑，轻拍着王夫人背部以作安慰。
　　抱歉爹娘，让你们担心了，不过女儿很快就会回来的最多不过五年，不会让你们等候太久的。
　　简易看向王允，解释道：“爹爹，母亲不必太过心忧。师傅说了，五年之内不论女儿学不学有所成，定会将女儿安然送回来。”
　　边说着，简易便从空间里拿出一瓶在修仙位面搜罗到的安神香水，将其放置到里间妆台上，然后灵力作风，令其香轻轻往这边吹，缓解一下王允夫妇动乱的心神。
　　不过片刻功夫，王允夫妇果真平静下来，也能更好的同简易说话了，你一言我一语的将他们心中疑惑问与简易，简易也都一一耐心回答。
　　“师傅名号静安师太，师从峨眉派，早前收女儿为关门弟子，目前有事儿外出，将会在两日后过来接女儿，爹爹和母亲届时可以对其考验一番。”
　　“师傅她武功高强，可以在山野之间自由穿梭，身法轻盈矫健，很是不俗。”
　　“师傅说只所以不能在府中教授女儿功夫，是因为此间灵气稀薄，修炼不出什么高深武功来，因此方才想要接女儿去往峨眉山，顺带完成一下拜师礼。”
　　“师傅说……”
　　没说一句，简易就适当的表现出一脸钦佩向往的模样，以此来增添话语的可信度。
　　果不其然，简易越说，王允夫妇就原发地能够脑补出静安师太的模样，心里也越发的放心些。
　　直至下人见已过平时用晚膳的时间，这才抖着声询问晚膳，打破这一室的温馨夜话。
　　待三人一起用完晚膳后，王允夫妇便神色匆匆的走了。

第298章 去他的寒窑十八载 6（求月票）
　　王允去调查黑衣人和静安师太的身份去了，顺便给大女儿二女儿去信，让他们明天赶紧回来见见小女儿，不然很有可能好几年见不着了。
　　王夫人则是为简易去收拾两天后女儿要走时，需要备上包裹行礼去了。
　　当晚京城一深受武帝倚重，目前致仕在家的老太傅做了一个梦，梦见了他们大唐朝的万里河山，因为成帝子嗣不丰等原因，错交到一个无才无能之人手上，然后那人因为担不起这重担，令大唐江山落入西凉人之手，他们大唐的百姓成为了西凉人的牲口。
　　而他们上官家因为时代都有子孙在辅佐效忠大唐君王的缘故，被西凉的代战公主记恨，随意找了个由头抄了家，男的为矿奴，女的为娼妓，全族上下近千人竟无一幸免。
　　最后，老太傅上官博早已过世多年的父亲祖父曾祖献身，像老太傅说明这是他们在地府知晓阳间的事儿后，耗费了大功德而来托梦的，望老太傅妥善应付。
　　老太傅听此面色骤然大变，急忙问祖宗可否多透露一二，教教他如何破此残局。
　　上官家祖宗们商量了一番后告诉老太傅，此间有一深得老天爷偏爱大气运者，跟着她或许能够寻得一线生机。
　　语罢，年已古稀老太傅从梦中惊起，想起方才梦间那宛如现实版的真实的梦境，以及上官家祖宗的警示，老太傅不仅冷汗涔涔，气息混乱，嘴里还不断细细反复念叨着，“两日后黄昏时，京郊西林坡小亭。两日后黄昏时，京郊……”
　　如此同时，距离上官府不远处镇远侯府府内的镇远候许康，也紧跟着惊慌梦醒，嘴间不断张合，喃喃道：“两日后黄昏时，京郊西林坡小亭。两日后黄昏时，京郊……”
　　一拔步摇床上本该入睡的少女睁开了眼睛，笑意嫣嫣的将枕在脑后的手抽了出来，伸到面前比划着。
　　薛平贵，既然你担不起这江山，这大唐百姓，那么我就替你担了。
　　次日一早，王宝金王宝银和他们的丈夫苏龙和魏虎过来了，因为他们收到了王允的传讯。
　　虽说现在不太敢确定静安师太究竟会不会过来，但，幺女昨天出了那么大的事儿，将她的姐姐们叫回来宽慰宽慰也是很有必要的。
　　待受过苏家众人的关照后的第三日，傀儡扮成的静安师太敲响了丞相府家的大门。
　　王允夫妇知道后，十分客气的将静安师太给迎了进去，接着又如同查户口般东拉西扯，盘问了老半天。
　　最后王允还叫来了魏虎，想让魏虎同静安师太比划一下，看看这个静安师太究竟是骡子是马。
　　对此，简易自是应允。
　　不是她自夸，光她这一个傀儡，差不多就可以干掉这一整个世界的人了。
　　是以，曾经拿过武状元，目前作为骠骑大将军的魏虎，在傀儡的有意留手下只硬挺了三招。
　　魏虎大惊，他从未想过竟会有一人能够如此轻易就胜了他，更从未想过，这世间竟有如此武功高强之人。
　　一旁观战的王允夫妇王家两位小姐，以及过来凑热闹的苏龙魏豹也都惊呆了，看向静安师太的眼神不若似人，反似神明。
　　只因简易为了增加可信度，让傀儡展现了下神出鬼没，如影似幻的轻功。
　　待王允夫妇反应过来后，对于这位静安师太口中所说的话也就多了几分信任。
　　因为如果对方有什么歪心思，自可不必如此麻烦，还要应付他们这些人，直接将女儿掠走便是，左右他们也没有办法能够应对得了的。
　　甚至可以说，就算是静安师太想要灭了他们满门，可能也就不过一刻钟的事儿。
　　现在静安师太能够应对他们这么长时间还不见不耐，可见对钏儿是动了真心的。
　　既如此，这样一个武功高强，行为举止也并无不妥的老尼看上了他们的女儿，想要收她为关门弟子，那他们还有什么好说的，不能相信的？
　　是以待用过午饭后，听闻静安师太准备要走后，王夫人赶忙将她早前准备好的出行包裹叫人搬了出来。
　　见看着下人提溜上来的巨大型包裹，简易面色嘴角抽了抽，但也觉得无甚不可，毕竟她可是一个有空间的人。
　　临出发之际，简易还通过傀儡的手，给他们每人发了一个她这两天亲自所绘，蕴含了些许灵力的平安符，保佑他们在她不在的时候能够平安康泰。
　　成功挥泪告别王家人后，简易便就将包裹和傀儡给收进了空间，顺带的，简易还给自己原本千金娇小姐模样换成了飒爽女侠风。
　　现在这大唐朝虽有外忧西凉正虎视眈眈，但大唐里头在老皇帝和王允的治理下却是固若金汤，因此想要兵不血刃，通过朝堂逆反称王，那还真有些难度。
　　且这样做就是谋朝篡位，很遭人诟病的。
　　就算最后篡位成功了，也很难得到朝臣和百姓民众的认可。
　　让成帝放弃寻找薛平贵，在皇亲贵戚中挑选出色之人继承大统，嗯，简易觉着有点难，毕竟那些个大臣已经就着这个问题同老皇帝死磕十来年了。
　　且目前薛家那些皇亲贵戚，经过大唐朝三百多年，十几代人富贵生活的腐朽，有才能到能担得起一个国家的几乎没有。
　　而推别人上位，简易觉得很不保险，新帝很难不会狡兔死走狗烹，毕竟王家可是有能力将一个皇帝拉下马呢，要是某一天王家又不满意他们了，那他们岂不是又要造反？
　　因此，这王朝要破要立，皇位定是得自家人来，要么是王允老爹，要么是她自己，至于王家其他人以及姻亲，呵呵，想都别想。
　　对于如何打江山，简易为此也是思索苦恼了良久的，最后决定同大唐朝廷拼枪杆子，直接武力值碾压过去。
　　虽然有可能会造成些许人的伤亡，但长痛不如短痛，简易会尽力避免过多的伤亡，也会竭尽全力让这个时期快些过去的。
　　将琐事儿处理好后，简易便马不停蹄地往西林坡小亭赶。
　　一个时辰后，简易人还未到小道边的小亭，就察觉到有近五十人隐匿在暗处，伺机而动。
　　哦豁，看来那两个老头子早就过来了啊。
　　简易没有去搭理那些小虾米，马步不停的往小亭赶。
　　随着马蹄声里小亭愈进，周边就愈发静谧，气氛也跟着愈发紧张起来。
　　见小亭内空无一人，简易明白，老太傅和老将军定是藏在某处窥伺着她。

第299章 去他的寒窑十八载 7（求月票）
　　行至小亭边，简易下了马，将马绳绑在小亭周边的树干上，而后从临近小亭时拿出来的包裹里取出水袋和干粮，将手洗净后，便顾自坐在一角，边看着山野间的风景，便“哼哧哼哧”啃起干粮来。
　　藏在暗处的老太傅上官博和老侯爷许康对视一眼，心头复杂难明。
　　怎么是一个女娃娃？
　　难道老祖宗们所知的那个深得老天爷偏爱的大气运者不是她，而是另有其人？
　　可他们前天就拍了人过来藏匿看守，这两天里，硬是一个人都没往这边走过。
　　他们自己也天刚蒙蒙亮就往这天赶，都一整个白天了，方才等到这么一个人啊。
　　这眼见天都黑了，也没有其他人过来，大概，可能，也许，老祖宗在梦中所说的那个人就是她吧。
　　可，可，她是一个女娃娃啊，一个女娃娃要怎么带领他们，帮助他们家族走出困境？
　　老太傅和老侯爷相视良久，久久无言。
　　他们两都曾是朝中重臣，早些年在朝办差的时候也曾打过交道，但因为一文一武，立场不同等原因，相处的不甚愉快，顶多只是点头之交的面子情。
　　前天他们派出去看守小亭的奴仆回来传话，说看守监视小亭的还有一方人马，而后他们便上门互相打探了。
　　毕竟这西林坡地方偏僻的很，里官道也有些远，寻常时候几乎没有人会往这边走，因此得知太傅府/镇远候府竟然同他们一样在埋伏监视小亭，不由有些诧异又有些莫名的猜测。
　　待他们双方互相试探着，试探着，试探出双方的目的想法后，老侯爷这才将那个梦境眯眼一股脑的说出来。
　　老太傅听后心下大惊，跟着也将自己的那个梦境给说了出来，接着两人就现在的局势，以后国朝往后有可能会出现情况逐一分析。
　　分析着，分析着，他们不自觉的就往梦境里的场景上带，然后越是分析心中就越是不安恐惧。
　　古代人大多数人都是信命信佛的，有些人可能嘴上常说着命理之说都是瞎扯，但其实潜意识上还是挺相信的。
　　且简易的造梦手段那可是根据天道爸爸给的传承里学得，比之道教三清的手段还要高明许多，又在上个任务世界的渣男身上得到许多锻炼的机会，将一手梦魇术练得那叫一个炉火纯青。
　　相信谷峰知道自己的存在有那么大的作用的话，一定会高兴的呜咽出声的。
　　是以，不论是老太傅还是老侯爷这会儿不说对梦境深信不疑，但到底是有几分相信犹疑的。
　　现在又发现还有一人也跟着做了这个梦，这心里就越发对梦里祖宗们所警示的事儿信了几分。
　　只是，这大气运者不应该是男人吗？为什么会是一个女娃娃？他们怎么就觉得这般的不靠谱呢？
　　罢了，不管了，先上去会会那个女娃娃先。
　　两人交头接耳几句后，便走了出来，从上而下来往小亭所在的方向走。
　　临近小亭时，老侯爷佯作讶异道：“老头子，你看那个小亭上有一个小女娃。”
　　老太傅点点头，“可不是，走我们上去问问。”
　　简易听着身后之人幼稚的对话，有些苦笑不得。
　　不过他们可还真是有耐心，自打她来到这里都半个多时辰过去了，他们这才舍得出来。
　　简易转过身看着往小亭而来的一行人，待他们上到小亭时，对两位老者拱了拱手，“两位老先生好。”
　　老太傅和老侯爷笑盈盈的点了点头。
　　老侯爷：“女娃娃，这天都黑了，你怎么还不回家？一个人在外可是很危险的。”
　　老太傅：“可不是，听说这附近山匪颇多。”
　　简易见两人坐下了，便也跟着做到一边。
　　老太傅和老侯爷见此眉头请蹙，觉得这女娃娃有些不懂礼数，他们都没叫呢，她自己竟然敢就这么坐下，这要是他们家中小辈，他们非得罚他们一顿不可。
　　简易状若没有看到他们的不满，顾自说道：“不碍事的，小女打小习武，一个人在外游玩也无碍。”
　　打小习武？老侯爷和老太傅双眼一亮。
　　这还差不多嘛，有个大气运者的模样，要搁一个娇滴滴的女娃子来，就算老祖宗们说这是能逆转家族败局的人，他们也是不会相信的。
　　老侯爷感叹道：“习武好啊，习武好，老朽年轻时也是酷爱舞刀弄枪的，只可惜现在年纪大了，手脚不灵活了。”
　　简易：“老先生这是哪的话，我瞧着您顶多也就而立之年啊。”
　　老侯爷被简易这么一夸，哈哈大笑起来，“你这小丫头还挺会说话的。”
　　“我看你胆敢这么晚了还一个人在外，想来定是有一番本事的。
　　恰好我身边这个小子也是打小就习武，武艺也尚可，不若你们切磋比划比划？”
　　老太傅一听老侯爷这话，便明白了对方的意思，也接了句，“是啊，小姑娘，老朽也是好奇的很。
　　你同我女儿年岁相近，可我家那小丫头就只会在她母亲身边撒娇卖痴，平时绣了荷包扑个蝴蝶，哪有你这番胆识。”
　　简易眉毛微挑，心中暗笑，“那行，小女就给两位老先生献丑了。”
　　老太傅和老侯爷笑着应下，老侯爷侧头给身边的亲卫去了个眼色。
　　亲卫往前一步，朝简易拱了拱手，“小姐有礼了，在下宁成浩，请多指教。”
　　简易打量了一眼这个中年大叔，脸上有些许皱纹，五官稀疏平常，但常绷着一张脸，显得很是严肃有气势，且观其这浑身的气度，简易敢肯定，这人是见过血，上阵杀过敌的。
　　好家伙，看来那两个老家伙是已经相信了那个梦境，且对她的信心还不低啊。
　　简易笑眯眯的给宁成浩回了礼，“宁大叔好，待会儿还请你手下留情。”
　　宁成浩：“好说，好说。”
　　他虽然不知道为什么这两天老将军这么奇怪，一会儿派人埋伏监视着旮旯角落的小厅；一会儿频繁跟以前从不交往的老太傅亲近，还在其书房一坐就是一天。
　　今天又是一大早起来，赶往这里，还在草丛里一躲就是一整天；现在还让他一个堂堂将军去跟一个初次见面的小姑娘比试武艺，这，这真的让他不知道该说什么好。
　　但，他们许家军向来是老将军说什么，他们就怎么做的，是以，小姑娘抱歉了，一会儿我会下手轻一点的，争取不伤害到你。

第300章 去他的寒窑十八载 8（求月票）
　　在宁成浩心里，简易既然有这个胆量一个人出行，想来身上定是有些本事的，或许还挺不错，可要同他比试，那自是无法可比。
　　简易没有去到注意宁成浩那些个心思，同他走到亭外的空地上，待老侯爷喊个开始便同他比划起来。
　　老侯爷的话音刚落，宁成浩便就行动了，一个快步上前，双手紧握用力，欲要像简易挥去。
　　招式简单，没有一点花里胡哨的卖弄，一开始便是全力以赴，以打到对面人的气力而去，拳头花开空气的声音呼呼作响，很是气势非凡，吓人不已。
　　老侯爷和老太傅见宁成浩的拳头都要打到简易身上了，简易还一点动作都没有，傻乎乎的站着不动，不禁心急起来。
　　就在宁成浩准备收手之际，简易动了。
　　简易催动体内的灵气快速跳到宁成浩的身后，那身影快得只留下一抹残影。
　　宁成浩的拳头就此挥到了残影身上，没有打着人，宁成浩扭头上下左右查找却没有看见人，心道一声不好，猛地快速朝前掠去，一息之后转身，果然，简易站在他方才的位置上。
　　见对方轻功如此不凡，这下宁成浩再有轻看之心，快速运转内力，拔出腰间的软剑朝前冲去。
　　简易向上一跃，飞至宁成浩握剑的手上，轻轻在手腕处一踏，宁成浩手腕麻痹，有些握不住软剑，软剑应声倒地。
　　接着简易在宁成浩反应过来，做出相应对策之前快速往宁成浩的身后跳去，右脚一蹬，宁成浩控制不住身形，朝前扑腾而去，几步之后，重心不稳摔倒在地。
　　简易朝正在挣扎起身的宁成浩拱了拱手，“宁大叔，承让了。”
　　老侯爷老太傅见此，对视一眼，既觉着意外又觉着理所当然，双掌鼓动，拍手叫好。
　　“哈哈哈哈，真是英雄出少年啊，好。”
　　宁成浩站起身后那一直僵着的脸也有了一丝动容，憨憨的搔了搔头，“哪里哪里，姑娘还真是武功高强，出神入化啊，失敬失敬。
　　这还是第一回儿有人能在三招之内就将我制服的，你是第一人，在下佩服，有机会我们在重新来过，到时候还请你多多指点。”
　　对于能够打赢他的人，宁成浩向来尊敬，心中也不敢再拿简易当小孩子小姑娘看待，说话时也客气了许多。
　　简易笑着应下，“好啊，有机会的话我们在切磋一番。”
　　接着简易又向老侯爷老太傅拱了拱手，同宁成浩走回小亭。
　　检测过简易的伸手后，老太傅便频频同简易说话，话题天南地北，由浅入深，由奇闻异事到天下苍生，由市井见闻到朝堂大小事儿，越聊下去，老太傅等人就越是心惊。
　　这小女娃这般年纪，学识却竟如此渊博广阔，能同他这个读了大半辈子书的人对答如流、交谈阔论不说，且时常对事对人还有不同新颖独到的看法见解，时不时的还能语出惊人，让他有茅塞顿开，豁然开朗之感。
　　再观其与自己对答之间所展露的自信从容，稳重又健谈，话语之间还有豁达凌云之胸怀。
　　现在，他可算是全然相信老祖宗的话了。
　　老太傅同老侯爷叫唤了个眼神，又道：“你接下来可有什么打算？”
　　简易在心里轻轻呼出一口气，看来她这是过关了。
　　老太傅就是老太傅，真真不愧是给当过帝师的人，这学识渊博得简直不像话。
　　要不是她在古代位面考过科举，在朝党上办过差；来到这个时间后除了和王家人接触，其余时间都在泡在翰林院的藏书室，将这个位面世界的大小事儿都翻了一遍，那还真有可能会被老太傅给问到了。
　　简易笑道：“我打算到处云游一番，看看我们大唐的大好河山。”
　　“那你父母家人呢？他们没有意见吗？”
　　简易：“无碍，我已经征得父母同意了，毕竟我的身手摆在这儿。”
　　应完，不论老太傅和老侯爷再怎么询问父母之事儿，简易都是含糊其辞糊弄过去，做出一副不想深谈的表情。
　　原本简易是想扯个谎，说父母双亡啥的，但细细一想，觉着这样不行，她是想要以王宝钏这个身份登上帝位的人，要是将来身份一公布，那不就露馅了吗？
　　在这极重孝道的古代，她扯谎说自己父母双亡，但父母却又活得好好的是很遭人话柄的，且他人还会觉得简易这是在诅咒双亲，不敬双亲。
　　是以，就是为了将来的路好走一些，名声上好听一些，简易都不打算扯这个谎。
　　老太傅和老侯爷见简易不想谈，便纷纷揭过这个话题，想要邀请简易去他们家里做客，隐隐透露想要收简易为孙女的想法。
　　简易都给拒绝了，妈蛋，老子找他们过来，是想让你们教老子成为皇帝后该做什么，打战时，怎样才能减少伤亡的同时打败敌人的，可不是想去当那个劳什子千金小姐的，不然老子好好在丞相府呆着不行吗？
　　正待老侯爷还想说什么的时候，宁成浩说话了，“侯爷，子时已过，您是否先要休息一下？”
　　虽然他很震惊简易的才华，也很想再多听些简易的见解想法，但这些都没有老侯爷的身体来到的重要。
　　宁成浩这一问，老太傅和老侯爷这才回过神来，没想到他们这一聊就是两个多时辰啊。
　　还真别说，他们真有些疲乏了。
　　于是两人跟简易说了声，又把属下准备好的帐篷里另一个稍好的给了简易，言说有事儿明早再说。
　　简易见此欣然应下。
　　她不急，她之所以会让他们今天就过来，只是想想接触一下，给他们留个好印象，先在他们的心里打个底儿而已。
　　待她集结起一股势力后，她再回来接他们，让他们过来助她完成大业，当她的老师，教她为君之道。
　　因为不事先这么做的话，待日后需要用到他们时儿，他们难免会反抗不好说话。
　　而之所以会放他们走，没有打算拉着他们一起造反集结势力，则是因为他们年纪一大把，好不好东奔西走先不说，他们放不下家中老老少少，且他们的身份也不宜出京，消失太久。
　　将后面的事情想清楚后，简易便睡了过去，次日陪同老太傅用过早膳午膳，下过棋后，简易便同他们辞别了，言说要出去闯荡。
　　老太傅和老侯爷心中有事儿，并不想放简易走，但又看简易决绝，心下不禁慌乱着急。
　　他们不是简易的长辈，没有正当的名义去要求简易什么，但老祖宗的话还言犹在耳，他们不敢忘记。

第301章 去他的寒窑十八载 9（求月票）
　　辞别老将军老太傅等人，又甩掉他们派来保护自己的安慰后，简易在一山林里简单的测算了下她这次造反应该往哪边走，待卦象剑指江南后，简易猛地想起了这样一段原剧情。
　　在西凉攻打大唐这年，岭南这边的百姓正因为前两年的洪涝，和现任知府的败坏不作为而生活在水深火热之间，直到两国战争过去，王允等内阁大臣收到岭南各地有揭竿而起的小型势力时方才知晓，紧接着派钦差大人过去料理。
　　现在好像就是这个时间段。
　　确认下接下来的路要怎么走后，简易便就沿着山脉一路往岭南的方向走，一人一马在山林间忽隐忽现，显得很是梦幻。
　　这一路上有看见她一个女孩子独自行走，想要过来劫财劫色山匪、盗匪，简易但凡碰见了，有坏心的，面露煞气沾了血的，简易全给收拾了，然后扭送到官府。
　　还真别说，这再好的国家也难免有想要不劳而获之人，这还未到岭南呢，简易就收拾了七八处山匪，偶尔在驿站，在茶寮歇脚的时候，简易甚至还听到了外人给她去的名号女侠，也听到了外人对她的诸多猜测。
　　每每听到那些夸赞简易都会不禁展颜一笑，听到外人对她的编排时，简易都有种想要泼他们一脸热水的冲动。
　　偶尔遇上不平之事儿时，简易还会来个路见不平拔刀相助；住过山洞；睡过树干；打过猎；逐过鸟；遇上过放牛娃、走货郎、砍柴夫……
　　也曾在风景唯美曼妙之处，从空间里掏出她在某个现代世界买的高清相机，记录下大唐朝的大好山河，山巅之处那一览众山小的美尤其独得简易的喜爱。
　　有时兴致来了，简易还会掏出琵琶、小提琴，对着这从未被外人破坏过的美景来一曲。
　　直到简易悠悠闲闲地跨入岭南地界的山林时，距离简易出发来岭南已经过去了三个多月。
　　虽然以简易的本事，想要眨眼间就到岭南是件十分容易的事儿，但简易并不想这么做，对她来说，每一次任务都是新生，都是值得被好好对待的。
　　因此，简易的每一次任务都是在享受人生的同时，才回去兼顾许愿人的心愿。
　　她首先得是简易，然后才是任务者。
　　且简易的生命，如无意外足有亿万年之久，在如此漫长的生命里，如果没有喜欢的东西，喜欢做的事儿，而是一味的埋头做任务，简易觉得那让迟早是会迷失在这万千世界里的。
　　简易将神识扩散出去，发现她身处的这座山脉就有两个土匪窝，规模都还差不多，人手大概在百来人左右，住着茅草房，房周还有一些种有一些时蔬，被晾晒出来的衣服只有稀稀拉拉的几件，梁前梁后被挂出来晾晒的粮食也并无多少。
　　见此，简易的心里便有了底儿。
　　看来这两家山匪都是老实的庄稼汉日子过不下去了，这才干上这一勾当的，他们的主要事业还是种庄稼。
　　早先简易在另一个世界当县令知府的时候，就曾遇到过这种情况。
　　简易循着两个土匪窝周边那几条时常有人踩踏的下路探去，发现它果然是通向山脚下的小山村的。
　　这座山头看起来还挺大的，且地势高，植被树木也多，是个很好的藏匿位置。
　　于是简易往后退了退，在两个土匪窝隔壁山头内歇了脚，准备就此定下起义根据地。
　　简易在地势稍微平坦的地方挥了挥手，便就造出了连着起来的物件茅草房，且毛草房内的一应家伙事儿也都十分齐全，叫人一看，便知是在这儿生活了不短时间。
　　接着简易又在岭南的府城内随意转悠了几日，将那些身怀本事但又遭逢突变，只能自卖自身的人给全都买了下来，准备拉回家给她做事算账。
　　然后又变换着样貌身份户籍买了十来二十个身手矫健，手脚勤快的庄稼汉和妇女，带回家都安置好了后，简易便就带着人风风火火的开始就着本地的地势种田。
　　带将任务都分发下去后，简易又在周边买了些地儿，然后雇请长工帮忙耕种。
　　因为人口增加到了近三十多口，且大都都是年轻的壮劳力，因此山腰处那五间茅草房周围有坐落了许多的错错落落的茅草房，看起来宛如一个小山村。
　　因着简易组建人手是另有大用的，因此被简易买过来的三十多人里，不论男女，每天除了必须的下地种田外，还需要练习简易交给他们的军体术，以及识字。
　　待寨子里的人都走上正轨后，简易除了琢磨农具，提高粮食的产量，锻炼下属的武力值外；三不五时的还回去招揽一些有识之士；此外赚钱、制造火药火铳等物也是很有必要的。
　　当然，忙活着自己这边的同时，简易也没忘了王家和薛平贵。
　　虽然这次简易还有如原剧情那般，要死要活的要嫁给薛平贵，但薛平贵还是在偶然之间被魏豹碰见了，魏豹记恨薛平贵坏了他的好事儿，便找了人去报复薛平贵。
　　薛平贵的武力值虽对魏豹高强了些，但双拳难敌四手，恰好薛平贵的养父又出去跑镖了，于是很快就败下阵来，被魏豹打得不轻，薛琪被抓走。
　　待薛平贵被原剧情里那几个很有善心的乞丐求过来后，薛平贵便立下一个发达了后定会回来报答的誓言去参了军。
　　至于薛琪，养父的亲生女儿，呵呵，薛平贵没找。
　　这次薛平贵照旧是驯服了红鬃烈马，当了一个先锋将军，与魏虎魏豹两兄弟狭路相逢，接着薛平贵在战场上可没少被魏豹穿小鞋。
　　接着薛平贵还是遇上了代战公主，并在作战的时候明明可以将代战公主拿下，却因为认出人家是女人，又长得花容月貌而给放了。
　　王家那边没了一心只有薛平贵的原主每日闹；也再不用每天为幺女的婚事担忧竭虑，平日里除了想想跟随静安师太在外学武的女儿，就是逗弄孙辈，日子过得别提多快活了。
　　本月的第三次将前来剿匪，剿灭叛军的军队打发走后，简易站在自制的战略地图跟前仔细的观详了一番，而后叫来下属，命其准备前往京城的包袱细软和人手。
　　一转眼，三年的时间过去了，当初只有三十来人的小寨现在发展成了足有一千来人的军队。
　　虽然人数看着同大唐朝那动辄几千上万上几万的军队比，少得可怜。

第302章 去他的寒窑十八载 10（求月票）
　　但，简易这支军队可都是配备了火铳火药手榴弹的啊，以一挡百那是轻轻松松的，以一挡千，嗯，特种部队努力努力，也是勉强可以的。
　　且简易的训兵方式同时下的有着很大的不同，是简易参考过这个时代，和简易某一任务特种部队的训练方式琢磨出来的，效果非同凡响，就算不动用热武器，光用战略兵法身手，他们就能干掉好些官兵。
　　有时简易还会带着他们东奔西走，将附近扰民的山匪给剿了，然后罪孽深重的送官府，将好些的全都收纳进己方队伍，对他们进行收编、训练、布置任务。
　　简易这一千多人的队伍也就是这样来的。
　　前两年简易的队伍频繁的剿匪，且队伍越扩越大，有了一定规模后便被岭南这一带的官差注意到了，他们先是威胁恐吓，希望简易等人能回归原籍种地去，后见简易态度坚决的拒绝了，便采用了怀柔政策，许了诸多好处，而后便是这一年多来不断的剿匪行动了。
　　不过由于简易在这边时从来不许人动用热武器，平时试用做好的热武器时，都是带着人到远离人烟的真旮旯地去试的；且简易还将一些训练的差不多的兵，分散安排到她名下的各个山村、店铺中去，由小领队去操练他们。
　　未免大事还没有开始做就被官府发现，引来忌惮打压搅局，简易在隐秘方面那是小心了再小心的。
　　因此山寨总部这边顶多也就只有两三百人的样子，这看在岭南的大小官员眼里，也就是一般的乌合之众，能打下来最好，打不下来就当给下边的小子们练手，碍不着什么事儿。
　　是以，也没就着这事儿上报天听，毕竟以前这附近可是有不少日子过不下去的老板姓弄个山寨，搞个小起义啥的，总之都是一些成不了大气的队伍。
　　也就是因为这个原因，这几年山寨发展的还挺不错，颇具规模。
　　见准备工作都做得差不多了，简易便就打算去京城将老太傅和老侯爷给接过来，临走前简易还提议又给他们编织了一个梦境。
　　于是当简易一行人到达京城还有七八天的路程时，病重的老侯爷和闭关专研孔孟之道的老太傅同简易‘狭路相逢’了。
　　就在双方人马即将插肩而过的时候，一阵风刮来，正在闭目养神的老侯爷被风吹得瞌睡虫都跑了，直觉得这阵风很是爽快，于是便开了车厢窗口的帘布，想要在吹吹风，透透气。
　　结果就这么一掀开，他就见到了他们此行想要寻找的人，那个大气运者。
　　眼见对方即将要过去了，老侯爷立马急了，当即大喊：“诶，诶，那个女娃娃，你停一下，停一下。”
　　正拿着一本书册翻看着的老太傅被老太傅的大喊声吓得一个激灵，抬头又见老侯爷正十分粗俗地扒着窗口大喊大叫，不禁皱了皱眉，待听到老侯爷喊道女娃娃时，老太傅心头一跳，想到了些什么，赶忙凑到老侯爷那边。
　　老侯爷没有管身后正趴在他身上往外瞧的老太傅，待简易应声拉住马，挥手叫停队伍，疑惑转身的时候，赶忙喊道：“你，你可是西林坡小亭的那个小姑娘？”
　　简易被老太傅这样一喊，眯着眼仔细看了看老侯爷的长相一息后这才欣喜道：“你是哪个那天那个老先生？”
　　是的，当时老太傅和老侯爷见到老祖宗托梦说的大气运者后有些激动，太想要看看简易到底如何了，于是他们一整个晚上都没来得及叫唤姓名。
　　而他们不提，简易一个小辈自是不太好过问长辈的姓名，更不能大喇喇的暴露自己知道他们是谁的讯息，是以他们这会儿也就只能这般互相称呼了。
　　老侯爷点了点头，笑着应道：“是在下没错。”
　　应罢，掀开车窗帘，便就利索的下了车，紧接着老太傅也跟着下了来。
　　简易见此也是速速下马，待走至老太傅和老将军身前后，忙给他们行了一礼。
　　“两位老先生好，许久不见，不知二位身体可还安泰？”
　　双方问过姓名又寒暄了一会儿后，老太傅问道：“小丫头你这是要往哪儿去啊？”
　　简易眼神微眯，淡笑道：“就只是四处转悠转悠。”
　　老侯爷和老太傅对视一眼，他们显然是不相信简易这一托词的，于是他们聊着聊着，双方便决定在此停留，明日一早再行出发。
　　待下属们准备好营帐后，简易就被老太傅叫进了营帐，然后开始斗智斗勇的表演模式，即要在交锋时套出两只老狐狸的话，又要在两只老狐狸套她的话时，适量的抛出一点子消息，告诉他们，她这次出行就是为了寻找梦中的老师。
　　两只老狐狸根据简易透露出来的一星半点猜测琢磨出了一些事情，而后心头便有种果然如此，就应如此的冲动。
　　既如此，两只老狐狸未免明早简易又要离去，于是便想主动一些，直接将话给挑明了。
　　当然，大气运者啥的，他们可不会傻乎乎的给说出来，不然搁现在看可能没什么，待事成了，难免就会令上位者觉得他们不是真心投靠她，而是因为老祖宗的交代。
　　“两位老先生是说，你们也做了那样一个梦境？那你们此行这是？”
　　老侯爷捋了捋胡须，“我们正是准备去寻你，却不想还未到呢，就等你遇上了。”
　　老太傅在一旁跟着点头，越看简易这一身的气度，就越是满意。
　　虽说是个女娃娃，但能保住他上官家，让他上官家不至于落败于他手就行，至于其他的，他是不想管的，也管不了的。
　　简易注意到两人的这般神情，心思稍安，他们对自己满意那是最好的，毕竟被迫和主动那可是有着天与地般的差别。
　　简易咧嘴爽朗一笑，“我也是这般，心里一直有个声音告诉我一定要来，一定要走这条路。”
　　双方互通心意后，就又开始秉烛夜谈起来，相互交代一下彼此的情况，以及对于未来的想法。
　　此间简易在新认下的老师面前，说话做事都十分的利落爽快，全然无一点扭捏作态，就连女孩子改用上的自称也没有用上。
　　对此老太傅和老侯爷表示乐见其成，毕竟他们想要做的事可不小，首领是一个娇滴滴的女娃子的话，那他们会很心忧的。

第303章 去他的寒窑十八载 11（求月票）
　　因着简易是准备登上那个位置的人，是以不论是简易还是老太傅和老侯爷，都没有开口说要举行什么拜师礼，弄个三拜九叩啥的，就只是三个人再搭上简家军众位首领呆一块吃了一顿饭。
　　请过宴的次日，简易便让老太傅和老侯爷轮流教授他为君者应该要做些什么，会些什么，懂些什么；以及兵法，军队内部的管理。
　　因着简易的神魂十分的强大，是以不论老太傅和老侯爷教了什么，那都是一遍就过，一点即透的，是以整个学习的进度非常的快，快到一时半会儿的，老大夫和老侯爷都想不起来下一节课他们应该教些什么。
　　简易的这种才能十分令老太傅和老侯爷感到惊喜，心中仅剩的那点子不安也因着简易的优异表现给击散了，现在心中就只余下对简易那全然的信任，相信简易必定能够心想事成，马到成功；相信简易一定能帮助他们，令他们的家族免除灾祸。
　　或许，还能带领他们的家族更上一步。
　　只是这般想想，年已古稀的老太傅和老侯爷就不禁热血沸腾，为简易讲课和做事的时候都更加卖力用心了。
　　转眼半年过去，那些枪支弹药、粮草药草啥的都已经齐全了，恰好此时正为秋季，正式一年最凉爽的时候。
　　此时老皇帝如原剧情里的那般思子过度、体弱多病，平时上朝都是上两天歇一天，国朝的大部分事情都压在几个内阁大臣的身上。
　　好在国家的制度还是可以的，只要老皇帝能时不时关照一二正事，大唐就出不了什么大乱子。
　　当然，老皇帝精力不济，内阁大臣也毕竟不是皇帝，有些事情不太好直接插手料理，且也还需要顾忌很多，是以大唐朝大毛病没有，但小乱子不少，光这几年简易知道的起义军就有不少。
　　不过那些都是几百人小规模起义军，完全没怎么被朝堂放在眼里，意思意思的派兵过去打一打，抑制抑制他们的发展就差不多了，毕竟大庭广众之下他们不能明目张胆的直接将人都给打死。
　　至于招安，呵呵，那更是不行了，招安不需要让出很多红利好处的吗？
　　要天底下的百姓都日子一过不下去就来个起义，觉着这样做他们官府就会给钱给粮，那他们得需要备多少粮食才够撒啊。
　　而远在西凉国的薛平贵这会儿刚当上西凉国国王没多久，正准备撸起袖子好好干上一场，幻想着做个千古一帝呢。
　　当然不论是代战、凌霄还是皇室宗亲，没有一个人会满足他这个幻想，让他指染政权，是以他的结局就只有一个，那就是好好照顾妻女，当个好丈夫好父亲。
　　简易将队伍集结起来后，首先将目标对准府城，拿下岭南军后朝西北一路径直而上，用最快的速度将京城拿下。
　　至于周边偏远的地界暂时就先不管，待简易做上皇位后，那些郡城自然会俯首称臣。
　　毕竟这战况不能拖得太久，时间太长了便会照成不必要的伤亡，其他起义军也会迎风而动，这对于普通老百姓来说可不是件好事儿。
　　因此，简易反复同底下人强调了一件事，那就是一定速战速决。
　　当手榴弹第一的声炸响在两军前方的阵地上的时候，对面的都统以及打小军官盯着那草屑粉尘，和地上的那个深坑都懵了，直觉地耳朵里头嗡嗡的，啥也听不到。
　　这，这是什么？
　　刚刚发生了什么事儿？
　　地上那个坑是被刚刚发出那个响声的东西弄出来的吗？
　　一时间原本还很严肃的战场变得热闹哄哄的，底下打小军士都开始交头接耳，讨论刚刚的事情。
　　对此，老侯爷表示非常满意。
　　他刚到山寨的时候心里其实是有些虚的，有些毁的，毕竟就这百多人，前多人的队伍，你跟我说你要造反，呵呵，白日做梦呢。
　　但当简易带着他去见识了简易所说的热武器的威力后，老侯爷沉默了。
　　妈蛋，就这威力，一颗手榴弹过去，上百人玩完那时铁定的，更别提其他那些威力更强更猛的火药了。
　　有了他们，别说一个大唐朝，就是一通整个天下，那都没啥问题。
　　也因此，老侯爷对于能够造出这等武器的简易，那是是佩服的五体投地的，这会儿能将此物运作到战场上，那就更是面上有光，自豪不已。
　　很快在老侯爷整个用兵如神，历经百战的老将军的指挥下，和简易的神识暗示催眠，双方还没怎么打起来呢，对方便就认了输，简家军很快便就攻占了岭南郡。
　　因着有简易的阵法保护，整场战役无一人死亡，伤残人数也只不过百人，且还都是只要好好休养一段时间便能修。
　　攻下岭南郡后，简易并没有立即赶往下一个郡城，而是就留在原地稳定住了岭南郡城后，这才迎邻城晋阳城讨伐的军队，将金阳给拿下了。
　　没打下一座城池，简易都会很注意信息舆论的控制，决不让城内的百姓慌乱起来，还使用了迷幻术，让这边的消息尽量晚些传去京城那边。
　　也因此待京城那边的人收到消息时，简易的军队已经到了凌霄城了，距离京城就只剩一城之隔。
　　老皇帝王允等人万万没有想到起义军攻城略地的速度竟会如此的快速，他们这边这才刚收到消息，还没讨论出个可实行的办法来呢，人起义军已经拿下了半壁江山，还就快打到家门口了。
　　老皇帝赶忙派遣军队前去应战，领头的那个就是魏虎，原主的二姐夫。
　　原本老皇帝是想要派遣老侯爷去的，但老侯爷留下的替身‘病’的很严重，就要虚脱断气了，因此老皇帝等人也不好让老侯爷去应战了。
　　简易见到敌军将领是魏虎后，当晚便夜闯了魏虎的就寝的营帐，同他密谋了一番。
　　小半个月后，起义军成功抵达京城城门口，老皇帝急怒攻心晕死过去，皇室宗亲没了压制他们的领头羊当即便就乱了起来。
　　简易到地方后并没有立即就去攻打，而是就这么围在城门口，不许出进，想让里头别有心机的人自我内耗，自我折腾。
　　她不急，她相信迟早会有识时务，有眼力见的人来给她开城门的。
　　就在简易带着魏虎同老侯爷老太傅等人讨论接下来等事儿的似乎，王允夫妇以及王宝金夫妇、王宝银被老皇帝的皇弟谨王给打进了天牢。

第304章 去他的寒窑十八载 12（求月票）
　　原因是二女婿魏虎竟然叛变投靠了起义军。
　　不过王允等人身上有简易之前赠送出去的平安符，简易还给天牢的大小牢头下了神识暗示，让他们善待他们，因此简易丝毫不担心他们会有什么危险。
　　当然老太傅和老侯爷家那边，简易也都是有一直在密切关注着的。
　　围城不过三四日，就有一皇室宗亲带着大小官员打开了城门宫门，迎接简易入主皇宫。
　　也就是在这个时候，他们这才发现起义军的统领竟是一个女的，当即他们心底就不爽起来，唧唧歪歪个不停。
　　简易没有去理会他们的唧歪，她可是通过武力碾压拿下的皇位，何须顾忌他人的想法。
　　进了皇宫，坐上龙椅，拿到玉玺，将大小事情安排下去后，简易便就自立为皇了。
　　也就是这时，外人才知道这位仅用了小一年的功夫，就拿下大唐的人究竟是谁了。
　　之前因着简易一直没有露面，除了己方再没有像外人透露过姓名；今日京城，出来迎简易进城且还近身的高官王爵们都是男子以外，碍着男女之别也从未见过简易；
　　再加上简易现在的装扮、模样气度、同原主有着很大的不同，就是王允夫妇来了都只会觉着相似，而不会认为简易就是他们的女儿。
　　因此当他们知道这个即将成为掌握他们生死的女人是王宝钏，王丞相家那个备受他们宠爱，又在五年前外出学武艺的幺女时都震惊了。
　　不过他们震惊他们的，简易则开始忙活着将王允夫妇等人给从天牢里放出来，然后将老皇帝和她的妻妾们都赶出去，将地方腾出来，收拾整理一番后将王允夫妇迎了进去。
　　气息奄奄的老皇帝：“……”。
　　这小一个月来，王允的心情可以说得上是落落落起起，忽高忽低的。
　　一开始听到起义军打过来的时候王允是十分慌张的，即担心大唐朝，又担心妻女。
　　后来听说二女婿叛变，投靠了起义军后，王允震惊的同时还有些欣慰，至少二女儿一家应该是可以保住了。
　　至于他自己和老婆子、大女儿一家，诶，那就没有办法了，这都是命。
　　待到他们被谨王打入天牢时，他以为他将命不久矣了，他和老妻天天呆一块，诉说着这么些年来的点点滴滴，以及感激那个将他们幺女带走，让她躲过一劫的静安师太。
　　只是很快王允便觉得有些不对劲了，做了几十年丞相的他很清楚死刑犯在天牢里，到底会经历什么，过什么日子。
　　可是现在看看他们这儿，牢里干干净净的，那些牢头对他们的态度也十分的好，饭菜看起来也都非常的精致美味，每天早晚都有人送来洗漱用的水等等，除了不能外出，不能洗澡外，换了个地方睡觉外，其余的同家里并无什么大区别。
　　这般一想，王允便觉得他们这事儿应该还有转机，于是心里也就不怎么慌了。
　　待到那个出走了近五年的幺女亲自带着人走入大牢，说要迎接他们出去，说着她的际遇时，王允虽然心里是有底的，但还是十分的惊讶，他怎么都没想到，他那个爱娇弄痴的幺女，竟有这番能为和造化。
　　不过吃惊归吃惊，意外归意外，但他的心里还是很激动的，哦不，十分的激动。
　　自家闺女起义成功了，改朝换代了，要成为有史以来头一位女帝了，他们王氏宗族要成为皇室宗亲了。
　　天啊，这一切既让王允觉着荒诞，又令他兴奋无比。
　　这可真真是光宗耀祖啊。
　　就像他老妻说的，他这个做了几十年官的人，还不如她闺女几年的筹谋。
　　哼哼，看那些个嘴贱的老家伙还敢不敢笑话他没有儿子，将来没人给他养老送终。
　　王允那边暗自得意自豪的时候，简易这边开始忙活着准备登基大典了。
　　原本那些看不惯，也不想让简易一个女人爬到他们头上的酸腐官员们，在简易的武力镇压下，顾及着家中的老父妻女便只得默认了。
　　在准备登基大典的时候，见还趁着没有登基，身份方便的时候，将那些顽固不化，硬要拿着简易是个女人说事儿的；忠于前朝的；想要趁机搞事，将简易拉下马，好自己上位的皇子们；
　　以及前段时间在国内搞内乱，争来斗去，将朝堂搅得一团乱，害她登基后需要去头疼的那些个家伙，主谋和情节严重的砍头；从犯和情节较轻得在职的贬职，在爵的削爵，抄家流放处置。
　　那些不知情，没有参与的后院夫人小姐公子和奴仆们，夫人小姐公子们暂时先关押起来，奴仆重新发卖。
　　然后这一抄家，抄着抄着国库充盈了。
　　原本原来的老皇帝就不是一个喜好享乐的人，他在位期间也就打了三次仗，同她的那次还根本就还有出现伤亡，甚至可以说连仗都还没打就结束了。
　　因此当时的国库不说充盈，但七八十万余粮还是有的。
　　这会儿简易抄了一些看不顺眼的家后，国库一下子就充盈了很多，大八百万的现银。
　　要知道自打大唐朝建国一来，每年的税收才自来一千三百来万贯；老皇帝一个心思挂念老婆孩子去了，没什么行宫啥的大花销都没花；就连当年岭南涝灾都没舍得用多少钱，这省省那抠抠的，这才留下了多少钱。
　　而现在，呵呵，好家伙，只不过抄了二十来家大小官员而已，收缴上来的现银就超过国朝岁收的一半了。
　　除了现银之外，还收缴了粮食六百八十万石；绢七百四十万匹；布八百五十万端；名贵香料、茶、盐五十二万吨等等，按这个时候的物价折合成现银，差不多又是这个国家近几年一年的岁收。
　　还有奇珍异宝、古玩字画也装了小半个国朝仓库，此外还收缴了大几个箱子难得罕见的孤本古籍。
　　且这个时候的抄家还有个不成文的潜规则，那就是去抄家的官员默认可以顺走一些自己看得上物件，只要做得不过分就行。
　　虽说现在处于一个新帝准备登基，正在抓典型的时候，那些抄家的人见到简易如此的心狠手辣，手不敢伸得太过，但到底也是拿了一些的。
　　可饶是如此，被送到简易跟前的账本报表里头的数目，还是令简易有些胆战心惊。
　　呵呵，这就是国朝的好官员啊。

第305章 去他的寒窑十八载 13（求月票）
　　待在鞭声中受过文武百官的跪拜，在他们的“万岁万万岁”的参拜声登基过后，简易便成了这千古有史以来第一任女帝。
　　同时，这也是简易做地府任务者有史以来，头一回儿当皇帝。
　　起初，简易是有点紧张的，毕竟皇帝嘛，听起来就挺高大上的。
　　但到后头，当一切都准备就绪，就等着他接受文武百官的参拜时，简易忽的就不紧张了。
　　毕竟，简易可是做过一个特级世界天道亲闺女；在地府大小是个小鬼王；还同传说中的道教三清、玉帝如来喝过茶下过棋的人物，什么大事小事她没有见过，不就是登个基，做次皇帝吗？小场面，有甚好慌？
　　办过登基大礼后简易便成了皇帝，简易将原大唐朝改成了大王朝，年号为简易。
　　这是简易头一次当皇帝的任务世界，简易希望自己能在这个小世界上留下一些痕迹，因此，简易便不顾礼部大臣们的劝告，顾自将简易这两个字拿做了年号。
　　登基仪式整完后，便到了历史环节大赦天下了。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：天生民而立之君……与民更始，可大赦天下。自简易元年八月十一日昧爽以前，除谋反大逆，谋杀祖父母、父母，妻妾杀父，奴婢杀主，谋故杀人，但犯强盗蛊毒魇魅不赦外，其余已发觉未发觉，已结正未结正，最无轻重，咸赦除之……”
　　待文武大臣们再次山呼万岁后，便就到了册封亲属家眷的时候。
　　而后简易封王允为太上皇，王夫人为皇太后；因着简易的后宫里展示没有可以管事儿的人，是以后宫的大小事宜简易暂时交给了皇太后看管。
　　原主的大姐王宝金被封给静姝大长公主，赐公主府，其原丈夫兵部侍郎苏龙，加封一等侯。
　　原主的二姐王宝银被封为静娴长公主，赐公主府，其原丈夫骠骑大将军魏虎，同苏龙一样加封了个一等候。
　　有了爵位后，苏龙魏虎的门户身份拔高了一大层不说，还多了薪资可以领。
　　对此，苏龙魏虎欣喜得当即就跪下给简易磕头谢恩，心中感激之情溢于言表。
　　在大唐朝按例驸马是不可以当实差的，现在简易不禁没有给他们移职降职不说，还给了比官职还要贵重的他们爵位。
　　要知道这爵位可是可以世袭罔替，福泽子孙后代的啊。
　　众位站在大殿内的文武百官们，看着地上不断磕头谢恩的两人，纷纷面露羡慕之情。
　　一人得道，鸡犬升天，大概也就是这样了吧。
　　封完了亲近之人，接下来就该封赏助她称帝的有功之人了。
　　殿内意识到这一点的百官们也纷纷屏息，希望接下来的论功行赏中能有自己的名字，亦或者以往简易给他们的官位能够高一些，好处丰厚一些。
　　看着底下人那紧张的模样，简易轻笑了一声，表示心情非常的愉悦。
　　最近她抄家将国库给抄充盈了，因此在论功行赏这一块简易并没有小气，随着唱名太监每唱到一个人名，报出后头的官位和赏赐，不断有受封之人跪在地上感激叩首言谢声，殿内的气氛趋于高潮。
　　直到最后一道有关前朝老皇帝的圣旨出来后，殿内的气氛这才安静了下来，落针可闻。
　　众位大人躁动火热的心境，也跟着这道圣旨平复了下来。
　　“原大唐朝皇帝薛成章封一等慎亲王……”
　　平心而论，不说文成武功，但自老皇帝自登基以来，再到薛平贵回来之前，做的都还算合格，如果没有发生后面那些事情，而是平安顺遂的交替皇位政权，那评个守成之君还是有的。
　　只可惜老皇帝太过儿女情长了，儿子不见了，作为父亲老皇帝着急上火当可以；为不见了的儿子担忧害怕也可以。
　　但因为过度思念儿子，将自己的身子搞得病歪歪，导致没有多少精力处理政事；没有精力发展建设国家；让国家只能依靠先人创下的制度，由几个臣子撑着就不行了。
　　后面薛平贵回来后就因为他是你儿子，他做过西凉国的国王，你就觉着他好，在完全不考验，不磨砺，不教导他的情况下，将大唐，将百万子民交给他就更不行了，这是非常不负责任的表现。
　　一想到原剧情里后头因为薛平贵的无能，导致大唐子民过得有多惨，简易就对老皇帝什么好感都没有了。
　　待一大摞此封奖赏的圣旨在唱名太监沙哑的唱名声中被翻完，颁发下去时，时间已经过去了整整半个多时辰。
　　该封的封完，该赏的赏完后，那么正事也就该提起来了。
　　简易登基称帝了，那么就是有了正统和权威，对于那些之前没有攻打过的城池，发下一纸诏令，命他们归顺就可以了。
　　至于那些想要趁机起势的起义军后，简易也发下了诏书，让他们乖乖投降，不然就灭了他们。
　　原本那些起义军就是因为被县官压榨，日子实在过不下去才起义的，即便后来见很多人都起义了，有了想要一争的想法，但现在看到简易都起义成功，当了皇帝了，且简易研发出来的弹药威力十分强大，如果硬是要同简家军拼那无异于是以卵击石。
　　因此简易这边诏令一发，各方起义军们便归顺投降了，不敢再生事端。
　　解决了因这次起义而引起的动荡后，简易便开始致力于大王朝的发展进步了，每天忙得那叫一个天昏地暗。
　　对此，自打登基受封那两天见到了幺女后，便再也没能与简易见面的王允夫妇表示很是心疼。
　　太后推着太上皇，想要他去为闺女分担一二，免得闺女这般辛苦，但太上皇强硬的拒绝了。
　　“为何？难道上皇不心疼钏儿吗？”
　　太上皇瞥了一眼老妻，叹道：“这世道女人艰难，就算是做了皇帝也一样。”
　　“朕是男子，钏儿是女子，如果朕去给钏儿出谋划策，那么这个举动在外人眼里，跟朕不满钏儿，想要自己坐上那个位置又有何异？”
　　“所以，蓉儿，朕和你好好在宫里呆着就行，钏儿那边不还有老太傅顶着吗？无妨的。”
　　太后听了太上皇的话后沉思了一会儿，而后跟着叹道：“也罢。”
　　“对了，好些日子过去了，金儿，银儿那边应该也整理的差不多了，哀家去叫她们将哀家的乖孙们带进宫来闹闹吧。”
　　“嗯，也行。”
　　“欸，上皇，这钏儿都登基好几天了，为什么哀家还是觉得这么的不真实呢？”

第306章 去他的寒窑十八载 14（求月票）
　　听到老妻这么说得太上皇也跟着叹了一声，谁说不是呢。
　　换做以前的他，别说成为事实了，就是想象一下，他也是不敢想的，甚至可以说是完全不会往这边想。
　　然而，这样的弥天大事儿，却让他们一直娇养在家的女儿办到了。
　　有时候看着那样坚毅果决、英姿飒爽、心狠手辣的女儿时，他甚至还会觉得有些陌生。
　　想必女儿离家的这几年过得很是不好吧，也因此这才造就了今日钏儿，毕竟那个带走他们女儿的静安师太都这么久了，还从来没有在他们跟前再次露过脸。
　　不过那峨眉派还真是了得，女儿不过在那呆了四五年的时间而已，便有了今日这样的能为，心性。
　　改天待钏儿有空了，他定要向她好好问问，看看峨眉派究竟是个什么样的门派，里面除了武艺还教些什么，都是怎么教弟子的。
　　自打登上帝位后简易便变得十分的忙碌，最近呢，正在为她心心念念的海外贸易做准备。
　　当简易第一次在朝会时提出这个提议的时候，简易遭到了如当初他们知道她是一个女人，她准备要当皇帝时那般的剧烈反对。
　　什么祖宗礼法啊，三纲五常啊，百姓的想法舆论啊；各种各种的往简易身上堆，总之，在他们的观念里，出海贸易这是一件非常危险又令人难以理解的事儿。
　　当然，简易照旧没有搭理他们，枪杆子出政权，朝堂上有还有很多她一手拉拔起来的人，是以简易的提议商量了三五天后，便就可以正式开始商量准备了。
　　原大唐朝是有船只的，但那些船只全是一些十分民用，小只的，日常使用是完全没有问题的，但要想用作出海远贸，那时万万不行的，可能随便来个风暴海浪，就会令船只粉身碎骨。
　　因此，在国库还有钱的时候，简易创建了一个研究部门，将其挂在工部旗下，搜罗了天下能工巧匠，命他们去研发制造大型的，坚固可用作远行的船只。
　　海贸海贸，要贸易，己方这边的货物就得要准备起来了，瓷器、绸缎布匹、茶叶、香料等，叫来户部尚书，让他一件件准备下去。
　　这要出远门了，又有谁知道海对面的国家是好是歹？是以，紧跟着的海军也得准备起来。
　　原大唐朝也是有海军的，但是，嗯，大概是大唐朝海运不怎么发达的原因，连带着海军的实力也不怎么样。
　　毕竟这一年到头除了训练，就没怎么上过战场不是？
　　但现在不行了，简易准备发展海外贸易，这武装实力就也得跟上，于是海军们全被简易新制定出来训练计划给收拾了。
　　武装武装，无论在哪儿，说话办事儿，就得要先有枪杆子，此在大力发展海贸的时候，简易也没忘了热武器的制作和研发。
　　为此，简易还专门设立了一个部门火器营，将热武器的研究和制作、管理等事，全都涵盖进去，独立出来由皇帝亲自监管。
　　除此之外，还有港口码头的设立搭建；海贸的一些列规章制度的商讨、确立；海贸人选的选举等等等等，总之简易已经为了这事儿忙活了小半个月了。
　　好在下属们还是挺能干的，除了船只的研究制造、火器的生产、商品的收集等需要时间去整的外，其余的事情就都已经弄得七七八八了，简易跟着也能闲下来两天了。
　　当然，在闲公务也是要处理的，毕竟这可是简易头一回儿当皇帝，不好好撸起袖子加油干，不说能被后世评个千古一帝什么的，但最起码的一系列好评总得要有。
　　是以，简易这回儿一改往日的惫懒，开始疯狂的忙碌输出起来，那工作强度，强到除了简易这个神魂强大，就是一辈子不吃不喝不睡都不会怎样的人受得了，能坚持外，搁其他人身上，准得积劳成疾，活不过两年。
　　这日简易将手上的事物处理的差不多后，便往永寿宫的方向而去，听说大姐和二姐带着几个外甥子女进宫了，正好简易也过去凑凑热闹。
　　被宫侍很一摇一晃的抬到永寿宫的时候正值未时左右，里头的人正巧在听戏，享用下午茶。
　　“皇上驾到。”
　　里头正在玩乐的众人听到这一声唱名后，赶忙放下手头上的东西，站起身来走至空旷处等待简易的降临。
　　很快，随着唱名太监的再次唱名，一个明黄色的身影出现在了众人的眼前。
　　“臣妇参见皇上，皇上万福金安。”
　　给简易行礼的时候，王宝金王宝银都快速的往简易的脸上扫了一眼，她们对简易都十分的好奇，但又十分的亲近。
　　以前是丞相女儿的时候，在婆家时虽然公婆亲近，丈夫爱重，子女绕膝，看起来一切都挺不错的，但还是有很多的不如意，不顺心的是有比顺心的时候多多了。
　　例如每日都需要到破婆婆跟前立规矩，婆婆时不时刁弄为难；妯娌之间的互相攀比拉扯；
　　虽然知道丈夫光顾小妾的寝室，同小妾生儿育女是件很正常的事儿，丈夫最爱重的还是她们自己，可女人的心总是填不满的，她们还是会觉着妒忌难过。
　　有时候同婆婆闹矛盾了，还得要接受婆婆那对亲子爱的礼物，她自己为了恭顺贤良，也得亲自往丈夫的放里头塞人。
　　生儿育女后虽然十分的满足快乐，但却也是麻烦重重，痛并快乐着；还有下人的管理，后院上下的吃喝拉撒；对外的迎来送往等等，需要操心的事情，需要烦恼的事情实在是太多了。
　　且还都是一些不大不小的事儿，说不大吧，它有确实挺令人闹心，觉着委屈的；但你要回家去告状，让丞相老爹给你出气吧，那又不至于，甚至还会令人觉着你小题大做，性子骄横，无能蠢笨。
　　因此很多时候就算她们的娘家很是强大，却还是有很多事情需要靠她们自己殚精竭虑的去解决。
　　但自打她们成为长公主，皇帝的唯二的亲姐姐后，这一切的烦恼忧愁便没了大半。
　　现在婆家有今天这个地位靠的是她们妹妹，婆家上下都得套讨好与她，婆婆也再不敢给自己甩脸色了。
　　丈夫现在也主动疏远后院的莺莺燕燕了，平时对她们的态度也好了不知道多少倍，对着孩子的时候，也更有耐心和爱心了，孩子也因为有了父亲关心，变得愈发的聪明懂事了。
　　至于府里的那些个小妾姨娘，下人奴仆更是不必提。
　　这所有的一切都是因为他们是长公主，是君，而婆家的所有人都是臣。

第307章 去他的寒窑十八载 15（求月票）
　　十分感谢书友女王，大人的打赏，作者会继续努力的。
　　她们现在除了操心一下丈夫的起居，子女的教养问题外，其余的都不需要管，就连后院的大小事儿，都有册封长公主时简易拨给他们的，内务府专门培训给老皇帝女儿用的管事太监嬷嬷们替她们操心。
　　且她们现在还有皇帝妹妹赐给她们的公主府，又大又豪华，隔个三五天的她们就会带着丈夫孩子往公主府跑，一个月至少有一大半的时间住在公主府里头潇洒自在。
　　妯娌兄弟那边见了钦羡，公婆那边见了心忧她们准备搬去公主府常住，不回去了，因此前两天更是连之前每日必须的立规矩都给他们免了，对她们的态度又再好了不少。
　　至于对她们回公主府住这件事表达不满，那更是半点没有，因为他们没这个胆子，他们很清楚皇帝就她们两个姐姐，铁定爱重的很，没事儿上去乱找茬，那铁定是怎么死的都不知道。
　　因着这种种事情，她们都对简易这个妹妹即是感激又是好奇。
　　三妹是母亲的老来女，三妹出生的时候她们都十二三岁了，也都先后脚定下了亲事；在妹妹能跑能跳能讲话时，她们嫁做了人妇；在妹妹成人，要挑选夫婿的时候，她们已经儿女绕膝了。
　　因着是家里最小的那一个的原因，她们对这个妹妹还是十分喜爱的，将她当做女儿来疼。
　　但她们毕竟是嫁了人的，也不好时常往娘家跑，因此对于三妹还是亲近有余熟悉了解不足，是以这会儿见到她们以往娇娇软软的妹妹，猛地一下子成为了女皇，她们还是挺惊奇的。
　　简易给太上皇和太后虚行了一礼后，便看到了王宝金两姐妹那好奇探究的小眼神。
　　“姐姐这是在看什么？是朕的脸上有花儿吗？”简易笑着调侃道。
　　“没有没有，臣妇就是许久没见皇上，觉着皇上越发的有气势了。”王宝金急忙回道。
　　“是啊是啊，皇上现在可真是威武不凡，姐姐一下子就看呆了。”王宝金盈盈笑道。
　　不论是在原剧情里，还是在现在这一世，大家王宝金对原主那是真的很好，真心拿原主在当女儿疼爱，有啥好东西都不忘原主，那宠爱程度也就之比原主爹妈差点了。
　　后头原主因为薛平贵同爹妈闹翻后，大姐也时常像老妈子一样关照这原主；在知道原主丈夫进了军营，想要建功立业后，不需要爹娘交代什么，就先在苏龙跟前耳提面命，让他关照妹夫了。
　　纵观整个原剧情，同原主相关的人里，最令简易有好感的就是王允夫妇和大姐王宝金夫妇了，再后来就是二姐王宝银夫妇了。
　　王宝银这人有些偏激复杂，人倒不是有多坏，对原主有多不好，相反别看人时常嘴毒刻薄，说话有些难听，还联合丈夫的弟弟威豹去掳掠妹妹，欲要生米煮成熟饭，成就好事儿。
　　但不可否认的是，她对原主还真挺好的，同大姐一样，拿原主那是真心疼惜，只是她同大家的温柔贤淑不同，她是比较容易自我的人，喜欢用她觉得好的方向去为原主做事儿。
　　在她的眼里，魏豹家世好，自己又文武双全，人品又好，还很喜欢自己的妹妹，且如果妹妹嫁给魏豹的话，她们姐妹以后就还是妯娌了，如无意外，她们就能有二三十年的时间可以同妹妹呆一块了，她也可以就近照顾妹妹，免得她不知世事，整天就知道看书看话本子的傻妹妹，将来嫁了再遇上她现在的糟心事儿。
　　后头知道她那个傻妹妹放着好端端家世好、人品好、文武双全的豪门贵公子不要，非去选劳什子乞丐薛平贵的时候，同王允一样，简直要气疯了。
　　待知道薛平贵参军后，同大姐想法不同的她，直接让丈夫和小叔子魏豹将薛平贵给收拾了，省得在回来祸害她的妹妹。
　　虽然现在妹妹的名声有些不好听，但这有什么，妹妹有一个丞相老子，有一个前途光明的兵部侍郎大姐夫，一个战功卓越的二姐夫，多得是人追求想娶。
　　可能家世背景方面没有之前的好，但六七品京官的嫡妻，三四品的继室还是可以的，且有她们在上头压着，量妹夫也不敢对妹妹不好。
　　总之，再怎么样，至少比嫁给乞丐薛平贵，陪她住寒窑，和野菜汤，每天还要洗衣做饭，缝补做衣养一个废人要强。
　　至于魏豹，别看人又是对原主下手，对薛平贵和他养父下手，还掳走了薛琪，但他跟苏龙魏虎一样，那都是一脉相承的会对妻子好，爱重妻子。
　　诶，每每想起这个，简易都不是很明白原主为什么会看上薛平贵，就因为一场英雄救美，就因为见过几次面？
　　简易这边虽然心思百转，但也就只是一瞬之间的事儿，这会儿见大姐二姐这么说，不由乐了。
　　“多谢姐姐夸奖。”
　　“不过大姐，二姐，我们都是一家人，你们不必如此生疏拘谨。”
　　王允夫妇就这么站在一边笑着看着，也没有上前插话帮个腔啥的，毕竟她们的幺女现在是皇帝，是天下之主，想要将姐妹情谊延续的久一些，亲近一些，那么小心谨慎些也是没大错。
　　待又王宝金王宝银两姐妹说过几句话后，话题就转到了她们姐妹俩的子女身上去了，看着一个个粉雕玉琢，乖巧懂事的小孩子，简易一下子没忍住，开始当起了送财童子，一个劲儿的开始赏赏赏。
　　毕竟这也是简易自穿越到这个世界以来，头一回儿见到她们，那么作为小家伙儿们的小姨子，表示表示还是很有必要的。
　　待陪着一家子看过戏，用过晚膳，心情愉悦的回寝宫批改折子时，天色已然全部暗了下来。
　　翌日早朝后，简易叫来工部研究院的正副三院长，将之前命太监抄好的‘别人献策’过来的水泥方子、玻璃方子的条子分发了下去。
　　“这是水泥方子和玻璃方子，你们拿下去研究研究，尽快制作出成品，将生产工艺提升上去，朕希望明年海贸时，商船上能见到它们的身影。”
　　研究院三院长按捺下心头的疑问，齐齐称是。
　　原本他们是想问什么事水泥，什么是玻璃来着，但见简易面色这么严肃，态度坚决便不敢再多问问什么了，左右方子在他们的手里，好生琢磨一番，待将皇上交代的东西做出来后，不就什么都知道了。

第308章 去他的寒窑十八载 16（求月票）
　　将海贸和水泥等事安排下去后，简易便在没有其他大动作了，开始中规中矩的办事，毕竟原本国库里的钱经过册封赏赐、造船火药等吞金兽的侵蚀后所剩无几了。
　　因此就算她现在有千种想法，万般抱负，那也每个经济基础去支持她那么做啊。
　　而且简易这会儿方才登基不过两月，她之前布置安排下去的大小事儿，暂时可都还没见到成效，正处于一个需要投入，需要发展的阶段。
　　这个时候如果简易还这也想弄，那也想搞，想法多如牛毛，那么就必定会在文武百官，天下百姓的心里留下一个好大喜功，贪功耗尽，做事儿不切实际的不良印象。
　　搁寻常时候，寻常身份，简易对于外人的看法，外界的舆论那肯定是完全不往心里去的。
　　但现在不行，因为她现在是一个国家的领导人，她得为万民，为后世做一个表率。
　　且简易还是一个女人，在这儿本就对女人十分不公平，不友好的古代，身为女帝，有些时候还真的得是威严稳重一些。
　　不然就会令人觉得女人就是女人，哪怕是那个能打天下的女人，也依旧只是目光短浅的女人，完全比不上男人的格局高大，目光长远等评价。
　　朝臣们见简易闲下来了，便开始对简易这个单身狗进行催婚这项保留节目了。
　　原本这些朝臣们是不想来说的，毕竟他们都是男人，而他们的陛下则是个女儿，这，这多令人不好意思啊。
　　但要让他们的夫人进宫劝说皇帝，亦或者太上皇太后，那会不会又让皇帝觉得他们这是看不起她，对她一个女人称皇有意见。
　　于是这事儿就成了众大臣压在心头的大石，不上不下的，且这事儿之前又没有先例，叫他们想要依例行事都不行。
　　最终他们还是将原来的老太傅现在的昌源伯和老侯爷给推了出来，让他去劝说。
　　再怎么样，昌源伯和老镇远候也是陛下的老师不是，长辈关心一下晚辈的人生大事，不是很正常的吗？
　　简易见他们终于想到这一茬了，心里表示很欣慰。
　　虽然她不是一个重欲的女人，但现在手头上的事儿能办的事儿都办得差不多了，需要银子才能办得有需要时间等，所以她这不就闲下来了吗？
　　这人一闲下来就会想要放松放松，作为一个成年人，有点哪方面的需求也是很正常的不是？
　　不过这高兴归高兴，她还是很需要面子的，不太好朝臣们一说，她就给一口答应了下来，那样显得她有多急切似得。
　　于是简易便将昌源伯和老镇远候要她采选秀男，广纳后宫的折子暂时先留中不发了。
　　众朝臣们见简易没有回应，便又让昌源伯和老镇远候上了两次折子，简易照旧留中不发。
　　众朝臣们见此，有些急了，国家没有储君怎么行呢，于是干脆一起上起了折子，上了两天后，见简易还是没有反应，他们又太上皇和太后。
　　简易见此觉着时候差不多了，便在朝会时回应这事儿。
　　“选秀可以，但现在国库紧张，需要花用的项目过多，所以这次选秀万不可太过破费，劳民伤财了。”
　　虽然简易现在面上看起来是被众朝臣们磨得没有办法，这才答应的模样，但其实简易的心里还是挺乐呵的。
　　“皇上英明。”
　　朝臣们见简易终于肯松口了，赶忙应承了下来，且他们觉得简易这让说也挺在理的。
　　见朝臣们是这个反应，简易挺满意的，接着高声说道：“宋爱卿，这事儿就交给你了。”
　　礼部尚书赶忙出列，“是，微臣必当竭尽全力。”
　　这可是女皇的第一秀选秀啊，且女子和男子不一样，男子可以有很多个孩子，之偶要男子想，那么就是想要二三十个后台那都是没有问题的。
　　但女子不行，女子的一生顶多就生那么几个，且这个年头，孩子都太脆弱，不好养活了。
　　再加上每个孩子都是她们母亲怀胎十月，含辛茹苦养大的，那么这就意味着母亲对孩子的感情自是比父亲要深厚的许多。
　　种种原因加一块，越是能够早一些成为女皇的男人，那么他们的后代以后就越有可能登上那个位置。
　　一想到这儿，众朝臣们的血液都沸腾了，一下朝，一办完差，众人便马不停蹄地回家同自己父母，老妻商量起来，看看应该将家中的哪个孩子推出来，让他成为选秀，让他成为女皇的男人。
　　可虽然成为女皇的男人看起来还挺诱人的，但古代毕竟是一个男权社会，不管是贵族阶层的公子哥儿还是贫民阶层的男人，哪个都是家中的顶梁柱，不同于那些从小被养做男人附属品的金丝雀般的女人。
　　因此，那些真正有才华，有能为，有抱负的男人，对于成为女皇后宫里的人，去同别的男人争夺一个女人的宠爱，那是怎么都无法接受的。
　　可要送要才华没才华，要品行没品行的的二世祖去吧，他们还真不敢。
　　万一女皇觉得他们送上去的人太差劲了；亦或者那些不懂事儿的二世祖，在后宫里惹是生非惹怒了女皇可怎么办？那不是祸及全族的大祸吗？
　　于是，原本还热血上涌的朝臣们待回家同家里人商量事情后，都一个个的萎靡了下来。
　　就在朝臣们一个个绞尽脑汁的时候，简易也正在后宫里忙活着呢。
　　这后宫原本是用来住后妃的，住女人的，因此后宫里的宫女和太监、侍卫的比例大概是七比二比一，这样的安排在保护住后妃们安全的同时，还可以有效防止后妃们的出轨啥的。
　　然而现在这皇帝变成了女的，后妃变成了男的，这一切都对调了过来了。
　　在这样的情况下，如果还是按照旧例来办，难保那些男后妃们不会想要给简易的头上戴既定绿帽子啊，毕竟能进宫伺候皇帝后妃的宫女，那也是没几个是丑的啊。
　　想想看，如果每天每天都有一大批美女在你面前转，这，这有谁受得了啊。
　　改变后宫现在这个格局很重要，是以，简易将这事儿交给了太后。
　　是的，太后。
　　不管怎么说，太后也是一个实实在在，掌管了丞相府近三十五年后院的女人，驭下的本事手段定是不少，对于这方便的事情也更了解一些。
　　虽说后宫同后院有着很大的不同，但万变不离其宗，大理是相通的嘛。

第309章 去他的寒窑十八载 17（求月票）
　　只一个，那就是侍卫可以多多安排，但太监绝对不能多有，更不能重新去外头找人进来，将其弄做太监。
　　简易可不想为了自己的那点子破事，增加这么多的杀孽，且简易还想待时机成熟了后，废除太监这一残忍的制度呢。
　　太上皇和太后知道简易的想法和坚持后，也就只能依了简易，开始大量的选拔侍卫。
　　简易这边则是通过太监又想到了后宫里的那些个宫女。
　　大唐朝的那些个普遍都是十岁左右就进宫的，直到三十岁过后，这才会在皇后的主持下被安排出宫。
　　那些宫女小小年纪就进了宫，进了宫后，为防宫女成为他人的线人奸细，将宫中的消息透露出去，因此他们打一进宫开始，便要一直居住在紫禁城和内城内。
　　是以，这就导致了她们同她们的家人，半点感情都没有培养出来，亦或者小的时候有感情，待二十多年过去后，这感情就又淡了。
　　且二十多年过去，原本家中属于她们的房间，她们的位置，那定是会被家中侄子侄女，嫂嫂弟妹给占了，届时她们就算他们回了家，那也没了家。
　　除非那户人家的父母兄弟都是极其疼爱姐妹的，嫂子弟妹又都是好相处的人，只有这让宫女们出宫后方才能有好日子过。
　　可在这重男轻女的古代，宫女又是那个被舍弃出来进宫伺候人的，想想也知道她们在家中地位究竟如何了。
　　因此，那些宫女出宫后就少有日子能过得快活的，能善终的，就算是被家里人贴上一副嫁妆给嫁出去了，也是这般。
　　毕竟在古代，一个三十多岁的女人，能嫁到多好的人家？
　　除非她们是后妃跟前的红人，方才能够靠着主子的恩泽，过得稍好一些。
　　但即使后妃的跟前人，那必定是知道后妃们诸多秘密的人，这样的人要么自梳成为嬷嬷永远效忠后妃，要么就只能永远的闭嘴了。
　　而太监则更惨，只能一辈子呆在宫里伺候人，如无意外，那就只有死了才能解脱。
　　因此，坚定趁着其他大事儿暂时都做不了的时候，将宫女太监这一事情给解决了。
　　于是简易招来内务府的总管，和正在为简易充盈后宫的事儿忙碌的礼服尚书，以及两个侍郎，商讨更改和重新建立新的宫女太监制度等问题。
　　“微臣参见皇上，皇上万岁万万岁。”
　　简易放下手中的折子，淡言：“平身，赐坐。”
　　待众人都坐下，看着简易，等待简易的指示后，简易组织了下语言，道：“这次太后为朕之事有多操劳时，朕忽的发现宫中的宦官未免也太多了些，见此，朕心中很是不好受。
　　子曰，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。
　　而宦官制度，欸，未免有些残忍，是以朕想要废除这一制度。”
　　“另，朕觉着宫女三十过后方才能受恩出宫，这也有些不妥。”
　　“朕这次召你们前来，就是想要同众位爱卿商讨这事儿，还请众位爱卿能够给出给妥善的对策。”
　　在宣政殿伺候的宫女太监，听后一惊，接着无不激动不已，忙跪下给简易磕头道谢。
　　而内务府总管和礼部的官员听到后则有些懵逼，这宦官制度都实行上千年了，怎么这女帝以来，就准备废除了？
　　果然，女人就是心肠软。
　　不过他们又用不到太监宫女，废除这项制度也损害不到他们什么利益，既然皇帝现在有这个想法，那么废除就废除吧。
　　于是经过一下午的讨论，新的制度就此出炉。
　　宫女从之前的十岁出头就往宫里招，更改为满十五了再招收，然后再跟之前那样，统一送入内务府管教一年半载，再输入到各宫做事儿。
　　在她们做事儿的时候，每个月都会有各个阶级的掌事对她们的表现进行打分评价。
　　满二十五岁后就会同意放他们出宫，那些表现优秀的出宫后只要没有婚约的，内务府都会统一为他们组织相亲，给他们派发对象，此外还会给她们安排工作，为她们提供生计。
　　这个时代的能走进东西六宫，走到各个主子跟前的宫女，大都家里是有些家世的，不是小官就是富豪，因此内务府给她们组织的相亲对象，也都是这一阶层自愿报名的男人。
　　而像那些在宫里做粗活，干洒扫洗衣的那些，大都家里条件不怎么样，因此内务府给她们组织的相亲对象，则是各个行业生活条件尚且还可以的工人。
　　而那些入宫前没有婚约，出宫后她们的家人又想要自己给她们安排婚事儿，不参加内务府同意安排的相亲会的，则需要将他们看中的人选报给内务府，由内务府专门组成的检测小组去他们看中的人家勘察，唯有通过了内务府制定下来标准的，方才可以。
　　这一举的主要目的是为了不让宫女出宫后因为容颜老去，而被娘家人卖给条件极差的人，去给人做填房，去给人养继子女，去给人当牛做马，保证她们能够嫁给家世相当的良人。
　　为了保证她们出宫后的生活质量，让她们更有底气的生活，简易为其在让内务府建立了制衣厂、制糖厂、绣工坊等八个大厂，让宫女们出宫后可以根据自己的意愿，选择一个工厂干活做事。
　　为期二十年，彼此她们的子女应该长大了，能养活她们了；她们也都五十五岁该养老了；新的宫女也该出宫，被安排进来了。
　　而宦官制度也跟着就此废除，宫里不会在招收新的太监。
　　当然，之前的那些，还是照旧呆在宫里，待老了，由国家统一管理赡养。
　　至于没了太监各个后妃宫里的重活由谁来做的问题，也很好解决。
　　之所以会有太监，不就是因为之前的皇帝和各个皇室成员不想让自己的女人同别的男人通奸，给自己头上太绿帽子；也省得混淆皇室血统吗？
　　以此推算，简易只要给后世子孙留下一个能够做亲子鉴定，检验血统的法器不就行了。
　　这对当过一世科学家，有着众多法术的小鬼王来说，简单的很。
　　至于要是后妃和侍卫搞上了却又没有怀孕怎么办？
　　呵呵，简易可不管，谁的媳妇儿谁去管。
　　要是后世子孙就连这点子掌驭下人的能力都没有，那简易也没有办法了。
　　那句话怎么说来着，哦，子孙自有子孙福，随他们去。
　　要是宫女和侍卫偷搞上了，也很好办，每个月安排一次体检验身就搞定了，这样做即能提前检测出宫女的疾病，提早治疗；也能看看宫女们有没有被破身，有没有怀孕。

第310章 去他的寒窑十八载 18（求月票）
　　制度虽然暂时商量好了，不过制衣厂，制糖厂这些，是需要银子的，而国库现在木有银子。
　　在加上要被用来安排相亲的那些个人选，也是需要时间来统筹的，是以，最后新的制度实行的时间，被简易按票为明天的冬。
　　到哪时候，就算海贸的人还没有回来，新一年的岁收也收了上来了。
　　两个月后，简易成亲了，皇后是晋安伯的嫡长子于时傅，后头又陆陆续续的收了几名俊俏小公子。
　　虽说简易的本源世界是一夫一妻制的，简易也是在那个世界成长起来的，可，经历了这么多个世界后，简易早就已经将男女之事看得很开了。
　　再说了，入乡随俗，到一个地方，守一个地方的规矩。
　　既然这里朝代是允许男人一夫一妻多妾的，那简易为什么就不能来个一妻一夫多侍呢？
　　没道理只准男人后院三五成群，一轮到女人了，就要来了一生一世一双人，弄个贞洁烈妇吧？
　　寒颤谁呢？
　　看不起谁呢？
　　这么双标真的好吗？
　　不管他人是怎么想的，反正在简易心里，到了一夫一妻制度的时代，她就老老实实地守那个时代的规矩，绝不越举半步，伤害他人，毁了家庭。
　　到了这个可以三宫六院，所有人都默认、觉得可以有很多伴侣的时代，除非遇上非常喜欢的人，不然三宫六院又有何妨？
　　人为什么要自己将自己套牢了呢？
　　就像后世的人口买卖是违，法，犯，罪的，但在这个时代只要你卖的不是良籍的人，那都是正当可行的，官府这边还有专门的中介牙行呢。
　　简易看过很多小说电视剧电影，也曾买下一个娱乐公司，叫他们专门为简易创作简易喜欢的。
　　有些小说电视剧的女主角穿越到古代，不管是农女也好，千金小姐也好，贵妇人亦或者皇后嫔妃也好，大都是非常莫名其妙的只单单坚守了后世一条法规，那就是一夫一妻。
　　有时候家庭条件，亦或者其他条件不给力的时候，也可以被动或主动的接受丈夫有其他的女人。
　　就算实力强劲的穿越女主，就算她能让古代土著男主永远只有她一个人，可简易也还是觉着这些人莫名其妙。
　　穿越成农女的，一个个努力挣钱，待穿越农女有钱后看守院子的、做饭洗衣的、伺候在身边的下人奴仆，哪项穿越女主不要？哪项不是搞得贼溜，想要过衣来伸手饭来张口的日子。
　　那些穿成千金小姐贵妇人嫔妃的，哪个不是为了抢夺丈夫的宠爱；保护家人子女；亦或者为这为那的动辄伤人性命。
　　怎么，后世的法律法规是没有规定以上的事情不可以做吗？
　　既然有有规定，那么为什么穿越女们一个个都只揪着一夫一妻不放？
　　女的再有钱有才有能为，到了这个时代也只能有一个丈夫，就得忠贞不二，哪怕是招赘、哪怕是成了女皇、公主也得为丈夫守着。
　　反观男的那边，穿越男哪怕是乞丐、凤凰男、入赘男、一穷二白，亦或者靠妻子娘家起步发达的，只要他们想，借口找得好，表现的有多无辜，这不是本意啥啥的搞三妻四妾，睡大小老婆，外面再来个红粉知己为他倾倒，你们就都能接受。
　　呵呵。
　　恕简易理解不了这个想法。
　　不过简易也不能说这些想法是错的，只能说就像有人觉得西红柿炒蛋应该放糖亦或者放盐一样，在法律法规允许的范围内，在不侵害他人的权益情况下，个人是什么看法想法都可以的。
　　没有对错，只有想法差异。
　　且作为女皇，她的臣子们各个妻妾成群，搁她这一个成天独守一个皇后，你瞧瞧这像话吗？
　　人朝臣们明面上可能会恭维说女皇对皇后是真爱，对皇后一往情深啥啥的，但保准一转头就会在背地里骂简易是个傻叉，骂女人就是女人，就是做了皇帝也还是‘女人’，改不了天性里头的奴性，永远都只能是男人的附属品。
　　呵呵，简易费劲心机去搞到这个皇位，是为了完成心中抱负的，可不是奔着要被人，被后世腹诽指摘去的。
　　虽然简易不是怎么在意外边人对自己的评价，但好端端的，没由来的，被必要的腹诽咒骂她也是不想要有的。
　　“皇上，皇上，时候到了，该起来了。”
　　皇后半撑起身，俯在简易耳边轻轻唤道。
　　“嗯。”
　　简易应了一声，继续闭目养神，缓解一下春日一大早就起床的困乏感，好一阵子后，简易方才蹭了蹭被子，起床洗漱。
　　皇后夹了一筷子水晶饺到简易碗里，复而说道：“皇上，下个初六就是太上皇的寿诞了，您可有什么特殊的事情需要交代吗？
　　听此，简易边吃着便脑筋快速的转动起来。
　　上个月她成亲后，太上皇和太后说觉着宫里住着无聊，外头的女儿外孙想要进躺宫也挺麻烦的，于是老两口便就打包了行礼，住到了京郊的皇庄上。
　　也因此简易这都好些天没有给见到他们了，这一时半会儿的，简易还真把太上皇给忘了。
　　“朕这边都行，主要看父皇母后是个什么意思，这两天你亲自过去问问吧。”
　　于时傅静静地看着简易思索的模样，心中很是欢喜。
　　当初他跟祖父父亲说他想要进宫时，可是把祖父他们可吓坏了，毕竟进了宫那可就再难出去了，一辈子都只能呆在宫里，且之前的那些雄心壮志，抱负理想，也都统统不能实现了。
　　可饶是如此，他，却还是硬闯进来了。
　　因为，像女皇这样英明神武的女人不说后头有没有来着，但他可以肯定的是，至少近一两百年是没有的。
　　因此打从知道女皇，看到女皇的那一刻起，他就深深地为女皇而着迷，沉沦了，他想把握住这世间唯一的一抹不同色彩的光。
　　“是。”于时博应承道。
　　用过早膳便就是朝会了。
　　经过小半年的努力，能够抵御横穿太平洋时的大风浪海浪，和装有大炮台的大船造好了；船长、船员、海军啥的培训好了；火铳手榴弹等便携带的热武器也都给个个海兵给装备上了；这次海贸所需的茶叶瓷器、布匹绸缎也都装满了整整十艘海船的船舱。
　　简易二年，有史以来的第一次卖外贸易真是起航。
　　起航当日，简易带着文武百官在京城港口，为这些胆敢迈出这有史以来第一步远航的勇士助威践行。

第311章 去他的寒窑十八载 19（求月票）
　　而后看着勇士们，看着十艘涂写着大王朝·简易年号的船只渐行渐远，隐约不见，直至完全消失。
　　因着李荣李大将军带走了目前大王朝内近乎一小半的好东西，是以好不容易在去年年底因为岁收而充盈不少的国库又空虚了。
　　因此简易再次穷了，闲了。
　　没钱，啥事儿都没法儿做。
　　也跟着闲下来的老臣们回过头来一看，哦豁，都成亲小半年了，皇上的肚子竟然一点反应都没有，这怎么行呢？
　　于是朝臣们纷纷派遣自家的夫人到太后那劝说，表达一下国家现在处于一个没有储君的不状态。
　　因为女儿现在是女皇，太后和太上皇不太好过多插手干涉的原因，再加上身边经常有外孙外孙女陪伴绕膝，继而不小心将女皇肚子这事儿给忘了的太后太上皇，得到众夫人的提醒后，着急忙慌地拉着太上皇便回了宫。
　　简易收到太后太上皇回宫的消息，忙过去请安，待三人东拉西扯聊得差不多，气氛也炒起来后，太后觑着简易的脸色问道：“皇上，不知您和后宫里的那些个宫妃们相处可还融洽？”
　　简易笑着回道：“谢父皇母后关心，朕觉着都挺好的。”
　　太后见此又问，“那你，那你……”。
　　原本回程时还打量的好好的话，这会子到了简易跟前，太后竟觉着有些问不出口。
　　一旁的太上皇见老妻半天没有将话问出来，不禁也有些急了，只是搁这问题他也有些不好开口。
　　简易看着两人这欲言又止的模样，再联想起偶尔她神识外扩去注意远航的船只时，在宫里传说的那些话，也是猛地便就明白了过来。
　　“父皇母后，你们可是想问子嗣的问题？”
　　“是啊，是啊。”
　　太后太上皇见简易自己明白了他们想要问出口的话，不禁喜不自胜，连忙异口同声回道。
　　简易轻笑两声，不好意思的挠了挠头发，“抱歉父皇母后，这事儿朕忘记同你们说了。”
　　老两口见简易这个反应，心中一个咯噔，一种不好的预感油然而生。
　　简易：“父皇母皇，打从朕想要坐上这个位置开始，朕便喝了绝育的药，此生朕都不会有孩子的。
　　果然，听完简易的回答后，老两口一时心头感觉复杂难明。
　　对于简易这个决定他们可以理解，毕竟女人总比男人要难一些。
　　生孩子就是一脚踏进了鬼门关，是以，坐上那个位置后要再想怀孕生子，那无异于将整个国家放在火堆上头烤，将身家性命交给外人处置。
　　毕竟这里可不是现代那个有着一大堆医疗器械，外科手术的时代，而是卫生保险，医疗器械等等都非常落后的古代。
　　万一皇帝因为生孩子死在了床上，那岂不是笑话？到时定会让举国上下的酸腐书生们，老古板们，女人们叫嚣女人就应该呆在家里生儿育女，做什么出来跟男人强活干等等。
　　且皇帝死了，国家群龙无首，如果不能很快的就找出继承者，那么国家就会陷入内乱，皆是不需要外人打进来，国家就分崩离析了。
　　不扯国家大事，就单论自己，这万一自己在因为分娩的疼痛而不能自理时，被有坏心之人暗害了怎么办？那可是一个女人最虚弱的时候啊，届时人为刀俎我为鱼肉，小命铁定不保。
　　就算生孩子时没出事儿，那坐月子呢？女皇总不能因为要做月子，或因为生孩子难产时伤了身体，所以得好几个月不能上朝吧？
　　且这个时代的孩子容易夭折，女人天性对于自己十月怀胎，从自己身上掉下来的那块肉格外看重，要是孩子夭折了，那作为孩子生母的女皇能受得了吗？
　　所以说，不论是在后世还是在现在，女人总是会更难一些，诶。
　　虽然简易修为强大，并不会出现以上简易的猜想中，就算是出现了简易也照样能轻松解决。
　　可简易得为后世子孙着想啊，为后头坐上皇位的女皇着想啊，她们可都是没有这个本事的普通人啊。
　　想想后世那些因为分娩的苦痛，跳楼自杀的妈妈们；以及古代那些个因为怀孕生子时遭人暗算，结果一尸两命的事儿，从这些案例就可以知道，生孩子真不是件简单的事儿。
　　是以，简易觉得要做女皇，除非有她这个实力，不然还是不要想着生孩子了。
　　实在想要有自己的血脉，那就在登基之前生完。
　　至于有这个实力保护住自己的简易不想生孩子，则是为了给后世的女皇做个榜样，免得她们觉着她们自己也是个有能为手段的，太过自信或心怀侥幸，结果被人阴死了。
　　毕竟简易没有打算暴露她的神通，
　　这日后，简易召集来众大臣，同他们制定下了新的皇位继承法。
　　女人想要当皇帝，那么在登基那日就必须当着文恩百官的面，喝下绝育药，不管之前是否有孩子。
　　如果早前生有孩子的，那么皇位的继承由皇帝和五个内阁大臣投票选择，总共有十票，皇帝拥有五票，其他内阁大臣站一票。
　　如果没有孩子的，那么便从宗亲的孩子里挑选十到二十个挑选进入尚书局学习，考校，而后按例是由皇帝和内阁大臣商量讨论投票。
　　男女均可。
　　这一条是简易通过一个多月，同文武百官的斗智斗勇加上武力镇压而来的。
　　不过因着皇储继承人这事儿是关乎国家兴衰的，因此继承制度被定下来后并没有马上就发表出来，而是先放着，时不时的拿出来看看想想，琢磨看看还有没有什么遗漏的，或者不和实际的。
　　待过个两三年后，将继承法彻底的研究透彻后，再行颁布。
　　与继承法同时搞定的还有玻璃和水泥。
　　早前简易给出去的方子，在工部的大小工匠的努力钻研下终于弄成功了，玻璃有了玻璃的样子，水泥的功效作用也挺不错的。
　　就是玻璃现在的透明度、透光度、防噪音度和耐用性还优待提高，是以简易将制作玻璃的小组赶回去继续钻研后，便同朝臣们开始商量着水泥的推广和使用了。
　　按简易的想法，那当然是像后世的华国那般，铺满全国大小道路的。
　　可，国家现在兜里没钱，仅剩的那点是留作危机时赈灾用的，不能动。
　　于是昌源伯的长子吏部侍郎便提议道，先将京郊到京城的大小官道休整休整，全都铺上水泥路试行一段时间，效果好且耐用的话再推广到全国。
　　简易想了想便同意了。
　　户部尚书上前道：“皇上，那这次修路是否要按照旧例征收劳役？”
　　要搁其他皇帝，这种小事儿压根就不会有人问，但根据女皇登基这小一年来的表现来看，户部尚书觉着这事儿还真不好说。

第312章 去他的寒窑十八载 20（求月票）
　　可，国家现在兜里没钱，仅剩的那点是留作危机时赈灾用的，不能动。
　　于是昌源伯的长子吏部侍郎便提议道，先将京郊到京城的大小官道休整休整，全都铺上水泥路试行一段时间，效果好且耐用的话再推广到全国。
　　简易想了想便同意了。
　　户部尚书上前道：“皇上，那这次修路是否要按照旧例征收劳役？”
　　要搁其他皇帝，这种小事儿压根就不会有人问，但根据女皇登基这小一年来的表现来看，户部尚书觉着这事儿还真不好说。
　　这不，户数尚书当说出口，女皇她老人家就给否了。
　　简易思索了少许，忽的想到了后世的公交车，那么她是不是可以根据这个公交车的运营方法，和六几七几年那个时期的票证混合一下，弄个乘车票证呢？
　　“朕想创办一个公交部。”
　　众朝臣：“何为公交部？”
　　简易：“公交的意思就是公共交通。”
　　“就是朝廷可以派出马车、牛车、驴车、板车等，每天轮班按固定的时间路线绕着京城走，如有行人想要上车，便给出规定的银钱，例如一里地一文钱，两里地两文钱这般。”
　　“当前国库不甚充盈，朕想着是否可以印些如银票那般的，代表着乘车专用的票证，用人数、人次、颜色、距离区分开，例如黑色一寸票证上写着，两里地，限一人乘坐一次这般。”
　　“朝廷可以用此票证，亦或者再制作些粮食票证、布匹票证充作工钱，众爱卿觉得如何？”
　　简易言罢，殿中即使热烈讨论起来，半盏茶后，众朝臣皆道可以。
　　于是接下来便到了讨论细节的时候了。
　　最后经过一连几日的商量，众人决定水泥路的试行地点为城郊皇庄周边。
　　工人方便采用简易之前的办法，不再照旧例征收徭役，而是雇工。
　　工人每天包三顿，具体事宜户部自己讨论决定，工钱则按他们工分的多寡，每月月末给他们发粮票，车票和布票。
　　这些票证待水泥路都修好后，再给他们进行兑换。
　　筹备加上招工休整，等路出来的时候，时间差不多也小一年了，彼时岁收应该差不多收上来了，出去海贸的人，也差不多应该回来了。
　　到时候，国库应该也就丰盈了吧。
　　既然这票证要弄起来了，那么票证上的防伪标志啥的，也需要跟上才行。
　　在古代，她不能拿出太高科技的东西出来，但防伪标识除了印章之类的东西，还可以是红泥的颜色。
　　简易想要利用不同的色料、金箔，调制出一款这世上绝无仅有，又令人难以克复的荧光绿，用这种颜色充作红泥，用以防伪。
　　再加上一些诸如刻印，纸张设计等各大钱庄票根的制作工艺，相信票证啥的应该不会出现太多造假的。
　　于是这事儿，便也就这么定了下来，并在六部的积极忙碌下，工作很快就开展开来了。
　　忙完了正事儿，简易通常会在批改奏折的时候，循着放在李荣身上的精神烙印，看着那边船只漂洋过海的情况。
　　不过简易也就单单只是注意一下，并没有过多干涉，毕竟简易总有一天要离开这个世界的。
　　八个多月后，正在御书房批改奏折的简易收到了老太监的通知，李荣带着海贸的商队回来了。
　　简易大惊，喜不自禁，赶忙接见。
　　“快，快宣他进来。”
　　很快，一个刚洗漱干净，浑身上下还透着皂角清香的李荣便大跨步走了进来。
　　“微臣参见皇上，皇上万岁……”
　　简易未等他就话说完，就赶忙给制止了，将扶了起来。
　　“爱卿快快平身。”
　　“这一趟爱卿真是辛苦了。”
　　中年粗汉听到简易这么说，不禁激动的眼眶都红了，接着硬是跪下给简易磕了一个头。
　　“微臣多谢皇上体恤，能为皇上办事儿，是微臣的荣幸。”
　　简易再次将人给扶了起来，让人看座上茶，待李荣的情绪稳定下来后，简易急忙问起海贸的情况。
　　简易一问，方才平复下心情的李荣撂下茶盏，再次跪了下去。
　　“臣，幸不辱命。”
　　“哈哈哈，好好好。”
　　交易朗声大笑了几声，然后让李荣好好说说这次海贸的大小事儿。
　　这一说，便是一整个下午，简易见李荣面上有着明显的疲惫感，于是便将人打发走了，还给人放了两天假，待李荣同家中老父妻女诉完衷肠后，再来上朝。
　　两日后，李荣上朝，在文武百官好奇的眼神下，报出了他们这次海贸路上的大小事儿和所获得的战利品。
　　“……原来海的对岸还有这其他的大陆国家。过了棒子国倭国后，在行驶月余，还有这一片同我们这边差不多大的大陆。不过那边大陆的国家分得特别散，每个国家的国土面积大概也就只有我国的一个郡城大，最大的蓝国的国土面积差不多也就是两个郡城的大小。”
　　“那边有些国家手里也有同我们差不多的火铳，不过我们的火铳，比他们好多了。他们的火铳非常的笨重，得需要两个人一次协作才能完成，威力也不如我们国家的强大。”
　　“哦，你说抢劫，杀人越货啊，那当然有，不过我们的枪支弹药的威力实在是太强悍了，一颗手榴弹过去，想要来抓我们的官兵就被震成了肉泥，那些个洋鬼子一看，哪儿还敢跟我们耍花招啊。”
　　众文武大臣听李荣说道这儿时，眼神不自觉得开始往简易的方向瞟，暗忖那威力可不是不得了吗？否则这位女皇陛下是怎么坐上皇位的？
　　原来的薛成帝现在可都还被简易给养在慎王府里呢。
　　简易待李荣说得差不多了，便命人给李荣奉上了一杯茶水。
　　“李爱卿，后续你将你这一年来的见闻都整理一下，交上来。”
　　用完茶水的李荣听此，赶忙应下，接着简易又让他说这次海贸所带回来的东西。
　　当即李荣便让人将他早前就准备好了的，足有成年人手臂高度的账本单子给简易呈了上去。
　　虽说前两天见简易已经大致了解了，但大臣们这不是还不知道吗？
　　简易快速将清单翻一遍后，便让大太监将账本都分发下去，好叫文武大臣们都看看。
　　待众朝臣们看完后，他们一个个的手都抖个不停，哑然不已。
　　天啊，他们刚刚看到了什么？
　　寻常只能卖一贯钱的棉布，到哪边去，就是足足二两重的金子也能卖得，更别提其他更名贵细腻的布料了。

第313章 去他的寒窑十八载 21（求月票）
　　还有茶叶，瓷器等等皆是跨个太平洋，便能将那些个东西以翻个五六七八倍的价格卖出去。
　　李荣这出一趟海，不仅带回来了一仓库的金子银子铁矿，还有各种奇珍异宝，还对面才能有的土特产也都堆满了另外三整个仓库。
　　想到这儿，原本手就有些抖的老头子们的手，不由得更抖了。
　　不得了了，真真是不得了了。
　　待朝臣们从账本上那庞大的数目中会过神来后，简易又对李荣问道：“李爱卿，朕之前让你留意的东西呢，怎么样了。”
　　李荣招来太监，让他将他早前准备好的东西呈上来来。
　　片刻后，有四个侍卫挑着八个箩筐进来，站在两侧的朝臣们皆朝后退去，露出大殿中间位置。
　　待侍卫都退到一边后，李荣走至箩筐前，一把掀开了各个箩筐上盖着的红布头，而后指着其中一个箩筐上的东西高声道：“启禀皇上，此为土豆，亦为马铃薯，蔓生叶如豆，根圆如鸡卵，内白皮黄……煮食、亦可蒸食；又煮芋汁，洗腻衣，洁白如玉。据那些洋人所说，一般每亩量产可高达一千斤左右。”
　　接着李荣有指着一个箩筐道：“此为番薯……此为玉米……此为辣椒……”
　　待李荣一一介绍完，早已激动不已的朝臣们皆都震惊不已，比方才看到那如天文数字般的金银钱财还要激动不少。
　　去年工部研究院研究出了新型的耕种农具以及沤肥方法，在农具和沤肥方法普及下去后，大王朝去年的粮食产量比之前朝可是高了不少，可饶是这样，每亩地的产量不过堪堪达到了四百五十斤左右。
　　而李大人方才所说的亩产千金则是直接比大王朝现在的亩产量翻了一倍，这如何不让他们动容激动兴奋？
　　“每亩量产可高达一千斤左右？李大人，你这说得可是实话？”
　　“这些东西是可以吃的？怎么吃？”
　　“此物该如何种植，李大人是否有留意？”
　　“这些东西可以长期保存吗？……”
　　一时间，李荣便被激动的朝臣们给包围了，被他们拉着东问西问，对此，坐在上首的简易爽朗笑了几声，心里也很是乐呵，她手下的人可真是能干啊。
　　原本简易只想让李荣留意留意，有这种高产作物的话就给她带回来，却没有想到，这家伙出去一趟番薯、土豆、玉米啥的，一下子都给她整和齐全了。
　　待问了李荣带回来的数目后，简易果断的弄了些出来，准备晚上弄个新作物的晚宴，其余剩下的几千斤则安排给了工部那边，让工部的人看着种植，待种植回收的够多后，她再从局部慢慢推广至全国。
　　这般想着，简易大手一挥，封这次海贸的主帅为忠勇伯。
　　想着海贸这条路打开后，后续很有可能会有外国人会进来，因此简易还专门成立了一个外交部，接着又在外交部的基础内成立海贸分组，然后将海贸诸事归纳了进去。
　　李荣则成为了外交部尚书，海贸组的大小事宜目前也都暂时交给他处置。
　　简易宣布完毕，李荣跪下谢恩，众朝臣沉默。
　　看着李荣喜不自禁的模样，众朝臣不禁都有些艳羡，也有些后悔，当初简易说要派人出海时他们怎么就没有站出来呢，怎么就退缩了呢。
　　不然今天这被封伯爵，成为一品大员的不就是他们了吗？
　　待李荣谢完恩，简易又对此次海贸的随军战士们按功行赏，对不幸战亡的将士的家人给予补偿。
　　现在国库充盈了，简易有钱了，新一批的枪械火药也制作出来了，于是在三日后的某天朝会，简易扔出了一个重磅炸弹。
　　简易想要废除田赋，以及将国朝的土地国有话，同时划分乡镇农村的户籍，限制乡镇户籍人的土地拥有数额，给农村户籍的农民重新划分土地。
　　殿内文武百官听闻后无不惊惧，面沉如墨，连忙一个个地跳出来阻止。
　　“皇上，此事万万不可啊皇上。”
　　“皇上您此举不是在与民争利吗？还请皇上三思啊。”
　　“皇上，废除田赋后，国朝官员的俸禄、边关将士的军饷、庆典时节的消耗、灾乱年间的赈灾银两、河道工程款这些该当如何？还请皇上三思。”
　　……
　　文武百官激动亢奋，站在大殿内滔滔不绝，誓要将简易的想法给打消了。
　　简易微笑脸:呵呵。
　　一盏茶过去，百官在劝诫。
　　半个时辰过去，百官还在劝诫。
　　一个时辰过去，百官仍然在劝诫。
　　两个时辰过去，百官心有不甘，见简易对他们的劝说无动于衷，于是便想要以死相逼，以头抢地，有些年纪大些的还是倚老卖老起来。
　　简易微笑脸，大手一挥，先是几十个太监抱着厚厚的棉被进来，而后在各个梁柱旁撑开棉被，将可以用来撞头的边角地方全都有棉被包裹好。
　　百官见此，懵逼异常。
　　待底下的太监们都弄得差不多时，简易给身边的太监总管使了个眼色。
　　接收到眼色的太监总管当即走出，站在高处高声道：“前朝前户部尚书钱大人获罪时，兵士在其家中共抄得八十万两黄金，绢绸五千三百多匹……”
　　百官一听，懵逼不解的同时，心里有了一个不好的预感，女皇这是终于要清算他们了吗？
　　就在百万慌张的时候，太监总管有念到：“前朝秦御史获罪时，兵士在其家中共抄得……黄郎中……”
　　半个时辰过去，大殿内的文武百官皆都跪在地上瑟瑟发抖，不敢再言，甚至连声都不开发出来，生怕被简易发现了，然后被简易抓去当了典型。
　　简易从高坐的龙椅上缓步而下，在大殿内来来回回地走了一遍，简易每走一步，朝臣们的心肝便颤动几分，抖动的幅度越发加大。
　　一时间，大殿之上，除了简易的脚步声，和众朝臣抖动时衣料的摩擦声外，在听不到其他声音，里头众人无不屏息敛气，等待简易的宣判。
　　待简易坐回龙椅后，简易淡然唤道：“宋爱卿。”
　　户部尚书心里咯噔了一下，暗叫不好，慌里慌张的从队伍里爬了出来。
　　“臣在。”
　　“宋爱卿你每月的俸禄是几何？”
　　“回，会皇上，臣，臣一月应有……”
　　简易挑眉，加大了音量，“哦，原来只有这点啊，朕看了前朝钱尚书被收缴上来的账本后，还以为你们每月最起码都能有个上千两的薪俸呢。”
　　众朝臣甚至抖如筛糠，头不自觉又低了些。

第314章 去他的寒窑十八载 22（求月票）
　　方才太监总管念到的那些个官员，全都是简易在登基前，接着还没有登基，身份的便利给收拾了的；而继女皇登基以来，被抄家流放的也不是没有。
　　为什么之前太监总管念到的官员里，唯独没有女皇登基后被抄家流放的官员呢，脑子一向灵活的众朝臣没几下便反应了过来。
　　皇帝这是在告诉他们，别忘了她是怎么登上帝位的，如果他们不听话，她随时可以灭了他们。
　　冷眼看着底下人反应的简易又道：“与民争利？你们倒是告诉朕，真的哪一项提议是会伤到劳苦百姓的？”
　　百官颤抖。
　　“朕怎么觉着朕是在与官争利呢？”
　　百官默然。
　　“对了，除了正方才提出的将土地国有化，限制城镇户籍土地数额，划分土地给农村户籍的外；朕还要整改商业税，重新制定商业税收的条规。”
　　百官想插口说话，组织简易再继续将她的妄想说出来。
　　只是简易并不想给他们这个机会，简易又道“朕现在可没和你们打商量，朕现在是在通知你们，让你们完善朕的提议，制定出具体切实可行的法规来。”
　　百官被噎，心塞难受。
　　“皇上。”
　　“皇上，请您三思啊。”
　　“……”
　　百官激愤，群起哀嚎。
　　特么的如果政策真的按你所说的那样做了，那我们可怎么办？
　　那当官可还什么好处可以捞？
　　他们累死累活的都是为了什么？
　　见百官的情绪都已经给调高了，估摸着时候差不多了，简易露出了一个极为和煦治愈的笑容。
　　“朕知道你们在顾虑什么，这样吧，我们顺便将文武百官的俸禄制度也改一改吧。”
　　百官僵住，屏息听简易的话，至于要闹腾还是要谢恩，一切等皇帝讲话说完再说。
　　目前大王朝官员的俸禄制度是延续前朝的俸禄制度而来的，不是很高，文武百官的工资如果只是用作家里的吃喝，稍微的一点享受还是可以的；但人际往来，年节送礼这些却是不够的。
　　因此前朝的官员大都也比较喜欢收受一些冰敬，炭敬等外快，每年税收时也会适当的动些手脚，总之贪污之气虽不是很肆虐，但却很盛行。
　　现在皇帝要免除田赋，又要整改商税，还要整改土地，皇上这是一点活路都不给他们留啊。
　　简易仍由他们跪着，站起身踱步几下，复而问道：“在我们脚下的这片大陆上，王国是国土面积、可耕种面积最为广阔的一个国家。
　　相较于西北的西凉国；东北的北狄国；西南的南疆国；东南的东辽国；王国不仅可耕种面积大，气候、土地的肥沃程度也是最优的。
　　目前整个王国就只有三百余万户，千百来万人口而已，按理说我们国家的耕种条件时完全可以养得起这些人的啊。
　　可就是这样一个泱泱大国，却仍有数以百万计的百姓食不饱腹，衣不蔽体，居无定所。
　　有谁能来告诉朕这是为什么吗？”
　　简易话毕，有几个较年轻，沉不住气的官员想要反驳，可就在他想要说话的时候，被身边年长些的官员给拉住了。
　　简易轻笑不理，“是天灾吗？可国朝每年拨出去了多少赈灾银两有人统计过吗？”
　　“方才赵德全报出来的前朝一户部尚书家里有多少现钱，多少米粮布匹你们都听到了吗？
　　朕记得他是一平凡耕读之家出身的吧。”
　　百官再次默然，方才沉不住气想要出声的几个世家子弟也蔫了火。
　　“行了，之前的事儿正不想再去做多计较，朕看重的是以后。”
　　“朕决定重新休整王朝国律。”
　　“一，国朝大小官员的薪俸。不论文武，薪俸翻十倍；一切办公用品，如笔墨纸砚等皆有朝廷一律同意派发；如需出京办差等，一切经费由朝廷报销；其他细枝末节，朝会过后交六部和内阁商讨，一月内必须给朕商讨出具体可执行的奏表。”
　　“二，朕方才提过的，废除田赋，以及将国朝的土地国有化，划分府郡乡镇农村的户籍，限制乡镇户籍人的土地拥有数额，给农村户籍的农民重新划分土地。
　　田赋改为凡名下有地者，按地多地少纳税，地多者多纳，地少者少纳。
　　府郡乡镇户口的无地者则按个人所得税缴纳，每人每月所得超二两文银需缴纳一百文银；超一百两需缴纳……有地者同上，另外也需要缴纳个人所得税。
　　此项待国朝新官员制度实行后，再进行商讨执行。”
　　目前大王朝普通工籍百姓每月大概能赚到一贯一两百文钱，每月的花销最多不超过一贯钱；普通的农籍老百姓他们每年大概才能收入两三两银子，每年的花销最多不超过一两。
　　是以，像这些收入低的老百姓，在新的纳税法中是根本就不用缴纳个人所得税的。
　　而在以往的田赋丁赋中，他们却是每年都需要缴纳他们收一半以上的收入，搞得他们总是手头拮据，生活品质低下，不敢轻易生病看病，更遑论抵御天灾人祸。
　　因此简易设定的个人所得税针对的则是高收入人群。
　　在老百姓每年平均花销是二两银子的时候，他们每月的收入就能达到这个数，说明他们手中大多都是有营生；若是每月收入能达到百两千两，那这些人通常都是背后有人的。
　　“皇上，可我们没有办法统计各家各户每年的收入啊。”户部尚书颤声喊道。
　　简易循着喊声看过去，回道：“你问得对，该新官吏制度实行后，商讨个人所得税时，朕会同大家说一下银行系统极其相关制度的。”
　　“是。”户部尚书颤颤巍巍应承道。
　　“三，整改商业税。以往商税是三十五取一，朕觉着不该，待个人所得税税法实行后，商业税改为十二取一。”
　　百官大惊，“皇上……”
　　简易威压外放，将他们死死压制住，待百官迫于他的气势不敢再言后，简易冷笑道：“你们以为朕将你们的薪俸调得这么高是为了什么？嗯？”
　　百官再次俯首。
　　“对了，朕刚刚忘说，打今日起，收受贿赂、贪污者，满一百两革职，将贪污贿赂所得钱粮没收，再不许其本人为官为爵；
　　满一千至五千两革职，将贪污贿赂所得钱粮没收，关至天牢五至十年，三代内不可科考入士，不许为爵；
　　五千两及以上者革职抄家夺爵，三族五代以内皆不可再科考入士为爵，同族在职官员也一律革职不用。
　　漏税漏税者，亦然。”
　　百官听此，倒吸一口冷气，大殿内落针可闻。

第315章 去他的寒窑十八载 23（求月票）
　　同族！
　　天啊，要完。
　　“皇，皇上，这，这会不会太过严苛了。”
　　“皇上，如，如此严苛律例，这，这叫……”
　　“……”
　　缓过神来后，百官都开始忙不迭的反抗起来。
　　简易挑眉，“严苛吗？朕怎么不觉得，只要你们不去知法犯法，违背律例，不就没事儿吗？”
　　简易话头一顿，意味深长地将匍匐在地的众朝臣都扫视了一遍。
　　“还是说，你们现在就已经有了想要违法的心思，所以自然而然的对号入座了？”
　　“这……”百官被简易一噎，觑到简易的眼神后都有些不自在起来，呐呐说不出话来。
　　简易看了看外头，见已到响午，又顾及着不能将朝臣们逼得太紧，于是便道：“行了，这事儿朕意已决，就这般定了。退朝。”
　　太监总管站出来高喊道：“退朝。”
　　百官仍然匍匐在地，高喊道：“恭送皇上。”
　　出了大殿，众官员皆都三三两两的汇集在一块窃窃私语起来，谈论这今天朝会的内容。
　　一以户部尚书为首的小团体中，有一面露苦涩的官员小声说道：“宋大人，您说皇上这是什么意思啊，怎么突然就来了这么一下，一点前兆都没有。”
　　“可不是，哎，虽然这薪俸高了，可我一点也高兴不起来。”
　　“十五取一啊，这么高的商业税。”
　　“而且田赋没了。”耗羡也跟着没了。
　　官员意有所指，众人也都收到了讯息，明白此人实在说什么。
　　“还有这每年的冰敬，炭敬，诶~”
　　“那个什么个人所得税，看皇上那个意思，这针对的不就是我们吗？那些下等民们的那点子收入根本就不用交。”
　　“而且现在这针对官员的律例也太严苛了一些，同族啊，那岂不是一人犯错，便会成为一整个家族的罪人？。”
　　原本还满头思绪的户部尚书脚步一顿，瞪了方才说话的那人一眼，厉声道：“什么下等民，下等人的，你这是不要命了吗？你看不出来皇上对老百姓的看重吗？竟然还敢说这话。”
　　那人被顶头上司这样一瞪，顿时心里打鼓，连连摆手致歉。
　　见此，户部尚书叹了一声，道：“罢了，以后这话就不要再说了。”
　　“还有，大家以后还是都注意些吧，办差也都用心点，咱们皇上可不是个好惹的。”
　　众人皆应承，至于他们内心的真正想法，也就只有他们自己知道了。
　　与此同时，这样的谈话也同样也在其他小团体中响起，大家都对简易的提议感到不满。
　　当晚，十几号大员齐聚原老太傅现昌源伯伯府，想要同女皇的恩师上官博见面，商议简易今日的提议。
　　镇远候那边，亦聚集了十来号武官。
　　与此同时，因为心系儿子，所以一直不舍得闭眼的原薛成帝现慎王处，以及前朝有名有姓有威望的皇室宗亲府邸，皆都聚起了一干官员。
　　通过神识将这一起都收进眼底的简易表示呵呵，挥手招来她在山寨时训练出来的一批暗卫，让他们将她叫人书写好的密信放置到他们的书房内，好让他们从别府回来后能够看到。
　　待送密信的暗卫出去后，简易又让暗卫队长通知正在外头同杀手拼命的暗卫撤退，将杀手放进来，她现在想要活动一下手脚。
　　于是原本占了上风的暗卫渐渐收了手，露出了种种破绽，给了杀手们喘息的机会，让他们一个个的都向地狱之门狂奔。
　　同暗卫队长一同站在一高大树杈上的年青副队长见此，都不禁轻笑出声。
　　“看着他们迫不及待地往陛下的方向奔去的模样，我突然觉得有些搞笑怎么办？嘻嘻。”
　　“他们该不会以为陛下只是一个手无缚鸡之力的女人吧。”
　　听到这话的暗卫队长想起简易的武力值，原本瘫者的一张脸，也由鲜活起来，跟着副队长嗤笑出声。
　　欸，这些人啊，终究还是太天真了。
　　真是的，也不想想，如果陛下真的只是一个普通女人，那他们这些人怎么可能会如此效忠与她？奉她做主？
　　正坐在龙椅上的简易，看着朝她挥剑而来的杀手笑了笑，然后身形如鬼魅般变幻舞动，一个眨眼间便又坐回了龙椅。
　　“叮~。”
　　是铁器与地砖石料不断碰撞的声音。
　　杀手们下意识的朝声音来源处看去，只见没了剑柄的铁剑在地上反复震动着。
　　杀手们看着那熟悉的箭矢怔楞了一瞬，接着又往自己握剑的右手看去。
　　咦？
　　怎么只剩下剑柄了？
　　剑呢？
　　杀手们再次看向地上，只见方才还在震动的箭矢已经停止了震动，正安安静静的卧在地砖上。
　　杀手们：“……。”
　　“啪啪啪。”
　　杀手们循声看去，只见高坐在龙椅之上的女人正在鼓掌。
　　简易盈盈笑问道：“是谁派你们来的？”
　　杀手们被简易这一问给激得脑筋终于可以重新转动起来，一个个冷漠的看着简易，像是在说拒接回答，你死心吧。
　　简易咧嘴一笑，问道：“坦白从宽，抗拒从严哦，你们想好了再说。”
　　杀手们以沉默回应简易，弯腰捡起地上的箭矢，准备再次袭击简易。
　　简易嘴角再次上扬，“啧啧，还真是不乖呢。”
　　简易再次变幻这步法轻身上前，收着力道同几十个杀手你来我往了一番。
　　杀手队长没几下便意识到简易这是在戏耍他们，他们根本就不是简易的对手，于是肃声道：“撤。”
　　简易见他们想走，于是身法又快了几分，将他们牢牢困在她身边的方寸之地。
　　众杀手见此，眼中露出了愤恨的神情，一个个瞪了简易一眼，便打算压破牙缝中的毒药。
　　简易见此，便也就歇了戏弄他们的意思，反正她也活动了一番手脚。
　　于是简易如方才徒手在一秒内砍断他们的长剑一般，快速地挨个卸了杀手们的下巴。
　　“诶，打不过也不要这么激动啊。”
　　杀手们瞪视简易，那眼神如果是实质的，简易现在必定被射入筛糠。
　　杀手队长道：“士可杀，不可辱。”
　　因着被卸了下巴，因此声音只能由喉间呜咽着说出，比之还未学会说话的幼儿还要模糊不清。
　　简易辨认清楚后，疑惑道：“可你们不是士啊。”
　　识字有文化的众杀手：“……”卒。
　　“行了，不逗你们了，至于你们背后之人，你们不说朕也知道，是原梁王一党的吧。”
　　杀手队长面露惊惧，心下不安。
　　简易：“欸，你们还是跟我干吧，薛林那智障能给你们什么？”
　　“行一。”
　　“属下在。”
　　话毕，暗卫队长出现在殿内。
　　简易指着众杀手说道：“将他们都排入特种部队，朕另有用处。逆者，杀无赦。”
　　现成的一批识字，武功高强的高端人才送上们来，不要白不要。

第316章 去他的寒窑十八载 24（求月票）
　　当夜，刚从慎王处同诸多大人商讨了一晚上皇帝白天想要推行的政策的刘大人，这会儿正是精疲力竭之际。
　　刘大人回到书房后，刚坐下来准备将今天的所思所想三省一遍，而后歇息一下洗漱睡觉的时候，发现他那暗红色的书案上，端端正正的摆放着一封未滴蜡的信封。
　　刘大人面色一惊，赶忙将看守他书房的人家了过来询问，待听到并没有发现有人进过他的书房后，刘大人复而挥退众人。
　　刘大人看着那封信不知怎的，竟微微有些诶胆怯，但最后还是因为控制不过好奇心，从而仗着胆子走了过去，将书案上的信封拿了起来。
　　正在拆卸阅览里头的内容时，刘大人又仔仔细细地将门窗全都检查了一边，待确认屋内除了他再无其他人后，刘大人这才颤颤巍巍地打开了那封信。
　　看完，刘大人面如土色，双眼无神，觉着生命即将走到尽头。
　　心头就只剩下‘完了’二字在脑中不断地循环播报。
　　只见那被刘大人紧紧攥在手心里的信纸上，详详细细的记录着刘大人为官这些年来，干过的违法犯罪之事儿。
　　看着纸张上的字，刘大人只一瞬之间便明白了过来，送这信给他的人究竟是谁，也清楚她的目的。
　　他明白，自打女皇的手上握着他这么多把柄的那一刻开始，他们全家老小的小命儿便牢牢被女皇攥在手心里头了。
　　只是，原来女皇对大王朝的统治已经到了这个阶段了吗？
　　想了许多事情后，刘大人赶忙将信纸收入怀中，而后连夜赶向其老父亲的院里，将其已在酣睡的老父亲叫起，同他一同商议这封密信。
　　同样的事情，同样的反应，那些收到了简易让暗卫派发出去的密信的官员也都做了。
　　隔日朝会，原本应该再受一击劝说，警告，以死相逼戏码的简易，出奇的悠闲了下来，众朝臣们对简易前天的提议像是都默认了，不敢再有多反对。
　　见此，简易表示非常的满意。
　　简易朝底下站在前列的昌源伯使了个眼色，而后接收到简易示意的昌源伯便站了出来，提议道：“皇上，微臣有事启奏。”
　　百官眼神齐聚到昌源伯的身上。
　　简易：“准。”
　　昌源伯肃声道：“皇上，臣对您前日所说的新官吏制度里头的，如有贪污受贿，偷税漏税者，便要举族同坐这项制度，心有疑虑，还让皇上在三思推磨一二。”
　　百官精神一阵，屏息看向昌源伯。
　　丫的，不愧是陛下的恩师，胆子就是大，胆敢在这个时候提出这样的质疑、简易。
　　“哦，那上官爱卿来给朕好好说说你觉着不好的理由。”
　　百官睁着一双明亮的卡姿兰大眼睛，目光灼灼的看着昌源伯。
　　只见昌源伯顿了一会儿后道：“皇上，您可知微臣三服以内族中共有多少人？五服以内又有人？”
　　待昌源伯讲话问出口后，简易在上首配合得将这戏继续唱下去，兴味道：“有多少人？”
　　“回皇上，臣之家族三服以内族中带有亲缘的有一百零八人，五服以内又有三百余人。
　　正所谓人心隔肚皮，微臣觉着微臣无法规免所有族人的行为，让他们老实不要犯事儿，让他们不要因为他们一个人的过错贪欲，导致全族遭受那般毁灭性的的伤害。”
　　“因此，老臣觉着一人犯罪，累积全族这，这种法律，未免有些太过严苛了。”
　　“推己及人，老臣无法做到这般艰难的事情，想必其他人应该也大径相同。
　　是以恳请皇上三思，再多斟酌一二。”
　　文武百官听了，皆匍匐在地，恳求简易将这要求放宽松些，最好能像昌源伯说的那样，谁的错谁承担，千万不要累其全族。
　　毕竟他们的宗族里头少说也有几百号人，如果是世家大族，那么这人数还得往上加。
　　那么这么多的人，谁敢保证底下会不会有不肖子孙怀着侥幸的心理，在外兴风作浪，偷税漏税，连累到他们。
　　听完昌源伯的奏请后，简易沉思了一会儿，而后在百官期待的目光下，缓缓说道：“爱卿说得有理，与您这般一说，因一人之错累及全族却是不太应该。”
　　百官听此稍稍松了一口气，以为简易这是同意了昌源伯的提议。
　　只是未等他们全然高兴，就又听简易缓声道：“这样，朕将这项规定的要求稍稍放宽些。
　　凡贪污，收受贿赂，偷税漏税超过一万两白银方才累及全族，大家觉着可好。”
　　“没道理肉大家一起吃，苦就单一个人扛吧？”
　　至于什么谁得错谁承担这种话，就不要再说出来哄人了。
　　在这夫姓氏族的大家长制年代；在这没有高科技监控系统的年代，要是一个人犯了大错，他的族人一点事儿都没有，简易敢肯定，那么这条法规写了也等同于没写，不知道会有多少人会怀着侥幸心理顶风作案。
　　毕竟成功了，他们便又大把的银钱可以使唤了；要是没有成功，那出事儿的也就只有他一个，反正他已经过了好些年快活日子了，他的老婆孩子也都好好的，他还有什么好担心的？
　　要知道，大王朝每年的科考律例可是非常严苛的，可饶是这样，也依旧有大把大把心怀侥幸者，用尽各种手段往火坑头跳呢。
　　百官虽然对简易的回答不是特别满意，但顾及着那封密信，于是反抗的倒不是很激烈，且简易也作出了适当的让步，于是这事儿便就这样半推半就的成了。
　　一月后，切实可行的新官吏制度正式实行。
　　自新官吏制度正式实行后，如翰林院这般的清水衙门里工作的官员，自打薪俸高了后，生活品质也都逐渐提升了，住的宅子，子女的聘礼嫁妆，也同以往比高了两三倍。
　　朝野上下顿时耗羡风气顿减，文武百官们也都紧了紧皮，不敢有多越举，办事儿也更加认真卖力起来，生怕简易的暗卫注意到他们的不称职，上报上去。
　　毕竟只要简易还在一天，悬在他们脑袋上的砍刀就会永远在他们颈脖上砍一天，新官吏制度刚实行那半月内，菜市口的血水这才刚流干呢。
　　待心官吏制度下去后，便就是户籍分化，土地划分，以及个人所得税方面法规政令的商讨，再后来便是商业税。
　　五年后的一年终盘点朝会，看着税收清单和户籍账簿、人口增长奏表的众朝臣乐了。

第317章 去他的寒窑十八载 25（求月票）
　　这五年来，因着有了李荣海贸带回来的高产量农作物；以及生物研究院根据简易的提示，改良了小麦稻米红薯等高产量作物；以及简易的一系列利国利民政策的推行等原因，目前王国近乎超八成的老百姓家家有余粮，手里有余钱。
　　这手里有了钱有了粮，于是乎近几年在民政局登记成亲的夫妻增多了，新生的小宝宝们也一个个的往外开始蹦了。
　　截至昨天为止，短短五年的时间，整个王国从三百余万户，千百来万人口，猛增五十万户，一百来万口人。
　　比之前朝平均每年的人口增长指数，直接翻了三倍。
　　大王朝目前已经有了四百三十万户，一千三百口人了。
　　且，这个数目还在不停得，疯狂的往上增长着。
　　自李荣都一次带领海军勇士们远航进行海贸后，因着每年每次外出海贸，都需要准备很多的产品，预备外给外国人。
　　于是因着海贸不差钱的简易，在各个商品特产区，都建设了打量的工厂，给广大老百姓提供了打量的工作岗位，同时还让妇女走出了家门，有了接触外面社会的机会。
　　在工厂建成后，简易打着怕普通妇女看不懂字，不会数什么技艺等由头，创建了女校，让广大未满十六的女子有了念书的机会；成年了的则会派遣识字的女官到各个乡镇进行扫盲。
　　与此同时，简易还规定了各个工厂，以七天为一周，每周最少需要安排三次扫盲识字识礼活动；每郡守，巡抚，知府，知州，县官等，每月最少需要去检视工厂工作三次，并对他们进行评优，给予适当的奖励。
　　唯怕劳动人们都去做工，良田反而没了人耕地，是以国朝还出台了惠及农籍，耕种人家的一系列政策奖励。
　　随着广大妇女接触到了外边更加广阔的世界；有了能够赚钱的营生；脑袋里有了知识，于是广大妇女民众便有了底气，有了志向抱负，有了不甘不愿，于是平权行动开展了。
　　趁着这个机会，简易将允许女子科考入士这条法规，写入了国律。
　　满朝文武大臣不乐意，简易捡着她看重许久，蹦跶的最欢的那几个给抄了家，流了千里。
　　见简易如此铁血手段，百官再次闭上了嘴。
　　于是打从简易八年起，王朝朝会官员中，便多了那么几抹不一样的颜色，且还逐渐增多。
　　同时也就是这年，简易对外开放了海贸，允许民营企业出海贸易，但需要缴纳高昂的税费。
　　港口停摆费每天十两；海贸费按货物海外市面价十取四；如需携带热武器官兵随程保护，那么就得额外再出钱。
　　且，要海贸的商家必须要取得官府给予的海贸许可证，证明你有那个资质，船、货、人都对了，才能允许出海。
　　没有没有取得海贸许可证，那就是走私，需要受到极其严苛的刑罚。
　　因着造船需要伐木；各种工艺品，手工品，离合啥的都需要木料竹料等物，简易担心会破坏国土环境，还特特出台了相关政策。
　　也就是从这年开始，商家工厂想要伐木就必须获得县政府的批准，砍伐规定的数量，且砍了多少棵树，就必须原样种回去多少颗。
　　农村那边伐木也有了具体的规定，省得被商人钻了空子。
　　简易十年，简易成功的将整个王朝的大小官道，由郡府到每个村，皆都铺上了水泥路。
　　印戳国朝民众兜里有了钱，是以王朝大体的建筑结构也都变换了，许多人家的房子都装上了玻璃。
　　就是再穷的人家，也会在会客厅出装上一面，即方便了待客，雨天在屋里做事光线也不再灰暗，需要点灯。
　　继新的沤肥方法后，研究院这十年间，又在完全没有简易的提示同研究，创造出了许许多多利国利民的好东西，也因此本就受到了惊异诸多想法的朝臣们，也同意了简易加大研究院投资这事儿的意见。
　　在简易致力于国家的各种建设发展时，简易也没忘了不断将官吏制度，奴隶制度等都有与时俱进的慢慢改进。
　　而后又过了两年，简易觉着国家目前已经经过前十来年的大跨步飞跃，现在已经逐步稳定下来了，往后再有其他计划，也都需要慢慢的，一点一滴的慢慢改进推进
　　左右只要简易不想死，简易就可以一直当那个皇帝。
　　于是简易便又开始捡起了，她已经有好些年没怎么关注过的薛平贵和代战公主了。
　　是以，完全都不需要简易怎么动手，只需要一个指令下去，简易这周围的几个国家就都被灭了。
　　简易只用了不到一年时间，简易就毫不费力得达成了五国统一。
　　没办法，在周围邻国还在拿着长枪短刀浴血拼杀的时候，简易这边已经用上了热武器了。
　　因着简易的治理，国朝的人民普遍生活条件比之其他国度都好了很多，一个个身强力壮的，就是不用热武器，单靠武力值，邻国就不是王国兵士的对手。
　　且早在早几年的时候，生活在边城的邻国百姓在知道王国百姓过得是什么日子后，皆都纷纷羡慕不已。
　　是以，他们在简家军兵临时候，就挟持高级军官，自己打开城门，将简家军放了进去，他们都想要过王朝百姓正过着的那种生活。
　　后面城池里的老百姓见此，也跟着一个个效仿，因此，简家军拿下邻国的过程，真可谓是轻松的很。
　　于是薛平贵和代战及他们的孩子，就这么出现在了天牢里。
　　不过简易对他们并不是很感兴趣，像这种人，多给一秒的关注都是浪费时间。
　　于是，简易叫人将他们身上的华衣锦服全都剥了，让他们去扫大街，打扫公厕，每月也只能给他们足够吃喝的吃食，多余的钱粮都不许给，他们的住所也只能是公厕。
　　而薛平贵和代战的子女，则被简易送去了被流放的偏远地带去干最苦的苦力活，他们将会在那里忍受饥寒，因为操劳过度而死。
　　就如原剧情里的那些大唐百姓。
　　简易十五年，秋。
　　一前来给大王朝简易女皇庆生的甲国总统被下属搀扶着从印着嫦娥奔月的船舰上缓缓下来，两只眼睛不断地再打量这个大陆霸主——王朝京城海关渡口的模样。

今日请假
　　抱歉书友们，作者今天身体有些不舒服，所以请假一天哈，抱歉了嘤嘤嘤.......

请假通知
　　抱歉书友们，作者今天身体还是很不舒服，手都是虚的，脑筋儿动不了，诶，不过作者明天会将这两天缺失的四章一起补上来的。

第318章 去他的寒窑十八载 26（求月票）
　　“这里就是京城了吗？”
　　瞧瞧这地面，在他们国家成本购价一斤近乎需要二两金子才能买到的水泥，竟然就这样被大喇喇的付诸在了这街道上，供千人踏，万车碾。
　　要知道，水泥浇筑的地板，也就只有他们国家政府国要的宫殿，以及各大财阀才能有这样的实力这样办，其余人家，哪家不是就客厅弄一下就没了。
　　还有，那高大巍峨的城墙上那一台台，正对着外头的炮台，天啊，真真是令人心悸震撼。
　　那炮台之前李大人到他们国家进行海贸，同爱尔清交战的时候可是用过的。
　　单单只这一个炮台，就将爱尔清的十艘盗船，近乎千人的队伍给炮轰的片甲不留了。
　　当时他可就在不远处的高楼上，用望远镜看得清清楚楚的，那震天的威力，他觉着自己可能一辈子都不会忘记。
　　还有街道上头那川流不息，欣欣向荣的人流，老人、小孩、妇女、男人，一个个的，什么样的都有，每个人的脸上也都是满满的精气神。
　　啊，不愧是女皇陛下治下的人民，就是同他们国家的不一样。
　　“总统，小心脚下。”
　　甲国总统听到属下这般说话，不由回了神，跟随着属下的脚步亦步亦趋的往前走。
　　出了船舱，码头，甲国总统再往回看，那或远或近，上百艘的大船舰再次震撼到了他。
　　在他们国家，这样的大船也就只有政府有，且也就拿几艘，绝不超过一个巴掌，可，可王国却能有这么多。
　　“天啊，李大人，你们国家的船可真多，港口也真是大。”
　　李荣龇牙一乐，挺了挺胸膛，“多谢夸奖。不过这也不算什么，岭南港口、江南港口、沪上港口、荆州港口，它们个个都比这里的大，据统计，每天停泊在那里的船只，就能有近五千多艘。”
　　说来说去，还是女皇的厉害，有远见，格局大，当初女皇说要在各个海口耗费人力物力建造港口的时候，朝野上下可是没多少人同意来着，是女皇一人乾刚独断，硬是给弄了下来，不然现在他们停船的地方，就还是以前那种由几个木板搭建而成的破港口。
　　有了这些港口又开放了海贸后，这些个港口每天每年的来往船舰不知几何，那停泊费用，税收，周边商铺每年上缴上来的税收更是蹭蹭蹭地往上增长。
　　想到女皇陛下的威武英明，一众随行外交官不由又是一番自得，骄傲。
　　甲国总统听李荣这么说，心中也很是不平静。
　　坐在外交部专门潜派过来的超大马车上，他国总统伸着脖子往外看，当看到一排排，规整美观的红砖达瓦的房屋时，还是忍不住一阵惊讶。
　　那红砖，青砖在他们国家买的都老贵了，不是富商，兜里有钱的根本就用不起。
　　坐在甲国总统身边的李荣见此，不由为外宾解说道：“那些房屋都是采用研究院近两年研究出来的新型红砖，不仅便宜耐用，还有调节室内外温度的能力呢。”
　　“还有这……”
　　一路走，李荣便给甲国一众官员介绍了一路，从红砖绿瓦到玻璃水泥，从公交车到马车的减震材料，从各种工业园各种工厂到人民银行、国家于人民的各种优异政策，直把他国官员说得恨不得自己也成为女皇陛下治下的子民。
　　十月初十，女皇生辰，万国来贺，后头几日，女皇还同过来给他庆生的他国政要，商定了一系列的合作事宜。
　　他国总统见识到万国的昌盛欣荣，万国来朝的景象后，都不禁对女皇表示他们最崇高的敬意，心里默默计较一番后，将万国认作了众国家的老大。
　　十年又十年，光阴如梭，转眼到了简易五十年了。
　　国家在简易的治理下，在众朝臣的不懈努力下，完成了飞一般的转变。
　　五十年来，在简易或明或暗的帮助下，蒸汽机被发明了出来，王国开始了第一次工业革命。
　　因着简易觉着这个国家正式快速发展的关键时期，不好换领导人，是以简易一直都有控制着身体的健康程度，争取直到这个国家完全转型后在再离开，否则，这个还没有定型的国家必定又会乱起来。
　　毕竟除了简易，其他人不论男女，再是开放开明，也都是这个世界的土著，他们的思想观念大都都是老一辈人灌输进去的。
　　如果将国家交给他们，用不了多久，简易这些年来的努力肯定就白瞎了。
　　那些骨子里带着大男子主义的人，不论男女，铁定都会将万国发展成原来那个封建模样。
　　因此，简易也控制着周围人的岁数，例如年近百岁，还每天都乐呵着的太后太上皇；以及其他年过古稀还身体健硬朗的大姐二姐。
　　毕竟这世上总不能只有简易这一个长寿之人吧。
　　彼时朝堂上已经有非常多的女官，各种女校、男女混合学校、特长学校、军校也都开办的如火如荼。
　　因着有简易这个女皇震着，是以国朝对女人的偏见在广大劳动妇女的努力下渐渐消失。
　　国家也日新月异，进入了蒸汽机的高速发展的年代。
　　接着又是一个五十年过去，在简易的领导指挥下，封建世袭制度被简易废除。
　　且简易还将她本源世界的后世的各个法律法规给搞了出来，然后在同下属一阵商讨，推出了附和王国实际情况的新国法。
　　在国法里，没有皇帝。
　　而后国旗国歌、军队制止啥啥的，简易也带着人给搞明白，搞清楚了。
　　于男女婚姻法方面，新国法规定了一夫一妻制度，男女、女女、男男都欧克，都可以结婚，领到结婚证，他们的婚姻都可以收到法律的保护。
　　简易比着后世那些夫妻离婚时闹着的那些事儿，又重新规定了夫妻婚前财产，共同财产。
　　在新婚姻法里，夫妻如果需要离婚，那么不论男女、不论另一方是在外工作，还是在家照顾家里带娃，夫妻的共同财产都是平分的。
　　简易在法典里明确了家庭妇女/妇男为家庭的贡献，拒绝后世那种一方照顾家里老人孩子男人近十年，离婚时就只拿到一百万共同财产里的五万块钱，还要自己找工作、带孩子的事情发生。

第319章 去他的寒窑十八载 27（求月票）
　　明确了如果婚姻存续期间，如有一方出轨了该如何审判的法规。
　　首先出轨的那一方要将百分之九十的财产给另一方；给小三小四的钱要追回给未出轨的那一方。
　　如果有小孩，成年的明确规定给他们自己单独立一个户口，没有成年的，则由孩子自己选择，不论收入的高低，孩子选谁，谁就是孩子的监护人，拒绝如上一任务中原主岑琳琳那个情况的发生。
　　离婚后，不直接抚养孩子的那一方要承担孩子一半以上的抚养费用，直至孩子成年、完成大学学业为止。
　　婚姻存续期间，在有共同孕育的孩子的情况下，如有一方因为意外去世了，那么这段婚姻默认为离异，去世的那一方的所有财产，包括婚前财产、离异可分得的财产就都由孩子平分继承。
　　成年的就交由成年的处理；没有成年的，则交由国家亦或其他监护人暂理，但该孩子成年后必须交还。
　　在这种情况下，可以给予暂理财产的那一监护人百分之十的财产，其余待孩子成年后自行决定赠予感谢等问题。
　　如果这个孩子在成年前和成年后的两年内不幸意外死亡，诸如车祸、忽得重病等，那么这笔遗产将有一半必须上交国家。
　　在婚姻存续期间如一方出轨，产下私生子，那么这个孩子就只能继承该孩子亲生父母百分之十的财产；另一方则对该私生子没有抚养的义务。
　　且婚姻存续期间，该该方赠予私生子女的财产不得超过赠予婚生子女份额的三成。
　　简易认为孩子是祖国的未来，必须从方方面面进行呵护，教导。
　　而原生家庭对于孩子的影响是非常巨大、深刻的，是以，简易总结完善了她做过任务的世界的法律法规，带着团队很是忙活了许久，这才将婚姻法、关于孩子的保护法给明确规定了下来。
　　新法典内，还规定了十二年的义务教育，孩子至少要读到大学毕业。
　　未成年保护法方面，如熊孩子杀人、意外杀人、意外伤害他人等方便根据情况的严重程度都有相关的惩罚。
　　至少类似十六周岁前，男生如侵犯了女生，那这个男生就得坐十年牢；其监护人则需要处罚翻倍。
　　在新的法典里，拐卖、性、侵、猥、亵、故意引导未成年孩子错误的价值观社会观等等都是重罪，轻则牢底坐穿、重则和世界say goodbye。
　　在法律法规愈发完善，国家人民的日子越发滋润的同时，在简易的引导下，在研究院各个科学家的不懈努力下，电气时代也到来了。
　　新法典颁布的第七年念头，蝉联两届，做了九十年皇帝，六年主席，彼时年已一百一八岁的简易光荣卸任主席，并将位置交给了得票数最高的新任女主席，而后正式开始养老生活。
　　在确认了新任主席的执政理念，确认了国家能够好好发展下去了，简易便自绝气脉，脱离了这个世界，回了地府。
　　回到地府后，简易洗漱过后，简易又去了天道爸爸世界，在那里休息了一两个月后，这才重新开始做任务。
　　简易穿越过来的时候，原主正躺在床上浅眠。
　　简易眼睛一闭一睁之间，这个任务的原剧情便接受完毕了。
　　强大的神魂，让她无需再如从前那般，需要耗费大量的时间去查看整理。
　　她这次穿到了一本叫《大神，休想逃》的重生甜文的衍生世界的异次元里。
　　《大神，休想逃》这本小说主要内容就是个女主叶幸司因为一款名叫《法神降临》的游戏，结识了一个高富帅男主宁靖武，然后在同男主女友穆连茹抢男人、斗法耍手段的时候败下了阵，名声臭大街不说，后半辈子都过得极其艰难。
　　接着她便重生了，还有了一个攻略系统。
　　于是叶幸司便在攻略系统的帮助下踹飞了高富帅的女朋友穆连茹，同宁靖武结了婚，成了豪门阔太太，而后同她的亲亲老公幸福快乐的生活在一起。
　　原主向玉荣则是这个小说里的一个非常不起眼，用来展示攻略系统牛逼程度的工具人。
　　在《大神，休想逃》文中，原主是一个游戏高手，同男女主是一个公会，一个团队的，虽然私底下没有什么私交，到因为原主游戏技巧、战斗意识、会讲话、性子好等原因，待面基过后，几人便处出了真感情，成为了一辈子的知己好友。
　　但女主不是这样想的，在女主叶幸司的眼中，原主是一个非常虚荣做作的人。
　　在女主没有重生，没有得到攻略系统的那一世，原主觉得叶幸司真的太不自尊自爱了，整天跟在宁靖武这个又女朋友的人屁股后面跑，真真是不要脸，贱兮兮的。
　　同为女人，但因父母早逝，自小养成了独立性格的原主，对于叶幸司这种行为非常看不上眼，因此不论是线上还是线下，同叶幸司的接触都不多。
　　相反的，原主要更喜欢穆连茹这个敢爱敢恨、敢同觊觎自己男票的女人撕，敢同男友撕，性子直爽大气的穆连茹。
　　也因着两人三观相符，又都喜欢玩游戏，游戏技术也不错等原因，两人迅速成了好友。
　　然而这一切看在女主叶幸司的眼里却又是另一个版本。
　　在叶幸司的眼里，原主在知道宁靖武是富三代，穆连茹是千金大小姐后便一个劲儿的扒上了人家，对于她这个普通家庭、普通学历、普通工作出身的队员爱答不理的。
　　最后原主还在叶幸司没有重生那一世，在穆连茹和宁靖武的帮助下，成立了自己的公司，有了近亿身家。
　　将原主的结局同她自己的对比了一番后，叶幸司愈发的不忿了。
　　一次副本中，BOSS掉落了一柄极难得的极品魔法杖，因着这次副本原主出力最多，是以叶幸司和穆连茹虽然也很想要，但魔法杖最后还是归了原主。
　　后头宁靖武见女朋友确实是挺眼馋原主的魔法杖的，于是便私下联系了原主，溢价两倍，买走了原主的魔法杖去哄女朋友开心。
　　可这事儿叶幸司不知道这事儿，在几天后的一次副本里，叶幸司看到她心心念念的魔法杖竟然出现在了穆连茹的手上，以为原主这是将魔法杖送给了穆连茹。
　　于是便非常气愤，自觉难堪。
　　再加上近期家里那个赌鬼爸妈又输了钱，每天将她缠的很烦，于是叶幸司在一气之下，让攻略系统将原主的灵魂抽取出来，投放到她的灵宠身上，想要以此折磨原主。

【去他的寒窑十八载】-分卷-结束
【去他的寒窑十八载】-分卷-结束

【全息网游之NPC的愤怒】-分卷-开始
【全息网游之NPC的愤怒】-分卷-开始

第320章 全息网游之NPC的愤怒 1
　　再加上近期家里那个赌鬼爸妈又输了钱，每天将她缠的很烦，于是叶幸司在一气之下，让攻略系统将原主的灵魂抽取出来，投放到她的灵宠身上，想要以此折磨原主。
　　于是很快原主躺在游戏舱里的身体便短了气，只能永远的留在了游戏里。
　　作为女主叶幸司的灵宠，因着游戏设定等原因，原主还需要为攻略女冲锋陷阵，上阵杀敌，弄得每天都伤痕累累的。
　　直到新的全息游戏出来了，《法神降临》停服了，渐渐没有人玩了，叶幸司和她的攻略对象宁靖武过起了幸福快乐的小日子时，原主的灵魂还是只能被束缚在游戏里头。
　　根据小世界天道给的讯息，因着不论是在叶幸司没有重生那一世，还是重生后，《法神降临》这款游戏都非常深受游戏迷的喜爱，受众也特别广，于是在机缘巧合之下，也跟着衍生出了一个世界。
　　在叶幸司和宁靖武人到中年的时候，游戏《法神降临》衍生出来的那个世界，因着叶幸司和攻略系统之前那一举动，打乱了小世界的世界屏障壁垒，于是新生的魔法世界法则和能量就都被打乱了，再加上魔法世界的天道又还没有觉醒意识，只能凭借本能来运营小世界，于是小世界里的生灵很快便陷入了慌乱。
　　接着有因为叶幸司和攻略系统之前那一举动，导致两个世界的屏障了被打乱了，搅和在了一起。
　　在叶幸司三十八岁这年，后现代世界和魔法世界世界通道相通，魔法世界入侵后现代世界。
　　虽说魔法世界有着高能的元素法术，但后现代世界也没有差到哪去，毕竟后现代世界演化形成的时间久，又有高科技重武器压阵。
　　于是双方打得难分难舍，最后两个小世界都不稳定，差一点儿就炸了。
　　原主是在两个小世界相通，双方开战时，不慎被后现代世界军方的粒子弹给打死的。
　　致死都不知道她为什么会穿越魔法世界。
　　直到死后魂归地府，从判官那知晓前事儿后，这才知晓导致自己上辈子过得那般艰辛，知晓导致生她养她护她长大的世界差一点就崩了的罪魁祸首是谁。
　　然而，那个罪魁祸首竟然在两个小世界相通后，便被攻略系统带着离开这个后现代小世界，准备去其他世界进行攻略了。
　　原主的心愿，一：她希望不论是后现代世界还是魔法世界都能好好的，最好不要有伤亡；
　　二：她想要让攻略女也尝尝这种灵魂被禁锢在游戏里，被千万人杀，忍受各种魔法物理攻击，被折磨的死去又复活的感觉。
　　三：处理了那个攻略系统，让它不要在害人。
　　简易看完原主的记忆；小说的原文；小世界天道给的世界后续后沉默了。
　　尼玛，这都是什么跟什么？
　　一个世界入侵另一个世界，这特么都可以有？
　　还有那个攻略女莫不是有病吧？
　　啥事儿都不知道，一个生气，就将人给弄到了游戏世界，要人为你冲锋陷阵，将自己弄得遍体鳞伤？
　　简易这次穿越过来的身份是便被契约了的话中精灵，小小巧巧一只，很是可爱。
　　简易探出神识探测了下四周和外头，发现叶幸司现在正在外头忙着攻略宁靖武，看来短时间内是不会上线的了。
　　而这副身体目前则被叶幸司收在游戏包裹里头待机，等待叶幸司上线。
　　这个包裹宛如小黑屋一般，周围都是黑漆漆的，也没有声音，没有风，没有其他什么味道，它就只是一个栖身之所。
　　呵呵。
　　好在因为游戏机制，原主打一进入这个小黑屋开始便会进入深度睡眠，等待游戏主人的召唤，不然要是带着意识同呆在这个小黑屋里，简易觉得原主迟早要疯，或许根本就坚持不到后来。
　　简易轻笑一声，大手一挥，将这副身体同这个游戏因果线给挥灭，让游戏无法再控制她。
　　在两个世界通道相通之前，游戏就还只是游戏，虽有平行衍生世界，可到底是不一样的。
　　出了小黑屋后，简易在周围细细观赏打量了一圈这个全息游戏，发现它真的还蛮逼真的，真不愧是成演化小世界的游戏。
　　由《法神降临》这个游戏衍生而成的小世界，它的世界背景有些类似于后世的西幻魔法小说。
　　在这个小世界里，有王国、有公爵、有魔法、有元素、有法学院……
　　这个世界的力量体系分别为魔法学徒—魔法学士—魔法师—魔导师—法王—法圣—法神。
　　除了魔法体系外，另外还有练体术，分为十二阶。
　　在这个小世界里，分别有人族、精灵族、兽人族、龙族、魔族等六大种族。
　　因着游戏的设定，因此这个世界同游戏里玩家选择最多的技能是魔法一般，在此方小世界里，魔法即为真理，人人都尊崇魔法至上。
　　简易目前的这副身体例属于精灵族，是叶幸司在有了系统后，在系统的帮助下赚了些钱，然后用那些钱咬牙在系统商城里买到的，金蛋孵出来的罕见雷火暗黑系精灵，武力值超高，防御指数也很不错，是叶幸司在游戏里的一大开疆扩土的猛将。
　　熟悉完游戏世界后，简易运转灵力，一个跨步，便来到了原主之前所在的那个后现代世界。
　　简易给自己施了个隐形敛息术，而后隐藏了一边通过神识观察这个世界，一边不断的用眼睛新奇的看着这周围的一切。
　　只这里的建筑风格同简易以往见过的很不一样。
　　以往简易所呆过的那些个世界，高楼普遍都是拔地而起，直耸入云霄的；而简易现在所处的这个世界的高楼，底下都是架空的，高楼的下头就只是一根根的高科技才来做工的柱子，高楼直接建立在半空之中，且还形状各异。
　　那些柱子在支撑高楼的同时，还划分做了人行道、飞车道、各种花园绿湖等美景建设。
　　在这里，以往简易常见的电炉，自行车，轿车等都不见了，只有同他们非常类似的悬浮车，一个个的可能外姓同后世轿车有些相像，但却是可以凌空在半空中行驶的。
　　据神识传递回来的讯息，以及原主的记忆，这个世界还有初代的智脑，可以用作定位、通话、上网冲浪、检测佩戴者甚至各种指数等。
　　虽然没有地府派发下来的智脑系统；简易以往看过的星际小说的智脑系统功能齐全，但同简易以往呆过的世界相比，还是非常高科技的。

第321章 全息网游之NPC的愤怒 2
　　比着简易看到过的世界科技情况来看，简易觉着不超百年的时间，这个世界便可以进入未来时代了。
　　星际时代的话可能还需要一些时间，毕竟除地球外的可居住星球这个世界的土著还没能找到，黑洞的穿梭问题啥的也暂时还未解决。
　　不过简易现在却是处于一个亢奋的状态中，不论是魔法世界还是这个后现代世界，都是简易所没有经历过的。
　　魔法世界同修真给简易的感受是完全不一样的，修真世界要更仙气飘渺，不似凡尘一些；而魔法世界则是要更梦幻，浪漫一些，带给人的感受是完全不同的。
　　而后现代世界则比简易以往呆过的每一个世界都要先进许多，奇幻许多，来到这里，你会深刻的明白到科学的乐趣。
　　一想到自己可以在这个世界，尽情的学习到以往从未学到过的高科技技术，简易便兴奋的血液翻涌，亢奋不已。
　　不过这事儿暂时不急，左右只要简易想，简易可以一直吊着叶幸司的命，在这个世界转换身份，活他个两三百年。
　　简易通过原主的这副精灵身体同叶幸司的因果线，找到了叶幸司的位置，发现这人正在忙着买通某商业大佬生日聚会酒店里头的服务员，想要她在晚的酒宴上，给男子宁靖武下药。
　　也就是这次下药，叶幸司凭借通过冰肌玉肤丹、悠悠暗香丹改造过的，如婴孩般的水能肌肤；被系统改造如夜莺般的嗓音打破了宁靖武对穆连茹的绝对爱恋，并在心里为叶幸司留了一小块位置。
　　也就是在这个时候，穆连茹在叶幸司的算计下一不小心撞见了这事儿，同宁靖武闹了起来，与他之间的感情也多了一道隔阂。
　　简易细细打量审视了他们一人一系统后，便小翅膀微微一扇，来到宁靖武的家里。
　　彼时宁靖武正在处理他自己创立的公司的诸多事宜。
　　看着宁靖武那张建模脸，那具同国际超模有得一拼的身形，简易啧啧了两声，直感叹这个世界天道对气运之子的偏爱。
　　看过叶幸司和宁靖武后，简易又一个翅膀，来到了穆连茹的卧房。
　　彼时穆连茹正在更衣室玩换装游戏，挑选着明天宴会该穿戴的衣服首饰。
　　穆连茹是真正的千金小姐，家族的准尊贵程度同宁靖武家比，那时有过之而无不及。
　　穆连茹父母在世，恩爱非常，上头还有两个妹控哥哥，是以穆连茹自小便深受大家的喜爱，要风得风，要雨得雨，标准的千金大小姐模板。
　　有着良好的家庭条件的同时，穆连茹她本人也十分优秀，钢琴、小提琴、现代舞、书法、骑马等都是她的极擅长的；此外穆连茹如数学方面也很有天赋，是业内小有名气的操盘手。
　　可以说要不是叶幸司是小说的女主，有女主光环，有攻略系统的帮助，否则就她自己，可能连穆连茹的衣角摸不到。
　　想着叶幸司没有重生那一世，穆连茹同原主的闺蜜知己情，看着小姑娘那笑意盈盈的俏脸，简易摸索了下下巴，决定还是帮帮她，避免小姑娘如原剧情里那般被伤害到。
　　琢磨了一会儿后，简易将一直被他关在灵泉空间里的小汤圆拎了出来。
　　看着又大了一圈的光团，简易笑了：“小汤圆，上次那个系统的能量你消化完了没有？”
　　淡白色光团晃了晃，带着少许的机械音撒娇道：“宿主，我早就吸收完了，还升了一级，就是你一直关了我，我觉着好无聊啊。”
　　简易讪讪笑了笑，不敢同她说她这是完全将它给忘了，于是赶忙回道：“那行，我给你分配一个任务，让你在这个世界好好玩玩怎么样？”
　　小汤圆：“宿主，什么任务啊，危不危险呀？”
　　简易：“有我在，你觉得你能遇上什么危险？”
　　“我给你指个人，你去假装回收盗版系统绑定她，保护她的，行不？”
　　“盗版系统？”
　　“嗯，这个世界除你之外，还有一个攻略系统，它的等级稍稍比你的高一些，不过没事儿，我会帮你掩盖住你的型号，让它发现不了你的。”
　　听此，小光团晃了晃，表示同意。
　　“那个攻略系统是怎么回事儿啊？还有我还怎么回收它？”
　　小汤圆毕竟还是只刚出场就折在了简易手里的小萌新，对于这世间接触的不多，也没有连上网络，见识过人性的善恶，是以还是个非常单纯干净，什么都不懂的小统子。
　　简易莞尔一笑，“那个系统同你一样，都是来做任务的，不过它罪孽太多，有恰好得罪了我，所以我想要让你去帮助保护那个系统宿主的死对头。
　　至于回收这事儿，你就不用管了，到时候我自会处理。”
　　“哦哦，那行，我现在就去。”
　　“嗯，如果你的表现令我满意的话，那那个攻略系统就是你的了。去吧。”
　　小汤圆听此，淡白色的光团晃了一下，忙应道：“是，保证完成任务。”
　　说完，便一个劲儿的往还在照镜子的穆连茹的方向冲去。
　　【叮，捕捉到一抹适配度高达百分之九十九点九九的灵魂。】
　　【叮，恭喜穆小姐被逆袭打脸系统选中，请问是否同意绑定。】
　　“谁？”
　　正在左看右看，寻找着自己身上不完美缺憾的穆连茹被这突如其来的电子音吓得一个哆嗦，连忙寻找声音的来源处。
　　【宿主，我是虚空城逆袭打脸系统666号。我现在正在通过脑电波和你交流。】
　　穆连茹又是紧张的寻找了一般，直到听到小汤圆说它是同脑电波同她交流后，这才停止了寻找的动作，屏住呼吸，反应了好一会儿后这才问道：“你现在是在我的脑子里吗？”
　　【没有哦，我现在就只是在你的头顶，如果你同意和我绑定了，我才会住进你的意识海里。】
　　穆连茹听到这里先是松了一口气，而后又紧张兮兮地问道：“你是干什么的？找我有什么事儿？你会伤害我吗？”
　　【穆小姐，你知道系统是什么，是做什么的吗？】
　　穆连茹忽的联想起很久以前非常盛行，但直至今日又非常老套的系统网文，于是心里便有了个底儿，但还是不太敢轻易确认，也不敢轻易相信这个所谓的系统。
　　“不是很清楚，你能同我说说看吗？”

第322章 全息网游之NPC的愤怒 3
　　【可以。不过要用说的话有些麻烦，这样吧，我给你的意识海输入一部有关这方面的小说吧，你自己看。】
　　说完，不等穆连茹反应过来，小汤圆便手脚麻利地往穆连茹的意识海了输入了一道名为《系统之xxxxx》的，有关正版系统抓捕盗版系统的网文。
　　“意识海？你……”
　　话还未说完，穆连茹便哑了声，呆呆怔楞在了原地，许久以后这才反应过来，小汤圆见此，问道：“看完了吗？”
　　穆连茹抖着声回道：“看，看完了。”
　　这个系统到底是怎么回事儿，它想往我的脑子里传输东西，它就能传，还能在我没有同意的时候就传输过来。
　　天啊！要是有一天它想要杀了我，或者怎么样我，那我岂不是很危险。
　　一直在不远处看着这一切的简易看到穆连茹的反应后乐了。
　　真是太少见了，没想到这小姑娘还挺有想法的。
　　她本以为穆连茹回像其他人一样，一被系统联系上，便会迫不及待地想要绑定系统，想要逆袭成才，想要成为故事的主角，却没想到这个小姑娘的意识还挺坚定的，这么大的机遇砸到她的身上，她竟然还能保持足够多的理智，不被贪念左右。
　　不错，真是不错。
　　简易对小汤圆使了个眼色，让一直悬浮在穆连茹头顶的小汤圆飞下来看看穆连茹的脸色。
　　小汤圆照办，发现穆连茹脸色不对后，小汤圆想了想，道：“你不用紧张，我没有什么坏心眼的。”
　　穆连茹流着冷汗，讪讪道：“呵呵…”
　　小汤圆：“我之所以会来到这个世界，是因为有一只盗版系统闯入了这个世界，我为了消灭它，所以才会过来。
　　会找上你，完全是因为我们的适配度高而已。而且我刚才检测了一下，发现那个盗版系统的拥有者就在你的身边，你和她还是游戏中的好伙伴。”
　　这会儿穆连茹震惊了，忙尖声道：“是谁？”
　　盗版系统的拥有者一直潜伏在她的身边，天啊，那她的爸妈，哥哥们怎么办？会不会因为她而遭受到什么？
　　天啊，她简直不敢在想下去。
　　因为她游戏的小团队了，除了之前莫名其妙不玩游戏了的艾玉荣，和一个纠缠她男朋友的绿茶女意外，其他几个可都是她的发小。
　　“那个人她到底是谁，她为什么会在我的身边？她是不是对我有什么企图……”
　　穆连茹的脑筋儿不断高速运转起来，控制不住的想人性往暗里深想。
　　简易见此，不禁哭笑不得。
　　她不就是想要偷会懒，想要看看戏，想要让穆连茹自己去收拾了那个抢她女朋友，将他们家搞得家破人亡的攻略女吗？
　　欸，怎么就这么难呢？
　　不过莫名的，简易对这个小姑娘到时好感暴增起来。
　　简易将自己的声音变换成小汤圆的声音，轻柔的说道：“那个盗版系统拥有者的游戏名叫‘叶叶叶小幸运呀’，她的真实姓名叫做叶幸司。”
　　“我刚刚侵入了网络看了一下，发现她在前几天在一个地下组织那里买了一些迷药和能令人发情的药；她的手机里有很多有关宁靖武的信息、照片、通话记录；对了，她今天还给一天宇大酒店的服务员转了一百万。”
　　穆连茹瞳孔一缩，心里有了不好的想法，“你，你是说，她想**了我男友？”
　　简易差点被逗笑出声，这小姑娘正是太逗了，想法挺奇特的嘛。
　　“根据系统的推算，是的。且叶幸司她还在天宇大酒店订了一间房。”
　　穆连茹猛地想到今晚的宴会，以及叶幸司一直有意无意地在她男朋友跟前凑模样，心里隐隐觉着系统没有骗她，于是猛然气炸，口吐芬芳起来。
　　简易等她发泄完了，又问道：“你想要同我绑定吗？我会帮你的。”
　　“你放心，根据规定我是绝对伤害不了你的，不论何时，只要系统有想要伤害宿主的想法，系统都会马上就被主神的发现，主神会远程将我们消灭的。”
　　听此，穆连茹沉默了，许久后弱弱问道：“那，那个，我能再想想吗？”
　　简易：“当然可以。”
　　穆连茹将所有可能发生的情况想了一遍后，问道：“那，那个，如果我不想绑定的话，你还会帮我吗？”
　　简易：“……”
　　这个小姑娘挺可以的吗？戒心也听重的。
　　行吧，那就不绑定好了。
　　就是需要多消耗一些能量而已，她耗得起。
　　简易：“可以。”
　　穆连茹呼了一口气，心头的大石骤然落地。
　　好一会儿后，穆连茹又贱兮兮地问道：“那，那个，即然不绑定你也会帮我，那为什么你还一直想要同我绑定？”
　　简易再次汗颜，不知道该怎么接话，给小汤圆甩了一个‘你自己看着办吧’的眼神后，便跨越空间走了。
　　小汤圆：“……”我也很绝望啊，我也很无措啊，主人你为什么要留我一个人在这儿承受这一切。
　　小汤圆：“因为没有同人绑定，而是一直处在空气中的话，我的能量会消耗的特别快，特别多；同你绑定了的话，我就可以寄居到你的意识海里，这样我就可以节省一下能量了。”
　　穆连茹：“那你为什么有同意了我的提议，不同我绑定了呢？”
　　小汤圆：“……”被噎，气哭。
　　随便糊弄两句后，小汤圆便同穆连茹说要下线挂机了，而后死都不乐意在开口回答穆连茹的任何问题。
　　小汤圆此举，到时让正兴致盎然的穆连茹卡壳了，意识到这个可能惹烦了系统，再加上她们现在又不是绑定了的关系，于是便识趣的闭了嘴。
　　而后这才后知后觉地详细系统之前的话，赶忙打了一个电话出去，让男友宁靖武明晚的晚宴上多注意一些。
　　接着又像系统问清楚了叶幸司的事儿，以及被叶幸司买通了的那个服务员，然后派人好好盯着她。
　　简易收到小汤圆传递回来的讯息时，正窝在国家书库里扫荡全书库里的书。
　　看完穆连茹的一系列操作后，简易再次被这个小姑娘给逗乐了，没想到就这么个从小被家里人疼宠着长大的小家伙，竟有这番能为，真是令人倍感意外啊。
　　在书库了扫了一天书后，简易赶在好戏开场之前，来到了天宇大酒店。
　　彼时穆连茹正揽着她大哥的手，被她大哥拉着到处同人结交说话，忙得不行。
　　另一边本该宁靖武亦是。
　　就在这时儿，宁靖武的酒杯空了，一早就注意着宁靖武动静的服务员见此，赶忙走了过去，给宁靖武送上了一杯美味的香槟。

第323章 全息网游之NPC的愤怒 4
　　“谢谢。”
　　宁靖武轻声道了一声谢后，接过酒杯，重新转身回去，继续同他刚结交到的人谈话。
　　简易见此，呵呵笑了两声。
　　好戏要开场了。
　　简易给自己施了个法术，将原本魔法世界的小精灵身体变为一个正常的人身，普通的容貌。
　　而后又从山庄内存放现代服饰的库房里，拿了一条不太出挑晃眼，但绝对不会失礼与人前的礼服换上后，便解开了隐身敛息术，然后从暗处走了出来。
　　简易在点心桌上挑拣了一番后，便拿起了一个看起来非常美味精致的蛋糕，左顾四盼之下，寻了一角落暗处，坐下开始享用美食。
　　简易边享用美食，便通过神识留意着宴会厅内的大小事儿。
　　“系统，你可以帮我看看，那个叶幸司在不在这儿吗？”
　　穆连茹站在一旁，端着酒杯，看着厅里的众人轻抿了一口酒。
　　【好的。】
　　小汤圆通过检测程序，检测了下攻略系统的数值，待检测到其他系统的存在有，小汤圆又开始定位，直至定位到攻略系统的位置后，这才停了下来。
　　【宿主，叶幸司在506号房里。】
　　“是这个酒店吗？”
　　【是的。】
　　穆连茹轻轻呼出一口气，问道：“叶幸司的系统可以向你一样通过网络监视我们的吗？”
　　【是的。】
　　“那你和叶幸司的系统相比，谁更厉害？你能够屏蔽掉她这一功能吗？”
　　【您稍等，我试一下。】
　　说罢，小汤圆便开始着手入侵攻略系统的联网，只是忙活了好一会儿后，还是毫无头绪。
　　于是小汤圆便找上了正在品尝美食的简易。
　　【主人，穆连茹她想要我屏蔽攻略系统的感知，让她接下来的计划不会被攻略系统知晓。可是那个攻略系统等级比我高，我入侵不进去。】
　　简易放下小叉，优雅的擦了擦嘴，而后回道：“我来弄，你等一下。”
　　说罢，简易从装作从包里拿东西的模样，从空间里掏出一个Ipad，接着手指灵活的一番敲打，给攻略系统设置了一个蜜罐后，这才停下。
　　“可以了，我已经将攻略系统的网络感知给封了，没个十年八年的，那个系统出不来的。你让穆连茹放心大胆的去做她想做的吧。”
　　小汤圆道了声谢后，又立马回了穆连茹。
　　穆连茹听此，笑了笑，“嗯，那你先帮我注意着那边的情况，只要宁靖武一进入叶幸司那个房间，你就立马通知我。”
　　【好的宿主。】
　　取得系统的同意后，穆连茹便重新进入名利场，在父母亦或兄长的身边，结交积累着她自己也能动用的人脉。
　　宴会接近尾声的时候，穆连茹突然听到了系统的通知。
　　【宿主，宁靖武已经被那个服务生带去叶幸司那了。】
　　【刚刚叶幸司的迷药起了作用，宁靖武有些昏沉，他以为他自己只是酒醉了，于是便去了泳池那边醒酒。
　　然后那个服务生又给宁靖武端了一杯加了迷药的白开水。】
　　穆连茹听完后，心道叶幸司还听聪明的。
　　以前不是没有人给宁靖武和她的哥哥们下那个药，可是想他们这种出身的人，基本都多多少少的见识过那方面的药剂，出门前都会吃上一颗缓解这个药剂的药，因此，只要他们不想，不装傻，那时基本不会中招的。
　　只是迷药却不一样，这个真的很难防御，且一般人要是酒喝多了，觉得自己迷迷瞪瞪的，大多数时候睡不会起疑的，他们只会觉得自己这是喝醉了。
　　知道情况后，穆连茹带着她二哥穆连成直接往叶幸司所在的房间而去。
　　“欸，真是女大不中留啊，小妹你这还没嫁到他们家呢，就对他这么在意，哼，哥哥我可要吃醋了。”
　　一到自己家人跟前就淘气俏皮的穆连成，看着妹妹那着急的嬉笑道。
　　穆连茹见此，笑道：“哥，你这是吃醋了？”
　　穆连成嘴角往后扯了扯，“那可不。你一听到有人同你说靖武那小子喝醉了酒，就马不停蹄地找了过来，那担心的小模样我看了能不醋吗？”
　　穆连茹晃了晃穆连成的胳膊，“行了哥，我们快走吧。”
　　再不走，她的男朋友可就真要被那个贱女人给玷污啦。
　　早在昨天通过系统知晓叶幸司的计划后，穆连茹便想着要不要提前将人给解决了，省得麻烦，但后头仔细想想，穆连茹还是否决了这个想法。
　　也是时候告诉阿武那小子，人性的恶劣了，也让他看看，他一直以为的独立自主，有想法，坚韧如小草的女人，到底有个怎么样的肮脏心思了。
　　顺便也教育教育他，看事情不能只看表面这句话的真正含义。
　　至于叶幸司，呵呵。
　　特么的，名字这个男人有主了，还一个劲儿的倒贴，真真是有够不要脸的。
　　这般想着，穆连茹拉着穆连成走得越发快速，简易跟在后头看着小姑娘那充满生气的模样，笑得一脸乐呵。
　　这样有心计，有手段，还很真诚的人，还挺难得的。
　　“哔”
　　穆连茹用从酒店经理那拿到的门卡开了506号门，进入过后绕过总统套房的客厅卫生间，来到卧室，映入眼帘的是叶幸司未来得及反应，正在拓宁靖武底裤的手。
　　“你在干什么？”穆连茹大声喝道。
　　虽然在过来之前，穆连茹就一早已猜测到里头会发生些什么，也做好了心理准备，但是乍然看到这样的场面，她还是有些接受无能。
　　就在穆连茹有一瞬间怔楞的时候，穆连茹的二哥穆连成已然二话不说地冲了上去，“啪”的一个巴掌摔在了叶幸司的脸上，接着又在叶幸司没有反应过来之前将叶幸司一把推开，然后又把正昏迷着的宁靖武用蛮力给扯了开了。
　　而后边给衣衫不整宁靖武穿方才被叶幸司扯下来的底裤，边厉声骂道：“卧槽，你怎么能这么不要脸呢？竟然这种事情都能做得出来？”
　　穆连茹被自家二哥的巴掌声给唤回了神，疾步走过去也赏了叶幸司一个响亮的巴掌。
　　“叶幸司，你知道你这是在干什么吗？”
　　“呵呵，我说呢，你怎么老喜欢往阿武跟前凑，原来是带有这个目的的。”
　　“你难道不知道他已经有女朋友了吗？你竟让还敢做出这样丧心病狂的事儿来？”
　　“你给我等着，我一定要送你去吃牢饭。”

第324章 全息网游之NPC的愤怒 5
　　叶幸司看着极尽疯狂的女人，一时间有些不知所措起来。
　　她上辈子因为纠缠宁靖武，所以被穆连茹整得直至闭眼之前都只是一个小小的财务助理，遇到的事儿也不多，现在乍然遇上这样的事儿，她是真的不知道她现在应该怎么办。
　　“系统，系统，怎么办？现在怎么办？”叶幸司在心里紧急呼唤系统，希望这个一直为她出谋划策的系统，能教教她现在该做些什么。
　　【宿主，你怕什么，你只是在完成任务而已，那个宁靖武是个男人，又不吃亏，就是他们报警了也没事儿，我会帮你的。】
　　叶幸司听了系统的话，想起这个系统那神出鬼没的手段，于是便越发的有底气了。
　　“我怎么了，我不过是看靖武喝醉了酒，好心照顾一下他而已，穆连茹，你也太大惊小怪了吧。”
　　穆连茹和穆连成听了面色一黑，没想到这人还能这般狡辩。
　　“小妹，走了，她这种人，不值得我们浪费时间在这同她争执，这里的事儿直接交给梁助理去处理就行了。”
　　穆连成将宁靖武的衣服都穿戴上去后，便扛着人将穆连茹给扯走了。
　　简易看着三人远去的背影啧啧了两声，欸，原本她是想来看大戏的，结果唱戏的这才刚亮嗓子呢，这戏就结束了，真真是叫人遗憾啊。
　　简易瞟了一眼正在气头上的叶幸司，一个跨步便先回到了魔法世界，做了一个同形象的傀儡小精灵给叶幸司当灵宠后，就又回了国家图书馆，誓要将这里的所有图书都装进脑子里。
　　只是这小精灵身体终究不是这个世界的生物，也不得此方天道的承认，是以一直被天道压制着，很消耗她的能量，是以换一副身体势在必行了。
　　简易双手结印，催动神识去沟通此方世界的天道。
　　很快，收到简易召唤的天道便回应了她，简单的问候了几句后，简易便将她的目的给说了出来。
　　“我要在此方世界做任务，到底是需要一副身体的，不然规则压制实在是太消耗我的能量了。”
　　天道想了想便直接同意了简易请求，“可以是可以，但是只能是刚死之人的身体，而不能去夺他人的舍。”
　　“嗯，这个规则我知道。”
　　“那你是想要我给你找，还是你自己直接去找？”
　　简易思索了下，这个小世界虽不算大，但毕竟也是个小世界，人口也有个十几亿，要她去挨个筛选的话那是在是太麻烦了。
　　“还是麻烦你帮我挑选一些吧，谢谢！”
　　天道听此，迅速调动起规则法序来，将阳寿未尽的人都展示排除出去，“你有特定的要求吗？”
　　简易双眼一亮，还能提要求，欸，她怎么就忙了提要求了呢，万一天道要是给她挑了一句老太太的身体可怎么整。
　　“谢谢，那我就不客气了哈。”
　　“麻烦你帮我挑一个家世好，我一穿过去就可以直接躺赢，有大把钞票可以花，不需要我自己在劳心劳力去创业的；然后身体健康；没有一些烦人，需要去处理的亲戚，最好家里最剩下我一个的那种。
　　“哦，对了，最好是脸好看些。”
　　“还有还有，最好是华国人。”
　　天道沉默了一瞬，回道：“好的。”
　　简易嘻嘻笑了两声，要求是有点多，但挺刚需的啊，每到一个世界她就要努力拼搏一个世界也是很腻歪的好不？但没钱花却又是万万不行的。
　　是以，一事不烦二主，就麻烦天道多多操劳一下啦，等她要走时，她会替天道好好将世界壁垒给加固一番，让此方小世界能够好好发展，必备其他世界侵占的。
　　一刻钟过后，简易的识海里传来了天道的声音。
　　“找到了，目标人物在距离你两千公里的地方，经度XX，维度XX，她大概会在一小时后死亡。”
　　“好的，谢谢。”
　　结束同天道的对话后，简易便根据天道的指示，掐着手决，一个跨步，跨越空间来到天道所说的那人所在的地方。
　　这人一个人居住在别墅里，目前人正呆在书房处理公务，看起来很是要紧儿，繁忙的模样。
　　简易隐了身在她身边转了一圈，打量了下她将来的身体。
　　之间这人长相虽不是精致美丽那一级别的，但五官却长得极其英气，组合在一起就会显得十分的凌厉有生气，再加上久居上位的气势，整个人叫人一看便是那种能苏得心肝颤的霸道女总裁。
　　看完了寄体的模样后，简易又绕道了寄体的身后观察了下寄体现在正在处理的文件，发现是有关衣料颜料的，想来这人是做服装生意的。
　　简易看了看时间，又掐指算了算眼前之人的命数，心里有了底儿后，便坐在角落沙发的一端，专心致志的看起方才顺手带出来的书来。
　　许久过后，简易感到一阵能量波动，侧头一看，是寄体猝死，魂归地府去了，见此，简易便往寄体刚断气的身体飞了过去。
　　彻底融合了寄体的身体，接受了寄体残存未消散的记忆后，简易便给寄体的原主人念了几遍祈福咒，祈愿寄体的原主人能投个好胎，转世后运气能更好一些。
　　如今简易身上的功德十分的庞大，有简易这般的大功德者给一个凡灵祈福，这个凡灵的灵魂也会带上些许的功德金光，保佑她能被转世后那方世界的天道注意到她，对她有多照拂。
　　给寄体的原主人祈完福后，简易便开始梳理其原主人的记忆来。
　　寄体的原主人名叫池乔，目前是广市服装行业的龙头老大的掌权人，时年二十八岁，刚从M国留学回来。
　　从M过留学回来没多久，原主的父母便在四月前的异常车祸中不幸过世了。
　　其父已过世，公司一些股东，管理层的心思便活络了起来，想要将原主搞下去，让原主当一个只令红利的傀儡董事长。
　　是以刚给父母办完丧礼，还没来得及喘口气，感怀一下父母的原主一下子便成长了起来，开始为收拢整改公司，收拢父母遗留下来的东西而忙碌。
　　为此，原主连续了好几月高负荷的连轴转，每天也就休息了不到两三个钟的时间，其余时间都在忙碌。
　　这，也是为什么明明都现在都已经深夜两三点了，原主还在工作的原因。
　　待明日天亮了，原主就又需要在六点半左右起床，而后便又是一整日的工作。

第325章 全息网游之NPC的愤怒 6
　　十分感谢书友晓洲的打赏，作者会继续努力的。
　　简易成功接收了原主的身体和记忆后，便毫无障碍的将原主没有处理完说的接文件拿起来翻了一遍，看完，简易忍不住叹了一口气。
　　欸，果然，工作经验才是最重要的，领路也是这般。
　　原主是全国最好的A大毕业的，而后又在M过留了几年的学，拿到了BMA证，可以说是很高端尖的人才了。
　　且原主脑子也听灵活机敏的，学能力不错，办事能力也很强大，可就是不是一个管理型人才，或者可以说是没有领路人叫她怎么驭下。
　　看看这桌上摆着的是什么，要紧到需要一个集团的董事长亲自处理的文件也就那几张，其余的都是可以交给下属，例如特助和总经理总监那些人处理的。
　　而现在，呵呵摆满了一个堂堂大董事长的桌子，让一个董事长一天只能睡上三四个钟，每天超负荷工作十几个小时。
　　要是这事原主爸妈刚过世，原主刚接手集团公司时还可以理解，并且接手，可这特么的都小半年了。
　　公司发那么高的薪水给那些人，难道就是为了让他们拿着原主的钱，然后为难原主，让原主年纪轻轻的就因为过度劳累，猝死在办公桌上的吗？
　　说到底还是原主爸妈过世这事儿太突然了，还没来得及教导原主该如何做一个领导者，而不是一个打工人，所以原主便将她这段时间所做的事儿都当是应该的，然后活活将自己累死了。
　　简易快速将文件处理好后，便在来到了原主的房间，施展了清洁术将房间清洁一遍后，简易便洗漱睡觉了。
　　次日早晨九点，米兰大厦。
　　“诶，你说董事长怎么还没来啊？她以前不都来得挺早的嘛。”
　　一地中海坐在总经理专用办公椅，单脚一蹬，办公椅转悠了一圈。
　　地中海特助轻轻笑道：“大概是没起来床吧。”
　　听此，地中海哈哈大笑起来，“小姑娘就应该乖乖待在家里，上上街，谈谈恋爱才对，出来乱晃什么？什么都不懂说，还耽误事儿，效率低。”
　　特助也跟着奉承道：“可不是，按我说她就该乖乖自己下去，将公司的事物交给您处理才对。”
　　“哈哈哈，你说得对……”
　　就在俩人肆意编排简易的时候，公司里的其他高层也在议论纷纷，原因无他，他们的总经理往常都是出最后一个下班，上班却是及早的那一拨人，现在好顿顿的，他们的董事长快九点了还不见人影，可不是叫人心中好奇吗？
　　简易是掐着点到公司的，一走进公司，简易便发觉公司的气氛有些诡异，许多或明或暗的视线频频朝简易的方向扫来，上上下下的打量着简易。
　　不过，这对于简易来说走不是事儿，简易按照原主的节奏步入电梯，隔开外人投放在她身上的视线，只是叫简易没有想到的是，自简易走后，公司底下的各个小群热闹了。
　　【天啊，你们刚才看见董事长了吗？她今天超A的。】
　　【我我我，我刚才也看见了，公司今年的那款枫叶A21风衣穿在她身上简直了，A爆。】
　　【还有我，我刚刚下去接今天过来面试的新人，正好碰见董事长带着陈特助，和两名保镖气势十足的从前台跟前走过，我的天，简直就像是女皇降临。】
　　……
　　关于底下人对于她的讨论，简易目前一无所知，打进入原主的办公室开始，简易便就一个劲儿的开始皱眉。
　　她算是知道原主为什么会这么忙了，她这才刚今日公司，今天这才刚刚开始了，桌子上便就堆了厚厚一打的文件。
　　呵呵，特么的如果现在在这儿的不是她，而是原主，那么就等于原主刚从昨晚通宵熬夜的文件里挣扎出来，便就又有一大堆等着她了。
　　简易不紧不慢地走了过去，拿起坐上的文件随手翻看起来。
　　陈特助看着老板有别于以往利落，把控着每分每秒的行为，没有一进办公室便就急急忙忙的开始处理文件，反而在这儿随意的翻看起来，心下不由感到疑惑。
　　“老板，您不坐下再处理工作吗？”
　　简易没有应声，直至两三分钟后，简易将最后一份文件翻完，而后看向陈特助，“陈特助，你来公司几年了，你做爸爸的助理多久了？”
　　陈特助没有想到简易会问起这个，这会儿突然被问起，不禁有些怔楞，好一会儿后这才回道：“十二年了，我是一开始便就跟在池董身边的。”
　　听此，简易轻笑一声，而后平静道：“很好，你去动总经理和张总监他们说一声，十五分钟后我要开会。”
　　陈特助再次怔楞，有些反应不过来。
　　到不是陈特助本人工作能力有多问题，而是他完全没有跟上简易这思路，且原主之前对于他们这些曾同池爸并肩作战过的人格外的礼遇，谦让，现在简易突然这么不客气起来，难免令他反应不过来。
　　“哦哦，好。”
　　简易待陈特助出去后，便顾自坐在老板椅上打起了游戏，知道陈特助进来通传后这才放下。
　　会议室里做满了人，目前在总公司办公的各大高管都汇集在此。
　　简易一出现，会议室里的热闹便就像是按了暂停键一遍，突然寂静了下来，众人了齐齐将目光倾向了简易。
　　以往的董事长虽然给事一副职场女强人的做派风范，但毕竟站在高位上，统领众人的时间短，且还被各大高管暗里压着，是以身上的气势并不是很明显。
　　但是今天的董事长却和意以往的不太一样了，气势更加磅礴凌厉了一些，宛如寒冬冰锥子，冷厉、唯美、还伤人。
　　简易嘴角扬起一抹讥笑，对于众人的表现表示非常的满意。
　　“都坐下吧。”简易姿势随意地在大椅上坐下后，看着还站着的众人肃声说了一句。
　　被简易浸淫高位多年的气场震慑到了的众人忽的惊醒，反应过来自己之前的表现后，不由懊恼起来，都是看向简易的眸中多了一丝忌惮。
　　见此，简易嗤笑出声，“怎么，害怕了吗？”
　　害怕？呵呵，怎么可能。
　　众高管听闻简易这话，在心里迅速反驳道，但是面上却不怎么显露。
　　简易待人都落座后，轻声说道：“嗯？怎么大家都不好奇我会我什么会突然召开大会吗？不好奇我接下来会说什么吗？”

第326章 全息网游之NPC的愤怒 7
　　众高管：呵呵，一开始还是挺好奇的，但现在看你这副模样，突然就不怎么好奇了。
　　当然心里的想法众人并没有蠢到将其说出来，于是各个便都开始打起哈哈起来，不是倚老卖老的仗着同池爸打过江山矫情，拿着长辈的架势同简易掰扯，就是以为简易还是原主那个刚出校门不久，性格上还有些单纯，相信人间真善美的大小姐，一个劲儿得同简易说笑。
　　简易：“呵呵，原来大家都怎么想知道啊，那行，我就好好同大家说说吧。”
　　言罢，简易使了一个眼色给身后的保镖，意示他可以开始了。
　　在保镖走去放映台之际，简易和煦的对大家笑了笑后，又侧头朝站在她侧身，等待结果保镖手中的文件夹，然后去替简易操作放映的陈特助说道：“陈特助，你也坐下吧，我等会儿要说的事儿，可能还会关乎到你哦。”
　　陈特助面色一僵，心里忽的有了不好的预感，再联想到简易之前的那句问话，脸色更加的黑沉起来，双手紧握。
　　在场的其他高管见陈特助这副模样，气氛不由的一静，一预感到可能有大事儿会发生。
　　很快，显示屏上出现的文字便回应了大家的这一猜测。
　　众人见此，呼吸一默。
　　简易众观着全局，估摸着大家看的差不多后，又放了下一张，再下一章，直至简易准备好的资料文件都播放完了这才停下。
　　此时，众高管看向简易的眼神再无之前的轻松调笑，全然皆已替换成了忌惮恐惧。
　　简易咧了咧嘴，对着或恐惧、或愤怒、或默然、或解脱、或幸灾乐祸、或暗自庆幸的众人笑弯了眉眼，令原本情绪起伏的众人愣了愣。
　　只是女皇的笑容虽美丽，但那小嘴吐出来的话确是令人汗毛直立。
　　“最迟今天下班以前，大家就都把偷挪出去的钱给我一分不少的补上，不然我就只要报警处理了，皆是你们可别说我不念旧情哦。”
　　简易话落，那些在池爸过世后，动过小心思的人都不由急了，纷纷叫唤起来，企图同简易攀交情，求减免，求款项。
　　少有的几个没有动过心思的人坐在一旁呵呵冷笑，抱手于胸前看着以往那些不可一世的人，现在到底是如何一个狼狈慌张的模样。
　　而简易也坐上上头看着下头众人的丑态，待大家看得都差不多的时候这才说道：“我没和大家在商量哦，我这只是在通知大家。”
　　“还有，我看大家似乎不太清楚在什么位置该办什么事儿，整天闲得很。
　　我刚刚仔细考虑了一下，觉得确实也是，各位叔伯毕竟也都老了，向往了清闲的老年人生活也实属正常。
　　虽然我十分舍不得大家，但为了各位叔伯着想，所以我愿意成全大家，希望大家能够在三天内交上一份辞职报告上来，好叫我放大家自由。”
　　说罢，简易便想走，众人见此，再次慌张起来，一个高管高声喊道：“一下子走了这么多的高管，你就不拍公司动荡吗？”
　　刚半起身的简易闻此，毫不被影响的继续优雅起身，而后缓声说道：“不怕，我早就找好了带你们的人，他们最迟下午就会过来接任；届时还望各位叔伯能够多帮助他。”
　　众高管惊恐。
　　这女人怎么回事儿？
　　她究竟想做什么？
　　简易对着众人的惊慌表情勾唇轻笑了一声，缓步而出。
　　很快，简易的新助理乘坐早上最早一班的飞机过来报道了。
　　简易颔首，将今天会议的内容，接下来的指示交给他后，便让人带着桌上那一大摞文件出去了。
　　简易现在的神魂十分的强大，有没有休息对简易来说都可以，并不会对简易的身体亦或灵魂产生什么不好的影响。
　　但简易毕竟是一个人，很多时候还是会下意识的保持人类的作息，例如吃饭、睡觉。
　　是以简易昨晚虽小歇了下，但却也只是短暂的小歇而已，简易还有很多事情要做，并不想抽出太多的时间来处理原主公司里头的事儿。
　　是以快刀斩乱麻，迅速解决了，然后抽身离开，请个职业经理人顶着就行了。
　　因此今天一大早简易就起了来，利用黑客技术通过大数据网将合适的人筛选出来，然后直接给他们发了个邮件，让人过来上班，面试就可以了。
　　新助理下去后，简易的新工作也过来了，那就是面试那些被她照过来的新高管们。
　　待简易将今天过来面试的人都一一面试完后，新助理便进来禀报曾经那些高管们返还回来的公款。
　　“董事长，苏董他们想同您再重新谈谈。”
　　简易摸索了两下下巴，而后抬头回道：“你去同他们说不用再谈了，就他们之前做的那些事儿，我现在已经很给他们面子了。”
　　新助理收到简易的回应后便出去了，接着简易又在公司呆了几天，待将公司的事儿都借给了职业经理人后，简易便离开了这边，准备回去扫她之前没有扫完的书了。
　　待简易终于将国家图书馆的全书都看完时，时间已经来到了小半个月后了，在小汤圆那了解了叶幸司这段时间以来的各种骚操作，又回了一趟原主的公司，亮亮相，稳定一番人心后，简易便就回到了魔法世界。
　　与此同时，简易也将自己完成任务后，要用来打发时间的事儿也计划好了。
　　难得接到这样有趣的任务，有趣的世界，她决定定要好好留下来研究研究。
　　简易回到魔法时间后，先去叶幸司小黑屋里看了看傀儡，见并无什么大事儿发生后，简易便就开始在这魔法世界闲逛起来。
　　至于叶幸司那边，呵呵有小汤圆在，有另一个苦主在，她暂时不急，先让她们陪着她好好玩玩吧。
　　简易目前所在的这个魔法世界分别有三个大陆，每个大陆上都生活着不同种族的生灵，而伊斯顿大陆上，则生活着整个世界人口最多，最庞大的种族——人类。
　　除此之外在黄昏森林里，还居住了一部分精灵和妖兽，它们自成一国。
　　而许愿人，哦不，被叶幸司绑定了的小精灵，就是精灵女皇最小的女儿。
　　小精灵是打小就在兄姐，在整个精灵王国的纵容疼宠中长大的，因此性子极其单纯，对黄昏森林外头的世界有极其好奇。
　　此外，因着小精灵身上流淌着精灵女皇的血脉，因此小精灵的武力值也十分强大，。
　　这样一个有身份有地位，武力值还高的精灵，是攻略系统专门为你叶幸司招来的得意干将。

第327章 全息网游之NPC的愤怒 8
　　简易接收到这部分的记忆后，忽的也是有些无语的，真不知道该为原来的小精灵感到庆幸还是感到悲愤。
　　因为一己之私，原来的小精灵被契约成了灵宠，被束缚了自由，单纯的小精灵过上了刀口舔血的日子。
　　因为一时之气，原来的小精灵的灵魂被攻略系统抹杀了，接着它的身体里住进了许愿人。
　　不过好在，它此后再也不用忍受这般的苦痛了。
　　且简易也定不会让那两人好过的。
　　简易在魔法世界转悠了一圈，翻过几遍王国的藏书后，简易决定去拜个师，系统的学一下魔法世界的魔法，看看它同修真界的法术相比，孰优孰劣。
　　简易给自己这精灵的躯体变幻了个模样，一眨眼间，一个青春无敌阳光美少女出现在了暗处当中。
　　卡之列学院是伊斯顿大陆综合排名最前列魔法学院，今日是它的报名测试仪式，地点位于卡之列学院院前的大广场上。
　　简易来到大广场的时候，大广场已经挤满了人，报名的、陪同的亲友、以及外头的马车车辆，凑合在一起，不是一句人声鼎沸能够比拟的。
　　就在简易不紧不慢往队伍最后头走去的时候，忽的一辆妖兽马车疾奔而来，众人皆回身看去。
　　一辆带有紫色勋章标志的马车停在了临近排队队伍的地方，一旁的行人见此，纷纷朝一旁避去，给马车里头的贵族勋爵让出一条道来。
　　没多久，一个娇滴滴的小姑娘端着贵族的骄矜模样，在管家的搀扶下下了车。
　　众人见此，面上无不露出钦羡的目光来，一眨眼，广场内便沸腾了起来。
　　简易瞧着那小姑娘的骄傲模样，再加上她身上那宛如洋娃娃一般的打扮，显得她越发的机灵活泼起来。
　　因着简易算是来得较晚的一个，是以眨眼间，简易成了排在了洋娃娃前头的那一个。
　　原本简易是不打算同她讲话的，美色嘛，她看过的也不少。
　　只是简易没打算开口，但人家却先行喊住了她。
　　“诶，前面的，你叫什么？”
　　简易眉头微挑，转身回头定定看向洋娃娃。
　　“嗯？怎么，这就是你们贵族的礼仪？还有想知道他人的名字不应该先报一下自己的姓名吗？”
　　洋娃娃被简易这么一噎，突然之间在简易跟前有些摆不起谱儿来。
　　打从下马车开始，她便注意到了眼前这人。
　　倒不是她长得有多美艳好看，与之相反的是她长相一般，五官平平无奇毫无亮点，可就是怎么都令人忽视不了她，目光总会不由自主的投放到她的身上。
　　“朱丽叶尔塞，你呢？”
　　简易：“简易阿凡提。”
　　“你是哪个家族出来的？”
　　“我不是什么家族出生的，我就是过来碰碰运气。”
　　朱丽叶有些不敢置信，“你，你看起来不太像啊。”
　　简易笑道：“呵呵。”
　　朱丽叶见此，误以为简易是有什么不能说的苦衷，于是很有礼貌的转移了话题，自来熟地同简易套起话来。
　　只是，这世上能从简易嘴里套出她不想说的话还真不多，最起码眼前的朱丽叶就不是，于是朱丽叶小姑娘反而泄露了她自己的身份。
　　朱丽叶尔塞，伊斯顿大陆人口排名第二，武力值却排第一的森塔国一伯爵的女儿，据说对元素的亲和力很高，十分受家族的重视。
　　简易瞟了一眼朱丽叶尔塞身后那一长溜的管家保镖仆从，想想也是。
　　卡之列学院对于新生的考核的过程十分的简单，只需要报名者在卡之列学院派来的导师的指导下，将双手放在那个闪耀这淡淡白光，荡漾着浓烈元素的法阵上闭眼冥想就可以了。
　　然后导师会在报名者准备好后，催动体内的元素之力启动法阵，让法阵来判定你元素的亲和力等级；同什么元素亲和力高；精神力天赋如何。
　　每个报名者从上去到下来，最多只需用三分钟的时间，且这样的法阵足有四个之多，是以别看前头的人看似挺多的，但速度却是贼快，简易这才没同朱丽叶聊上几句呢，前头就只剩下二三十个人了。
　　“呀，快要轮到你了，你紧张吗？”朱丽叶踮着脚，伸着脖子往前头看着，眉头皱得死紧，一看就是紧张得不行。
　　简易见此，不由乐了出来。
　　“紧张什么，反正现在再紧张最终的结果也是改变不了的，该是什么资质那便是什么资质。”
　　朱丽叶叹了一口气，“可是没办法，我心里现在就像是正在狂奔的猛虎，一个劲儿的砰砰直跳，我用尽全力想叫她安静一点了，可它就是不听我的话。”
　　“噗呲”
　　简易看着朱丽叶恼羞成怒瞪视过来的娇俏模样，忙连连告罪。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的，实在是朱丽叶小姐你实在是太可爱了。”
　　朱丽叶听此，嘴角刚翘起了一个弧度便马上压了下去，蹙眉问道：“不行，我总觉着你这话不像是在夸我，反而像是在挖苦我，快，说说看，你那个笑到底是什么意思。”
　　原本朱丽叶长得就偏向洋娃娃一些，五官、骨架、皮肉包骨头的程度，再加上朱丽叶这富贵家庭养出来的细皮嫩肉和华丽衣裙，所有的一切都显得朱丽叶格外的幼龄可爱。
　　是以这会儿看着洋娃娃皱眉的模样，有一瞬间饶是简易，也不禁想要将她亲亲抱抱举高高起来，知道他烦恼退去，眉开眼笑为止。
　　“咳咳。”
　　简易轻咳了两下，而后严肃了面上的表情，肃声道：“敢问朱丽叶小姐，如果你的心脏真得不再跳了，那么，你会怎么样呢？”
　　朱丽叶转念一想，心脏停止跳动了，那不就是人要死了。
　　朱丽叶反应过来自己刚刚说了什么后，直接气得转过身去，不肯在理会简易，只瞪了一眼简易便一个劲儿的盯着前头正在接受检测的报名者。
　　从法阵出来的报名者面上有喜有悲，喜得是他们可以进入卡之列学院学习魔法了，以后还有机会摆脱平民的身份等级被破格升为勋爵了。
　　且修炼魔法是这整个魔法世界的主流，也是个个大陆的主流，有了魔法元素的亲和力就代表着他们将来有可能会成为魔法师，魔导师，成为备受万众瞩目的焦点，这如何能不叫他们欢喜，欢喜自己的命运从此改变？

第328章 全息网游之NPC的愤怒 9
　　而那些面露苦涩的无不是一边在为自己那必将庸庸碌碌的将来而感到悲哀，一边在心里不断艳羡这他人的好运，埋怨着老天的不公。
　　对此，简易也觉得有些不太好受，不过现实就是如此。
　　元素亲和力这东西说真的，那就同修真界的灵根一样，天生的，娘胎里带出来的，老天爷给的。
　　如果你有这天赋，那么不论优劣有好说，这世上总有能够优化你天赋的东西；但你要是没有这东西，那么你就是真的没有，现在能做得就是知足常乐和另辟蹊径了。
　　队伍不断地在缩短，很快便就轮到了简易和朱丽叶。
　　简易转过身，想要同她刚结识的新朋友打个招呼，鼓励一下她，却没想到人正跟她的管家腻歪着呢，压根就不不需要简易的祝福。
　　诶，简易叹了一口气，顾自按顺序走进空出来的检测位置。
　　照例同魔导师问了个好后，简易将手放进了法阵上，冥想的时候控制着少量的神识探入法阵里头，省得一不小心将人学院的难得的法器给炸了。
　　于是，一道光亮起，两道光亮起，三道四道五道……
　　只见一束束七彩斑斓的光束冲天而起，紧接着相互融合在了一起，变成了一道刺眼的金光；那金光闪得辐射除了方圆好几里，锐不可当；金光所至之处，温度都骤然升高，宛如太阳之光一般，照得人只一瞬之间便沁出了薄汗。
　　简易见此暗道糟糕，她高估了这个刚形成的小世界的能量，赶忙将方才释放出来的神识往回又收了些，那金光的闪耀程度也跟着降了些，只形成了直径一米内的亮光。
　　原本简易释放出来的神识灵能并不多，如果这是在天道爸爸的修真位面，那可能就只是上等水平而已，距离惊艳众人级别还是有些距离的。
　　但那边有着更加高端精尖的测试仪，是以简易输入进去的灵能会被测试仪吸收着，控制着，是不会出现刚刚那个效果的。
　　诶，所以说啊，刚形成的小世界就是这般脆弱。
　　就在简易心思百转，思考众多的时候，整个大广场，哦不，方圆十里地内，方才被金光照耀过的地方，民众无不在怔楞呆傻片刻后，开始热烈的讨论起来，
　　给简易测试的魔导师张着嘴，像是在看魔鬼一般一直用不可置信的眼神看着简易，反倒是隔壁还没来得及开始测试的朱丽叶反应了过来，抬脚便往简易所在的方向走。
　　“阿凡提，你，你……”
　　朱丽叶重新用力做了一遍深呼吸后，又问道：“刚刚那是怎么回事儿？”
　　简易无辜地耸了耸肩，“啊，我也不知道啊。”
　　魔导师：“……”
　　朱丽叶满含羡慕嫉妒的给简易翻了一记白眼，本想好好刺刺这家伙儿，但一想到刚刚那冲天而起的光束，想起那代表着什么，她瞬间便不敢了，赶忙绝了自己方才那个心思，就在她准备同简易说上两句，表达一下惊喜激动之情的时候，魔导师说话了。
　　霍奇森反应过来后，忙走到简易跟前按捺这心中的激动，故作镇定的同简易说道：“你好，我是霍奇森·马克思，卡之列学院的教授，你可以叫我霍奇森。”
　　简易侧身回头笑着应承道：“你好，我叫简易·阿凡提。”
　　霍奇森点了点头，笑道：“是这样的，方才……”
　　霍奇森简单咨询了下简易现在的个人情况，例如今年几岁，住哪，家里人是谁，你自己知不知道你自己的元素亲和力如此之强大等。
　　简易笑笑，编造了一个差不多的情况糊弄了过去，而后又跟着霍奇森将精神力的测试也给做了一遍。
　　待精神力的测试也做完后，在场的众人看向简易的眼神都有有些不对劲儿了。
　　最后还是霍奇森有了方才检测魔法元素亲和力时被震惊到的经验，事先反应了过来。
　　“全元素都亲和且等级高到无法评估，精神力等级也是，哦上帝，我感觉我我都没有那个资格来给您的天赋定性了。”
　　霍奇森刚一说完，方才被通知到了的卡之列学院的院长，几位长老和几几个高级教授便都打开了空间之门，出现在了测试间里。
　　于是，一瞬之间，原本只站立了几个人的空间里，猛然间便多出了十来个人，大家伙都挤挤挨挨的，用一种狼群看到猎物的渗悠目光盯着简易看。
　　简易：“呃……”站定不动，平静无波的看回去。
　　双方一来一往之间，此间气氛宛如敌我双方将要开始以命为注的决斗般凌厉。
　　刚刚到场的卡之列高级教授等人看着眼前这个清俊的小姑娘那倔强，绝不服输的较劲儿模样，心中皆都暗自点头。
　　院长盖多·威廉姆斯瞥了一眼身边的众老友，见大家都用势在必得的眼神看着小姑娘，于是便有些急了，赶忙趁其他高级教授没有开口说话之前率先同简易攀谈起来。
　　“你好，我是卡之列学院的校长盖多·威廉姆斯，你可以叫我盖多院长。你的事儿我刚刚都听霍奇森说过了，你很非常好，那个你有没有兴趣当我的徒弟，成为我的学生？”
　　卡之列其他高级教授眯眼，心中暗骂这个老家伙真真是不要脸，面上笑嘻嘻的也都为走到了简易身边，将简易给围了起来，争前恐后的介绍着自己。
　　从外围往简易这个方向看，那就是简易给众饿狼给圈了起来，正谋划着何时吞吃入腹。
　　被围在中间的简易：“……”妈蛋，她感觉她快要不能呼吸了，好窒息。
　　在快要被逼疯之前，简易忙高声打断了众位教授的自荐，“那个先停一下，大家能不能先往后退一下，退一下。”
　　众人顿了顿，不明所以的往后退了几步。
　　简易用力做了两次深呼吸后这才缓了过来，感觉空气也都新鲜了些。
　　众位高级教授见此，面面相觑。
　　简易扯了个小脸朝众多教授微笑示意，“谢谢诸位教授的青睐，只是我心中早已有了抉择。”
　　众教授听此，都不禁屏住了呼吸，目光灼灼地看向简易，等待她宣布她的选择。
　　“盖多院长，很高兴能成为你的徒弟，以后还请多多指教。”
　　盖多院长一愣，哈哈大笑起来，惊喜道：“好，好，我一定会好好待你的，我毕生的绝学也都教给你。”
　　简易展齿一笑，“谢谢。”
　　“应该的，应该的。”
　　盖多院长乐呵呵的瞟了几眼中好友的反应，见大家果真都臭着一张脸，脸上的笑意不由又灿烂了许多。

第329章 全息网游之NPC的愤怒 10
　　定下了师傅，陪着朱丽叶测试了天赋资质后，盖多院长便带着简易同他们一起回学院。
　　辽阔的海域上头伫立着几座海岛，众海岛里头有一座名叫柯多阁大海岛，那里树木高大茂密，林间清幽凉爽，景色怡人。
　　而卡之列学院便就建立在这海岛之上。
　　一道空间之门闪现在卡之列学院的校长办公室中，莹莹白光照亮了整间办公室，而后白光散去，屋里多里十几个人。
　　简易闭眼回忆了下方才盖多院长实施魔法，打开空间之门是空间中各个能量的波动。
　　将这一趟空间之旅感受完毕后，简易不得不感叹这世间的神奇之处，也不禁也她的小心感到庆幸欢喜。
　　魔法世界的魔法同修真界的法术那是真的有着不少的区别，魔法元素与灵气差别不小，魔法和法术的运行轨迹亦是。
　　好在简易为求习得更加专精的魔法，选择了拜师学艺，而不是仗着自己的神魂强大，自傲自矜，选择就那么躲在藏书楼里自学。
　　回到了院长办公室后，院长盖多便就将其他的高级教授给赶了出去，而后亲自带着简易往他给简易安排的寝室去。
　　从院长办公室一路往寝室走去的这一路上，简易通过神识看到了这整座学院的全貌。
　　学院的建筑风格走得是西欧华贵的城堡风格，整体看起来还听贵气华丽的。
　　学院里有许多穿着同一法师服的学生在里头来去匆匆，就算是见到了院长，那也是行了个礼，打了个招呼后便又步履匆匆的走了。
　　盖多院长发现了简易的那疑惑眼神，轻笑一声，骄傲的为简易答疑解惑了一番，顺带着暗自夸耀了下自己的指导方针。
　　听了盖多院长的解释后简易这才理解到，原来盖多院长刚从上任院长将学院接手过来的时候，整个学院在前院长的治理下搞得每个学生都是毫无斗志，只知慵懒享受。
　　对此盖多院长觉着这番不该，于是便下了死命令，重整了学院，对待学生也严格了起来。
　　于是大多学生遇上盖多院长的时候，都会假装自己很忙碌的模样，且学院每天教授等东西是真的有很多，需要学生们花大把大把的时间去努力学习。
　　十来分钟后，简易被盖多院长领着来到了教师们居住的范畴地段。
　　“盖多院长，这里看起来不像是学生应该住的地方啊。”简易看着某个穿着教授法师袍的教授说道。
　　盖多院长顺着简易的眼神看了过去，笑道：“你的天赋实在是太高了，把你放到别的地方我不放心，思来想去还是觉着这边比较安全些，且这边的居住条件也更好些。”
　　就以简易白天展现出来的那天赋，盖多觉得觊觎他乖乖徒弟的人铁定少不了，再说了，将徒弟放在眼皮子底下照拂不好吗？放学生宿舍那边，居住条件比不上这边不说，万一乖徒弟被别人给欺负了去壳怎么办？
　　简易眉头微挑，虽然以她的实力不太需要，但便宜师傅能为她这般考虑，简易表示非常受用。
　　“谢谢师傅。”
　　谢过盖多后两人继续往里头走，最后盖多院长指给简易的宿舍是位于三楼的一小两间，里头一应设备俱全，走西欧低调华贵风，总体来说挺满意的，就是有点晃眼。
　　盖多院长将简易带到地方后便离开了，说想给简易两天休整的时间，新生开学那天去院长办公室找他就可以了。
　　送走了盖多院长，简易简单的洗漱一番后便就联系小汤圆，过问它这段时间穆连茹和叶幸司怎么样了。
　　穆连茹穆连成两兄妹都是脑子清楚的人，那天将宁靖武带走后，刚上车穆连茹便就给相识的警员打了电话报警。
　　因着简易切断了攻略系统的检测系统，让攻略系统没能再通过网络监视到穆连茹等人的行动，也没能获知穆连茹是真的报了警，于是没能及时做出相应的对策，结果被警察请去蹲了局子。
　　其父母在了解了女儿究竟做了什么不要脸的事情后，一怒之下，当着众警察的面狠扇了叶幸司一个巴掌。
　　紧接着重生获得了攻略系统后张狂自负了许多叶幸司便不高兴了，即时便同其父母吵了起来，最后还心直口快的将她一直埋藏在心里的话也说了出来，开始埋怨父母只是一个普通的上班族，不能为她提供更好更富足的生活。
　　其父母听了叶幸司的真心话后大受打击，气愤离去，于是没人给叶幸司保释，叶幸司又被关了几个钟，直到宁靖武解除了药性，同穆连茹一起带着律师找上门。
　　因着系统再不能控制网络，因此叶幸司转账给那个服务生的转账证据，以及酒店的监控都没能被及时删除销毁。
　　最后证据确凿，叶幸司成功被判了刑。
　　简易听到这里不禁呵呵，这才刚一照面呢，叶幸司就败下了阵。
　　不过说到底还是叶幸司重生回来的时间还不够长，又对宁靖武有执念，一心扑在宁靖武的身上，来不及如原剧情里那般去接触攻略其他优质男人，因此父母走后一时间叶幸司还真找不到能来保释她的人。
　　处理叶幸司这人后没几天，穆连茹便同宁靖武分手了。
　　简易双眼微眯，分手啊，感觉即在意料之中又在意料之外。
　　原剧情里虽然从头看到尾宁靖武都没有做过什么大错事儿，一直以来都是叶幸司一个看不惯穆连茹，也是她做的恶，宁靖武就只是在叶幸司的引导下误以为穆连茹是那样的人，然后疏远了穆连茹，最后穆连茹会家破人亡也是她穆家自作自受，同他没有一丁点关系。
　　可事实是这样吗？简易认为不是这样的。
　　不论是叶幸司没有重生的那一世，还是原剧情里叶幸司重生回来的那一世，宁靖武都没有在叶幸司这个可爱的小白兔跟前明确拒绝过，明确表达过他只要穆连茹一个人就够了。
　　没有明确的拒绝，又在叶幸司示好靠近的时候纵容着，半推半就着，这无疑是给了叶幸司一个希望，一个让她以为她可以干掉穆连茹，然后自己上位的希望。
　　是以，简易觉着叶幸司便变成这样一个人，原剧情里穆家最后会被叶幸司害成那样，宁靖武也是有半成责任的。
　　“小汤圆，穆连茹是因为什么原因才同宁靖武分手的？”

第330章 全息网游之NPC的愤怒 11
　　小汤圆：“我不小心说漏了嘴，同她透露了她和她们家在原剧情里最后的遭遇。”
　　简易：“诶……”
　　行吧行吧，一切都是最好的安排。
　　原本简易是没想拆了她们的CP的，但现在既然已经变成这样了，那也就这样吧，等叶幸司从牢里出来了，她再将人给塞到那个小精灵壳里。
　　打定主意后，简易便开始用心在学院里，学习她之前从来没有接触过的魔法来。
　　次日一早，简易刚起床不久，房门便就被敲得咚咚作响了。
　　将门打开后，映入眼帘的是一个十分眼生的年轻人。
　　“你好，我叫苏纳·福克纳，是来给你送学院统一的制服和相关书籍的。”
　　说着，苏纳将大手微微比划一下，手中便就多了两大摞东西。
　　“谢谢！你好，我是简易·阿凡提。”
　　笑着接过苏纳递过来的东西后，简易便将人给迎进了屋，而后苏纳又同简易交代科普了一番卡之列学院的大小事儿，和在学院生活的一些常识与注意事项。
　　“卡之列学院一共有六个年级，学院每年年底都会有一场考核，考核过了便就可以上升一级，要是考核没有通过的话，那就得要留一级，直至考核通过为止。”
　　“在学院里，魔法师的等级一共有七个，每个等级又分别有九个阶段。
　　只要你的修为达到法师级别，你就可以去魔法协会进行验证，领取相应奖励，当然，我们学院也会有相应的奖励。”
　　“像你们新生的话，那一般都是交由魔导师级别的教授来给你们授课，教授你们理论课和基础的实操，然后一个年级一个年级的往上升，由浅入深。不过…”
　　说着苏纳羡慕嫉妒的瞟了一眼简易，“不过你大概同我们不一样，你是有师傅的，到时候院长一个会另外传授你一些更厉害的东西的。”
　　“诶，真羡慕你们这些天赋高的。”
　　简易笑笑不说话。
　　“哦对了，学院每年年底都会有一场比武大赛，这场大赛……”
　　对于苏纳说的那些，简易皆都一一耐心的记了下来，表示感谢。
　　既然这个游戏世界已经演化成了一个小世界，那么原本游戏里的那些个设定和游戏人物便就是真实存在的，他们也都一一有了思想。
　　既如此到一方山头唱一方山头的曲儿，熟知一地儿的规矩那就是应当应份的。
　　苏纳见简易如此好说话，也对他的唠叨劝解毫无不耐烦的神色，相反还很认真，便更加的滔滔不绝起来，就学院里的那些个偏僻旮旯事儿，趣事儿也翻了出来讲了又讲。
　　简易微笑点点头，嗯，确认了，这人是个话唠没错了。
　　将该交代的事儿都交代完全后，苏纳终于有了可以满足自己好奇心的时间，于是便目光灼灼的看向简易。
　　“简易学妹，你真的是超等的精神力天赋，然后还是全系列的元素亲和力吗？”
　　简易：“嗯，具体的我也不是很清楚，不过吸收元素之力的时候大概会比较顺利一些吧。”
　　“啧，这还是我长这么大，头一回儿遇上超等天赋的天才呢，那个简易，咱们有事没事常联系哈，我对你还挺好奇的。”
　　简易笑了笑，应承下来，“行。”
　　苏纳见简易答应了下来心里还挺乐呵的，这会儿看时间差不多了，他们也聊了有一上午的时间了，便道：“简易学妹，现在时间差不多了，我准备去食堂吃中午饭，你要和我一起去吗？”
　　简易莞尔一笑，“我的荣幸。”
　　两人一起同往学院的食堂，一路上苏纳又同简易说了很多关于魔法元素魔法等级的事。
　　饭后，简易又被苏纳带着去熟悉学院，直至来到图书馆后，简易这才安定了下来，准备下午的时间便干脆耗在这儿了。
　　苏纳见此，也毫无异议的应承了下来，而后还在图书馆里忙碌着往简易的手上添了基本块头很大很厚的基础书籍。
　　简易翻开一看，好家伙，全是《基础元素》《元素的奥秘》《如何提升元素亲和力》《冥想的意义》这类的书，短短单小时过去，简易手上的书已经改过简易肩膀了。
　　苏纳转过身一看，不禁有些赧然，“哈哈，抱歉哈，一不小心拿太多了，来给我一些，我帮你。”
　　简易顺着苏纳的手看了看自己手上的群书，嗯，还行。
　　“谢谢学长，不过不用了，我自己可以的。”
　　苏纳用怀疑的眼神打量了一遍简易，而后还是有些不放心的问道：“你真的可以吗？”
　　简易点点头，“嗯，我可以的，这点重量对我来说那都是小事儿。”
　　“那行吧，不过基础书籍也拿的差不多了，要不暂时便就先这样了，等你全部都看完了咱们再重新过来。”
　　简易粲然一笑，“嗯，谢谢学长。”
　　两人办理好结束手续后便就各奔东西，各干各的去了。
　　简易将书全都搬回宿舍，接着跑了被茶花了几个钟的时间将那些书都给翻看一了。
　　随着这一个个任务顺利做下来，心境的提升也让她的修为长得飞快，神魂亦是十分强大，是以一目十行百行，过目不忘那都是基本操作。
　　待简易将早上苏纳送来的课本和在图书馆借来的书都看完后，简易又花了个把时间将他们在脑子里梳理了一遍。
　　第二日简易啥事儿也没干，就只是独自一人在学院里逛了一圈，熟悉熟悉环境。
　　整个卡之列学院占地十分的辽阔，书院里还有一个专门被学院学生开辟出来的商圈，里头什么千奇百怪的东西都有，饶是见识过修仙界好东西的简易，也不禁有了买买买，将他们全都搜罗回家的心思。
　　只可惜简易现在是一个穷光蛋，兜里没钱。
　　原主虽是精灵国的小公主，但许愿人出门时，钱都是放奴仆身上的，且头一回儿出门就给叶幸司算计了，因此兜里压根就没存下啥钱。
　　简易穿过来后那是两个世界轮回的跑，压根就没有在这个世界想办法去搞过钱，是以目前兜里很是空虚。
　　不过这都不是事儿，简易的空间里有的是好东西可以拿出来换钱。
　　于是简易换了一张脸一副身形，从空间里拿了一罐用灵泉水灵果灵药酿造出来的果酒出来，在一高档些的商铺换了足够的钱币，而后便就开始了大采购。
　　唯余那买了灵酒的店掌柜尝了一口后，双眼发亮的看着简易离去的背影，心里打着小九九。

第331章 全息网游之NPC的愤怒 12
　　甩开背后跟着的几个小尾巴，简易在一暗处变幻了容貌后，一个跨步，便从千米之外回到了宿舍。
　　回到宿舍后，简易将今天的战利品整理了一番后，便洗漱休息了。
　　次日一早，简易在规定的时间内来到院长办公室找上了盖多院长。
　　“早安，盖多院长。”
　　“早安。”
　　简易在盖多院长的示意下找了个沙发座椅坐了下来，静静看向院长，等待院长接下来的指示。
　　“亲爱的，这两天你过得好吗？学院都看过了吗？还满意吗？”
　　简易龇牙一笑，接过盖多递过来的杯盏，轻轻啜饮了一口盖多院长特供的红茶，待红茶滑过那喉间后这才回道：“嗯，非常好。”
　　“那就好。”
　　两人客套两句讲了讲开场白后盖多便给简易讲起最基础的元素课，简易有些惊讶，在过来之前她就做好了准备，像这种太基础的东西，院长可能是没有那个耐心讲的，她今天过来挺多就是说说话，然后被赶去一年级同新生一起学基础。
　　简易觑了眼正在激情讲课的院长，心头心绪百转。
　　一天的课程讲得差不多后，盖多见时间差不多了，便收了声，看着简易笑眯眯问道：“乖徒儿，我方才讲得你可听懂了？”
　　简易乖巧点头，“都听懂了，也背了下来。”
　　盖多为头微蹙，“背，背了下来？”
　　简易再次点头。
　　盖多听此一时间不知道他该相信简易的话，还是不该相信，毕竟讲一遍便就会了并背了下来的人，他活了三百来岁还真没有见过。
　　“那好，我来考考你。”
　　简易笑笑，“好的，老师。”
　　同乖徒儿一来一回的对过几遍魔法元素的原理和规律后，盖多再一次被简易的天赋惊艳了。
　　行了行了，确认无误了，他的徒儿除了元素亲和力高，精神力天赋极高外，还有过目不忘的本事儿，且一看她徒儿那个样儿便知道那是个机灵的，如无意外，修炼初期定是不会有什么瓶颈的，是以一个法圣是铁定的，法神也不是不能奢想。
　　盖多激动一把后便又平静了下来，在怎么说他也是个历经了世事的人了，这点刺激他还是能够按捺下来的，只是…
　　“乖徒儿，一会儿你搬到我楼下的来吧，那里比之教授宿舍楼更加安全些。”天赋这么高的徒弟儿他得给保护好了才行，可不能叫人给算计去了。
　　“对了，还有你能过目不忘这事儿就不要再透露出去了。”
　　简易眉头微扬，点头应下，住哪儿无所谓，说不说出去都行，反正这世上有没有人能伤得了她。
　　盖多见简易应承了，便打算散伙儿，让简易回去吃饭，只是这刚一动弹，盖多便又想起了一件事儿。
　　盖多意念一动，手中便多了一杆魔法杖和一只玉扳指。
　　“这是入学礼物，给。”
　　“谢谢师傅。”
　　简易接过盖多院长递过来的礼物看了看，很是欢喜。
　　魔法杖杖上的蓝宝石熠熠生辉，璀璨得很；杆身也不知是用什么木材制造出来的，也显得很是古朴不凡，打那根一出现它便就入了简易的眼。
　　玉扳指通体晶莹剔透，内里润泽，看起来别有一番韵道。
　　“来，我教你如何通过冥想，沟通扳指和法杖。”
　　待简易同玉扳指和法杖建立了契约绑定的关系后，简易便越发的感觉到法杖的不同之处，那股蕴含着巨大能量的感觉愈发不俗。
　　那只玉扳指实则是一个存储空间，就只能存放物什，大概有五十平方米左右的样子，虽同灵泉空间那种能够种植的储物空间不同，但却是一件十分不错的法器。
　　玉扳指里头还有这许多简易这个魔法学徒能用到的法器，以及一大堆的魔晶和钱币，哎呦，看来这是师傅发小钱钱了。
　　“谢谢师傅。”简易看着里头的零花钱笑眯了眼。
　　盖尔摸了摸法杖上镶嵌着的宝石，乐呵回应道：“你喜欢就好。”
　　将法杖和玉扳指妥善存放起来后，简易便再次有盖多带着来到了新家，一法师塔的第六层，在盖多院长的下头。
　　这个法师塔是据传是法神级别的锻造师锻造的，里头有符师阵法师刻制的各种阵法，且里头的元素浓度比外头的也高了许多，是一件世间罕见的极品法器。
　　据前天苏纳的科普，法师塔那是只有学院的法王法圣级别的高级教授和长老才能住的，而现在盖多院长竟然让他住进去，啧，这个便宜老师还真是有够看重她的。
　　自打简易那天再一次展现了她的天赋后，盖多院长对她的教导更加的用心了，哪怕只是魔法界的普通常识，堂堂一届法圣也教得十分的认真。
　　而简易向来对这些新奇的事物感到十分的好奇，强烈的求知欲望迫使简易自打开学后，就一直沉浸在新知识的海洋里，每天院长办公室和法师塔两点一线的奔波，叫那些在外头寻找她这个兜售灵酒的人的打手都找不到人。
　　“乖徒儿，你实在是太了不起了，你竟然就只用了不到一个月的时间，就将元素大全给全部学会并融会贯通了，哦，上帝。”
　　盖多看着他唯一的学生如此的优秀，一时间心情很是难明。
　　原来这就是超等的天赋啊。
　　简易对着盖多院长的感叹表示木然，原因无他，只因自打开学的那天起，这样的感叹盖多院长每天最少也都需要来个两三次，不去搭理他的话，盖多院长感叹完了便就完事儿，然后该干嘛干嘛。
　　要是简易非上去搭理他，回应他什么的话，盖多院长保准会化身为唠唠叨叨的老父母，不断地叮嘱着简易什么在还没有成长起来的时候要低调，要懂得受这些，莫叫他人发现了云云。
　　总之没有个一两个小时，简易是不要想脱身的。
　　也就因着盖多学长的这一点谨慎，导致了那些被其他学院派来刺探简易，试探简易的天赋的奸细们一下子找不着了人；坊间也再无传闻简易有多优秀，现在魔法等级是多少级，碾压多少人的消息传来。
　　这天，就在简易专心专研魔法术的时候，小汤圆告诉简易，叶幸司死了。
　　简易放下手中的书，身子往身后的沙发背上倒，找了个舒服的只是靠定后这才问道：“怎么回事儿，好端端的，这人怎么就死了呢？”

第332章 全息网游之NPC的愤怒 13
　　小汤圆：“我也不是很清楚，消息是穆连茹告诉我的，说是在监狱里同一女犯斗殴时被推到，头撞地，然后人就没了。”
　　简易为头微蹙，总觉着事情不应该是这样才对。
　　简易将小汤圆打发走了后便来到了后现代世界。
　　一来便就出现在了国都的上空，简易看着下头川流不息的飞车，闭上眼感应了下，神识释放而出，将整个小世界都都一寸寸的检查了一遍。
　　忽的，简易笑了，原来这个小东西换了一个壳子躲到了这里啊。
　　简易一个闪身，人就出现在了国外一农村别墅上空。
　　透过别墅屋瓦的遮盖，简易直视里头正在做饭的金发碧眼的美女身上，定眼再一看，那个攻略系统也在。
　　但许是这次攻略系统出了大血，给一个灵魂换壳子这事儿并不是那么简单的事儿，是以身上原本充盈的能量现在就只剩下见底的一丝残血，现为了节省能量，现在正处于一个挂机的状态。
　　探测到这整个别墅就只有叶幸司一个人，也无监控，简易一个闪身来到简易身后，接着简易一抹脸，将自己的身形样貌变成许愿人艾玉荣的样貌。
　　“原来你在这里啊，叶幸司。”
　　“哐当。”是刀器撞击大理石桌面的声音。
　　叶幸司身形一僵，快速抬头上下左右看了一番，没见到人，接着再次快速向后转身。
　　是那个女人。
　　当叶幸司看到简易的时候，叶幸司的脑子里就只剩下了这一个想法了，瞳孔微缩，鼻孔放大，嘴巴微张，看起来惊恐极了。
　　这世上不会再有人笔她更清楚这个女人究竟应该在哪儿了。
　　“你你你你……”你是谁？你怎么会在这儿？
　　“呵。”
　　简易嗤笑一声，见着叶幸司这个模样表示很高兴。
　　“叶幸司，你真是好本事啊，竟然胆敢不声不响的逃到国外来了。”
　　叶幸司再次被简易这声指名道姓的话语惊得心头一跳，下意识左右摆头，查看屋里的情况，待看清屋里只有自己一个人后，方才稍稍安心了不少。
　　不对，她现在是莲妮，不是叶幸司。
　　叶幸司僵着一张脸朝简易扯开一个笑颜，“你好，请问你是哪位？你找我有什么事儿吗？”
　　简易微挑眉头，嘲讽道：“你说呢？叶幸司。”
　　叶幸司身形再次一顿，心脏砰砰跳，她想问简易为什么会出现在这儿，她不应该在游戏里吗？而且她的身体不是已经被火化了吗？
　　对了，火化。
　　“啊啊啊啊啊啊……”叶幸司不禁失声尖叫。
　　她想起来了，艾玉荣的灵魂是被系统抽出来塞进那个游戏里了，她的身体也早就被火化了，那那那眼前这人是谁？
　　叶幸司看着眼前这人，她觉得她快疯了。
　　简易见叶幸司又要昏死过去的征兆，于是抬手扇了叶幸司两个耳光，忙她醒醒神。
　　“叶幸司，行啊，你不声不响地逃了就算了，你特么竟敢来个夺舍，抢了人家的身体。”
　　简易眯眼看去，只见这副身躯的原主人的灵魂正缩在角落，灵魂能量也正在一点点消散。
　　“叶幸司，你还真是一个贱人，人家同你什么仇什么怨啊，你竟然想让人家的灵魂灰飞烟灭，再无来世。”
　　每个小世界都是有既定的规则秩序的，那是小世界天道觉醒时所选择分化出来的，而后便就需要小世界天道去严格执行它。
　　恰好这个小世界天道是不允许灵体的存在的，一旦有生灵没有了躯体的保护，那么这个生灵的灵魂便会在世界规则秩序的影响下，渐渐消磨殆尽。
　　而叶幸司现在这副躯体原主人的灵魂就是这个状态。
　　“不不不，你胡说什么呢？”
　　简易看着叶幸司这个模样，便知道这事儿她也是知道。
　　呵，还真是恶毒啊。
　　“原本我还想说再让你快活一段时间，等你从监狱里出来了再来找你，却没想到你还真是心急啊，既然如此，那我也就不再同你客气了。”
　　“你，你想干，干什么？”叶幸司身体迅速向后退，想要逃走。
　　只可惜简易并不想给她这个机会。
　　简易伸手一抓，叶幸司的灵魂带系统的就被简易给拽了出来。
　　叶幸司的灵魂一离开那个躯体，躯体的原主人的灵魂便就归位了，只是因为这一来一回的折腾，不管是躯体还是灵魂现在都十分的脆弱。
　　“向玉荣，你究竟是谁，你到底想干什么？”
　　叶幸司在简易手中不断扑腾挣扎着，想要逃脱出去。
　　简易：“啧，安静点，不然我可就放手了。”
　　说完，简易恶劣的勾起了唇角，手指一松，让灵魂形态的叶幸司失了她的庇佑，完全暴露在空气中。
　　“啊啊…”
　　只见叶幸司刚一暴露在空气中，其便在小世界规则秩序的影响下，像是被火灼烧，被猛兽啃噬了般，灵体消磨了不少。
　　见此，简易赶忙再次将叶幸司抓了回来，不然不出两个呼吸，叶幸司便就要彻底的灰飞烟灭了。
　　“还要挣扎吗？”
　　叶幸司哭嚎的满脸泪花，看着自己那被空气俯视的宛如奶酪般这一个洞，那一个洞的灵体。
　　“不敢了，不敢了，呜呜呜…”
　　简易呵呵，不作不死，真是至理名言啊。
　　但凡叶幸司聪明一点，重生回来，摒弃前尘，重新开始，就算是在系统的撺掇下需要去攻略宁靖武，但只要你能守住本心，不作恶，凭真本事去攻略，那也不会有如今这么些事儿。
　　是她自己，立身不正，总想着恶毒的旁门左道，想要依靠这些手段去攻略宁靖武，想要让前世打败了她的人死，想要许愿人这个无辜之人死，最后才会闹来了一个她。
　　简易不在理会叶幸司，一手抬起，运转修为，集结空气中的生机，将它们凝结成一珍珠大的生机，而后将生机团子打入那个被叶幸司占了躯体的外国女人体中，助她稳固修复灵魂和躯体。
　　接着简易又在她的头顶一抹，将她这两天被叶幸司侵占了躯体的记忆给销毁了。
　　待将事情都弄得差不多后，简易便一个闪身来到后现代世界《法神降临》的游戏维度里。
　　看着还在悲切啜泣的叶幸司，简易一手一抓，将还在待机休眠的攻略系统揪了出来。
　　而后将灵魂形态的叶幸司打入一个喜欢在游戏里头攻占领土，打打杀杀的游戏玩家的灵宠里头，让叶幸司也尝尝那种不得自由，被禁锢着，还要帮主人畚斗在攻防最前线，每天都弄得遍体鳞伤的感觉。

第333章 全息网游之NPC的愤怒 14
　　叶幸司：“……”
　　待叶幸司反应过来她现在在哪后，叶幸司疯了。
　　“叶幸司，没想到你自己也会有这天吧，怎么样，穿成游戏宠物的感觉不赖吧。”
　　语罢，简易转身便走，不再理会正疯癫乱窜的叶幸司。
　　回到法师塔后，简易抓着攻略系统来到了后现代世界穆连茹所在的地方。
　　简易传音给小汤圆，让它同穆连茹说一声，然后回来。
　　既然她现在已经将叶幸司也收拾了，那么穆连茹也就不再需要外挂系统了，免得穆连茹有了外挂后心野了。
　　“宿主，我要走了。”小汤圆在穆连茹的意识海里说道。
　　穆连茹听此不禁慌了，系统走了她怎么办？
　　“嗯？怎么回事儿，怎么好好地就好走了？”
　　小汤圆：“现在任务已经完成了，那么我也就该回到主神身边去做下一个任务了，所以宿主再见。”
　　穆连茹：“那我怎么办？”
　　她前段时间恶补了好些关于系统的小说，那些系统类小说的系统一般都是会在宿主死后方才离开的，而现在…穆连茹抿紧了唇，心里乱糟糟的。
　　小汤圆：“宿主，别担心，你很厉害的，意外没有我的时候你不一样也活得风风火火的吗？”
　　小汤圆快慰了穆连茹一番后便就回到了简易身边。
　　比起主人这尊大佬来说，穆连茹还真不算什么。
　　简易将攻略系统体内的虐障和能量撕扯分开，然后将能量的部分扔给小汤圆，“吃了吧。”
　　“谢谢主人。”
　　小汤圆惊喜地在简易身边饶了几圈，接着便一口将能量给吞吃下腹，可伶的攻略系统还未从待机休眠中清醒过来呢，便就没了气息。
　　将吞吃了攻略系统后，因为巨大能量的攻击昏睡过去的小汤圆收进灵泉空间后，简易握着虐障的手一个用力，虐障部分的能量便就溃散于天地之间了，那些能量也会顺着因果线返还到正主的身上。
　　处理好叶幸司和攻略系统后，简易便回到了法师塔，继续她还未做完的事情。
　　盖多院长见简易已经将魔法，和魔法的元素的基础理论知识都给掰扯清楚了，于是便就开始教授简易冥想法以及法术模型。
　　简易将盖多院长给的高级冥想法翻了一遍后便就清楚了这冥想的定义。
　　其实这冥想法在简易看来就是吸纳空气中魔法元素，让元素之力在身体中运转起来，冲击身体的各个气脉，同它们沟通有无，学会控制他们，培养他们的攻击力的方法。
　　换言之就是修炼精神力。
　　简易试着运转一周元素之力后便就没有再去吸纳修炼了，因为在简易看来精神力就是低配版的神识，而他们现在已经有了神识，精神力这东西对于简易来说与鸡肋无异。
　　精神力那时作用在躯体上的东西，同一个灵魂如果如叶幸司那般换了一个躯体，那么你好不容易修炼来的精神力就没了，需要重新开始修炼才行。
　　而神识则不然，神识那是作用在灵魂上的东西，任你躯体怎么变换，只要还是那个灵魂，那么你的修为就还在，即时可用，无需从头开始。
　　是以，简易修炼神识就可以了，修精神力对她来说纯粹就是浪费时间。
　　一月后，院长办公室。
　　盖多院长看着那被精神力挤压爆裂的瓷杯再次被简易给震撼到了。
　　“这，这是精神力外放？”
　　“哦，上帝，你竟然可以做到精神力外放？在没有借助任何外物和法术模型的时候使用精神力。”
　　盖多院长用看妖孽的眼神看向简易，对于对于简易给出来的这一手表示十分的震惊。
　　简易笑笑，表示这就是个小意思。
　　盖多院长看着爱徒这穷嘚瑟的模样表示心塞的同时还很骄傲。
　　他徒儿这才学了多久啊，只用了一个月的时间将基础理论课学完了就算了，竟然还能在自学了几天的时间内，做到精神力外放。
　　要知道他现在已经是个九阶的法圣了，离法神也就差那么一丝丝的机遇了，可饶是这样，他也依旧无法做到精神力外放，甚至可以说那是她想都没有想过的事情。
　　作为一个老师，盖多院长对于简易这个学什么都快，学什么都优异的学生，感到深深的欢喜，成就感，骄傲感满满，要不是怕被他人知道了会引来觊觎窥探，盖多早恨不得将这一消息宣告出去了。
　　诶，有这么大的事儿去没法分享出去还真是折磨人啊。
　　简易倒是不清楚盖多院长的心里想法，目前正一心扑向修炼法术模型的路上。
　　法术模型就是释放一个法术是必要做的一个法术架构，就像是一道数学题的公式，你要介有关三角形的几何替，那么你就需要套一个勾股定理啥的。
　　而精神力就像是人的脑子，智商，你的智商高了，能够解决的几何题的难度也就高了；你的精神力高了，修为高了，那么你能释放的魔法的难度也就高了。
　　根据简易这段时间以来的见闻，以及苏纳时不时给她科普的知识，简易意识到法术模型这东西同冥想法一样，都是十分金贵的东。
　　一本高级冥想法和一个高级的法术模型放拍卖场，往往都是能都拍到天价，千金难求的。
　　因为没有精神力就没有办法运转法术模型释放出魔法，而此界魔法师是没有办法做到精神力外放的，因此没有法术模型这个媒介，光有精神力却也是没有办法释放出魔法的。
　　简易现在修炼的是学院里公开的基础法术模型，例如在手心里释放出小小一撮火苗、水柱、雷丝等。
　　因着简易摄魂十分强大，本身又熟识各种仙术等原因，因此不管是什么法术模型，简易都是看盖院长构建一遍就能自己照做出来。
　　且为防一个不小心没控制好火候，让盖多院长看出猫腻，简易每次构建法术模型，释放魔法的时候都是收着来的。
　　很快学院里的大小师生便不约而同的发现，他们的院长近期心情好似十分的不错，每天都乐呵呵，喜滋滋的，时不时的还会哼个歌，晃悠晃悠脑袋。
　　于是卡之列学院的师生们便热闹了起来，私底下都不禁瞧瞧议论，琢磨盖多院长如此反常的原因。
　　有人猜盖多院长这是有望突破瓶颈了；也有人猜学院里这是出了什么大喜事儿；亦有人猜盖多盖多院长这是有收了一个天赋极高的徒弟。

第334章 全息网游之NPC的愤怒 15
　　盖多对于外头人的猜测也多少有些耳闻，他对他们的那些猜测表示嗤之以鼻，嘿嘿，要不是怕想让她的乖徒儿在魔法大赛的时候一鸣惊人，他也早就想公之于众，让大家都知道他一不小心收了一个多么天才的学生了。
　　瞧瞧，在其他刚入学的学生还在学习理论知识的时候，他的徒弟就已经将所有的理论知识都给背会了，还开始学习法术模型了。
　　且不论是什么法术模型，他的徒弟都是一学即会，完全不需要他有多操心。
　　诶，徒弟太天才了，太能干了就是这点不好，搞得他都没有一丁点教授徒弟的成就感，诶。
　　呼~不行，再忍忍，年底就是一年一度的魔法大比了，嘿嘿，到时候乖徒儿一定能给他将金牌给带回来，哈哈哈，到时候西里尔的脸可就要臭了。
　　想到这，盖多不禁又乐呵了，心里美滋滋的往办公室走去，边走边想今天应该教授简易什么法术模型。
　　只是令盖多没想到的是，今天他的乖徒儿又给了他一大惊喜。
　　“你说这是你自己创建的法术模型？”盖多长大了嘴巴，一脸不敢置信的看向简易，等待着简易的回应。
　　简易嘻嘻笑道：“嗯，昨晚琢磨出来的。”
　　构建一个法术模型的难度有难有易，因此，要构建一个法术模型释放魔法不是多大的难事，但是法术模型的创建却无疑是十分困难的难度。
　　法术模型的构建只需要魔法师根据现有的法术模型，照猫画虎的控制元素之力去描绘构建，就如临摹那般，而创建法术模型却不是这般简单。
　　创建一个法术模型则需要魔法术对他想要创建的法术模型做到心里有数，方方面面，详详细细的，就如它的机理也需要弄得一清二楚的。
　　也因此，创建法术模型大都都是一些活了两三百年的老头子，老学究，以及法王法圣级别的魔法师。
　　像这种程度的魔法术大都学识够高，元素亲和力高，修为也高，请过漫长岁月的历练，对精神力的把控也是十分精准细致，可以随意操控它们为己所用，按照自己的心意去延伸描绘。
　　然而他的乖徒儿这才什么年纪，这才学习魔法多久？
　　盖多觉得他真真是太好幸运了，不然他怎么可能会有简易这样天才的徒弟。
　　简易看着她老师那都快要咧到耳后根去的嘴角不禁觉得好笑，都说老小孩，老小孩，这段时间老师那嘚瑟样倒是让她给见识到了。
　　半年后，法师公会。
　　“你好，我想要注册一下二阶魔导师。”
　　负责接待简易等人的魔法师听此一怔，而后隐晦地上下左右将简易打量估摸了一遍。
　　“你确定你要注册二阶的魔导师，而不是二阶的魔法学徒，亦或者法师？”
　　简易笑笑，“嗯，就是魔导师。”
　　接待员看简易这一身的气度，再加上简易身上代表卡之列学院的制服，见简易都确认了便不再纠结下去了，直接联络了近期在公会办公的副会长，一九阶法王，左右是骡子是马，遛遛不就知道了。
　　“您这边请。”
　　联络完副会长，接待员将简易带到了一中级防御法阵里头，等待副院长的降临。
　　时间没过去多久，副院长听闻有一十来岁的少年来注册二阶魔导师后，便立马赶了过来。
　　“盖多院长是你的什么人？”
　　副院长一出现便就如此问道，看向简易的眼神很是炙热。
　　众人：哈？大家都没有聊到简易会问这个。
　　简易也听惊讶的，不就是一个测试吗？怎么好端端的问起了盖多院长。
　　“盖多院长是我的师傅。”
　　“好，真好，哈哈哈哈……”
　　简易话刚落，副会长便就哈哈大笑起来，搞得众人皆都一头雾水。
　　“你就是盖多院长前头收的那个拥有着全系列超等天赋，精神力天赋等级为超等的天才吧？
　　哈哈哈，真是后生可畏啊，这才半年吧，你就修炼到魔导师了。果然，超等的天赋就是不得了。”
　　报名测试那天的盛况他也是有幸见识过的，当时拿到金光给人的震撼直到现在他可都还记得的。
　　虽然后头就没了这人讯息，但听闻她被盖多院长收做徒弟后，他便放下了心，他知道盖多院长一定会教好她的，呵呵，现在不就应证了他的猜想了吗？
　　方才手下联系他说有一个少女来注册二阶魔导师的时候他便有预感，这个人必定就是那个人，现在听她亲口承认了，他表示还是十分的惊喜。
　　听此，众人这才反应过来副院长这是在说什么，皆都开始用不敢置信的眼神看向简易。
　　简易，呃，好吧，掉马了。
　　盖多院长，真是对不住了，你想要在大赛上一鸣惊人的计划要破灭了。
　　简易笑笑，“哪里，您缪赞了，我们要现在就去测试吗？”
　　副会长经简易这一提醒，方才从看到一个不得了的后辈的欣喜欣慰中清醒过来，让简易施展三个不同的六阶法术。
　　简易依言照做，一条六阶的火龙冲天而起，当即空气变得十分炙热，火龙奔腾云跃一番后猛地朝前冲去炸出粒粒火花。
　　紧接着简易再次祭出两个六阶法术，完成测试。
　　“好。”
　　在场众人皆都纷纷鼓起掌来，为简易的精彩表现表示赞赏。
　　虽说他们都已经知道简易的天赋，也估摸着有这样天赋和盖多院长那样的师傅，对于别人来说可能需要几十年，上百年才能达到的成就，对她来说都是小事儿，类似六阶法术这种，这人也铁定能够轻轻松松的完成。
　　可不论如何，自己脑子里猜想的，和自己亲眼看到的终究是有些不同的。
　　是以简易方才这一手还是十分令人感到震撼的，尤其是在看着简易那张青春无暇的脸蛋，在心里同其他魔导师那沧桑的脸作对比时。
　　完成测试后，副会长给简易戴上了一枚表示这二阶魔导师的徽章。
　　“恭喜你，史上最年轻的魔导师。”副会长衷心说道。
　　简易笑道：“谢谢。”
　　副会长鞭策道：“亲爱的，有些人可能努力了也毫无作用，一辈子就这么平凡着，碌碌无为着，但是亲爱的你是不同的，以你的天赋，只要你肯努力，那么你就毕竟能有一定的收获，就如这次这般。
　　虽然在别人看来这一些都是你的天赋带给你的，但我相信你能有今天的成就，你自己在背后必定也付出不少，所以少年，努力吧，期望有一天能见到已经成了法神的你。”

第335章 全息网游之NPC的愤怒 16
　　简易谢过副会长的激励后便就离开，去了一趟游戏界。
　　到地方的时候叶幸司正被一玩家控制着跟一小副本里的小boss火拼呢。
　　简易看着一下叶幸司那明明痛的要死，却仍是要扯出一张笑脸，冲上前出同那个小boss血拼。
　　因为这个游戏世界暂时没有独立出去的原因，因此这个世界是没有真正的死亡的。
　　对于其他npc来说，这会儿死了就死了，等下一分钟下一秒刷新了，便就又活了过来，且他们都是没有意识的，不会感到疼痛或悲伤。
　　而叶幸司则不然，她的灵魂被简易打进了一个npc的身体里，这就代表着别人给她的每一击伤害，可能她的身体会什么事儿都没有，但却都会作用到她的灵魂上。
　　灵魂被撕裂、被器皿割伤、被死亡等应有的疼痛感，这些叶幸司都会有，且在了解到这整个游戏世界就只有她一个人有这个体验后，那种孤寂感，恐惧感，会给痛感加上特效，让人倍感难受。
　　且虽然因为游戏设定，这一时半会儿的叶幸司不会真正的死去，但她在游戏里每死上一次，她的灵魂就会上薄弱些许。
　　如果简易要离开时没有将其的灵魂带回地府，那么叶幸司的灵魂就会在这个游戏世界里一点点消亡。
　　原剧情里的许愿人亦是这般，但好在这游戏在两年后就不流行了，玩的人少了，叶幸司也不怎么上线游戏，将许愿人给忘了，让许愿人有了喘息的机会。
　　后来因为《法神降临》这款一开始时太过火爆，导致它演化出了一个小世界。
　　又因为叶幸司和攻略系统的那番举动，一不小心打破了两个世界的壁垒，将两个世界沟通了起来，导致世界规则秩序错乱，让原主脱离了游戏世界的桎梏，有了死亡的权利。
　　简易没有说话，就怎么静静看着叶幸司，在想为什么当一个人有了金手指外挂后，会变得那般的高高在上，不拿人命当回事儿，想怎样就怎样呢？
　　许久过后，简易叹了一口气又离开了这个世界，虽然她还没有琢磨出什么来，但也并不执着此，她现在只需要应原主的心愿，让叶幸司也品尝到原主的苦痛就行了。
　　离开游戏世界后简易又来到了她在后现代世界家里，用神识将公司的几个高管的面相都看一遍，确定他们的面相没有变的得奸佞，没有在她不在的这段时间偷搞什么大动作后，简易便同职业经理人视频了下，露个脸，而后再次回了魔法世界。
　　虽然简易对后现代世界的科技也听感兴趣的，但是不急，她的时间多得是，待她将魔法世界都整得差不多了，她在回去学习也不迟。
　　刚一回到魔法世界盖多院长就找了上来，看着简易的魔导师徽章乐滋滋的暗爽一番后，便就同简易商议起了这次大赛的事情。
　　魔法大赛是整个大陆上所有学院的大事，亦是法师界的盛事。
　　一开始学院纷纷创立的时候是没有大赛这一说的，有得就只是每个学院私底下的小型比赛。
　　五百年前一名魔法师游历的时候，历经西大陆的一魔法学院，并在那发现了一座十分罕见的能量石矿，用它打造出来的法杖法器都自带能量，可以很好的减少法师精神力和元素之力的消耗。
　　后头这事儿传出去后，伊斯顿大陆上的众学院便就坐不住了，起了争夺之心，于是伊斯顿大陆便就乱了起来，中学院的优秀学员死伤惨重。
　　众学院的管理人回过头来一看，学院里花了大代价培养起来的优秀学员都死得差不多了，大家皆都觉着这样下去不是个事儿。
　　就在这个时候，有一管理提议比赛决定开采权，众人商议后都觉得这个提议不错，于是魔法大赛便被正式确立了起来。
　　渐渐地这比赛便成了今天这副模样，且还间接影响到了天才学员的报考方向意愿。
　　也因此，经过百多年的发展，魔法大赛成了每年各学员的必争之地，赢了，名利就都有了。
　　大赛每年都有一场，分为个人赛，双人赛，团体赛，谁赢得多谁的排名就靠前。
　　大赛还会五年统计以此各大学员名次排名，并以此评判一个学院的优劣排名。
　　且为防各学员总只让那几个天才学员来比赛，是以魔法大赛还有一个硬性规定，那就是只有在这一年刚入学的新生可以参加。
　　“哦哦，盖多院长，那我们学院的排名是？”
　　其实简易在盖多院长提到大赛的时候便就了解了一番，也知道学院在整个伊斯顿大陆上的排名处于偏上的地位，但不知怎么的，忽然就是恶劣的想逗逗盖多院长。
　　只是未料简易话毕并为看到盖多院长其他什么情绪，就只是一个劲儿的直乐呵。
　　简易有些懵逼，不明白这个问题有甚好笑的。
　　“盖多院长，你在笑什么？”
　　快乐是会传染的，看着盖多院长那个乐呵样儿，简易不禁也跟着傻乐呵起来。
　　盖多院长拍了拍沙发扶手，笑眯眯道：“今年有了你，大赛的第一名定是非我们莫属了。
　　哈哈哈，一想到你将那个老东西的徒弟打下台去时，那个老东西的臭脸我高兴，看他还敢不敢在我跟前显摆他收的那两个徒弟，哼哼。”
　　简易，呵呵。
　　盖多：“乖徒儿，这段时间你就先回去好好休息一番，等大赛开始了，师傅就带你过去大杀四方，光荣亮相，哈哈哈，到时候你可一定要帮我把那个老头子的徒弟给狠狠的踩下去啊……”
　　简易看着还拉着她的手，跟她滔滔不绝，殷殷期盼的师傅，好笑得点了点头，这个期望么，好实现得很。
　　这大半年来，盖多院长对她可谓是用心良多，她的基础理论和实操都是他教的，平时生活中他带着师母亦是对她关怀备至的很，是以在不触底的情况下，盖多院长合理的要求她都会去尽量满足的。
　　于是盖多院长见简易这副乖乖巧巧，你说什么我都同意的模样不禁爱心泛滥，大手一挥，一小堆的金币，一小堆魔晶便就出现在了桌上。
　　盖多院长拿起一个魔晶往简易手里塞了塞，“来乖徒儿，趁着大赛还没有开始，这两天你就出去松散松散吧，看上什么喜欢的就自己去买知道吗？金币不够你就同我说，我给你买。
　　诶，你这孩子就是招人疼，天赋这么高不说，人还这么乖巧懂事，平时学习练习也都那么认真，你还……”

第336章 全息网游之NPC的愤怒 17
　　简易：“……”师傅，你怎么动不动地就往我手里塞钱。
　　看着盖多院长这模样，简易想起了那些在她空间里落灰的金币和魔晶。
　　也不知道盖多院长为什么只要一高兴了，就喜欢给她塞钱，让她去各种买买买，你要是不要，跟他推辞，他还要跟你急，弄得简易不得不打造了几个大口箱，将它们都给收拾整理了。
　　诶，有一个对她这样好的师傅还真是既甜蜜又烦恼啊。
　　简易笑着将桌上的金币全都扫了下来，存到了空间里。
　　这些都是盖多院长的好意，她没有必要多做客气，左右她是会用其他名义还回去的。
　　送走盖多院长后，简易没有听盖多院长的偏爱之言，而是跟上了了卡之列学院参赛的大部队，同大家一起训练。
　　负责大赛团体作战这一块的是苏纳的父亲苏森杰，二阶法圣。
　　简易跟着他的指示同队友们练习了下队形，到时团体赛是分别做些什么。
　　虽然简易知道已她的实力并不需要如此，她完全可以将风头都给抢过来，在大赛上大出风头，将参赛对手一击即中，但简易看着那么认真在排练的众多队员，有些不忍心这么做。
　　同时通过这次训练，简易同以往从未见过面的同批师兄妹也相熟了起来，用实力去征服了他们，遇上前来请教的，简易也没有吝啬，敝帚自珍，他们敢问简易就敢将她的修炼体验，自己总结出来的那些个修炼心得全都交给他们。
　　因着这个，简易隐隐成了小团队的头子，深受成员们的信赖和看重。
　　很快比赛的时候便到了，简易等人跟着苏森杰教授乘坐飞船来到参赛地点，上届大比成功蝉联了三届大赛冠军的莱德学院。
　　大赛之前，各参赛学院的师生应莱德院长的宴请，参加了一场宴会。
　　“谁是简易？”
　　高坐之上，穿着低调奢华法师袍，手握一璀璨紫魔晶法杖的老者突然喊道。
　　简易听此，忙放下酒杯，上前回话。“奥尔森院长好，我就是简易。”
　　奥尔森院长眼睛一眯，精光毕现，将目光投放到了简易的身上。
　　宴会上的其他众人见此，也跟着将目光转向简易，似要猜想着些什么。
　　简易没有说话，就只这般微笑着，站在大殿中央任由他人打量讨论。
　　许久过后，奥尔森院长忽的哈哈大笑起来，“果真不俗，不愧是你老师藏在手里的宝贝杀手锏。”
　　简易微扯嘴角，师傅，看来徒儿没法帮您扮猪吃虎，装逼打脸了。
　　奥尔森见简易不说话，忽的又问道：“小娃娃，你果真是全系元素亲和力高等，精神力超等的天才？你现在修炼到了什么等级了啊？”
　　众人听此，都不由瞪大了眼睛，什么，双超等？他们没有听错吧？
　　大陆什么时候出现了这样一个天才，怎的没有消息传出来？
　　简易：“……”呃，这位院长问得还真是直白，让她稍稍有些招接不住啊。
　　“回院长，是的，我目前是二阶魔导师的修为。”
　　到了这个地步，也无甚再好隐瞒的了，没得无端叫人小看了去。
　　至于隐下实力，未免遭受到大佬们的窥探，然后早夭这事儿，简易却是无甚所谓的，别说以她的真实实力这个世界有无人可以打得赢她，就是她现在这个二阶魔导师的实力，应付绝大多数试探是没有问题的，要真老一个大拿，简易也有的是手段逃走。
　　只是简易这边修为等级一报，场内顿时静了下来，皆都用看怪物的眼神看着简易，就连高坐之人亦是。
　　在宴会上小小出了一把风头后，简易便就重新静下来了心来，开始静静等候大赛开始。
　　事实证明，盖多院长的预感是正确的，简易这边都还没怎么法力呢，水着水着，简易便就过了个人赛的初赛，复赛，十强，冠军，接着又以默契十足的团队战拿下第一名。
　　比赛结束后，简易又在卡之列学院待了几十年的时间，将魔法世里那些她感兴趣的东西，例如锻造术、炼金术、药剂等。
　　待将这些都学得七七八八后，简易便同盖多院长辞别，说是要出去探险旅行，盖多院长虽心有不舍，但对简易却是无半点担忧的，毕竟他自己教出来的徒弟到底是个什么水平他自己还不清楚吗？
　　离开魔法世界后简易来到了后现代世界，因着简易在这个世界是有身体，有身份的，是以简易是等将公司都巡查完，确认没有太大问题后简易便一猛子扎进了一名叫知识的海洋，开始入海绵般疯狂的吸纳后现代世界的知识。
　　学习之余，简易也稍稍关注了下穆连茹和宁靖武的情况。
　　不论是在叶幸司没有重生那世，还是她重生了的那世，宁靖武最后都过得非常好，事业有成，爱情顺意。
　　虽说后头两个世界的世界通道打开了，导致魔法世界的土著民进宫侵占后现代世界，但最起码他在最开始的时候还是过得十分滋润的。
　　然而这一世儿却不然，在上次的酒店事件后，穆连茹便就同宁靖武掰了，两家的合作也因此停止。
　　后来宁靖武在其爸妈的骚扰唠叨下，娶了一个门当户对又知书达理的妻子，日子不说过得多么幸福甜蜜，但相敬如宾还是有的，人生不好不坏，简易觉得如此这般算是可以了，她没有必要每个世界都喊打喊杀的。
　　而穆连茹这边同宁靖武却是两个画风，自打穆连茹见识过小汤圆这种外姓高尖产品后，眼界心胸开阔了许多，每天不是忙着打理生意就是在研究智能机器人这事儿。
　　至于恋爱，穆连茹到是没再怎么惦记了，现在的她可忙得很呢。
　　看到这里，简易轻笑了一声，将私家侦探给的资料全都看完烧掉后，简易便回了房间，准备好好休息一番。
　　简易是在盖多院长死后方才离开此方世界的，她死时简易在后现代世界已经有了不小的成就，也将原主家的公司照顾发展的很好，让公司一跃成为了上流顶尖公司。
　　只是因着简易在这个世界并没有结婚，是以也就没有什么孩子，原主的公司最后被简易留给了国家。
　　而叶幸司则被简易扔进了地狱，让其为其做过错事赎罪。

【全息网游之NPC的愤怒】-分卷-结束
【全息网游之NPC的愤怒】-分卷-结束

【仙凡恋之黑化了的董永】-分卷-开始
【仙凡恋之黑化了的董永】-分卷-开始

第337章 仙凡恋之黑化了的董永 1
　　“董公子，这是我们小姐给你的信。”
　　刚穿到这个世界，简易就被一老头给拦了下来，还递给了他一封信，上头写着‘地瓜哥亲启’字样。
　　见此简易微微一怔神，而后飞快将原主的记忆接收过来，了解现在是怎么一情况。
　　以简易目前的修为，想要接收一个凡人的记忆是一件非常轻松且快捷的事情，是以在这不过一呼一吸的时间，简易就已经将原主的记忆和小世界剧情给接收了过来。
　　在时空海中分布着大大小小各不相同的小世界空间，而这些小世界空间里头又如天道爸爸那个超等世界那般，像拼图一样分布着各种不同的位面世界，例如仙界、人界、魔界等；人界又分为远古位面、古代位面、现代位面等，空间与空间之间，有小世界天道规则秩序形成的空间壁间隔。
　　世界等级越是高级的世界，小世界里面就会分布着越多的位面世界，简易这次穿到的任务世界亦是，它是高级世界里的仙界的附属位面。
　　这小世界上灵气充盈，生机勃勃，祥和之态尽显，想来这个小世界天道定是负责任、勤勉的很。
　　简易这次任务的许愿人名叫董永，梁国千乘县人士。
　　早年家庭富裕，父母虽吵吵闹闹但恩爱异常，打小对他也是多有爱护，在这样健康充满爱的环境下长大的原主很是阳光、温暖、善良。
　　某天因为一句天有多高，原主结识了七仙女，而后同她展开了一段刻骨铭心的爱恋。
　　为此，原主爹娘被火烧死了；原主家里的那些个家财也都没抢走了，等找回来时爹娘又皆已不在；原主的好兄弟上官浩淇也跟着没了性命。
　　而原主自己大悲大喜之间，差点一无所有。
　　为了追究真爱，搭进去了好兄弟一条人命，费尽心思，耗尽所有，堵上性命，却只换来了一百天的幸福时光，最后自己带着孩子孤苦一生。
　　原主回到地府，回顾这一段人生的时候并无何怨愤的情绪，也明白父母好友以及自己的那些个遭遇怨不得他人，要怨也应该怨他自己痴心妄想，仿佛良心被狗吃了一般，为了七仙女可以连父母兄弟都不要。
　　当时正在热恋期间的时候不觉这般，满心满眼满脑子的都是小七，待自己养育孩子，教他成人的时候，方才忆起父母之恩德，并在往后余生良心难安，痛苦煎熬。
　　于是同时，原主还觉得十分愤怒不甘心，都说天上一日，地上一年，特么的，玉帝你都愿意将女儿嫁给我了，同意她给我生儿育女了，你为什么还要弄个什么红包，只给我们一百天的相处时间？
　　凡人的寿命很短的，顶天了也就活个百来岁，搁天上给就两三个月，八九十天的功夫。
　　特么的，就这样，你还要将我们分开。
　　分开就分开，凭什么我付出了所有却就只换来了亲友早逝，一生孤苦，而七仙女却只需要在天上自己的房里关个两三个月就啥事儿都没有了，该同仙君结婚的结婚，该生娃的生娃？
　　于是董永不乐意了，他后悔了，悔得肠子都青了。
　　于是董永给了简易两个任务，一，照顾好父母，让他们可以平安喜乐的渡过晚年；二，帮一下恩师劳夫子，好友上官浩淇和香雪海、赛金，尽量避免他们悲剧发生；三，再也不要同七仙女牵扯纠缠上，避免让她祸及家里。
　　简易看完原主的记忆和世界剧情，将自己代入原主的角度看问题后，心里还挺不好受的。
　　你说仙女不可私自下凡吧，可就是有人仗着偏爱肆意下凡扰乱凡人的内心，但凡玉帝皇母立场坚定一点，狠狠惩罚一番，将七仙女管教起来，也就没了后头的那些事儿了。
　　你说仙凡不可相恋吧，可玉帝后头又心软同意了，那么同意都同意了，你好歹将你那十万年起步的寿命分个一百天出来给原主，让原主快乐幸福的过完一生吧。
　　可玉帝是怎么做的？
　　他搞了个凡间一百天出来，特么的，这个仙界也就十来分钟，一盏茶的时间不到吧？
　　怎么？你们仙界的人均寿命同凡人一样短暂吗？就差这百十天的功夫？
　　别说寿命天规不可违，什么有苦衷的话，既然有那么多苦衷，早干嘛去了？又为什么同意将七仙女嫁给原主？
　　还有那个黄金事件也是，你特么要感谢董家父母，你特么的就靠谱一点啊，保佑人家将来平平安安的不行吗？去财神那将他们的财运修改一二不行吗？
　　你非得去将人家的耕地变成金矿？你不知道董家父母就只是个普普通通的凡人吗？你整这么多东西是嫌他们命太长了吗？不知道什么叫做怀璧其罪吗？
　　如果只是这儿也就算了，你特么还弄个只要金子到了别人手里，金子就会变成粪便的设定，你们是嫌他们死得不够快吗？
　　还有那个七仙女也是，真真是叫简易打开了回眼界，三观想法也是迷得很。
　　说你天真烂漫，不知世事吧，可你分明在劳夫子提醒你，跟你说“我劝你，如果你不能承诺什么的话，不要在这里留下任何的东西，包括你的感情，你永远不会知道，留在这里的人的痛苦”的时候被噎住了，接不下话，不敢再同劳夫子争辩。
　　但凡你争辩了，叫人知道你真的是怎么想的，没有被劳夫子的话堵得哑了口，没有了然的保持沉默，没有气愤而去，那也是能证明你是天真的，单纯的。
　　毕竟劳夫子没说这句话前，你同劳夫子争辩时那个机灵劲儿，口齿那个利索劲儿还历历在目呢。
　　后头你头明明知道原主为了你吃了多少苦头，你明明知道你根本就没有那个能为为原主做些什么，你还非要下来招惹人家，将原主又弄得凄惨了几分，折进去父母不算，好兄弟也跟着没了，这叫原主如何同赛金母子交代。
　　诶，不能再代入原主的角度想问题了，一想就气。
　　简易看着眼前土地公代交过来的信咬了咬后槽牙，心塞的很。
　　她这次穿过来的时间节点虽然尚算早的，但麻烦事儿也不少，就比如方才劳夫子同原主撂下了据狠话，让原主以后都不用再去读书。
　　而原主当着大庭广众之下指着老师，不给劳夫子丝毫面子不说，还骂劳夫子是伪君子。
　　啧啧，真是一笔糊涂账啊。

第338章 仙凡恋之黑化了的董永 2
　　简易笑笑，将信件给接了过来，“有劳老伯了。”
　　简易人还未到家，就看见董老爹董老娘带着仆人齐齐往外张望着，像是再等什么人。
　　“呃……”
　　想起原剧情里这天原主回去后是如何被他老爹打得皮开肉绽的，简易就一阵心烦。
　　你说原主这儿平时看着挺阳光单纯忠厚善良孝顺的一个人啊，怎么一碰上七仙女，一碰上什么重要时刻，这人儿怎么就靠不住了呢。
　　为了一个刚认识没一两天的女人，当众指责老师，辜负爹娘的期望，往他们伤心。
　　“爹娘。”简易快步上前，悲切欲泣。
　　董家爹娘见此，也不同简易说话，就只转身进了屋，简易跟上前去，最后被董家爹娘带到祖宗牌位跟前。
　　“跪下。”董老爹肃声道。
　　简易二话不说，应声跪下。
　　董老爹沉声问道：“你知错了吗？”
　　简易乖巧状，“知道，孩儿知道错了。”
　　董家爹娘原本还以为简易会负隅顽抗，倔着死都不肯承认错误呢，却没想到简易这回儿会这么说，一下子有些怔楞。
　　简易见他们的气都消了些，于是便打算来个先声夺人。
　　“爹娘，孩儿方才这一路回来时，想了很多，越想就越觉着孩儿根被什么迷惑了心智一般，进做出了那等事儿，这会儿一回想起来孩儿就恨不得扇自己几巴掌。”
　　说着，简易抬起了手，作势要打，一向嘴硬心软的董老娘见此，连忙上前阻拦下来，有心想开口说劝两句，只是碍于孩子他爹正在教育孩子，董母便就又闭上了嘴，只得左右张望，小心觑着董父的脸色和孩子的情况。
　　董父看在娇妻爱子这副模样，一时间也不知该说些什么教训的话好，只得一个人站一边，独自生着闷气。
　　简易见此，心里即酸又涨，对原主的所作所为表示谴责，同时为原剧情里董父董母后来的遭遇感到惋惜。
　　“爹娘，你们别气了，我明天就背着荆条去夫子家请罪。”
　　原本还要生气，准备好好收拾简易一顿董爹这下子算是歇了火，苦着一张脸说道：“永儿，你可还记得咱们家到底是为了什么，才从老家搬到这儿千乘县来？你可还知道祖宗礼法，我和你娘的殷殷期盼？”
　　简易乖巧认错，“知道，孩儿日后必将更加用心的念书，好学得一二光耀门楣，孝顺爹娘。”
　　董父见简易都认了错，哑声许久后，“你知道错了就好，明天你就随我一起去同夫子请罪，请求夫子的原谅。”
　　“是，孩儿谁知道了。”
　　“还有，你既已做了错事儿，那么你就这一定要受一些罚，我罚你一定要求得夫子的原谅，他要是不原谅你，你明天也就不要再回来了。”
　　董母惊喜的抬头看向董父，而后又赶忙将简易推了推简易，“快，快谢谢你爹。”
　　简易：“谢谢爹爹，孩儿今日一定不会再犯了。”
　　次日一早，简易就被董父董母催着，背着荆条出了门，准备去同劳夫子道歉。
　　简易和董父到书院的时候，上官浩淇和傅元宝正在排演话剧，劳夫子则在二楼临窗看书。
　　“地瓜，你来啦。”
　　站在台上的傅元宝头一个看见简易，一时兴起，高喊出声，上官浩淇等人听到喊声回头一看，便看到了正背着荆条的简易，一瞬间，也都明白了简易现在出现在这儿的原因。
　　上官浩淇拍了拍简易的肩膀，“地瓜，走，我陪你一起去。”
　　“对啊，地瓜，别怕，我也陪你一起去，咱们千乘三剑侠有福同享有难同当。”
　　傅元宝从戏台上跳下来，也跟着拍了拍简易的肩膀，说罢，还认真的点了点头。
　　其他同学也纷纷喊道：“地瓜，地瓜，我们陪你一起去。”
　　简易冲大家感激地笑笑，不住地在心里感叹同学们的可爱与真诚。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　话落，简易带着人往劳夫子所在的地方而去。
　　上了二楼后，上官浩淇先行过去敲门，早已听晓楼下情况的劳夫子将目光从书本上一开，转向门口。
　　房门一开，简易便噗通一下跪了下去，“夫子，学生来给您赔罪了。”
　　上官浩淇等人见此，也都纷纷跪了下去。
　　劳夫子见此情形，嗤笑一声，“你何错之有啊？”
　　未等简易开口，董父见劳夫子态度并无软化的迹象，赶忙上前赔笑道：“夫子，真是对不住了，小儿年幼不知世事，冒犯了您，我替他给您赔罪。”
　　说着，董父作了一揖，劳夫子侧过半身。
　　简易看着正在前头惦着一张脸，同劳夫子陪着小心的董父，和昨日明明已经被学生那番羞辱了，今日还能在不迁怒的情况下，对他父亲礼遇几分的劳夫子，心下不禁感慨非常。
　　或许就如原剧情里原主头一回儿见到玉帝时，玉帝说得那般，原主真的是自私又充满执念。
　　原主的父母疼他爱他，为了能给原主一个好的读书条件，同孟母一样，从大老远的老家举家搬迁千乘县里，就因为这里有着世间学问最高的劳夫子。
　　人都说故土难离，故土难离，这句话不论是在什么时候，都是一代人的真实写照，古代民众更是如此。
　　在古代除非是遇上什么天灾，如旱涝地动，否则再苦他们都愿意在家乡苦熬着，轻易不敢说离家。
　　更甚者，有些老一辈人就算是子孙中了进士，那也是宁愿呆在老家也不愿同子孙去京城享福的。
　　是以，从这点，从日常生活的点点滴滴来看，董家父母对简易那可真的是倾尽所有，用心颇多。
　　搬到千乘县后，董父董母也怎么歇过，每天每天的在纺织厂里忙活着，期望能多挣些钱财来，好叫原主日后手头能够宽松些，子孙后代日子能安稳些。
　　而劳夫子亦是，从原剧情来看，原主简直是劳夫子的心头宝，是他颇为看重的学生。
　　为什么这么说呢？
　　天地君亲师，从此可以看出一位老师在社会上的崇高地位，尤其是在科举时代，文风鼎盛之乡。
　　而劳夫子是原主所处这个朝代里学问最好的夫子，由此可以看出，劳夫子在千乘县里，那地位绝对是低不了得。
　　可就是这样一位地位崇高的夫子，在那么多学生的面前，在大庭广众之下，被自己最看重的学生和他带去的女孩给骂了，还获得了一枚伪君子的名号，可以想象当时那个场面，劳夫子将会何其的难堪，心痛。
　　尤其那伪君子一次，还是原主给的。

第339章 仙凡恋之黑化了的董永 3
　　然而就是这样对原主情深意重的父母、恩师、好兄弟，原主就为了一个才相识一两天的女人全给抛弃了。
　　记得原主在牺牲了好兄弟上官浩淇，在天庭之上同玉帝见面，被玉帝说自私执念的时候，那句为了小七，他可以付出一切的话语究竟是怎么说出来的，当时又在想着些什么。
　　你说要是个孤儿，世上再无亲友，亦或是在不伤害他人的情况下这样想就算了，你要怎么追逐爱情都随你去，左右谁的人生谁做主。
　　可，原主明明不是啊。
　　有时候简易正想冲回地府，问问原主，他在追逐爱情的时候，想没想过父母；想没想过上官浩淇还有一个年事已高的奶奶在世；想没想过劳夫子对你恩重如山？
　　特么的，天上地下，这世间你的爱情最珍贵，其余的都是狗屎吗？
　　你的世界里，除了爱情，就不再需要亲情、友情了吗？
　　你不需要你早说啊，别出来祸害其他人啊。
　　有时候简易真不知该说原主什么好，说原主善良懂事孝顺吧，那也确实，他可以为了让董父董母少操劳一些，每天下学后也都会去纺织厂帮忙，日常时候对师友也是真诚谦让良多。
　　可他有很自私、没脑子，为了爱情，父母受苦，他可以接受；恩师劳夫子说出卖就出卖，说抛弃就抛弃；好兄弟也可以拉着让他们堵上性命，为他自己的爱情做奉献，做牺牲。
　　偏偏原主做这些的时候又不是故意的，怀着坏心眼去做的。
　　想来想去，简易想起了一句话，有时候天然呆的杀伤力也非常惊人的。
　　思及此，简易看向劳夫子和董父的眼神里，那满眼的愧疚之情险些要溢满出来，劳夫子和董父见此，心想永儿/董永同学大概是真的意识到错误了。
　　“夫子，学生真心意识到这段时间以来，学生的所作所为的不妥之处，还请您大人有大量，绕过学生这一回儿，学生往后再遇到这种事，定不会在如此莽撞冲动，在事情的原委都不清楚的情况下妄作批判，而会先易地而处一番，将事情想通透了再做定夺。”
　　劳夫子听此，觉着此子这番话颇为衷心真诚，是以昨日被一想看重的学生肆意辱骂的悲愤感又轻了些。
　　“行吧，你的道歉为接受了，你先去将四书五经誊抄一遍，什么时候抄好了，什么时候再回来上课。”
　　说罢，劳夫子朝董父点头示意，而后便转身回屋，并将房门关上。
　　“地瓜。”
　　“地瓜。”
　　上官浩淇和傅元宝高兴的上前一把搂过简易的肩膀，接着又用力的拍了拍。
　　简易也跟着回头朝他们傻乐，虽说他笃定劳夫子肯定是会放过他的，但真实的发生在自己身上，还是听叫人动容的。
　　毕竟这是一个师长制的封建时代，劳夫子得由多大的胸怀啊，才能这么毫不计较，轻描淡写的就想这事儿给撇了过去。
　　反正搁简易身上是没有的，搞死他可能不至于，但好脸色啥的肯定也是没有的。
　　董父见这事儿终于解决了，脸色也好了许多，又见儿子同他的同学处得这么好，心里也是熨帖的很，大手一挥，“下午散学，同学们都到我家来，叔叔请同学们吃顿饭，感谢同学这么长时间来给我家傻小子的关照。”
　　大家伙儿一听，都不禁乐了，一起欢呼雀跃起来。
　　都是一个学院里的，谁不知道谁啊。
　　董永家里开着纺织厂、染布厂、商铺，家里不说像傅元宝家那般富裕，但那也是有钱的很，且董父心善大方可是全镇公认的。
　　是以这会儿他说要请客，那晚上的席面贴心是少不了好吃的。
　　而整个学院里并不是个个同学家里都是富裕的，再加上要到这样好的学院来读书，家里的开销也大，平时生活也较为拮据，因此这会儿一听董父要请客，那有谁能不高兴啊。
　　董父和简易见大家都挺高兴的，心里也欢喜了些许，待董父带着家丁离开后，上官浩淇找上了简易。
　　“地瓜，今天晚上我家里有事儿，可能去不了了。”上官浩淇愧疚道。
　　简易看他紧皱着眉头的模样，忙询问道：“怎么了，浩淇？”
　　要说在读取过原主的记忆和世界剧情后，简易对谁的感官最好，除了董父董母、劳夫子外就是上官浩淇和傅元宝了。
　　上官浩淇为人清高、品行高尚、允文允武、志向远大，别看着平日里整一个小老头的模样，总是肃这一张脸，可以这人的内心是火热非常的，为人责任感也很强。
　　平日里对师长，最为敬重的是他；为好兄弟忙前忙后最多的也是他，可他偏偏又不是个会说的，很多时候事情默默做了，却从不与人上，常人的关注点就都跑去原主和逗比傅元宝那去了。
　　傅元宝的老爹是爱钱如命的奸猾作恶之辈，按理说这样的父母教出来的孩子，应该大都相差不远。
　　可傅元宝偏偏不是这样的，他是歹竹出好笋的典型。
　　傅元宝为人仗义、机敏，虽平日里一副爱招猫斗狗的模样，但其实他的心里比谁都清楚明白，同上官浩淇一样对原主那是掏心掏肺的好。
　　说句真心话，不过可以的话，简易真心期望他两能够远离原主这个恋爱脑，祸头子。
　　不过这也就是想想而已，上官浩淇和傅元宝的家里都不平静，他们都是极其缺乏安全感，向往阳光的，而原主在没有认识七仙女的时候，虽然小毛病老多，但瑕不掩瑜，勉强还能说得上是个小太阳。
　　这边简易虽心思百转，想了很多，但其实时间也就过去了那么一瞬。
　　“主要是我奶奶一个人在家，我不太放心，她最近身子不是很好。”上官浩淇解释道。
　　“原来是这样啊，浩淇，你也太不够意思了，奶奶病了你怎么不同我说，你早说了，我也好过去看看奶奶，逗逗她开心啊。
　　这样，前阵子我爹不知道从那里淘回来一批好药材，我明天散学了，给奶奶拿过去。”
　　傅元宝松开简易，接着手肘撑在上官浩淇的肩上，吊儿郎当的说道。
　　简易点头，跟着说道：“是啊，浩淇，下次有事儿你就说，我们这么多年的交情可不是虚的，你可不要同我们太客气了，大家都是兄弟。”

第340章 仙凡恋之黑化了的董永 4
　　上官浩淇笑道：“嗯，我知道。”
　　仿佛冰雪消融了般，上官浩淇露出了一个很和煦的笑容，叫人一看，便知这人现在心情十分不错，简易同傅元宝对视了一眼，也跟着乐呵了起来。
　　晚上，简易同家人招待了一番学院的同学们，大家好吃好喝的吃了一顿。
　　次日散学，简易同傅元宝一起，带着礼去探望了上官浩淇的奶奶。
　　这个奶奶十分的古板固执，有时候还会稍显刻薄，可许是原主不太对得住上官浩淇，他心里有亏的原因，因此简易在浩淇奶奶的跟前还是十分的乖巧听话的，而老太太年岁大了，最喜欢的这是乖巧懂事这一类的人儿，不多时，房里便就传来了欢声笑语。
　　傅元宝同上官浩淇对视了眼，心里对简易的好感度又上调了几分，心想简易还真是招人喜欢。
　　将原主原本因为七仙女的原因而搞得一团乱的人参拨乱反正后，简易便就开始了他苦读的生涯，争取早日完成董家爹娘的心愿，早日金榜题名，早日光宗耀祖。
　　是以打这次的时间后，周围的所有人都觉得简易变了，变得更加的刻苦努力了，原本就十分刻苦的上官浩淇见了，同简易走得越发近起来，傅元宝见此，为了不差好友太远，也跟着迎头赶上。
　　某日散学，简易路经一个小山坡时，遇到了一个由七仙女假扮的小男孩龙光彪，他一看到简易，便就冲上前来将简易撕拉硬拽的，“兄弟，江湖救急。”
　　简易暗自冷笑，心里明白接下来可能会遇上什么，并不多做反抗，顺着他的指示同他走。
　　转过门口，只见由土地公假扮的老伯正‘生命垂危，奄奄一息’的躺倒在地上不断哀嚎着。
　　呵，演得还挺像那么一回事儿的。
　　不过简易可不是原主，可不会傻傻的冲上前去对他关怀备至。
　　简易甩开七仙女的手，踱步到老头的身边，也不蹲下仔细关怀，而是就这么站着，高高在上的俯视老伯，不冷不淡的问道：“这位小兄弟，这位老伯，请问有什么事儿吗？”
　　土地公身子一僵，心想董永不应该是这个反应啊。
　　不过时机不对，现在土地公并不想多想，只要人对了就行。
　　老伯气息微弱道：“我有件很重要的事情，还请小哥帮帮我。”
　　简易勾起嘴角：“什么事儿？为什么找上我？这附近明明人还挺多的。”
　　老伯不多理会简易的其他问题，就只看着简易侧头意示道：“这，是我的孙子龙光彪。”
　　龙光彪适时走了出来，朝简易致意。
　　接着老伯又说道：“公子，我看你是一表人才，忠厚老实，请你务必替我，暂时照顾一下光彪，他父母一直在外做生意，长期照顾不了他，我，我又管教不力，所以他特别的顽皮，不过你放心，他父母半年以后就会回来，然后就会把他接走的。”
　　简易二话不说，就这么静静站着，静静看着土地公表演，看他能不能给他表演出一朵花来。
　　不过说句实话，就土地公这个演技还是十分不错的，比后世的一些所谓的演技咖自然多了，还特别的能够渲染他人的情绪，难怪原剧情里原主会就这样稀里糊涂的就将人给带了回去，为此还同老母亲吵了一架，闹了矛盾。
　　当然，除此之外，化名为龙光彪的七仙女同原主之前认识的小七长得很像也是一个重要原因。
　　也就是从这个时候开始，原主的命运轨迹彻底的偏了，后期玉帝更是为了感谢原主，间接的将原主家给害惨了，说句家破人亡也不为过。
　　简易没心思百转之间，也并没有打断土地公的‘临终交代’，任由他将剩下的话说完。
　　“你要答应我，这样，我去的去得就安心了。”
　　简易看看一脸无所谓的龙光彪，再看看正在地上装死的土地公；再抬头，将灵力付诸到眼睛上，透过层层云雾看向高坐之上，正通过法器窥视着这边的玉帝皇母和六个仙女.
　　每个小世界之间，高等世界于低等级世界的压制那都是绝对的。
　　此方世界是个高级世界，实力十分强劲，只可惜简易是超等世界天道的亲闺女，勉强算是半个超等世界的管理层，因此就算此方世界的天道来了，也是拿简易是一点法子都没有。
　　且简易的修为极其高深，是特级世界里的超脱人物，因此只要简易不想，就算简易的神识二十四小时笼罩天庭，监视天庭众仙家，却也是不会叫人知晓了去。
　　简易冷冷一笑，“我不接受。”
　　龙光彪原本还在抖动的腿脚猛然一怔，不敢置信的看向简易。
　　一直在千乘县当土地公，可以说是看着董永长大，知晓董永到底是个怎样善良热心肠的土地公：“……”
　　“你，你刚才说什么？”
　　简易恶劣笑笑：“我说，我不愿意，我不接受。”
　　土地公被简易的答案震得原本看起来十分虚弱，欲要升天的精神面貌陡然一正，“为，为什么？”
　　简易看看正不屑的撇嘴看他的龙光彪，再看看真目光灼灼看向他的土地公，一脸正直真诚的说道：“我看光彪兄弟现在少说也有个十六七岁了吧？”
　　土地公愣愣点头，暂时还没有反应过来。
　　云顶之上的众仙家也都屏息，做出一番洗耳恭听的架势，等待简易说出一个令人耳目一新的所以然出来。
　　简易透过神识，见大家都是如此的好奇，不禁善心大起，决定为他们解一番惑。
　　“一，光彪兄弟明明都已经十六七岁了，已经是一个大人了，是一个男子汉了，在我国，这个年龄的男人很多都已经成亲生子，扛起了家庭的重担，为家庭而努力了。
　　光彪兄弟恰好也是这个年龄阶层，所以我觉得他肯定也能在您离去后立起来，独自顶立门户，努力生活的。”
　　土地公心里咯噔一下，暗叫不好，忘记年龄这一茬了，忙叫喊道：“小哥，小哥，你听我说……”
　　简易打断道，“老伯还请你听完我的讲话先。”
　　土地公：“……”嗯？他怎么觉得这个董永有些不对劲儿。
　　七仙女在背后嗤笑了下，看起来对简易所说的很是排斥不屑。
　　简易没有和他有多计较，再次说道：“二，我也才十六七岁而已，无亲无故的，我为什么要替一个从来没有见过的陌生人养孩子，哦不，教养同龄人？”
　　再说了，我也不是一个傻的，蠢的，能够随便见识到一个人，只要他看起来可怜，很需要我的帮助的样子我就会过去帮，要真那样，这整个千乘县有困难的，日子过得不如意的都来找我教养好了。我这一生都耗在这儿好了。”
　　“万一你们要是什么通缉犯啥的，我要是把他给带回去了，这不是累及全家了吗？你们看我是这么蠢的人吗？”
　　说真的，简易之前看小说的时候，总会看到女主将从未见过面的；突然闯进门、闯进马车的、晕死在房里车里马路上草丛里水边等等；看起来气度不凡、衣着不俗；长相英俊的；受了重伤的男人藏在身边；替他隐瞒行踪；给他治病的剧情，每每看到时那难以言喻的尴尬感、违和感就会扑面而来，叫他一点继续看下去的心情都没有。
　　真不是她们都是怎么想得，她们到底知不知道她们这样做，就是将全家老小的身家什么都给抓起来架在火上烤啊。
　　当简易在接受原主记忆，看到一个突然冒出来的少年，将原主拉倒角落，让原主听一个老伯的临终托付，然后还真特么傻啦吧唧的将人给带回家，并为了他同生养她的父母吵架，在父母与他发生矛盾的时候不站父母，反而向着外人时，简易都恨不得重回地府，将原主拖出来暴打一顿。
　　他到底知不知道他的这番举动给那平淡幸福的家庭带去了怎样的灾难？
　　土地公：“那，那个小哥，你听我说，我们不是……”
　　原本还一脸不耐烦，无所谓的站在一边的龙光彪听此，炸了，转身便想抓起简易的领子，给简易来一拳。
　　简易闪躲开，接着一把抓住龙光彪的拳头，将其一拉一拽一推，气势汹汹的龙光彪便摔倒在地了。
　　土地公见此一惊，赶忙一跃而起冲到龙光彪身前仔细关怀。
　　“光彪，光彪，你没事吧？有哪里伤着了吗？”
　　简易见此，吹了个响亮的口哨，一脸戏谑的看着正上演祖孙相宜的两人。
　　“老伯，你不是已经病入膏肓，将要羽化登仙了吗？怎么这会子这般精神矍铄，腿脚利索了呢？”
　　土地公哑然，意识到自己这是败露了，简易那嘲讽的眼神可真是直白啊，叫人一看便知。
　　简易：“还有，就龙光彪这不屑一顾，满脸写着不耐烦的人，你觉得我会因为你的一番话就觉得她可怜，然后给他将他领回家，然后要求我父母同我一样给他当牛做马？
　　呵呵，你们知道他们为了养活我，每天究竟有多么忙碌，有多辛苦吗？
　　我特么的是傻了疯了，才会将他给带回去。

第341章 仙凡恋之黑化了的董永 5
　　“再说了，我也不是一个傻的，蠢的，能够随便见识到一个人，只要他看起来可怜，很需要我的帮助的样子我就会过去帮，要真那样，这整个千乘县有困难的，日子过得不如意的都来找我教养好了。我这一生都耗在这儿好了。”
　　“万一你们要是什么通缉犯啥的，我要是把他给带回去了，这不是累及全家了吗？你们看我是这么蠢的人吗？”
　　说真的，简易之前看小说的时候，总会看到女主将从未见过面的；突然闯进门、闯进马车的、晕死在房里车里马路上草丛里水边等等；
　　看起来气度不凡、衣着不俗；长相英俊的；受了重伤的男人藏在身边；替他隐瞒行踪；给他治病的剧情，每每看到时那难以言喻的尴尬感、违和感就会扑面而来，叫他一点继续看下去的心情都没有。
　　真不是她们都是怎么想得，她们到底知不知道她们这样做，就是将全家老小的身家什么都给抓起来架在火上烤啊。
　　当简易在接受原主记忆，看到一个突然冒出来的少年，将原主拉倒角落，让原主听一个老伯的临终托付，然后还真特么傻啦吧唧的将人给带回家，并为了他同生养她的父母吵架，在父母与他发生矛盾的时候不站父母，反而向着外人时，简易都恨不得重回地府，将原主拖出来暴打一顿。
　　他到底知不知道他的这番举动给那平淡幸福的家庭带去了怎样的灾难？
　　土地公：“那，那个小哥，你听我说，我们不是……”
　　原本还一脸不耐烦，无所谓的站在一边的龙光彪听此，炸了，转身便想抓起简易的领子，给简易来一拳。
　　简易闪躲开，接着一把抓住龙光彪的拳头，将其一拉一拽一推，气势汹汹的龙光彪便摔倒在地了。
　　土地公见此一惊，赶忙一跃而起冲到龙光彪身前仔细关怀。
　　“光彪，光彪，你没事吧？有哪里伤着了吗？”
　　简易见此，吹了个响亮的口哨，一脸戏谑的看着正上演祖孙相宜的两人。
　　“老伯，你不是已经病入膏肓，将要羽化登仙了吗？怎么这会子这般精神矍铄，腿脚利索了呢？”
　　土地公被简易奚落的哑口无言，意识到自己这是败露了。
　　简易那嘲讽的眼神可真是直白啊，叫人一看便知。
　　简易：“还有，就龙光彪这不屑一顾，满脸写着不耐烦的人，你觉得我会因为你的一番话就觉得她可怜，然后给他将他领回家，然后要求我父母同我一样给他当牛做马？
　　呵呵，你们知道他们为了养活我，为了给我创造优渥的生活条件付出了多少吗？你知道他们每天那么忙碌，究竟有多辛苦吗？
　　我特么的是傻了疯了，才会将他给带回家去，给生我养我教我爱我的父母增添烦忧。”
　　“还有我给你们一个忠告，不管你们这是真的也好，假的也好，我请你们都善良一点，没事儿不要给他人增添麻烦、晦气，谢谢！”
　　话毕，简易转身便走，懒得再理会身后一脸惊诧的两人。
　　要不是原主并没有要收拾他们的心愿，否则简易一定要叫他们知道花儿为什么这样红，哼哼。
　　不过这样奚落嘲讽他们一同后，还是挺令人心情舒爽的。
　　龙光彪和土地公以及仙界正看着直播的一众仙家们：“……”
　　方才他们一路跟随着简易奚落指责的话语，频频点头，觉着那个董永说得好像还挺有道理的，换个角度想想，确实是太麻烦人家了。
　　将事情想清楚透彻后，众仙家不禁都转过了弯儿来，开始反省起自身来。
　　只是看着那缓缓离去的背影，众人都由心绪繁杂。
　　龙光彪傻傻的看了简易的背影一会儿后，转头看向同样还在怔神土地公，“那个，那个我们还要再装吗?”
　　土地公：“……那个，我不我们先问问玉帝？”
　　玉帝肃着一张脸，不言不语，叫人看不穿他的喜怒来，皇母和六位仙女面面相觑，一时之间，不知道该说什么好。
　　之前，到底是他们太想当然了。
　　只是，只是现在该怎么办才好。
　　众人齐齐看向玉帝，希望玉帝能给出一个既能解决问题，又能令大家都满意的答案来。
　　玉帝袖子一挥，金刀大马的跨坐到龙椅上。
　　良久之后，玉帝蹙眉道：“那个董永说得对，说到底是我们为了一己之私强求了。”
　　“方才，董永的那一番话，忽的令朕醒悟过来，朕身为天地之主，理当公正公平才对，可朕于小七这件事儿上却是有多偏让，这，这实属不该。”
　　众仙女皆震惊，像是意识到什么一般，忙惊呼道：“玉帝爹爹，玉帝爹爹……”
　　皇母也急忙宽慰道：“玉帝？你这是何意？”
　　玉帝用力叹了一口气，看向皇母，申请颇为复杂。
　　“皇母，朕错了，我们都错了。”
　　皇母：“我们何错之有啊？”
　　玉帝：“以往我们顾及小七年岁还小，因此对她格外的偏爱纵容，对她也无像她其他姐妹那般严格教导，将她教养成现在这个不知天高地厚，肆意妄为的模样。
　　你看看，你看看她的姐姐们，那个不是温柔贤淑，知事懂理？就她偏偏是那个样子。”
　　玉帝对着皇母指向六个女儿痛心疾首道，而后未待众人说话，便就再次说道：“现在她做错事儿了，我们没有像对待其他仙人那样对她，惩罚她，反而一个劲儿的替她开脱，想要将我们的教不好的女儿，属于我们的责任推脱出去，将她交给有一个凡人来教养。
　　甚至我们都没有过问过那个凡人的意见，也没有为他着想过，我们就这样迫不及待地想要将个烫手山芋交出去。”
　　“小七是什么性子我们都知道，你们是什么性子朕也知道，朕，朕是什么性子，朕也同样清楚的很。
　　小七下凡，你们怕小七出事儿，有危险，于是就给了她让她能够动用法术的法器；而我明明发现了，却睁一只眼闭一只眼地默认了下来。
　　那么有了依仗的小七，按照她的性子，朕敢笃定，她在别人家定是安分不了的。
　　而董永他们是凡人，小七是仙人，两方要是闹起了矛盾，那苦得就只剩下凡人了。”
　　“所以朕决定，将小七叫回来，让她回幽冥园好好反省反省，既作惩罚，也作教导，期望待她出来那日，能够变得懂事些许。”

第342章 仙凡恋之黑化了的董永 6
　　皇母一听，当即就不乐意了，“玉帝，那可是你亲闺女，你果真要将她关到幽冥园里去？”
　　“是啊，玉帝爹爹，小七只是护姐心切而已，她不是有意这样的，看在她的出发点是好的的份上，还请玉帝爹爹从轻出发。”
　　玉帝冷眼看着身旁的女儿，和前头那六个跪在地上的女儿，道：“你们不要再执迷不悟了。”
　　说着，玉帝高声道：“天兵天将听令。”
　　话落，一队身披铠甲的天将走了出来，请求玉帝的指示。
　　“你去将小七带回来，然后……”玉帝双眼一闭一睁，厉声道：“然后将她关进幽冥园两百年。”
　　皇母和众仙女：“不，玉帝……”
　　天将：“是，微臣领旨。”话落，天将缓步退出。
　　玉帝再次用力比闭了闭，而后深深叹了一口气。
　　用过晚饭，正坐在书案前温书的简易见此，点了点头，对玉帝的这番举动表示满意，就应该这样才对。
　　就七仙女那样的性子，将她交给谁，那就是祸害了谁，偏偏她自己是仙女，还有一个仙人爹爹，犯错了也不怕，迟早都能找补回来。
　　毕竟搁十万年往上的岁数里头，与凡人相恋生子这点子事情都可以算是微末小事，不值一提。
　　可这事儿要是换凡人的身上，那就是原剧情里劳夫子和董永的下场，双方之间的差别不要太明显了。
　　是以，简易觉得要么你就允许仙凡之恋，好好对待人家，陪人家过完那短短几十年；要么你就彻底绝了人家的念想，不要给人以希望，给人家一条活路。
　　这会子既然玉帝是不支持仙凡恋的，那就麻烦玉帝管好你自己的女儿，不要将她放出来害人，毕竟就仙人的音容笑貌，那可真的不是一般人能够抵抗得了的。
　　原本简易就在打算着，要是他都将事情说得这般清楚明白了，玉帝还是一点反应都没有，呵呵，那么就不好意思了，他不介意亲手给他找点麻烦，教教他事理。
　　亦或者，自己上去当当玉帝也是可以的。
　　乱七八糟的事情胡乱想了一些后，简易便就回了神，重新拿起桌上的书，认真翻阅起来。
　　每个世界的历史轨迹和力量体系都是不一样的，有些简易可以在接受世界剧情和原主记忆的时候一同接收了，但这个得受限于原主的知识面。
　　因此每到一个世界，简易都会找个机会将这个世界的书册翻阅一遍，将有用的精华部分记录下来，以备不时之需。
　　且自打简易开始修炼神魂后，简易的意识海也跟着修为的高深，神魂的强大而扩宽。
　　辽阔的意识海在标识神魂的强大的同时，也让简易的意识海成了宛如计算机储存卡那般的东西，不仅可以过目不忘，还可以自动存储，有需要时只要想一想，脑子就会自动搜索，将简易想要的信息查找出来。
　　是以，做任务的时间越长，简易就越是喜欢这些以前从未见识过的东西，并强他们存储起来，左右简易的意识海足够强大辽阔。
　　“永儿，你还在看书啊。”
　　“娘，您来啦。”
　　正在简易想入非非之际，董母进来了，手中还有一个托盘，盘上放着一碗鸡汤。
　　“来儿子，先喝碗鸡汤，喝完了就早些歇了吧，想要看书明天时间多得是，但身体可就只有这么一副。”
　　说着，董母将托盘往简易的方向递了递，意示简易将盛满鸡汤的碗端起来。
　　简易侧身莞尔笑道：“谢谢娘。”
　　抬手接过董母递来的鸡汤，端高了，细细闻闻，“娘，好香啊。”
　　说罢，简易又举高了，细细喝了一口，回味地抿了抿嘴，回味了一番。
　　“娘，您的手艺可真是越来越了不得了，这晚鸡汤香而不腻，美味又醒神，好喝得不行。”
　　董母猛不丁的被儿子这般夸赞了一番，心里一下子有些赧然，不好意思，为了掩饰情绪，董母大喇喇的抬手狠狠拍了下简易的后背，以此来表达她现在的心情。
　　“……”
　　简易调动灵力，撑住上半身，避免因为晃动而导致手脚不稳，将高热的鸡汤倾洒出去，待彻底的稳定下来后，简易无奈的笑笑，同时心里还有些发酸。
　　董母晚上给儿子送汤这事儿已经不是一天两天的事情了，可以说是长久以来一直就这样。
　　可就是这样的董母，却在为方才她说过的话而感到激动，反应还那么的激烈，显见的，原主大概从来没有这样同董母说过。
　　简易：“娘，您轻点，轻点啊。”
　　董母讪讪收回手，赧然道：“好，那个鸡汤你快点喝，喝完将碗给我，我拿去洗了就要去睡了。”
　　简易点点头，将碗重新举起来，吹着气将汤一口气全喝完了，而后将碗放置到推盘上。
　　“谢谢娘，祝娘今晚好梦。”
　　董母噗呲一笑，“行，你也是，看书不要看得太晚，早点睡。”
　　送走董母后简易简单地收拾了一般便就去睡了，她时间有的是，要看啥书都不拘一时。
　　次日傍晚散学后，托傅元宝的福，简易见到了千乘县第一美女翠娘，和真·千乘县第一美女李赛金。
　　真假第一美女的差距确实不小，不过最令简易感兴趣的还是原剧情里，傅元宝和翠娘这对欢喜冤家，看着就喜人。
　　简易看向上完豆腐花儿后，一直坐在一旁看着大家聊天的赛金，忽的想起了一件事儿。
　　“赛金，你娘呢？”
　　赛金懵了一下，“我娘？她早先就出去了。”
　　简易抿抿嘴，措辞了下，“我早前在大赌坊那里看见过你娘，当时她的面容显得有些癫狂，我瞧着像是要出大事儿的模样，你这段时间多加注意注意。”
　　赛金瞪大了眼睛，不敢置信道：“董公子，你所言确实吗？”
　　简易点了点头，回道：“嗯，千真万确。”
　　得到简易的回复后，赛金不禁忐忑慌张起来，“这，这可如何是好？”
　　“赛金，地瓜，你们这是在聊什么呢？”上官浩淇问道。
　　紧跟着傅元宝也跟着看向这边，“嗯？赛金妹妹，是出什么事儿了吗？有什么是我可以帮你的？”
　　简易看了眼赛金，而后意示大家问赛金，这事儿他不太好说话。
　　赛金低头沉思了一会儿，而后苦着一张脸摇了摇头，“无甚大事，多谢大家的关心。”
　　上官浩淇听此，心下微微有些不太放心，想要将事情问清楚，只是话到嘴边，思及自己家里的家庭条件，突然有些说不出来。

第343章 仙凡恋之黑化了的董永 7
　　傅元宝见此又重新问了几遍，只是好友还是毫无反应，大家见当事人自己不愿说便没有在起哄询问下去。
　　晚饭过后，简易同董父董母打了声招呼回了房，待今日的功课都做好后，简易见神识延展出去，看一下天庭之上现在的状况。
　　幽冥园。
　　皇母和六位仙女一脸疼惜的看着被玉帝的规则之力禁锢起来的小七，频频对其表示安慰宽解，期望小七可以能够乖一点，听话一点，好好在这儿呆着，等时间到了，她也就可以出来了。
　　并且她们还同小七表示，说只要一有机会，她们就会去向玉帝求情，让玉帝将惩罚的期限剪短一些。
　　只是不知道为什么，以往向来十分活泼好动的小七今日有些蔫吧，看起来像是满腹心事，打不起什么精神的模样。
　　皇母和六仙女见此心疼的很，皆都开口询问，好一会儿后，小七这才将心头的不适给说了出来。
　　原来，小七正是为她之前扮作龙光彪时，她的地瓜哥哥没有答应将她留下来的事情发愁，她不理解，为什么她的地瓜哥哥会变成这个样子，为什么她的地瓜哥哥在看到她后一点反应都没有，因此，她感到非常的苦恼。
　　皇母和六仙女听此，面面相觑，觉着自家女儿/妹妹像是动了凡心，于是好言相劝了一番，后见小七像是将她们的话都听进去后，这才相携离开。
　　接着简易又将神识向玉帝所在的方向延展，见此时玉帝和龙王正在下棋，并无多事儿，便就将神识给收了回来，趁着天色还早，拿出今日刚从书院借回来的书翻看起来。
　　董家的原本是浙南一小县城人，十代单传，早些年董老爷子过世后，董父董母便就带着年幼的原主搬迁到了千乘县。
　　为了保留子孙科举的权利，因此董家的生意做得并不是很大，每年的受益都恰恰好卡在转商籍的界限上。
　　近几年来，原主长大成了翩翩少年郎，考取了秀才的功名，平日里功课也很优异，据劳夫子说，明年乡试有望。
　　为此，心疼儿子的董父董母这段时间来，一直都有计划的在偷偷为儿子攒钱，直待儿子取得举人功名后，留给儿子进京赶考用。
　　只可惜原剧情里，原主并没有实现两老这一期盼，反而还入了奴籍。
　　不过现在简易来了，对于已经经过一路科举入世，混过一世官场的老人来说，再次考一遍功名其实是一间很简单的事儿，就是原主的心愿里，还包括了他的好兄弟，他希望他的好兄弟们也能过得好。
　　上官浩淇是名门之后，家世较为复杂，其肩上所担着的事儿也比较多，但其为人十分坚韧，于学业上也十分刻苦，不出意外的话，就如原剧情里那般，假以时日必当折桂。
　　唯二需要注意的地方就是上官浩淇的两朵桃花，香雪海和李赛金；还有就是他那过于偏执的奶奶上官老太太。
　　原主的另一好兄弟傅元宝，家中巨富，入了商籍，是没有科举资格的，之所以会出现在书院，全是因为傅老爷希望他儿子能够提前结交那些个有前途之人。
　　傅元宝家中虽家庭成员稀少，但却也有些复杂棘手，矛盾多多。
　　好在傅元宝并不是他日常所表现出来的那般不知世事，顽劣不堪，反而傅元宝其人心思手段不差，只要给他一个机会，傅家那点子事儿，就算简易不插手，他自己也能搞得定。
　　将原主所提及的想要帮助守护的人都排查一遍，并为之想好相应的对策，做到心里有数后，简易上床准备休息。
　　“我全压大，大、大、大。”
　　“你，你们想要干什么？”
　　山坡上，正看着傅元宝等人踢蹴鞠的简易，听到神识烙印传回来的信息后，嚯的一下，从交椅中起身，想要就此回去救人。
　　拿起书包，打算转身离开时，瞥见了上官浩淇，计上心头，便同身边上官浩淇说道：“浩淇，我忽得想起家中还有些事儿，要不我们就先回去吧。”
　　好兄弟，我就将这个英雄救美的机会让给你了啊。
　　上官浩淇见简易神色匆忙，觉得简易应是有事儿，便答应了下来，起身准备同简易一同离开。
　　“诶，你们两个这是做什么？怎么招呼都不打一声就像要独自离开，你们都走了我怎么办？”
　　傅元宝将脚边的蹴鞠往家丁脚边一踢，急忙跑上前来。
　　简易笑道：“这不就打算同你们说嘛，走吧，我突然想起家中有事儿，想要早些回去。”
　　“行，那我不玩了，一起走。”傅元宝接过家丁递过来的汗巾，随意擦了擦，便打算跟着离开。
　　简易点点头，意示他跟上。
　　因此这回简易没有接收龙光彪，是以简易也不太清楚究竟哪日美凤赌博，差点害死李赛金的事情才会发生，是以自打那日简易提醒李赛金后，便就在李赛金和她娘美凤的身上下了神识烙印，实时监控着她们的情绪，一旦她们的情绪起伏过大，简易便也就能够及时接收到求救信号。
　　原本简易是有打算在事情没有爆发之前就将这事儿也摁下去的，但后头仔细想想，觉着这样不行，要是事情没有闹大，情况不够紧急，美凤这个赌徒就意识不到赌坊拉着她去赌究竟是为了什么，更意识不到她的好赌将会带给她的家庭什么。
　　为了杜绝这样的事情再次发生，简易决定还是按兵不动，任由事态如原剧情里的那般发展下去。
　　“你们要干什么？救命啊，救命……”
　　一行人行至李氏豆腐店时，听到了里头的呼救声，众人面面相觑一会儿，便就都齐齐冲了进去，将想要将李赛金带走的临安一霸等人拦下。
　　双方你来我往一番后，傅元宝仗着是临安一霸主家少爷的身份将李赛金给救了下来。
　　待临安一霸等人离开，美凤李赛金等人的情绪也都平复下来后，简易告诫道：“李伯母，有些话实非我辈可言，但不说我这心里实在难安。”
　　“啊？”
　　美凤听此，先是一愣，后又有些尴尬，眼神飘忽，左右张望，见女儿赛金和上官浩淇傅元宝等人都目光灼灼的看着她后，这才呐呐回道：“你说，你说。”
　　简易严肃道：“其实早先我无意之间曾见到您出入过赌坊，并且那时的您，神情癫狂，看似陷入某种执念。
　　见此我心里有些不安，深感不妙，特特告知了赛金姑娘，希望她能够劝诫您一二，只是看如今……。”

第344章 仙凡恋之黑化了的董永 8
　　十分感谢书友倒霉的安吉丽娜的打赏，作者会继续努力的。
　　美凤听简易这么说，飞快扫过李赛金的面色，而后赔笑着一张脸回道：“呃……是，是吗？原来你们都已经知道了啊。”
　　李赛金咬了咬下唇，尴尬地快速瞥了眼上官浩淇，然后扯了扯美凤袖子，一脸的泫然欲泣。
　　上官浩淇看到李赛金的表情后到时没有什么特别的反应，就是傅元宝此时一双眼睛已经黏在了李赛金的脸上，拽都拽不下来了。
　　“咳咳。”
　　简易轻咳两声，意示有着小心思的众人看向他。
　　“李伯母，别的道理我不想多说，相信您自己应该也理解，我只想同您说，下次再有想到去赌博的欲望时，请您先想想您的女儿赛金，想想今天如果她被人带走了，她将会遭遇到什么。
　　如果您想清楚了后，还想要赌，我们无话可说，但要是您一遍无法承受后果，想要有人来拯救你们，一遍又想要赌，呵呵，那时绝无可能的。
　　只此一次，我们也就只能帮您这一次，再有下次的话，就是赛金当着我们的面被拉走了，我们也会视而不见的。”
　　简易话落，众人皆惊，美凤面色爆红；李赛金自觉难堪落泪；傅元宝瞪大了眼睛，长大了嘴巴；上官浩淇瞳孔猛地一缩，愣在当场。
　　大家都想象不到，这样绝情的话语，竟会是往日里一想善良宽厚的董永说出来的。
　　“地瓜，你……”
　　众人欲要开口实话，简易知晓他们想要说什么，当即打断，懒得听他们的废话。
　　见在场众人的反应都尽收眼底后，简易看向赛金，“赛金，现在这里也没别人，有些事情作为朋友，我也就直接跟你说罢。”
　　李赛金再次快速瞄了一眼上官浩淇，见人没有接收到信号后，又将眼神投向简易。
　　“嗯，地瓜，你说。”
　　简易：“赛金，这事儿我之前就同你说过了吧？”
　　李赛金看看简易，看看美凤，再看看上官浩淇，而后点点头。
　　简易见李赛金点了头，又道：“既如此，你可有规劝过令堂？”
　　李赛金身子一僵，低下了头。
　　“我，我，我有想着要同母亲说说的，就是没来得及，我总想着再找一个好时候，等找到那个时机了再好好同她说说。”
　　越说，李赛金就越发的羞赧，声音也渐渐小了下去，众人见此，面露了然，暗想如果是他们遇到了这种事，差不多也是会做出同样的反应。
　　这般想着，众人看向简易的眼神中生出了些许的责怪，责怪简易说这话时面色太黑，太过严肃。
　　傅元宝：“地瓜，你……”
　　“那你觉得什么时候才是你口中的好时候呢？如果今天我们没有来，您又当如何？若是我们来晚了，大错铸成了，你和李伯母又预备如何？”
　　简易再次打断开口之人的话语，省得叫他说出什么扎人心窝子的话来。
　　言毕，美凤母女神色一僵一暗，呐呐不知该如何回应简易的问题。
　　上官浩淇和傅元宝陷入了沉思，顺着简易的提问往后深想，越想，面上的冷汗流得愈是欢快，衬得连个俊俏小伙儿愈是清俊迷人。
　　简易语重心长叹道：“赛金，您该立起来了。”
　　李赛金听此，心头快速掠过一缕思绪，只是那思绪跑得太快了，令她没能抓住，只好定定看着简易，满脸疑问。
　　上官浩淇傅元宝等人听此心下一松，了然些许。
　　简易：“一个大家庭里，需要一个一言九鼎的话事人，你与令堂二口之家亦是。”
　　说罢，走至一边，将一张倒地的桌椅扶起，而后在书包内拿出笔墨纸砚，将其一一摆放齐整，接着坐下执笔，刷刷刷地在纸上书写起来。
　　众人见此，皆都不解，纷纷上前欲要观看纸中之字。
　　简易有所感，连忙制止，喝令众人退后勿看。
　　众人见简易如此神神秘秘的，不禁被勾起了好奇心，纷纷窃窃私语起来。
　　简易对场中众人的交谈猜测过耳不闻，只专心在纸上书写着他想要灌李赛金的毒鸡汤，顺带的再告诉她应该如何做一个能顶事的女人。
　　赛金是一个非常矛盾的女人，她既怯懦，总是会因为自己的出身而感到自卑，自我怀疑；但同时她为了所爱之人又可以特别的勇敢执着。
　　她可以挣脱时代的礼教束缚，勇于征求爱情，未婚先孕。
　　众观原剧情，简易觉得赛金这个女孩子心思敏感细腻，忠贞执着的同时还带着些傻气，同时还是个恋爱脑。
　　总之优缺参半，还算可以。
　　不过原主有个心愿是关于她的，想要让她过得更好，所以她这软包子的恋爱脑性格就绝要不得。
　　刷刷刷得写满两三张纸时儿，被临安一霸等人破坏的乱七八糟的桌椅已然被整理整齐了，上官浩淇等人都坐在另一张桌上托着腮，看着简易奋笔疾书。
　　众人见简易搁下了笔，赶忙凑上前来询问，简易随意敷衍过去之后，便就将纸张郑重其事的递给了李赛金。
　　“这个给你，你回去后找一无人的地方看看。”
　　傅元宝玩闹道：“地瓜，你这纸上写的是什么啊，怎么还需需要找没人的地方才能看？”
　　说着，便欲要将惊异递出去的纸张抢过去，简易见此握着纸张的手朝后一缩，接着快步上前就着纸张在傅元宝伸出来的手上用力拍打了两下。
　　“元宝，不要闹。”
　　“哦~”
　　傅元宝噘着嘴不甘不愿将手收了回来，表示不再闹事儿，简易见此，重新将纸张递给李赛金。
　　李赛金看看上官浩淇，看看一旁的母亲美凤，神情严肃的接了下来。
　　简易见人将纸张接过去，妥善保管好了，心下也松散了些许。
　　他知道李赛金年纪都这么大了，性格已经定型了，他写的那些可能都是废话，做得也是无用功，不过没事儿，纸上的毒鸡汤和规劝只是第一步而已，简易还准备给赛金造个梦，让梦去引领她，教她做人做事儿的道理。
　　至于美凤，差不多也是这般，不然想要戒赌，于她来说，难于登天。
　　原剧情里她经过这事儿后之所以能够有所收敛，全然是因为宝贝女儿的感情出了状况，分走了一部分的注意力，叫她没时间沉迷。
　　但这一世儿为了让完成原主的心愿让李赛金幸福，简易可不会让李赛金继续恋爱脑，拘泥于情情爱爱下去，是以美凤这个定时炸弹她必要清除。
　　辞别李赛金，离开豆腐后，傅元宝有些闷闷不乐，琢磨好一会儿后问简易，“地瓜，你刚刚同李伯母、赛金说得都是什么意思啊？还有，如果下次再遇上这种事儿，你真的不打算再帮忙吗？”

请假通知
　　抱歉书友们，今天作者不知道怎么回事儿，就是莫名的烦躁，进入不了写作状态，注意力集中不了，还老飘忽犯困，从快七点写到现在九点三十九，才磨蹭了两三百字，实在不行了，这感觉真的很......我感觉肯定是我这段时间长时间失眠，熬夜，每天睡不够四五个钟头的原因，所以我决定请一天假，好好补补觉，争取以后都做到晚上十点半之前就上床睡觉，绝不熬夜的成就。今天欠下的，没有更新的，作者争取明天将它补回来，也会尽量快些恢复更新的，或者来个爆更的，嘻嘻。
　　最后作者摸着良心同大家说一句，熬夜真的很伤身体，还很伤脑子，真的（看我真诚的小眼神），希望大家从今日起，能够早睡早起，好好休息，爱你们mua~

第345章 仙凡恋之黑化了的董永 9
　　简易转过身看向傅元宝，“元宝，你看我像是那样的人吗？”
　　傅元宝似模似样地上下打量了简易衣一番后，郑重其事地点了点头，“像。”
　　简易被他这活宝模样逗得一乐，无奈笑笑，“如果她们家真的再次遇到这种事儿，我会再帮最后一次，且在私底下帮扶，不过凡事可一可二不可再三。”
　　“为什么？”
　　傅元宝不明白简易明明有想要帮助赛金的想法，却还是要同她说不会帮她。
　　上官浩淇脚步顿了顿，忽的说道：“升米恩斗米仇。”
　　“对。”
　　简易点点头，忽而又道，“且如果她们不依靠自己摆脱困境的话，那么就会周而复始无穷尽。”
　　“还是说，元宝你想要一直都那么帮她们？”
　　傅元宝听此摇头如拨浪鼓，摆手道：“怎么可能，那我不得给我爹训死，而且我自己都看顾不好自己呢。”
　　三人就此问题又聊了一路，临分别时，傅元宝咧着嘴乐呵道：“对了，地瓜，浩淇，过几天就是乞巧节了，你们有安排吗？我听说翠娘邀请了全县城长得好看的姑娘到县令家过节，你说我们要不要过去会一会啊。”
　　上官浩淇听此，眉头微皱，想起祖母的固执，家里的困难，情绪顿时有些萎靡下来。
　　“我就不去了，那天我还有功课要做呢。”
　　简易看着情绪有些低落的上官浩淇，再看看一脸亢奋的傅元宝，心下复杂默然。
　　相近的年纪，不同的际遇。
　　一个出身商贾，虽没有科举入士的资格，但家财万贯，头上还有一个老爹撑着，为他创造了一片恣意潇洒的天地，虽说与他父亲之间矛盾重重，但至少不需要他为家里的生计发愁。
　　一个出身名门世家，允文允武，满腹抱负，但家中就只剩下一个年迈的祖母和管家，无人替他撑起一片能令他无忧生长的空间，叫他早早看透人情冷暖，看透世间虚情假意。
　　与这两人相比起来，原主算是最幸运也最幸福的一个人了。
　　只可惜原主也是那最不惜福的，最自私的一个人。
　　诶，简易叹了一口气，想起原剧情里原主拉着七仙女和傅元宝，打着为你好的名义半强迫的搞出来的那些事儿，简易这心里就很是不得劲儿，难受得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　这事儿搁别人那，别人是个什么想法简易不知道，但搁简易身上，他只要一想到自己家中困难，为了摆脱这些困难，为了出人头地，为了一份功名、尊严、安定，需要加倍努力的时候，有人不断跳出来同他说什么大道理，要让他这样那样的，他就受不了，恨不得将那个人给锤死。
　　特么的，人家饭钱、柴火钱都没个着落呢，你还让人家牺牲用功读书的时间，陪你出去玩。
　　是以，这回面对傅元宝的邀请，简易还是拒绝了，毕竟他对董父董母可还是有责任在的，他也想早些考取到功名好让他们高兴高兴。
　　傅元宝见自己的两个好心底都拒绝了，忽的觉得很没劲儿，不禁垂头丧气起来。
　　“啊？你们都不去啊，那岂不是很没劲儿？”
　　简易同上官浩淇面面相觑，无奈得看着三人中最好玩的傅元宝。
　　上官浩淇规劝道：“元宝，别丧气了，有这个丧气的时间，你不如把夫子的功课认真的做一下吧，不然明天早课夫子检查功课的时候你可就惨了。”
　　傅元宝听此不禁再次哀嚎出声。
　　因着这次美凤赌博事件的完美落幕，因此上官浩淇和李赛金两人也没了如原剧情里那般，可以供两人阐述心意，互相试探、接近的机会。
　　再加上这次简易拒绝了傅元宝关于乞巧节去窥视美女的提议，杜绝了李赛金和上官浩淇的再次亲密接触，是以目前两人还是处于李赛金单项暗恋的状态中。
　　想明白这点后，简易便想着李赛金这人温柔娴淑又忠贞执着，由于现在还年轻，对爱情和生活都充满了幻想，满心满眼都是如话本上的书生俏佳人的憧憬。
　　因着她母亲美凤是个性子强势，精明有想法的人，因此受其影响，李赛金又是一个于生活上很难能立得起来的人，唯有面对爱情的时候，方才会显露些许执着肯定。
　　再来，受她母亲美凤耳提面命，和时代男尊女卑的大环境影响，李赛金其人大的人生规划就是嫁人生子，然后同丈夫恩爱白头。
　　联想到原剧情里上官浩淇、香雪海之间的缘分羁绊，简易便想着将这三角恋中最好解决的一方给解决了，让李赛金能有个幸福的解决。
　　至于上官浩淇和香雪海之间的问题，则可以等到李赛金的事儿都了解后在逐一解决。
　　毕竟原主已经许下了这个心愿，那简易就想要替原主将这件事儿尽善尽美得给解决了。
　　既然李赛金的心愿是嫁个良人，那简易就送一个良人给他。
　　这般想着，简易开始通过神识探测全千乘县，加上周边各县的各大青年才俊；再通过太上老君分享给他的宿命测算法筛选排除一遍，将所有不符合他心里底线的人给排除出去后，到真叫简易寻得了三两个佳人。
　　一同千乘县的，两个临县的。
　　他们一个个都是少年秀才、才学渊博，书生意气，人品上佳、颇有抱负，同上官浩淇是同一卦的，相信能看上上官浩淇的李赛金，也是喜欢这一卦的居多。
　　他们也较为家中富裕、有底蕴、家庭成员简单、为人良善，也不嫌贫爱富，没有婚约在身。
　　将种种事项都考虑到后，简易便开始着手安排他们三不五时的去豆腐店同李赛金面相，让他们自己去接触，去发现对方的优缺点，要是有看上的最好；要是没有，那也没事儿，他再重新安排就行。
　　至于要怎么让他们时常去豆腐店报道这事儿，于他人来讲，可能有些困难，但于简易来说确实挥挥手的事儿。
　　最近学院不是要搞蹴鞠赛吗？将他们学院拉过来，将他们一个个都塞进蹴鞠队里去就行了，一点催眠术的事儿。
　　这人都到千乘县了，都到培英书院了，都到他身边来了，那么他尽一下地主之谊，请请客啥的也很是应该。
　　这一来二去的，有没有眼缘的，能不能看对眼，三两下的这结果也就出来了。
　　要是有的话，简易再在一旁助攻一下，这事儿也就能成了。
　　姻缘这事儿于简易来说，是天定，也不是天定，两说，两说。

第346章 仙凡恋之黑化了的董永 10
　　这天下学，简易同上官浩淇等同学笑闹着回家时突逢拦路虎，众人见之，皆都惊诧不已。
　　众人一看到临安一霸，便就想到了一月前他帮着赌坊强抢李赛金的事儿，这会儿对于他满脸踌躇的出现在他们的面前，还真挺令他们惊奇，摸不着头脑的。
　　至于其他恐惧害怕的情绪，那还真是丁点没有，毕竟他们千乘县三剑客可不是叫着好听的。
　　上官浩淇蹙眉高声问道：“临安一霸，你又想干什么？”难道赛金她娘又出去赌了？
　　临安一霸看着眼前的青葱少年，简易隐隐有些艳羡，想起自己今日来找他们的目的，又忽的将背在其身后的手拿了出来，将一直活鸡往简易身前一递，磕磕巴巴道：“我是，我是来赔罪的。”
　　听他这么说，简易也就想起了原剧情里好像出现过这样一件事儿，那时临安一霸找上他们，希望他们能帮帮忙，将她伪造成一个好人，好叫他父亲开心。
　　胳肘弯往外拐的原主为着此事圣父心泛滥，将人带回家把自家爹娘好一顿惊吓为难。
　　按简易来说，这事儿，一般人还真干不出来，否则当时在场的同学又那么多，为什么偏偏就只有原主一个人将临安一霸给领了回去呢？
　　别管临安一霸这人对他爹有多孝顺，但他在千乘县里给赌坊当打手，帮着恐吓勒索、放火烧屋、拐卖妇女、逼良为娼、还收放高利贷可是真的啊。
　　虽然他是被县令和傅老爷胁迫的，很多罪名也就只是替人背锅，并不是他本人所为。
　　但先不说这事儿的真假，就说原剧情里的原主可不是简易，他可不知道真实的情况，顶多就只知道他是在傅老爷的手底下办事儿而已，因此在原主的印象中，临安一霸就是那样的一个恶人。
　　是以是个正常人应该都不会愿意将这样的人给带回家，将自己的爹娘介绍给他，将他安排进自家的织布坊里工作的吧。
　　当初简易接收到这一部分的剧情时，也是觉得非常的迷，完全理解不了原主做出这样的事情时心里在想着些什么。
　　“那个，之前那些事儿都是误会，误会。”临安一霸赔笑道。
　　傅元宝眉头微挑，心中了然，“那你现在这是？”
　　临安一霸先是憨笑两声，而后觑着众人的脸色，将自己的想法请求给说了出来。
　　“那个，是，是这样的。我爹他要过来看看我，我不想要让他太伤心，对，对我失望，所以我想要求你们，求你们帮帮忙？”
　　上官浩淇奇道：“帮你什么？我们能有什么可以帮到你的？”
　　“就是我想要请你们帮忙，陪我演一场戏，今天让我到你们家里去做事儿，我想让我爹认为我有一份正当的工作，在堂堂正正的做人。
　　我，我保证，我保证等我爹一走，我就立马离开，绝对不再来纠缠你们。”
　　众人听此，皆面面相觑，不知该如何处理。
　　临安一霸见众人皆都只是好奇，并没有想好帮助他的想法，不由有些急了，膝盖一软，便想大庭广众之下给众人下跪。
　　“麻烦你们帮帮忙，只要让我过了这一关，我临安一霸以后单凭你们差遣，做牛做马都随意。”
　　众人帮将临安一下搀起，不敢让他就此跪下。
　　临安一霸给搀扶起来后又求，众人再次面面相觑，不知道该如何解决这一麻烦事儿。
　　犹豫着，犹豫着，众人不自觉的将视线投向简易，简易见此，无奈笑笑。
　　也是，原主是小团体里善心最为泛滥的人，以往遇上这种事儿，不用大家开口，原主便就会一马当前冲在前头，将这事儿给答应下来。
　　也罢，总归这临安一霸孽障还未深厚到不能看的地步，且原主也有心帮他，既如此，今天他就帮扶这一把吧。
　　简易朝众同学点了点头，而后转向临安一霸，对他安慰一笑，“这事交给我吧。”
　　临安一霸听此，激动落泪，连连感谢，简易随着连连谦让。
　　将众同学都打发走后，简易将临安一霸带至一偏僻角落，又隐秘地用法术隔绝外人的窥探。
　　“临安一霸，你老实说说，你和县令，傅老爷都是怎么回事儿，你要是真是无辜的话，我会帮你的。”
　　临安一霸听简易问他，顾及着县令和傅老爷的威势犹豫了一会儿后，联想到自己的老爹，没两下就将事情给交代清楚了。
　　原来当初临安一霸在临安县时虽招猫斗狗，惹人厌憎，时不时的还会来个小偷小摸的，但想后来那些大恶事儿，他可还真没做过。
　　俗话说出来混的总是要还，一次偷盗，临安一霸不小心偷到了县令的头上，从此被要挟，走上了一条不归之路。
　　这事儿简易在查看世界剧情的时候看到过些许，大致了解过一些，现在听临安一霸这么详细一说，到是让他更加明白了。
　　诶，找个时间他早晚要将县令和傅老爷给办了，省得他们出来祸害人。
　　这般想着，简易同临安一霸说道：“这事儿你还是同你爹坦白了吧，我相信如果你诚实同你坦白，告诉他你这些年的无奈，他肯定是会原谅你的。”
　　临安一霸听简易这么说，像是要反悔，不想帮他了，不禁急道：“董公子…”
　　简易笑笑，抬手在他身上拍了拍，意示他冷静点，听他把话说完。
　　待临安一霸暂时安静下来后，简易又道：“至于县令大人和傅老爷那你不用担心，我会替你将他们都解决了的。”
　　说罢，简易从衣兜里掏出了一锭十两的银子，将它朝临安一霸的手里一塞，“你的性子不适合在县城里生活，待你爹来了后，你就他归家去吧，你又一把子力气，回去老老实实地务农，总是有一口饭可以吃的，而且还能就近照顾你爹。”
　　未等临安一霸握着银子，眼泪汪汪地同他说什么，简易又严肃告诫道：“临安一霸，我就只会帮你这一次，也就只有这一次，你要是不听话，不老实，闹出这种事儿，你就是在我面前跪到死，我都不会看你一眼，更不会帮你，你听明白了吗？”
　　临安一霸将眼眶中的热泪强忍了回去，用力点了点头。
　　“很好。”

第347章 仙凡恋之黑化了的董永 11
　　待临安一霸含泪离开时，天色已然暗了下来，想着家中正在等待的董父董母，简易抬脚疾步离去。
　　回到家时，果见董父坐在摆着连三道菜的饭桌上想事儿，董母在厨房里忙活着。
　　简易展齿一笑，同董父打了声招呼，回房将书包放下，脸手清洗一遍后，便去厨房帮着董母将碗筷摆放整齐。
　　是夜一更天，正是人类准备上床入睡之时，县令的房里突然多了一道气息。
　　给自己施了隐身术的简易跨越空间来到县令的房里，先是打量了下房内的布局摆设，而后对县令的奢侈享受表示了下谴责。
　　同傅老爷那种只进不出，貔貅属性的守财奴不同，县令是有了钱就要花的类型。
　　同县令房内墙上贴着的名家书画、随处可见做工精细的玉瓶、成套成套的黄花梨木料打造的桌椅、绸缎质地的床帐，还有那隐匿在暗房里成箱成箱金条、金银锭子、名贵玉器相比，傅老爷那儿还真比不上，不论是明面的，还是暗里的。
　　“十年清知县，十万雪花银”，古人成不欺我也。
　　由此也可见，当官的想要捞钱，那还真不是普通商人能比得上的。
　　傅老爷这个千乘县第一富的帽子戴着还真是冤了他。
　　心里有了计较后，简易走到里间，待看到床上正搂着侍妾睡得直打呼噜的县令，撇了撇嘴。
　　呵呵，县令这小日子过得可真是滋润，也不知道究竟是做了多少冤孽事儿，搜刮了多少民脂民膏换来的。
　　简易抬起手，手指在空中轻轻一划，一道灵力化作气刃朝县令的脖间而去。
　　万籁寂静之时，真是与周公幽会之时，刚搂着美妾入梦的县令忽的感觉脖上一疼。
　　县令奇怪地抬手，准备挠一挠，看看怎么回事儿。
　　“嘶~”
　　指尖轻轻一触，只觉梦中的痛感越发真实。
　　“不对，这不是梦。”
　　县令原本被瞌睡虫侵占的脑子猛然一个激灵，清醒了。
　　伸手将触碰了脖子的手举到眼前一看，血！
　　县令被吓得猛地从床上蹿了起来，尖叫道：“血啊~血啊~救命啊~救命啊……”
　　听到喊声的守夜小厮被县令的叫声惊醒，赶忙过来查探县令的情况。
　　烛光燃起，室内情况顿时一览无遗。
　　“大人，大人……”
　　侍卫女婢一拥而入，将面色苍白，冷汗直冒的县令看了个正着。
　　“大，大人，您。您的脖子…”
　　县令身旁的侍妾被吵闹声唤醒，梦呓两声清醒过来，一睁开眼，便发现枕边人半坐而起，冷汗涔涔，看起来不太妙的模样，赶忙起身表示慰问。
　　“老爷，老爷，您没事儿吧？您…”
　　话还未问完，原本还不甚清楚的脑筋儿运转过来，意识到了屋里多出来的那些个男人，再联想到自己只着里衣，惊慌之下，尖叫出声。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　她的这声叫唤，将还举着手，看着自己指腹间血液的县令给彻底的闹醒了，反应过来自己手上的血液是出自自己身上，感应到自己脖间正在流着血后，十分惜命的县令被这依情况给刺激地同身边的侍妾一样，发出了凄厉的尖叫。
　　一阵兵荒马乱，暂时将脖间的伤口止住血，确保伤口不大，他的性命无忧后，县令混沌茫然的脑子这才又重新动了起来。
　　他这是被刺杀了。
　　晚间有人进了他的房里，欲对他施行不轨之事。
　　未待他叫来下属，去查看情况，忽的一支箭矢呼啸而过，擦着县令的脸猛力射中在床梁之上，差点没将刚缓过来气的县令吓晕过去。
　　待重新缓过神来后，县令命人将箭矢上的书信拿过来一看，上边写着限他在两月内把官给辞了；把手上的肮脏事儿给处理了；把不该得的钱全部还给苦主；不准在乱动歪心思，为祸乡里；不准再去为难穷苦百姓。
　　否则他会找个机会真的将他的脖子给抹了，然后将他的妻子女儿儿子都送给他的仇人，让她们受他仇人的作践，替他的仇人卖命，让他的儿子叫别人爹，给别人养老送终。
　　当然如果县令老实听话，按照他的意思尽快辞官的话，他会保护他，叫他不必受他死对头、仇人、以前得最过的人的侵害，抱住他们一家子的人身安全。
　　快速将信纸阅览一遍后，县令心中骇然，又再次将信纸逐字逐句，看了一遍，看完心中很是愤恨，欲要用力将信纸撕个粉碎，只是手刚一用力，县令便又将力道卸去，命人将烛台移近些后，又一个字一个字地将信纸上的字默读了一遍。
　　读完之后，县令陷入深深颓然情绪之中，接着各种情绪接踵而来，险些将县令刺激晕厥过去，拿着纸张的手不住地抖动着。
　　“爹，你没事儿吧。”
　　一声清脆娇俏的女生响起，来人正是县令的爱女翠娘。
　　大梁朝民风开放，对女子的限制并不有多严格拘束，男女大防这一方面也有，但也并不严苛。
　　是以，方才被老爹的尖叫声和外面的家丁女婢忙碌声吵醒的翠娘，在知道自己老爹惨遭刺杀，脖子上还留有刀伤的时候魂都要被吓飞了，穿戴整齐后便马不停蹄地赶了过来。
　　翠娘快步走至县令身边，对着县令嘘寒问暖，时儿起身斥骂守夜的下人，外边巡逻的下人不尽心，竟将贼人放进了她老爹的房里，让人有了伤害他的机会。
　　县令看着如此紧张他的爱女，再联想到信纸上的内容，心中复杂酸涩难言，手中不觉加紧了气力，将原本就被其翻看的满布褶皱的信纸揉捏得越发不堪破旧起来。
　　见此，坐在房中茶桌上看戏的简易笑了笑，对县令的反应表示了满意，不枉他这一番的筹算。
　　原本简易没打算现在就清理这个县令的，倒不是有多困难，纯碎就只是嫌麻烦而已，想着等他和上官浩淇都进入官场，能护住家人的时候再来整他。
　　毕竟究竟目前这个县令虽人品不咋样，办事能力也不咋样，但胜在他们熟悉。
　　同其他不知善恶的官员相比，目前这个县令叫人心安很多。
　　还是今天临安一霸这事儿，给他提了个醒，没有将县令弄走他这儿到是省事儿了，但千乘县内的其他老百姓却仍要在他的管辖内讨生活。
　　是以，琢磨了一番后，简易便打算将县令给弄下来，趁着县令还在任上的这两月，去京城运转一下，整个有实力有手腕的人回来继任，期望他能将千乘县内的歪风邪气给压下去，还老百姓一个青天白日。

第348章 仙凡恋之黑化了的董永 12（一更）
　　至于为什么就这样选择将原剧情里，设计残害了董父董母和原主的县令轻飘飘放过，则是原主这个圣父压根就没有想过要报复。
　　既然原主都这么想了，本着县令这人阳寿本就不长，活不了一两年就要下地狱去受罚的心理，简易懒得亲手沾染人命。
　　且翠娘这个小姑娘他还听喜欢的，看在她的面上，就多给她些时间，好叫她的弟弟有时间快快成长起来，能够顶立门户保护她。
　　看着正对县令这个孽障缠身的恶人嘘寒问暖，忙上忙下的翠娘，简易心里突然有了一个疑问，那就是如翠娘这般没有做过什么恶事儿，却又花用着恶人的钱享受的人，死后究竟会变成什么样，会不会受到责罚。
　　越想，简易就越是好奇，心头像是有鸡毛毯子轻柔划拉一般，酸软酸软的。
　　诶，既如此，那边下去问问好了。
　　简易双手结印，运转神魂中的法力，施展法术将留存在山庄里的另一部分神魂召回，融成一体。
　　简易抖了抖身子，感叹了一声，果然还是神魂归位的感觉最爽，浑身上下皆是满满的能量。
　　神魂回归，法力复全的同时，以往被简易连带着神魂封印起来的任务记忆也都一一回归，待又历经了数个任务，见识阅历又有所增长的简易，重新将自己以往的任务经历全部阅览一遍后，简易心间又有了不同的感悟看法。
　　无数的想法在简易心头萦绕，丝丝缕缕的，将简易的心神全都牵入其中，无法自拔。
　　忽的，一瞬之间，三道蕴含着信仰之力的功德金光朝简易的神魂射来，而然彻底的融入的简易的神魂里头，令简易整个魂体显得格外金光璀璨。
　　就着这功德金光带来的际遇感悟，他的心境修为又上了一层，神魂也跟着凝实了不少，法力那更是蹭蹭蹭的不断往上攀升着，好一阵子后，这才趋于稳定。
　　待光芒消散后，简易细细地感受了一遍体内法力的充盈程度，和运转情况欣喜的乐呵出声。
　　他现在的修为如果按天道爸爸世界里的仙界的修为体系称呼的话，应该已经是大罗仙帝的级别了吧。
　　正在简易沉浸在修为上涨的喜悦中时，简易忽的眉头一蹙，觉着一丝威压袭来，感知到不适的简易立即冲欣喜的状态中脱离出来，抬手朝威压来源处看去。
　　哦豁，是玉帝和他的天兵天将们正从天门出发，朝他所在的方向赶来。
　　咦？不对不对，他们来找他做什么？
　　见离玉帝和天兵天将们到达他的所在地的时间还有一些，简易抬手掐诀，默默测算原因，好一会儿后简易不禁懊恼失笑。
　　原来是方才三道蕴含了信仰之力的功德金光，和她融合功德金光后，欣喜之下没控制住逸散出去了些许大罗仙帝的气息，因此惊动了天庭之上的人，玉帝和天兵天将们现在就是想过来探探虚实，同他接触接触。
　　至于为什么要带这么多天兵天将过来，那就不得而知了。
　　见玉帝还没近前，于是简易又联系了此方世界的天道，问它该怎么办。
　　谁知此方世界也就只是一个高级世界而已，方才也被简易透露出来的修为法力，以及那三道功德金光给震住了，顾忌简易的实力，怕简易一个不痛快直接将这个小世界给挥灭了，于是对他格外的讨好，让他想干嘛就干嘛，只要不伤及这个世界就行。
　　要是简易有想要换一个玉帝的想法，那也是可以的，同它说一声就行，它可以重新培养一个天道代言人。
　　简易：“……”呃，我说我没那么多想法，你信吗？
　　行吧行吧，我自己看着办就是了。
　　其实天道会这样说，做出这样的抉择，简易多少也是可以理解的，毕竟在时空海里小世界亿亿万，唯有掌管生灵魂体的地府就只有一个。
　　原本简易的修为在地府里就已经够得上小鬼王，是地府里头的一个小高管了。
　　如今简易的修为又更进了一步，小小一个高级世界的天道在他跟前还真不算什么。
　　待简易同天道聊完，放天道离开后，简易看了看玉帝离自己距离，懒得再等下去，挥手招来一朵祥云，架上便直朝玉帝的方向驶去。
　　两息过来，简易停在了玉帝和众天兵天将的前头，“你们是来找我的吗？”
　　玉帝先是定神隐晦地将简易打量了一遍，当发现自己大罗金仙的修为也完全看不透简易的修为时，玉帝心下骇然，唯恐简易是敌方，两方一旦交手，整个仙界天神都被简易碾死。
　　好在很快玉帝就又看到了简易那满身的功德金光，轻轻吁了一口气后，玉帝控制不住地拍了拍自己的胸口，口中呢喃着‘还好，还好”。
　　瞧这位尊者这满身的功德金光，就知道这位尊者不是个嗜杀的。
　　正待玉帝欲要带着人上前表示慰问时，冥冥之中，玉帝隐隐约约见听到一个声音，那个声音同他说，要他好好招待天外来客。
　　霎时间，玉帝便激动地眼眶都红了。
　　这是他时隔五千万年，第二次听到这个声音，第一次还是五千万年前，在他只是个凡人时，给他修炼功法，叫他好好修炼，让他练好了集结世间有识之士进行封神，管理好天界。
　　玉帝遥遥盯着简易看，心绪震动，情绪翻飞。
　　真是没想到啊，天道竟会为了这位尊者，再次同他联系。
　　是的，玉帝知道那个声音是来自天道的，且只有他一个人能够听见。
　　打从天道第一次联系他时，他便就对那个声音耿耿于怀，不断地进行猜测。
　　还是修炼到一定境界之前，玉帝就觉着这人定是凡人口中常念叨的老天爷。
　　后来他的修为一路稳步提升，接着集结了现在的众仙家，他的猜测又笃定了几分。
　　再后来他同众仙家制定天规天律，划分天界和人界、妖界时，那隐隐传来的指示让他确信了他猜测。
　　也是，除了这个世界的主宰，除了老天爷，还有谁有这样的能为。
　　可现在，天道竟然为了眼前的尊者，又再联系了他，这，这如何能不叫他激动莫名。
　　好在激动归激动，玉帝好歹也是高位多年，心理承受能力不是一般的强悍，是以他很快便就将心头杂乱的情绪压下，挥手叫停不断前进的军队，传音给几位高等仙家，让他们跟着他一同去招待简易，并嘱咐他们简易是客，得好好招待。

第349仙凡恋之黑化了的董永 13（二更）
　　可其实玉帝这是多虑了，能被他单独叫出来的仙家，其本身的修为就低不到哪去，玉帝能够发现的端倪，他们自己也都能发现。
　　是以，待他们发现简易的修为之高深远在他们之上的时候，他们就早收了自身的气势脾性了。
　　都是活了千万年的人了，没有哪个是不知世事的傻白甜，不懂别人比你强很多，强到可能挥手就能碾死你的地步时，你就得收敛了脾气，老实窝着的道理。
　　是以，到了简易跟前，他们一个赛一个的风光霁月，和煦好亲，同以往的古怪偏执相比，不似一人。
　　玉帝通过神识看到这一幕后，顿时气结，只是再是气结心塞，该好好招待的人还是要好好招待的。
　　玉帝对着简易露出了标准的八齿微笑，恭敬道：“尊者好，欢迎尊者光临这个世界，真是不胜荣幸啊。”
　　“我是此方世界的天帝，我是我身后这位是太上老君，这位是托塔天王李靖…”
　　简易眉头微挑，哦豁，还挺客气的嘛，搁他面前连个朕的自称都不敢使了，看来方才天道定是同他说了些什么。
　　刚刚简易飞到玉帝前头停下来的时候，简易见玉帝情绪有些莫名，就留意了一下，结果就发现了天道的轨迹。
　　虽说以他现在的修为，想要知道天道同玉帝说了什么不是件难事，但简易觉着没必要，人生在世事事都要了如指掌、一清二楚的话，简易会觉得活着很累。
　　更何况就此方世界的天道同它聊完后，会同玉帝交代什么，不用去听，他也能猜个八九不离十，是以这会子对待玉帝和众仙家的示好，简易很轻易的便就应承了下来。
　　简单将自己身后几位仙家介绍一遍后，玉帝目光灼灼地看向简易，“不知尊者如何称呼？”
　　简易神色一顿，尼玛，他没有给自己取对外的称号啊，现在总不能就这样大喇喇的将自己的姓名告诉他们吧，这样多跌份啊。
　　人家自我介绍的时候都是各种称号、名号、威风神气得不行，转到他自己这儿，就变成了名字，真是怎么想怎么跌份。
　　不行，找个时间，他也得给自己起个外号才行，不如就叫，就叫……
　　“你们称呼本尊为尊者就可以了。”
　　诶，一时半会儿的，他也想不出什么好称号，这事儿就容后再说吧，到时候他得要好好将字典翻出来逐字逐字的琢磨琢磨。
　　心里这边想着，简易面上半分不显，对于玉帝等人的问话也有礼貌的回复，待玉帝邀请他去天宫请他吃饭时，简易想着左右他已经留下了一具傀儡在下头了，便欣然同玉帝走了。
　　玉帝见简易同意了他的提议，不禁轻吁了一口气，看来这位尊者是个好说话的。
　　这样就好，这样就好。
　　因着之前在天道爸爸世界的仙界呆过很长时间，是以简易对于天庭究竟是个怎样的构造，又有着怎样的美景的好奇心并不怎样浓烈，就只是随意转转，看看。
　　可简易这番表现于玉帝等人的眼里，则变成了好地方、好东西看多了，对什么都看着平平。
　　呃，换个角度想想，也确实如此，简易的现在的眼界被天道爸爸养得可不是一般的高，寻常的宝贝简易还真心看不上。
　　回到凌霄宝殿后，立马就有人上了仙茶点心，谈笑两句后，玉帝准备给简易举办一个欢迎会。
　　简易听此，给拒了，直说有空再说。
　　毕竟天上一日，地上一年，县令那事儿可还没搞完呢，万一这宴席一吃一天呢。
　　想到这儿，简易觉着他不能再在天界呆下去了，他得回人界才行，至于其他的，等弄完这事儿再回去也行。
　　这般想着，简易便对玉帝等人说他现在有事儿，得离开一会儿。
　　玉帝和众仙家不解，不过强者说什么就什么吧，他们都没意见。
　　于是简易在天界屁股都还没坐热，他就回了家。
　　简易在仙界耽搁的那会儿功夫，人界已经过去了月余，距离简易给县令的两月时间，就只剩下二十来天。
　　“呼~还不算晚。”
　　简易感叹一声后来到千乘县衙门，想知道县令这段时间的所作所为，看看事情进展到哪一步了。
　　却没想到由于当时走得太快，他忘了给县令弄个神识烙印了，是以这会儿想要抽取这一个月来，以县令眼睛为媒介的记录影像是没可能了。
　　“砰砰”
　　简易原剧情里七公主叫唤土地公的模样，抬脚在地上跺了跺，将强者的气息释放出去，叫来土地公。
　　“尊者。”
　　感受到简易的气息后，土地公对简易的态度越发恭敬，打了声招呼后便立马低下了头，不敢直视简易。
　　简易笑着回应了一声，而后便过问土地公，县令的情况。
　　土地公恭敬回道：“县令这月来……”
　　原来简易那晚离开后，惜命的县令磨蹭了两三天后就开始动作频频，先是将他私底下的产业，如高利贷、同傅老爷合作的赌坊等私底下的生意给了结了。
　　后面不知怎么回事儿的又突然良心发现，给他之前欺辱过的人送钱粮，将他好不容易攒起来的家底给去了一大半儿，心疼的他每天呆在暗房里唉声叹气。
　　简易抿嘴轻笑，那人果然惜命。
　　既然他如此宝贝他的小命，那么这九品小官相比也是辞了的，想到这，简易心里还挺乐呵的。
　　要说为什么简易有这么大的把握，县令会按照简易的意思做，敢在这个时候还在外头浪，不怕他离开的这段时间县令闹出什么幺蛾子。
　　则是因为简易了解到县令在任上的这些年，为了那点子钱财为恶乡里，坑得许多人家破人亡。
　　又伙同傅老爷在千乘县里乱搞，搅乱了千乘县的商业秩序，动了很多人的利益，令好些商户如原剧情里的董家织布坊那般倾家荡产，身负巨债，最后为了还债，家里不断有老人孩子没能坚持得下去。
　　因此，聪明狡诈的县令招来了许多武功高强的打手充作衙役家丁，每次出门身边所带之人也绝不少于六人，府衙内也每天都会有轮班的家丁保护县令的安全。
　　可就是这么严密的看守，武功这么高强的守卫，却守不住那个在他脖子上破开一个口子的贼人，如此这般之下，可不就令县令吓破了胆子，欲要按照简易所说的做，断尾求生吗？

第350 仙凡恋之黑化了的董永 14（三更）
　　十分感谢书友齐菲儿的打赏，作者会继续努力的，争取写出更好的作品。
　　简单了解了县令这段时间的动向后，简易看向土地公，“这事儿你怎么了解到这般清楚？”
　　所说这整个千乘县内都是土地公和城隍的管辖之地，他们能够洞悉观察到他们管辖地内所发生过的所有事儿，但此间生灵千千万，怎么可能一一看顾的过来？
　　因此，他这一问，土地公就知道了答案，并能好不犹豫，不带思索的回答出来，这就令简易有些疑惑了。
　　毕竟土地公要想查探管辖地内生灵的情况，都是要施法测算的。
　　土地公见简易像是在怀疑他，急忙解释道：“是因为他是千乘县的县令，所以我们一般每天都会探查一次。
　　前段时间我和城隍见他的举动异于平常，觉着古怪，便同城隍商量了一下，每天多关注了一下他。”
　　“原来如此。”
　　简易恍然大悟般点点头，觉着这话合理。
　　想起原剧情里土地公总是能够洞悉劳夫子、原主、上官浩淇、傅元宝等人的举动这事儿，简易又问道：“那你们一般都会观察哪些人，哪些事儿？”
　　土地公捋了下胡子，估摸着回道：“就是县里一些有能为的人；一些将来能够出人头地，为千乘县带来益处的千年才俊；还有一些危险程度较高的大恶人。”
　　简易划拉了下原剧情，果真如此。
　　不过听了土地公的叙述后，简易对于土地公更是无一好感了，对土地公这一岗位亦是。
　　先不说原剧情里，因着玉帝要感谢董父董母，结果弄巧成拙，害得董家因为这些土里长出来的黄金家破人亡时，土地公碍于玉帝的颜面威势，没有将这事儿上报天庭。
　　简易倒不是说要让土地公帮原主一家什么，但是没有玉帝、七仙女哪一档子事儿，原主一家也不会有后头那个下场吧。
　　身为地区的守护者，玉帝的下属，将自己任上因为玉帝弄出来的破事儿上报一下，看看要怎么处理也是应该的吧。
　　就跟凡间帝国，皇帝出巡公主同游，在一县辖区内，公主发生意外得到了一男子的帮助，皇帝和公主回京后，皇帝暗地里给了那男子不合时宜，甚至会祸及身家性命的好东西，最后导致男子一家被起了贪念的贼人杀害，作为县令的土地公，将一件事上报天听也是应该的吧。
　　如果没有，那就是这个县令的失职，尤其是土地公因着七公主这事儿，有好几次机会可以在玉帝跟前露脸。
　　再说土地公对于辖内的大小事儿也就只能干看着，除非又妖精混入其中，否则县内有再大的事儿，他们也是不能插手的。
　　是以，简易对土地公还真心有些不喜。
　　不过不喜归不喜，原主没有那个要求执念，简易也不会去对土地公做些什么，他个人的不喜，土地公也不知道，也不妨碍他什么。
　　将土地公挥退后，简易来到县令跟前，看着县令的面相测算了一番，知道那顶多还有半月余就要没了事业后，简易就心里有数了。
　　接着简易回了一趟家，见董父董母并没有异常，傀儡也有按照他设置的程序正常运转后，简易便来到了京城吏部档案室。
　　简易想替千乘县找一个有手段能力、有背景、有远见胸襟的人做千乘县的县令，将现任县令的那些个烂摊子给麻利的收拾了。
　　于是简易便就开始在吏部的档案室里，翻阅起那些个尘封起来的大梁朝各官员的个人档案，看到合适的简易就透过神识去看一眼他的面相，掐算测算一番。
　　忙活了一整天后，简易终于找到了合适的人选。
　　李彦荣，江南世家出身，祖上出过帝师，近些年虽没有创辉煌，但也不差。
　　其父虽只是礼部五品典仪，但其祖却是千乘县所在郡城的知州，祖籍距离千乘县也就只隔了一个府城，千乘县完全在其祖父的权利辐射范围之内。
　　李彦荣是家中长子长孙，打小在其祖父母身边长大，为人处事，待人接物方面深得其祖父真传。
　　是以，简易有预感，这人铁定能够处理了现任县令留下的烂摊子，将千乘县打理的井井有条。
　　恰好李彦荣去年刚中了进士，今年又通过了考核正在谋缺，真真是天赐好良机。
　　将人选定下来后，简易便给吏部掌管地方六品以下官员升迁的吏部左侍郎下了个暗示，意示他将李彦荣调到千乘县去。
　　事情办完了，简易估摸着时间，距离今年的乡试不远了，于是简易又赶回了家里，将傀儡收拾了起来，收敛了心神重新将以往的功课翻看一遍，为后头的乡试做准备。
　　期间，董母还给他端来了一碗鸡汤，叫他莫要太用功，早些睡。
　　七天后，关于李彦荣的调令下来了，收到消息的老百姓暗自欢欣鼓舞起来，县令和翠娘姐弟也开始收拾家当，将东西搬运到乡下他们紧急建立起来的房子里。
　　对此，傅元宝的反应最大，先是在简易和上官浩淇的面前叨叨了自大县令良心发现后，他老爹如鹌鹑般缩在家里的事儿。
　　接着又就着翠娘这个‘讨人厌’的娇孔雀终于要掉毛了，离开了这事儿表示鼓掌欢庆，然后又在翠娘被气哭的时候贱兮兮的上前去招惹，整的翠娘根本就没时间感伤，担心他爹不是县令后她应该怎么生活，会不会被人笑话这事儿。
　　对于这对活宝闹出来的这些笑料，简易和上官浩淇向来喜闻乐见。
　　而李赛金这边，打那次蹴鞠赛后，已经过去了小半年。
　　那位青年才俊名叫叶元达，是临县一耕读传家出身的秀才，家中富裕，地产几何，物资条件十分合李赛金她娘美凤的意。
　　其本人也是风度翩翩、才学渊博、满腹抱负的有识之士，整体也十分和李赛金的审美观价值观，又有美凤在旁助攻，创造机会，很快两人便就打得火热了。
　　很快，李赛金也就将重心渐渐转移到了叶元达的身上。
　　李赛金虽是寡妇独女，但其母美凤手里握着千乘县镇中心的一家大酒楼，又有大笔钱财傍身，且在千乘县内的名声也十分良好，还是漂亮有钱的白富美代表，十分的抢手。
　　其本人的性子属温柔贤淑，外柔内刚那一挂的，种种条件都十分对叶元达父母的胃口，于是在半月前，叶家请了媒婆说亲，两家交换了名帖，定下了未婚夫妻的名分，就等着来年开春好成亲了。

第351 仙凡恋之黑化了的董永 15
　　而简易则和上官浩淇一起，同书院里所有想要在两月后的乡试中下场考试的生员一样，就着劳夫子的叮嘱，有条不紊地用功学习着，为心头的抱负加把劲儿。
　　半月后，县令，哦不，前任县令陈傅，同他的子女翠娘姐弟，以及一干家仆家丁，在千乘县广大老百姓的叫好声下，搬出了县衙。
　　好些不怕事大的百姓皆都在一旁大声喧哗，嘲弄，整的陈傅的脸色十分的阴沉，连带着坐在马车里的翠娘姐弟也都面色羞红泫然欲泣起来。
　　看着他们落寞离开的背影，简易心中微微有些快意，毕竟就翠娘他爹那人品、那肮脏卑劣的阴狠手段而言、那办事儿能力、那胸襟远见，着实不应搞身处高位。
　　因为这种人一旦占据了高位，那将是他人的噩梦，就如原剧情里的原主一家，临安一霸等。
　　随着陈傅的下台，一直与他狼狈为奸的傅老爷进来安分了许多，跟随县令的步伐，处理了一些实在说不出口的生意，也没再怎么闹幺蛾子。
　　向来，傅老爷是想想望望风，看看新任县令究竟是个什么样儿的人，又有些什么行为作风后再见机而动吧。
　　不过，呵呵，还真是不好意思了呢，他很可能将傅老爷心中最坏的打算给他实现了呢。
　　这般想着，简易的唇角不由上扬了些许，看得站在一旁的上官浩淇有些摸不着头脑，毕竟他们平时虽没有如傅元宝那般，时常同陈翠娘接触，但也勉强算得上是好友，现在人家父亲辞官而走，地瓜怎么看起来就这么的高兴呢？
　　“地瓜，你很高兴吗？”
　　简易循着声音转过头，见是上官浩淇，微微一笑。
　　“还行吧。陈老爷在千乘县围观八载，无甚建树不说，还…，诶，不过我现在还挺期待新任县令的，听说他出身世家，为人也颇有风骨手段，希望他上任后能够创造出一番作为。”
　　上官浩淇听此，也跟着扯了下嘴角，说起来，他对陈老爷同元宝他爹干得哪些事儿也十步毫无所知的，早些年念及祖父和父亲对他们子孙有多关照的叔伯，好些都已经被县令给整了下去，不服荣光了，否则就着祖辈的荣光，续着那么些香火情，他们一家也不会有今天这般的坎坷。
　　思及此，上官浩淇扬了扬嘴角，“你说的也是。”
　　话落，顿了顿，又道：“希望新任县令是个好的吧。”
　　“你们两个这是在说什么啊，一直呆在一旁交头接耳的。”
　　傅元宝看着车队远去后，兴奋的一转头，就看钱他的两个好兄弟真凑一块儿说话呢，且看起来了得还挺起劲儿的。
　　三人中一向行者沉稳，包容着底下兄弟的上官浩淇看着傅元宝脸上那恣意的笑，也跟着笑了笑，“没什么，就是在猜测新县令而已。”
　　简易点点头，“嗯，难道你不好奇新县令到底是一个怎样的人吗？”
　　傅元宝抬手将坠到眼前的刘海往后一撩，大喇喇道：“担心啊，怎么不担心，我家老头子干得那些事儿，你们又不是不知道。”
　　“不过他现在已经收敛很多了。
　　我现在最期望的就是能来个厉害点的，这样就有人能够管着他了，我也不用再这么努力的败家，替他积攒阴德了。”
　　简易听此，同上官浩淇无奈对视一眼，皆无奈笑着摇头。
　　陈老爷搬离县衙的第七天，接收到调令的李彦荣匆匆而至。
　　其到达县城的当天，形成了不小的轰动，无数百姓放下了手中的活计，出来围观新任现任，想要抢先瞻仰新任县令的风姿，现任县令见此，以为大众这是在对他的到来表示欢迎，整得得新任县令面色红润、意气风发，心中更有万丈豪情，誓要将千乘县给发展好。
　　然而事实是，老百姓见惯了陈老爷那样尖酸刻薄，手段阴狠的县令老爷，现在那人下台了，新的来了，可不就是好奇中带着期待，期待中带着恐慌，所以显得格外的亢奋吗？
　　不过简易看着陈艳荣那意气风发的小模样，表示这样的误会很好，非常好。
　　李彦荣上任后简易很是关注了他一段时间，越是关注，简易就越是欢喜，对他之前的决策表示满意。
　　李彦荣上任后，先以静制动，按兵不发，县衙各大小官员期待的下马威、三把火都没有出现，刚开始时众人还以为李彦荣这是在憋着什么大招呢，待近一个月过去，众人要开始松懈时，李彦荣猛然抓紧了缰绳。
　　手里握着这一月来，手下人走访民宅探听，各处账本上的漏洞，仗着背后的势力，不出手则已，一出手就如秋风扫落叶般，将那些个吃干饭的、不干事儿的、小心眼，心眼多的给全收拾了。
　　此外，还将他们这些年吞进去的不义之财，也叫他们全给吐了出来，接着又由李彦荣做主，还给了苦主。
　　动作之快，叫人啧啧称奇，就连劳夫子也都时常将其挂在嘴边称赞有加。
　　按理说强龙不压地头蛇，像李彦荣这样空降过来的官员，一般都得蛰伏一段时间，待慢慢将权利都归拢到了手里，在任上有了话语权，再一点一滴、一个一个地收拾走。
　　可李彦荣他本就不是寻常人，他祖父是本郡的知州，他过来上任的时候又带了许多的家丁过来。
　　因此上头有靠山，手里又有人可以指挥，帮着做事儿的李彦荣自是可以无视那些个不听话的下属，只待将千乘县的诸多事宜全都照着知州祖父给的线报对一遍，确认无误，将一干证据都掌握后，他便就能大展宏图，手段利落的做事儿了。
　　这李彦荣这才来千乘县不足两月，千乘县便在李彦荣的手下焕然一新，有了巨大的改变。
　　上到被陈傅一手带出来，或影响出来的贪污腐败、以权谋私、仗势欺人、私底下收放高利贷的官员少了。
　　以往在陈傅跟前极为得脸，受看重的师爷，就被抄了家，没收了大半家财，其人现在就正在牢里蹲着呢。
　　下到时不时会出在临街临市区赌坊，‘暗’娼，三教九流的混子也都渐渐销声匿迹了；那些收受保护费，吃用霸王餐，动不动就掀个桌踹个凳的人也跟着没了。
　　以往如原剧情里的原主一家那般，因一不小心被陈傅惦记上了的；或是在某一时刻得罪了陈傅的；亦或者是不合陈傅眼缘而被打压着的商户人家，也都有了重建天日的一天。

第352 仙凡恋之黑化了的董永 16 （一更）
　　看着李彦荣到了千乘县后的诸多举动，为千乘县百姓带来的诸多改变、好处，简易衷心对他表示敬意，谢意，同时也将他纳入他将来的班底中，希望有一日能够助他完成他的心愿，再复祖上荣光，出个帝师，光耀门楣。
　　不过这些都是后话，简易知道，他现在要做的是在乡试中稳定发挥，给他爹娘弄个举人的头衔回来，让他们高兴高兴。
　　原主没能满足那些个殷殷期盼，简易都会去努力一一做到，对得起董母每晚端来的滋补汤，对得起董父在织布坊起早贪黑，为家里的谋划付出。
　　八月，正值梅雨时节刚走，一年的高温期还未来，天空万里乌云，秋高气爽之际，万千学子生员齐聚府城将要参加三年一度的乡试，亦可称为秋闱。
　　简易和上官浩淇以及培英书院其他生员也在此内，陪同的除了上官家的老仆和董家老爹，还有组织队伍的劳夫子、过来凑热闹，顺便帮他老爹拉一批好布料回去买卖的傅元宝。
　　在李彦荣的一番高威政命和虎视眈眈下，没了陈傅提供的便利的傅老爷，这段时间以来收了胆子，做生意谨慎公允了许多。
　　初时，在清晰、近距离的了解到新上任的县令究竟是何妨神圣，又有何种性情、手段后，一向聪明狡诈识时务的傅老爷主动将所有黑色地带的生意给关了，同不少官员勾结着做起来的生意，也都让他们给停摆了。
　　为了让新任县令能够放过他，放过傅家，傅老爷还做了一回散财童子，拿了半副身家一万两白银出来，一半贡献给衙门建设千乘县，一半用来给偏远地区的乡村铺路建桥。
　　简易见傅老爷是这个态度，想着原主同傅元宝的友情，以及在原剧情里为了好兄弟的执念两肋插刀的恩情，简易便就帮了傅老爷一把，将傅元宝过世数年的母亲的嫁妆单拎出来，只让李彦荣抄了属于傅老爷的那部分财产，放过他的一条小命，免了牢狱之灾。
　　现在，千乘县原来的第一富傅广雄成了穷光蛋，只能扒拉着儿子，靠着傅元宝他娘遗留下来的嫁妆银子过日子。
　　而傅元宝再经历此事儿后，成长了许多，不再时常嚷嚷着他不需要努力，只需要天天多多花钱，为他老爹积攒阴德的话，反而做事认真、踏实了许多，现在带着他老爹傅广雄将他娘的嫁妆铺子重新支棱了起来，每天都忙得风风火火的，学院，店铺两头跑。
　　虽仍如以往那般同简易上官浩淇等好兄弟笑笑闹闹，但言行举止之间，轻浮不再，唯留下了真诚、稳重、对未来的期望。
　　以及向他老爹证明，不需要他汲汲营营，走歪门邪道赚来的钱，他自己通过努力，走正途，也一样能做出一番成绩，让他们家过上好日子的热忱。
　　对此，上官浩淇等人表示对傅元宝刮目相看，直言万万没有想到好兄弟傅元那浮夸恣意不羁之下，竟还隐藏着这般坚韧不屈的灵魂。
　　就连劳夫子也对傅元宝这段时间以来的表现连连赞赏。
　　唯有看过原剧情的简易表示，傅元宝还真真是歹竹出好笋的典型，在原剧情的后期，傅家落败了，也都是纨绔浪荡子傅元宝一力挑起了家庭的重担，庇护了老爹翠娘姐弟。
　　有些人，可能日常表露出来的是一副玩世不恭，不知今夕何夕的颓废样儿，但其实内里比谁都通透，机敏。
　　这种人一旦给他们一个动机，刺激一下他们，他们便能爆发出常人所想象不到的韧劲儿，超脱你的预想，到达你所意料不到的高度。
　　而傅元宝，就是这种人。
　　在简易看来，他同劳夫子、上官浩淇一样，是一个十分难得又非常了不起的人，远在常人以为的俊才——原主董永之上。
　　“地瓜，浩淇，你们终于舍得踏出房门啦。”
　　傅元宝听闻好兄弟中午醒来过一次后，便估摸着这两人会在傍晚再次醒来，因此特特留在了他们租来的小院里，等待两位考生的一手情报。
　　说着，又给两人泡上了一杯茶，分别放置石桌的两处，“对了，你们考得怎么样儿，有信心吗？”
　　简易将胸前的发缕往后拨了拨，走上前去端起傅元宝给他泡的茶一饮而尽，而后莞尔笑道：“考都考了，卷子也都交上去了，该是怎么样，我们左右不了，那是那些教授学政们的事儿，不如放宽了心，好好喝上一壶好茶，吹吹这晚风。”
　　说罢，简易朝面色苍白，紧皱着眉头，满腹心事的上官浩淇飘去。
　　诶，上官家的担子终究是太过沉重了啊。
　　原本还在笑闹的傅元宝循着简易的视线看过去，看到好兄弟的脸色后，玲珑心思一转，笑道：“浩淇，地瓜，这次试卷难吗？
　　我听夫子说，今天又好些同学今早起来后就跑到他那，直说这次的卷子出的十分的偏僻，除了第一场的明经，后头那两场他都没有做完。”
　　“还有尚杰那家伙儿也忒倒霉了些，竟然在起夜的时候不小心将砚台翻到在了试卷上，玷污了他好不容易想出来的好诗，一时激动之下，惊呼出声，被以打搅了其他考生的名义送了出来，人现在还在夫子那哭喊呢？”
　　“说来他也是可怜，平时在学院时作诗就不怎么灵光，只够得上平整，这次考试好不容易灵光一闪，作了首好诗，让劳夫子直赞上佳之作，却没想到出了这事儿，诶~”
　　“对了，你们两这次考试一切都顺利吧？”
　　未待简易同上官浩淇回到，傅元宝又道：“诶，你们不用说了，我知道肯定不错。
　　先不说你俩平时在学院是个什么成绩，就说你们出考院那日，我仔仔细细的将那些从学院里出来的考生都观察了个遍，也就只有少数人勉强还够得上镇定，其余的大都都是一脸苦涩，如丧考妣的模样，我一看，嘿嘿，你俩可能还真有戏了。”
　　许是听多了他人不尽人意之事儿，原本还有些打不起精神的上官浩淇听傅元宝这么一通叨叨下来，心情忽的明朗平静起来，找回了些自信，也跟着端起傅元宝给泡的好茶一饮而尽。
　　饮罢，放下茶杯笑道：“这次的考题实在是出得有些偏，尤其是那道关于黄花的题，我差点就被出题人给绕了过去，写到一半儿，这才觉着有些不对劲儿，反反复复琢磨了好些时间，才依稀记起有位大家用黄花比作油菜花过，接着点了三根蜡烛，这才赶着最后的时间将题给答了。”

第353 仙凡恋之黑化了的董永 17
　　“浩淇，你是指‘岁岁花黄岁岁尘，招蜂引蝶为真身。一朝待得风传讯，分色沾香多少人。’这题吗？”
　　上官浩淇点点头，回道：“正是。”
　　听此，简易佯作深有同感唏嘘道：“我同你一样儿，差点就在这题上栽了。”
　　“我当时一审题，总觉着这是篇菊赋，在脑子里绕着它构思了好些时候，这才反应过来，这诗之前好似看过。
　　琢磨着琢磨着，我忽的想起这诗我在夫子的珍藏孤本里看到过，诗命叫做《七绝·看油菜花有感》，而后我这才反应过来，这题考得是油菜花呢。”
　　说着，简易露出了一副哭笑不得的模样，上官浩淇听此，也跟着摇头失笑。
　　傅元宝惊呼道：“难怪同学们都说这次的考题出得很偏，早前我还思索着再偏能有多偏，现在我看你俩这惊犹未定的模样，可算是明白了。诶，学政果然是学政，果真是非学识渊博，博览群书者不可为啊。”
　　简易同上官浩淇听此，深有同感的点了点头。
　　虽说简易知道要真比起来，那些个老学究的知识面不一定有他广，但是一码归一码，简易的知识面大半是因为他有外挂，是神魂的强大带给他的。
　　否则诸如一目十行、过目不忘、举一反三这等能力，他还真没有，他可能就如本源世界里的他那般，就只是个脑子一般聪明，学习一般优异，很有经商天赋的普通人。
　　是以，不论何时，简易都对如劳夫子这般，脑子聪颖活络，耐得下心来专研学问的人表示崇高的敬意。
　　三人又就着这次乡试的考题谈论了一会儿后，这才回了屋各干各事儿。
　　考完试后，简易同上官浩淇在院里歇了几天，养养精气神，同同学们讨论讨论这次考试的内容。
　　直到好些天后，简易看着越是临近放榜的时间，上官浩淇那越发僵硬的，越发惊慌的情绪，无声感叹一声后，简易同傅元宝便就将人给拉了出去，参加参加文会、泛舟、诗会，同同科的生员探讨探讨学问，分散分散注意力。
　　在简易拉着上官浩淇活动频频的同时，简易发现傅元宝好像同他们疏远了许多，他已经有好些天没见着人了，嗯哼，那个家伙儿一定是在躲着他们。
　　做了这么些任务，简易不说他能事事都做到面面俱到，但是拔高的情商，练达的人情世故还是有的，一声七巧玲珑心也是当得的。
　　是以，傅元宝这些日子以来的种种举措，简易稍稍想想，便能知晓的一清二楚，对着傅元宝的种种心思，他是既觉着熨帖又觉着心疼。
　　虽说简易是地府许愿司的公职人员，手中权柄极重，本身的实力在地府里也是属高端往上级别的。
　　不出意外的话，他的寿命足有几万年，还是按地府的时间规则计算的，他现在又一直在干许愿司的任务，因此他的生命是极其流长的。
　　且，随着他修为实力的提升，他的寿命还在不断的增长中。
　　但即便如此，简易也从来没有觉得自己比小世界上的生灵高等了什么，顶多就是有些优越感罢了。
　　对此，觉得十分的正常，毕竟人生在世，谁人没点虚荣心？
　　因此，简易每执行一个任务，都会尽力融入到那个任务中去，将每次任务都当做一个重生，一次重新为人，一次新的人生。
　　对于在新一段人生里遇到过的所有人，尤其是那些他觉着值得结交的，简易都是抱着一颗真诚的心去接待、面对的。
　　简易觉着对于值得人，真诚以待是做人最基本的原则。
　　是以，当简易真心接纳上官浩淇、傅元宝、董父董母、劳夫子等人后，简易便会将他们真的放在心里惦记着，拿他们当自己人处着，关于淇来自家庭的重担；傅元宝自尊心的受损；劳夫子的心结；还有董父董母的期望，简易都会尽己所能的去帮助，去完成。
　　简易将这事儿同上官浩淇透了底儿，两人就着这事儿商量了一番后，两人便就领着几坛子酒来到了傅元宝的房里，彼时傅元宝正在对账。
　　“都这么晚了，你们怎么来了？”
　　傅元宝一打开房门，便看到了两个笑意盈盈的人儿，一瞬间还颇有些惊喜，待看见两人手上的酒坛子和食盒后，这惊喜就化成了实质。
　　“哦豁，今儿个兴致这么好，好自带了酒水，快快快，快进来。”说着，便急性子的开始拉人。
　　进屋后，傅元宝拿来了酒瓶和酒杯，上官浩淇就食盒里的下酒小菜拿了出来摆好，简易则打开了一坛子酒，将其倒入酒瓶子里头，诶个给大家满上。
　　三人未发一言，各干各的，一番行事下来，自有一番默契在，待准备工作做好，坐下来准备开始享用时，抬头之时，三人相视而笑。
　　就着这种好气氛，三人不约而同地端起酒杯，高举至桌中央碰了个杯，而后各自仰头一饮而尽。
　　傅元宝同上官浩淇异口同声赞叹道：“好酒。”
　　简易自得一笑，这可是他年前自酿的葡萄酒，味道自是不一般。
　　上官浩淇和傅元宝亦是知道这一点，是以一饮罢，便开始不间歇地感叹起简易的酿酒手艺起来。
　　傅元宝鼓吹好兄弟的好手艺好一会儿后，忽的想起来一件事儿，看着简易不解的问道：“地瓜，这酒你不是说，是要等放榜那日再用来庆祝的吗，怎么现在就给拿出来了？”
　　简易同上官浩淇对视一眼，相视而笑。
　　“你觉着呢？”
　　傅元宝不解摇头，将目光投向同简易一同而来的上官浩淇身上，期望上官浩淇能够回答一下问题，满足他的好奇心。
　　上官浩淇含笑摇头，表示他也不知道，接着有示意他还是自己问简易吧。
　　于是傅元宝又看向了简易，等待简易的回答，虽说不是什么大事儿，可他就是很好奇啊，毕竟按他好兄弟的脾性，决定了放榜那日再拿出来喝，那肯定就会等到那时再拿出来的，而现在他提前了，这如何能不叫他好奇。
　　见他好奇，简易觉着这也不是什么不能说的事儿，相反说出来了，可能更能表达傅元宝这个兄弟在他心中的分量，更能叫他知道千乘县三剑客之间的友谊，可不是虚的，也省得他整日里胡思乱想，整日里躲着他们，心事重重，郁郁寡欢。
　　毕竟，距离放榜可还有十好几天呢。

第354 仙凡恋之黑化了的董永 18
　　简易同上官浩淇一起拐弯抹角地剖析了下自己的心声，肯定下千乘县三剑客的友谊会天长地久的心理想法后，傅元宝对此颇为感慨，一个劲儿的直说是他自己狭隘了。
　　对此，简易和上官浩淇都觉得是可以理解的。
　　打原主五岁搬到千乘县，在培英书院上学开始，他们三一路从丁子班再到甲子班走过了十多年的时间，感情自是不可同日而语。
　　可就是处这般好的兄弟，有两个已经在参加乡试，在考举人功名了，可以参加选官，前途一片光明了，轮到他自己，则因为一纸商籍，读再多的书都无法参加科举，考取功名，实现心中所想。
　　近来，他同上官浩淇应其他举子的邀请，频频参加各种文会诗会，结交的也都是颇有才学，将来能有一番作为的人。
　　转过头来再看看自己，现在同自己结交的都是一些商贾，未来一眼望得到头。
　　如此这般之下，可不就叫人心生艳羡，心生自卑吗？
　　虽说大梁朝民风开放，于商贾一事也颇为开明，叫傅元宝不至于看不起商贾。
　　可士农工商，士农工商，商，在古代不论何时还是排在最末尾的，还是不能科考入士的。
　　在古代，官员的地位，储备官员的地位是高端尖的，官员学子在社会上属上流阶层、管理阶层，是可以主宰无数人身家性命的一拨人，他们的地位与重男轻女的观念一般，是深深烙印在血液里的。
　　是以，傅元宝有同他们渐行渐远的感觉，甚至萌生‘我不配’的想法都是十分自然又可以理解的。
　　不过这些观念的束缚对于简易来说都是过眼云烟，打从第二个任务起，他就不再将其放在心上了。
　　而上官浩淇同傅元宝的友谊也不一般，在年幼吃不饱晚饭时，傅元宝递出去的援手可不少。
　　因此这会儿兄弟三人将话都说开后，三人便又是好兄弟了。
　　这次乡试放榜日，简易没有同某一次任务里的那般，伙同同窗好友到茶楼里去等，而是就同好兄弟董父劳夫子等人呆在院子里，赏赏花、喝喝茶、耐着性子慢慢等。
　　至于看榜这事儿，则交给了董父从家里带过来的家丁。
　　当然，别看这会儿大厅里大家都聊得挺热闹的，但其实这些都是表面而已，在那看聊天的，聊得是牛头不对马嘴；赏花的，已经抱着那瓶秋菊好一会儿没动弹了；喝茶的，也不知道就着空杯子喝了多少口空气了。
　　看着紧张的虚汗都下来了的亲友，简易无奈扶额，诶，看着他们这副紧张样儿，简易莫名想起了范进中举。
　　简易将神识探测了出去，去看看了桂榜，待看到傍上的名字，和正往这边狂奔而来的家丁，以及那几波正敲锣打鼓往这边来的报喜衙役后，简易乐呵笑了。
　　没过多久，董家的家丁跑回来了，直半弯着腰，双手趁着膝盖，不住大喘气，董父夫子等人见此，都不禁站起了身子，目光灼灼的盯着家丁，口中不断询问着‘如何？都怎么样？考中了吗？’这类的话，那神色之着急，唬得跑腿的家丁一跳。
　　家丁气喘吁吁道：“考中了，少爷们都考中了。
　　众人闻此，皆面露惊喜，虽暂时不知道具体名次，但好歹是都过了的。
　　董父笑呵呵地给家丁递了一杯水过去，期望他能早点缓过气来，将事儿给说全乎。
　　众人见已经有人做了他们想做的事儿，便安耐住了性子，屏着呼吸，等待结果。
　　“回老爷少爷，少爷得了乡试第一，高中解元，好奇少爷得了乡试第三，除此之外，学院里还有其他好些少爷的名字出现在上面。”
　　众人听此，皆都欣喜异常，尤其是董父和上官浩淇。
　　解元啊，结缘啊，怪儿砸，你可真是光宗耀祖了。
　　这般想着，董父兴奋得原地蹦了三尺高，高扬的嘴角都快要咧到耳后根去了。
　　而上官浩淇亦是激动万分，只一瞬间，眼眶便就红润，溢出了喜悦的泪花。
　　快了，快了，他很快就能够出人头地，将家里的欠账都还了，以后清清白白的做人了，他很快就能完成奶奶的心愿，重拾祖上的荣光了。
　　见两个好兄弟都取得了如此好的成绩，傅元宝也是喜得不行，乐得直把简易和上官浩淇勒一起，三人仰头放肆大笑，为自己取得这般的好成绩感到骄傲，对未来的幸福生活表示向往。
　　劳夫子在一旁也是乐呵得很，对于他们这种好为人师的人来说，他们教导出来的学生取得了好成绩，他们心中的成就感都高得不行，乐开了花。
　　一群人乐呵没多久，方才跑腿的家丁就都就被动人打发下去休息休息了，又过了没多久，报喜的衙役也就都到了，嘴里不住高喊着讨喜的话语，叫人光听声音便知道这家出了件大事儿。
　　看着已经乐得找不着北的董父上官浩淇等人，已经经历过这事儿一次，有了相关经验的简易熟练地叫来放着贺喜银子的家丁，然后将其中最大，看起来就很厚实的香包往报喜的衙役头子兜里塞去，其他小些的则由家丁去处理。
　　乐乐呵呵的将报喜人和上前来祝贺，凑热闹沾喜气的人送走后，太阳已经下了山，彼时他们各自带过来的家丁早已将今晚庆宴酒水宴席都准备好了。
　　宿醉过来，简易同上官浩淇的强打起精神来，迎接将会过来庆祝他们中举的亲友同窗。
　　早饭没多久，因着劳夫子在这边，因此那些考中的，考不中地就都凑了过来，大家都怀着各异的心情，面上显得格外和乐。
　　知道名次后，很快鹿鸣宴就到了，席间简易这个年纪轻轻极轻的解元可是被钦差大臣，监考官，学政们关注了一番，可种好意恶意也都接踵而来，看得简易心里喜滋滋的。
　　考，你们随便考，考赢了我自个认输，考不赢了，那他们就可以出出风头，在各位大佬跟前露脸了。

第355 仙凡恋之黑化了的董永 19
　　鹿鸣宴过后，众人回到千乘县，接着又是忙忙碌碌一月余，将各种喜宴、祭祖等活动轮轴转的参加完。
　　自打中了举后，简易和上官浩淇的生活都有了不小的变化。
　　两人在这次乡试的成绩尤为突出，一解元，一经魁，怎么看都是潜力无穷，能够蟾宫折桂的能人啊。
　　是以，董父董母发现他两在千乘县的各种活动都明显便利了很多，走到各处都能收到无数的尊重，就是县令，也是对他有多尊崇。
　　因着早先收了许多乡绅的贺礼，家中现在留有余钱，因此董家织布坊现在被董父售卖了出去，转而买了许多土地租赁出去。
　　将土地租赁的事儿整弄完全后，董父董母是彻底的清闲下来了，两口子平时不是在外同老朋友喝喝茶，聊聊天，就是在家里秀恩爱，塞简易狗粮。
　　而上官浩淇那边亦是这般，日子不知好过了多少。
　　上官浩淇先是将欠账都给还了，又将祖宅破损处休整了不少。
　　原本那些个商贾见上官浩淇如此出息，这次科考的成绩又如此的好，为防上官浩淇记恨他们，是不打算收回欠账的。
　　但上官浩淇其人极重原则，且那些个能在上官家败落之际接济他们家的人，与上官家来说自是有一番香火情在，也是值得上官浩淇铭记的恩情，否则祖孙俩早不知道在哪儿窝着了，上官浩淇更是没那个科考的可能。
　　现在上官老太太又做回了她的豪门贵妇人，每天这个宴会，那个花会的各种奔波，精神头比上官浩淇这个小伙儿还足。
　　而傅元宝作为两位举人的至交好友，各种好处也是不少，加之又有傅广雄这个生意奇才在，这不，就着这股东风，不过月余的时间，傅家的生意就又做了起来，虽不比不过以往的千乘县第一富，但同傅元宝刚接收过来的相比，也是扩大了一番的。
　　且因着简易和上官浩淇这层关系，继承了傅广雄生意头脑的傅元宝，在士人圈里也打开了一条道，那些个士人对其也是有多谦让。
　　此外，因着简易和上官浩淇现在都已是举人的原因，两人被劳夫子通知往后都不再需要到学院里报道，有什么不懂的，自个儿想不明白了，再去学院问他，因此俩人一下子便就闲置了下来。
　　这一闲置下来，家里人便就关注起了两人的终身大事，且眼瞧着那股热情劲儿还不低，吓得简易和上官浩淇赶忙同他们说，他们准备参加明年的会试，现在不是谈论这些儿女情长的时候。
　　果然，祭出会试这面旗帜后，家里的大佛便就歇了这一想法，专心照顾家中的考生起来。
　　不过简易和上官浩淇这边有关这事儿算是告一段落了，而傅元宝那边却是陷入了水深火热模式，同他父亲好不容易缓和下来的关系，又再次僵硬起来，每天大吵小吵不断，看得简易同上官浩淇都心有戚戚。
　　傅家夫子闹着闹着，也不知是怎么发展的，在临近元旦之际，简易收到了傅元宝的定亲喜帖，叫他在元旦前五日去参加傅元宝同翠娘的定亲宴。
　　收到傅元宝的喜帖时，简易是怔楞的，难道傅元宝终于屈服了？他觉着这不对劲儿啊，要傅元宝真能屈服了，那父子两也不至于闹得这般僵啊。
　　未待简易有多想法，打开喜帖看见里头的另一新人的姓名后，简易心头的疑虑便就消弭于无形，唯留下浓浓八卦之火，这傅元宝怎么又和翠娘搞上了？那翠娘不是在百里之外的乡下吗？
　　不过，简易心中虽好奇，但却也不是那种喜欢打破砂锅问到底的人，是以也没有去追查，就只在董父董母的关心爱护之下，拉着上官浩淇一起，一个劲儿地抓紧时间学习，最后这事儿还是傅元宝在定亲那日的酒宴上，亲口说出来的。
　　原来这事儿是这样的，某天傅元宝被傅广雄烦得躲出了家门，在简易这坐了一会儿后，想起了曾家烧鹅，便就准备去那解决吃用些。
　　到曾家酒楼是恰好遇上了翠娘，那烧鹅也恰好只剩下一只，于是两人便拼了个桌，一起吃了个烧鹅。
　　傅元宝本以为这事儿这样便完了，却不想半月后，最喜做媒的李员外的妻子上门，要给傅元宝和翠娘做媒。
　　这事儿刚出来的时候，可是将傅家夫子给惊了一下，而后在媒人的三寸不烂之舌之下，加之傅元宝同翠娘勉强也算得上是青梅竹马，对其也有那么点意思，于是这事儿便就这么稀里糊涂的成了。
　　看着正一个劲儿嘚瑟的傅元宝，简易默了，心下不住感慨缘分真是妙不可言啊。
　　原剧情里，傅元宝同翠娘走到了一起，现在，这两人还是在一起了。
　　参加完喜宴，简易有了一段清静的时间，放话好闭关苦读，闭门谢客后，留下一具傀儡，简易便动身来到这个世界的地府。
　　在时空海里，地府虽只有一个，但却有总府和分府之别，就如后世的总公司和子公司那般，总府是由地府最高领导者酆都大帝掌管的，唯有灵魂强度到达一定强度，经历百世的灵魂可在死后去往那边接受审判；而分府这边则是以小世界给单位，最高领导者为阎罗王，主事人是阎罗王。
　　总府里一共有十殿阎罗，这十个阎罗王又分别掌管着一定区域的小世界，而每个区域里的小世界都以千万亿为单位而计的。
　　如此辽阔的版图，各个阎罗王实在是管理不过来，于是往下发展，又有了审判官，再下还有各个高级管事。
　　而各个阎罗王则同酆都大帝一样，只需管理好手下的管事，有事的时候去处理一下就可以了，也是清闲的一批。
　　现在简易要去的就是此方世界的地府。
　　简易在简易刚成为地府公务员的时候，是没有那个资格、能为，在任务进行中回到地府的。
　　而现在则不然，作为神魂强大的小鬼王，作为地府总府许愿司的司长，一高级管理者，简易是有那个权限、能为，自由往返任务世界和地府总府的。
　　但地府总府的世界去多了，现在简易感兴趣的是小世界里分府，简易想去瞧瞧，看看分府与总府的不同之处。

第356 仙凡恋之黑化了的董永 20
　　下到地府后，简易便将原本收着的，属于地府高管的威压外放出来，叫地府众管理知道，地府高管来了，快点出来接待。
　　显然，简易这番举动是十分有效果的，只一瞬，原本还在给鬼魂进行审判的判官，便扔下鬼魂闪身来到简易跟前。
　　“给小鬼王请安。”判官朝简易半跪作礼。
　　简易见主事儿已经来了，便将外放的气息重新收敛起来，免得地府里的鬼差不好做事儿。
　　“嗯，起吧。”简易和煦笑道。
　　“是，谢小鬼王。”
　　判官应声而起，起身时小心翼翼地打量了下简易。
　　刚才从这人身上释放出来的威压他可是亲生体会过了，这人可是一位小鬼王，小鬼王啊…
　　而且刚刚那一瞬，他还感应到了，这，这是总府的味道啊。
　　这般想着，判官的神色就又激动扭曲了几分，心潮滂湃不安定的很。
　　简易被判官带着见识了判官是如何审判鬼魂的；鬼魂是如何在鬼差的带领下去投胎的；那些身怀罪孽的鬼魂又是如何被带到地狱，手各种刑罚的。
　　在此方世界的地府转悠一圈后院，简易同判官来到了审判衙，看了之前一直好好奇的事儿后，简易便同判官一边看副手师爷给鬼魂审判，一边下起棋来。
　　简易原本只想在地府转悠两圈，看看情况后就回去的，却不想，猛不丁的在审判衙看到了熟人——前千乘县县令翠娘他老爹陈傅。
　　当那鬼魂被鬼差带着进入审判殿的时候，简易同陈傅皆是一惊，万万没有想到他们竟会在这里碰上。
　　判官瞧见简易惊讶的模样，也跟着简易的视线看去，而后便看到了一个微微有些枯瘦的中年鬼魂。
　　“小鬼王，这鬼，这位您认识？”判官收敛着心中的诸多想法，小心地注意着措辞问道。
　　简易被判官这样一问，回过了神来，远远朝陈傅微微点头示意后，便转过头来回道：“嗯，认识。”
　　判官眉头一挑，一蹙，心中各种想法百转千回，快速地不断分裂、消弭。
　　“那，那是否要……”
　　话为说全，但是个什么意思，双方都清楚。
　　就简易的修为先不说，判官作为此方世界的地府分府除阎罗王外，地位最高的管理者，自是也能如简易那般，一眼便看透萦绕在陈傅身上的罪孽气息的。
　　且这个浓度的罪孽气息甚至已经影响到了陈傅的魂体，使得陈傅的魂体微微有些浑浊起来。
　　对于这种作恶多端的鬼魂，一般都是要打入地狱收受一定期限的惩罚，直至将魂体上的罪孽全部偿还、清除，魂体变为最开始的纯净为止。
　　当然，在经受那么长时间的惩罚后，灵魂的厚薄程度肯定多多少少会有些影响的。
　　再加上他们曾经罪孽缠身，身上无半点功德相护等原因，这样的鬼魂投胎后多半也会过得有多坎坷些。
　　简易瞥了一眼判官，轻笑一声，道：“不用，该如何便如何。”
　　简易虽然在阳界看在原主和翠娘，傅元宝的份上，在陈傅的事儿上插了手，也应承诺帮扶了他些许。
　　但是，一码归一码，这人的身后事儿简易可是不会管的。
　　这会儿简易这才刚在判官的陪同下，知晓了普通人死了，下了地府后从鬼魂到重新投胎的诸事，心里的印象也正浓烈着呢，因此就更不会将陈傅的事情揽过来了。
　　像陈傅这种罪孽缠身，魂体受污的魂体，要是没有将满身的罪孽还清，将魂体上的罪孽、污秽全都去除，那么这人重新投胎承认后绝逼就是一个高级危险分子。
　　要是受罚后因为灵魂强度过弱，投入了畜生道还好，只要没有什么天大的机遇，成为妖修啥的，那就还没啥事儿，没有那个机会为祸乡里，就是有那个念头，也有的是人去收拾那些畜生。
　　但要是这人带着罪孽和污浊的魂体重新投胎成了人，那么想要人性本善就是绝无可能了，三观再正，手段再是严厉，再是如何悉心陪伴教导也是于事无补的。
　　是以，简易可做不出坑害那些有可能被陈傅祸害到的人的事情来，他会良心不安的。
　　是以，当判官这样问题的时候，简易心中是有些恼怒的，想要狠狠收拾这人一通，叫他知道什么叫公正廉明，秉公办理。
　　好在，这地府里的所有人都是以魂体的形态出现的，简易的修为也比判官高，看穿了判官灵魂的本质，并没有出现什么污浊之处。
　　判官被简易这一眼看得有些微渗，感觉心里毛毛的，要是他的神魂在强悍浓厚一些，他感觉他都要气鸡皮疙瘩了。
　　艾玛，小鬼王这威压他还真有些受不住啊。
　　不过，他也就只是这样稍稍提议一下，客气客气，毕竟眼前这位大佬可是总府来的小鬼王啊。
　　要是小鬼王最后真的应承下来了，他可能，可能少不得是要腆着脸去规劝规劝的。
　　判官这样怂怂的想着，朝简易讪讪一笑，“真不愧是小鬼王殿下，这思想属下真是自愧不如啊，受教了，受教了。”
　　简易看着高坐高位久了，不甚擅长溜须拍马的判官一个劲儿的再绞尽脑汁拍他马屁的模样，不由一下子乐了。
　　“行了。”
　　判官：“……”呼~，小鬼王殿下没有生气就好。
　　这边简易同判官说得好事兴起，另一边被冷落了的陈傅到时闹了起来，因着简易侧头再次将目光投注到他的身上。
　　陈傅见简易终于看了过来，心下非常的激动，一个劲儿的跟简易挥手打招呼，“董永，董永，董永是你吗？”
　　“我是陈傅啊，我是翠娘他爹啊，你还记得我吗？”
　　陈傅一开始在这地府的判官殿里看到简易的是时候是有些惊恐的，毕竟这可是地府啊。
　　且他死前可没听说到董永英年早逝的消息啊，否则那个傅元宝哪还有那个心情跟他家翠娘成亲？
　　就算这董永已经死了，但猛不丁的看见他同一个身穿官服的官员，坐在判官殿最中、最上头的主位上下棋，也是叫他十分惊诧、震惊的。

第357 仙凡恋之黑化了的董永 21
　　震惊过后他再定眼一看董永和那官员之间的相处，心中顿时一喜，以他为官多载的眼界而看，董永同那个官员处一起，是董永站了上风的。
　　方才被鬼差带着过来的时候他可是看得真真的了，这里是判官衙的审判殿，而能坐在殿中主位，又身着官服的人是谁，动动手指头随便想想，答案便非常清楚了。
　　这样一想，哎呦喂，这，这，这董永竟然同判官大人平起平坐了，甚至还高了判官大人一头，这，这可真真是，真真是了不得啊！
　　再转念一想，凭着这董永和他家姑爷傅元宝的交情，那，那他……
　　这般想着，陈傅的激动了，恨不得冲上前去同那人来个激情认清。
　　哈哈哈，从今天开始，他在地府也是有人撑腰的了，这这这绝对能给他安排投个好胎啊，下辈子荣华富贵享用不尽，哈哈哈哈……
　　只可惜，他这想法最终就只能成为奢想了，因为除了一开始的那一个微微点头示以外，简易便再没有搭理过他，就这样看着他被师爷审判，得到打下地狱，受罚五十年的结果。
　　“董永，董永，救命啊…”
　　“董永，董永，你还记得我是谁吗？我是翠娘他爹啊，我是傅元宝他老丈人啊，董永，董永…”
　　“董永，你快和他们说说，放开我啊…”
　　“你们都放开，放开，知道我是吗，啊？再不放开我，你们就死定了。”
　　判官瞧着陈傅那狼狈狰狞的模样，小心翼翼觑了眼简易的脸色道：“殿下，您瞧这…”
　　简易抬手一伸，五指一弯，将陈傅扯到跟前来。
　　陈傅见董永终于肯理会他了，一下子各种情绪上涌，呜咽出声，“董永，董永，呜呜呜…”
　　简易：“……”
　　“哭什么？”
　　陈傅边哭边用余光瞟了眼简易，见简易浅笑着看他，面上并无一丝的担忧之情，心里不由一个咯噔，忐忑慌张起来。
　　“那，那个董永啊，我可是傅元宝他老丈人啊，你可要帮帮我啊，我不想要下地狱去受那一百五十年的惩罚啊，呜呜呜…”
　　简易见他这副难过委屈不已的模样，笑容不禁又加大了几分，“哭什么，这不是你应得的吗？”
　　陈傅哭声一顿，猜想董永必定同判官是同一派的人，他在阳间做的那些事儿刚刚那人也念了出来，想必现在对他的意见也是大得很，这会儿他真是说什么都不顶用的，狡辩不过去的。
　　不，不行，下地狱，下地狱啊，那太恐怖了，他不想要过去。
　　要不，要不，算了，他还是不要狡辩了，直接求他看在傅元宝的份上，放过他一马吧。
　　接着，陈傅的哭声又加大了几分，“董永啊，我求求你，求求你看在傅元宝的份上帮帮我吧，帮帮我吧，放过我一马吧。
　　我知道错了，我知道我之前做的那些事儿是畜生不如的，我跟你认错，我忏悔，我以后一定会改过自新，重新做人的，哦不，我以后一定会改过自新，做一个好人，大好人的。
　　呜呜呜，求你帮帮忙，放过我吧，呜呜呜我不想下地狱啊…”
　　简易被陈傅这狡猾模样再次气笑，都到这个时候了，这人竟然还胆敢在他跟前耍心眼，他该夸这人呢，还是该骂这人呢？
　　“早知今日，何必当初?”
　　“你现在这副模样又是哭给谁看？我吗？呵呵，真是抱歉，我也是厌恶你厌恶的不行呢，没有再踩你一脚泄愤，就已经是我对你最大的仁慈了，你应该庆幸的。”
　　陈傅瞪大了眼睛，惊恐尖声道：“你，你，为，为什么？我自认从未为难过你们家啊。”
　　简易眉头微挑，道：“那是因为我没有给你那个机会，早早将你赶下来了，让你的县令当不成了。”
　　陈傅整个人都颤抖了起来，指着简易，哆嗦着唇道：“是，是你，那个人是你。”
　　简易大方点头承认，恶劣笑道：“没错，是我。”
　　“啊啊啊啊…为什么？为什么，你为什么要那样做？啊啊啊，我要杀了你。”
　　陈傅亲耳听简易承认后，心头的愤怒直冲头顶。
　　他读书三十余载，好不容易才考上的举人，又几乎将老祖宗留下来的家底掏空了，才艰难的被安排到千乘县当一个小小的芝麻县令。
　　啊啊啊啊，他付出了这么多，这才刚开始享福呢，他的好日子就没了，他的荣华富贵就都没了。
　　都是这个人，都是这个人，都是他，要不是受他的威胁，他就不会辞官，他不辞官，可能也不会如此的英年早逝。
　　越想，陈傅就越是气愤不平，欲要扑身上前同简易撕打，狠狠地给简易一个教训，好发泄发泄心头之恨。
　　只可惜简易并不会给他伤害自己的机会，任陈傅如何的张牙舞爪，他还是挣脱不出简易的束缚。
　　简易：“你问我为什么？那好，今天我就做个好人，叫你明白善恶到头终有报。”
　　言罢，简易一挥袖，陈傅面前骤然出现一水幕，水幕中轮番放映的是陈傅为官多年来，被他迫害了的那些人的现状、死状。
　　陈傅先是被简易这突然的一手震了一下，待看清水幕中的种种后，陈傅又再次被震撼了下，早先那位官人列数他的罪行时，他还没有什么感触，这会子亲眼看到那些人的遭遇后，陈傅那颗尘封已久的愧疚之心有了动静。
　　只可惜这份感触并没有存续多久，待水幕消失，陈傅的愧疚感也就到此为止了，愧疚感在他的脑中一闪即逝，消失无踪。
　　陈傅叫嚷起来，直言是那些人太过愚蠢了，他们活该，话语之难听，叫简易桌对面的判官直皱眉头。
　　简易笑笑，既然如此，那他也就不浪费力气多说什么了。
　　“既如此，那么现在这也就是你的报应了，报应如此，你多担待。”
　　未待陈傅辩驳，简易大手一挥，将陈傅交还给鬼差，待鬼差受意抓住陈傅后，简易又挥了挥手，叫人将他们带下去。
　　这下子，陈傅再次惊慌起来，哭喊不已，欲要识时务的将错给认下来，诚心忏悔。
　　“董永，董永，我错了，我…”
　　简易转过头看向判官，不在理会陈傅，任由他如何的尖叫怒骂，花样讨好卖乖，承认错误。
　　“判官，走，随我去地狱看看，我突然对油锅那块挺感兴趣的。”
　　言罢，起身，往方才陈傅被拖走的方向而去。

第358 仙凡恋之黑化了的董永 22
　　判官见简易已经起身了，便赶忙跟上前去，看着简易的背影，判官心下不由升起一股异样的感觉。
　　安耐下心头的烦绪，判官快步上前，走在了简易的前头，为简易领路。
　　简易被判官带着来到地狱油锅前的时候，油锅前已经排了一长溜的鬼魂了。
　　彼时，鬼魂陈傅作为简易的兴趣对象，已经被特殊关照，插了个队，来到了最前头。
　　因着陈傅目前是魂体的形态，地狱里的一系列惩罚措施也都是作用在魂体上的，再加上陈傅又被下了噤声令，是以抛开陈傅那疼痛到扭曲的表情，整个受刑的场面并不怎么血腥恐怖。
　　简易并没有全程看完陈傅的受刑过程，一时兴起，小小观瞻一下就行了，毕竟简易并没有有关那方面的癖好。
　　重新回到审判殿后没多久，又有一名青年书生被鬼差带了进来，见此，简易突然有些疑惑起来。
　　“本殿观这名男子阳寿年龄，同他目前这副未及弱冠的模样有些差距，你可知这是为何？”简易直接问道。
　　简易记得他在本源世界死去时已有八十来岁，而他回到地府时却是一副二十出头的模样，这就听令他费解的。
　　判官听简易问起这个，忆起自己刚从下层升上来时，对于这方面问题的好奇，于是满是感怀的说道：“这个是看个人的心理年龄，说是人内心的一面照妖镜也不为过。”
　　原来如此。
　　想想也是，他就一直觉着他自己挺年轻的，心态也忒好。
　　问完心中想要问的问题后，简易便同判官告辞，回了阳界。
　　因着简易吸取了上次离开后，对千乘县，对亲友的掌控的教训，是以这次离开前简易给诸多亲友都下了一个神识烙印，牢牢掌握着他们的一系列动向，避免出现自己回到阳界后，对一切事物一无所知的事情发生。
　　此时，距离简易留下傀儡，独自前往此方世界的地域时间已经过去了好几月。
　　这时候新年已过，傀儡已经辞别董父董母，带着家丁上京赶考去了。
　　而上官浩淇则是在上官奶奶殷殷叮促下，早在年前就独自一人，协同同乡的其他举子入京去了，相比现在已租住好了房子，这时儿正对窗看书呢。
　　因着傅元宝他爹傅广雄以往得罪了的人实在是太多了，是以傅广雄没有办法再像以往那般，抛头露脸的在外工作，铺里只能靠傅元宝撑着，管着手底下的那些工人。
　　因此傅元宝这次暂时没有办法跟上简易和上官浩淇，一同上京赶考。
　　简易撕裂空间，来到董家车马前的时候，董家车马距离京城大概只剩下七八天左右的路程了。
　　简易将傀儡收入空间后，便飞身入了马车车厢里头。
　　整个马车车厢不大也不小，大概能做三个成人的模样，一边还固定这一张小桌，小桌上头摆放着一些耐摔的木质茶杯茶套。
　　简易将整副茶套都用清洁术清理一遍后，又给马车车厢下了一个空间禁制，避免马车车厢受到外来的干扰，导致里头晃荡不已。
　　接着又从山庄里拿出了一小撮灵兽们刚炮制好的灵茶，取用山庄里灵泉水，用术法将它们烧至滚烫后，注入到装置了灵茶的茶杯里头。
　　一时间茶香四溢，美不可言，轻轻啜饮一口，简易觉着他的神魂都要得到升华了。
　　饮罢茶，简易又打坐小歇了一下。
　　许久过后，简易打开了车窗，见外头正值黄昏，日落西山之际，这边又是荒郊野外的，便高声道：“停。”
　　待马车停稳后，简易便一马当先的自个儿下了车。
　　“少爷，您是有什么吩咐吗？”
　　董宅管家的小儿子董福全原本见简易喊了停车，预备过来问问情况的，却不想未等他动作，简易就自个儿下了车，见此，董福全赶忙跑上前来问候。
　　简易四处看了看，他们停车的这个地界十分的不错，地道平整，适合扎营，官道的两边都是郁郁葱葱的山林，方才通过神识，他还看到了许多的野物，只一瞬间，简易的脑中出现了许多野味的吃法。
　　见董福全一脸疑惑的看着他，简易十分好心情的回道：“我们今晚这就在这儿歇息吧。”
　　董福全听此立马回绝道：“少爷，这里荒郊野岭的，恐有山匪出没，不甚安全，且这里距离前方的客栈不远了，稍稍赶赶路，天彻底黑下来之前定是能够赶上的。”
　　言罢，像是发现自己语气有些强硬了，立马又软和了些语气道：“少爷，要不咱们再赶赶？”
　　简易倒是没有注意到董福全的一干心思，只加大了法力，将神识的探测范围又扩充了一遍，顺着董福全的话语探测了下其话中的客栈。
　　前方却是是有一间客栈不错，但许是开在了山野之间的原因，整体看起来格外的破败，里头的设施也是简陋的很，简易觉着住那儿和露宿荒野相比，顶多就是多了个遮风挡雨的盖儿。
　　简易朝董福全摇了摇头，笑道：“还是算了吧，这荒郊野岭的，就算有客栈，相比同露宿荒野相比只多了个遮风挡雨的盖儿，既如此，在这儿搭帐篷也无不可。
　　恰好，早先我见着这边有许多的野味，今晚正好叫我们大吃一顿，缓缓连日来的疲累。”
　　董福全颇觉着简易说得有理，亦有些心动，但心中仍是有些惴惴不安，“那，那要是有山匪来袭怎么办？”
　　简易轻声笑笑，“不是还有我吗？放心，我会保护你们的。”
　　言罢，见董福全还有些不相信，便在这山野间给其展示了下他的轻功。
　　简易的功法和一系列法术大都都是天道爸爸给的传承秘法，自是威力无比，且简易本身的修为也极高，因此方才展现在董福全和各家丁面前的，就是一张张虚影遍布在山野的树梢间。
　　“这下你该放心了吧，就算我打不过山匪，凭我这身法，难道还不能带你们走吗，而且你当少爷我这千乘县三剑客的名头是假的不成？”
　　董福全被简易刚才漏的那手一震，心里却是踏实了许多，全然相信了简易的话，看着简易的眼神闪闪发亮，“好的，少爷，奴才这就去安排。”

第359 仙凡恋之黑化了的董永 23
　　同董福全商定好后，简易又同他打了声招呼，言明他预备去狩猎后，径直拿上弓箭驭着轻功遁走了。
　　董福全看着自家少爷那风驰电掣般的速度，深深感叹了一声，而后便立马安排下属安置起来，至于他家少爷独自一人在山野里晃荡会不会遇上什么危险？
　　呵呵，就那速度，遇上危险还跑不了的话，他们这些个人去了也就是个陪葬的。
　　简易先是在林间晃悠了一圈，许久也有这么恣意在林间畅游了，乍一有这机会，见觉着还是挺舒适的。
　　嗯，就是这林间的晚风吹得有些叫人起鸡皮疙瘩。
　　待晃悠够了，简易顺着神识传递回来的影像，向野猪所在的方向奔去。
　　正待简易欺身上前去捕捉野猪的时候，原本绚丽多彩的晚霞发生了异样的变化。
　　神识探查过去，简易看见原本应该被圈禁在幽冥园的七公主，正驾驭着祥云往京城的方向而去。
　　见此，简易深觉疑惑，便暗自在七公主的身上下了一道神识烙印，准备看看这七公主为何会出现在这儿，预备做些什么。
　　还有，此方世界的玉帝老儿究竟在搞什么？不是说圈禁七公主两百年的吗？
　　想到这儿，简易突然觉得心里头有些不爽起来。
　　将野猪给捕获后，简易便扛着野猪来到小溪边，将野猪里里外外的给清洗干净了，而后又扛着它回答董家车马所在的地方。
　　董福全见自家少爷回来了，赶忙迎上去，“少爷，您回来啦。”
　　简易见董福全眼神火热的看着他肩上的野猪便道：“嗯，你叫几个人过来，将这头野猪给烤了吧，今晚我们就吃这个。”
　　其他一直注意着简易这边的家丁听到简易这么说，都不禁乐开了花，连忙上前将野猪从简易的肩上卸下来，然后架火堆碳烤起来。
　　见此，简易又从空间里拿了他在某个古代世界做任务时，用作赶路路上烧烤的调料包，叫忙活着烧烤的家丁好好给野猪用上。
　　美餐一顿后，简易颇觉无聊，于是再次留下傀儡，先行赶往京城。
　　人还未到京城，简易便发觉到一缕带着仙气的妖气，简易唇角微勾，无需掐算探查，简易便知道这缕气息的原主人定是香雪海无疑了。
　　想起原剧情里香雪海同上官浩淇的恩恩怨怨和原主的心愿，简易便打算找个时间同玉帝聊聊，成全这对苦鸳鸯。
　　简易跨越空间，直接来到香雪海所在的院子附近，而后发现这院子的隔壁，就住着上官浩淇和学院里的其他学子。
　　以此推论，简易觉着这两人应该是已经碰上面了，就是不知道他们两目前进展到哪一步了。
　　不过无所谓，凭着他现在的这身修为，很多时候简易并不需要顾虑太多。
　　简易微微释放出一些许大罗仙帝的气息，而后有快速将这些气息控制在一定的范围内，避免影响到他人。
　　“吱呀”，是门被打开的声音。
　　房内原本正在看书的香雪海感应到强者的威压后，赶忙起身出门。
　　简易见他想见的人儿出来了，便撤销了隐身术，展露出身形来。
　　当然，为了避免自己日后的安稳，简易并没有使用原主的长相，而是采用了她在本源世界里的模样。
　　香雪海见简易骤然出现在院中并无细究，迫于简易的威压低着头，急忙给简易行礼。
　　“给尊者见礼，不知尊者有何吩咐？”
　　问礼声中夹杂着浓浓的紧张之感，听起来格外的慌张，语速也极快。
　　香雪海本是皇母娘娘身边最为得宠的狸猫，没少被皇母娘娘带着接见各种修为高深的上神，没有犯错被罚之前，还曾在玉帝的手掌心里打过滚，买过娇呢。
　　因此，还未曾打过一个照面，就单单只是一道威压，香雪海便觉出来人的不简单之处，甚至还觉着来人的修为法力有可能比玉帝还强，于是态度越发谦卑起来。
　　见此，简易将威压气息受了回去，笑着应承了一声。
　　待香雪海起身，简易便将心中所想清脱而出，“上官家的命运以就此而改写了，仙界那边的事儿你也无需再理会，好好过你的安生日子即可，切莫再要多生事端。”
　　为防香雪海为了扭转上官浩淇的命运，再次被蛇魔所骗，弄出后头的那些个悲剧事儿，简易思索间大手一挥，一道封印直直朝香雪海的方向袭去。
　　香雪海原本听简易方才所说之话，心中惊诧不已，乱了心绪，正欲开口问些什么，却不想面前的尊者竟对她动了手，惊恐之余，唯一想到的就是躲避。
　　香雪海苦修千百余载，法力深厚，同玉帝座下干将二郎神相比，胜负能够达到五五开。
　　可饶是如此，她的一切防抗举动在简易跟前都如只蚁撼大象般不堪一击。
　　未等香雪海做出反抗的举动来，简易打出的封印禁制就依然没入香雪海的身上。
　　“你既贪恋红尘，心有执念，欲要在凡间沉沦，同你所爱之人厮守其短暂的一生，那便同他好好过，与他恩爱一世。
　　至于不属凡间所有的法术，本尊暂且封他个几十年，待你欲要离开此方世界回归仙界时，你的法力自会恢复。”
　　在这种仙凡妖魔共存的世界，简易一一向是倾向不喜几方混淆的，甚至说是厌恶，例如七公主可以在凡间使用法术；香雪海可以使用妖法；蛇魔可以使用魔法。
　　七公主也好，玉帝、土地公也好，他们都将董永一家的生活搅得天翻地覆，凄惨不已。
　　香雪海为了上官浩淇，受蛇魔所惑，为了那劳什子的勇者之心，平白无故的杀死了大内四大高手之首的云见飞。
　　是以，简易决定在完成这个任务，离开此方世界之前，彻底的将这四方位面世界给分离开来，让他们各自独立，各自发展，不受其他位面世界的干预。
　　当然，在这样干之前，肯定是要同此方世界的天道商量一下的，毕竟这里是人家的主场嘛。
　　不过只要是为小世界内生灵好的事情，天道一般都是会答应的。
　　“谢尊者。”
　　香雪海生性纯良机敏，这会儿听简易这么，一下子便就反应了过来，忙谢过简易的好意。
　　香雪海的道谢声将简易从他自己的思想世界中唤醒，回应了香雪海后，简易便闪身离开了。
　　离开香雪海所住的小院后，简易顺着神识的指引来到了七公主目前所在的地界——青楼。

第360 仙凡恋之黑化了的董永 24
　　被神识烙印指引这找过去，看到七公主正女扮男装，搂着一姑娘同一黄衣男子骂架的时候，简易是有些懵的。
　　与此同时，还有些意料之中的感觉。
　　也是，从原剧情里就可以看出，七公主那人儿就不是个能安分下来的人儿，时不时的，就得要整出些事儿来，早些时候，原主就没少被其麻烦了去。
　　这般想着，简易就这般隐匿了气息在一旁观看起来，看看这位七公主又能在闹出什么事儿来。
　　看了一会儿知晓是怎么回事儿，又掐算一番，将整件事情的始末都串联起来后，简易一时之间有些说不出话来。
　　这事儿还得从简易去年对七公主和土地公说得那番话说起。
　　当初简易拒绝接受扮作龙光彪的七公主时所得那一番话，确实挺叫玉帝触动的，也狠下了心，将七公主给关入了幽冥园。
　　可七公主是谁啊，是玉帝皇母的心头宝，最为宠溺的幺女。
　　这会子幺女被关到那幽冥园去了，这叫皇母娘娘如何能受得了？
　　于是乎皇母娘娘连同其它六位公主便一同想尽法子，希望能够做通玉帝的思想工作，将七公主给放出来。
　　刚开始时玉帝的立场还是挺坚定的，但架不住他自己就是个疼女儿的人，被老婆孩子这么一规劝，时间一久，他就立场便就摇摆犹豫起来。
　　再久一些，便也就有了现在的结果。
　　原本七公主就有些无法无天，不知天高地厚的架势，这会儿犯了那样的大错，也就只是在幽冥园里带了个把天就被放出来了，什么苦楚都还未来得及吃上。
　　于是本就有些乖张意味的七公主的心气就更是高涨了，自觉就算自己做错了什么，玉帝再是生气恼怒她也是不会有任何事儿，受到任何的处罚的，反正有皇母妈妈和六个姐姐在。
　　出了幽冥园后，七公主在自己殿里还未待上个半天，便就挂念这凡间的繁华，将玉帝的告诫抛之脑后，自个儿跑下界来，想着在凡间玩上个几天他就回天界去，时间这边短暂，玉帝皇母那边定是发现不了的。
　　因着这回是偷跑下界的，因此七公主也不敢玩千乘县那地儿去，更不敢找上土地公给她当向导，想着之前皇母娘娘和土地公叮嘱她的话，她就将自个儿变幻成龙光彪的模样，又挑了个看起来最是繁华的地儿去了。
　　这也是她为什么会以龙光彪的形象出现在京城的原因。
　　七公主化作的龙光彪看起来就是个清俊的小白脸形象，在加上其身上的衣着配饰，和天真不知世事，对万事儿都充满着巨大好奇心的模样，叫人一看就以为是某大户人家逃跑出来的小少爷般。
　　而京城是个什么地界？那可是大佬的聚集地儿。
　　而能在这个地界儿安生生活的人，不说有多么大的能为、出息，但识时务，有眼力见儿是肯定的。
　　是以，还未等七公主在京城的街道上晃悠多久，就被三两书生打扮有心人给盯上了。
　　七公主向来是仙界两大巨佬的掌心宝，这世上的污臢事儿遇到的少，对人心的丑恶一无所知；再加上前些时候遇见的原主和培英书院的学生等人，都是个顶个的纯良心地好，于是这会儿见到书生扮相的有心人，七公主很快就被他们笼络了过去。
　　在同那三人交谈时七公主虽然已经极力掩饰自己的身份了，可她是在是倒霉啊，上来接近她的有心人都是一个赛一个的脑子活儿，能言善道，没两下，七公主就被套了个底儿。
　　那些人根据七公主透露出来的话语和行为举止，笃定七公主定是皇亲国戚，不是皇子就是世子，自觉自己这是遇上贵人了，于是就愈发的对七公主极尽讨好，阿谀奉承，将七公主哄得那叫一个五迷三道。
　　对于那些心思歪的人来说，男人嘛，最在意的除了权势就是女人，他们这般想着，自觉他人也是这般。
　　为了再同七公主处处感情，巴结巴结，三人以带七公主去见识世面，松快松快的名义，将七公主带到了京城最大最好的青楼天香楼。
　　进去天香楼时，恰逢天香楼的有一正在弹琴的艺女遭人刁难，说其的琴技一般，弹出来的意境并没有妈妈们鼓吹出来的那般好，有些名不其实，可见是个假把势。
　　那艺女被人在大庭广众这般说，面上挂不住泫然欲泣起来，那可怜的小模样叫七公主看得那叫一个火冒三丈，当即便仗义出言，同那刁难人的客人吵了起来。
　　三个有心人见此，赶忙上去帮忙。
　　正好，那客人也不是一个善茬，是一武侯府上颇受父母宠爱的幺子顾长岱，见对方似要以多欺少，哪受得了这个气啊，大手一招，跟在其身后的家丁便站了出来，同七公主等人对峙起来。
　　这也就是简易过来时说看见的情况。
　　青楼的老妈子见这番阵仗，赶忙出来笑着出来调和，缓和气氛。
　　顾长岱看着老妈子说笑的脸，记起了这青楼的幕后主人，便有些松动，不想将事情闹大，欲要就此算了，自认倒霉，回家睡觉。
　　却不想顾长岱这边是打算就此将这事儿给揭过去了，七公主却是不肯依，见顾长岱有退缩之意，愈发的不依不饶，将场面弄得越发的难堪、生硬起来。
　　这下子，就算顾长岱和老妈子想要息事宁人，却也是不行的了。
　　毕竟侯爵家少爷的脸面还是要的，这般被一平民下了脸面，顾长岱自觉要是就此了了，他日后都不必出门见人了。
　　“阿大，阿二上，给我好好教训教训那小子，教教他该怎么做人。”
　　顾长岱身后的家丁收到自家少爷的吩咐，活动了下手脚便欲要冲上前来抓住七公主。
　　那三个巴结着七公主的人见此双腿微软，自觉自己这是摊上大事儿了。
　　天香楼是什么地儿啊，能在这里生事儿的，又哪个身份是简单的？
　　三人正欲要后退，将七公主推出去顶事儿呢，转念想起了他们之前对七公主身份的猜测，于是便又站了出来，虚张声势道：“你们这是干什么？想打人吗？还有没有王法了？”
　　顾长岱嗤笑一声，“王法？跟本少爷讲王法，你们配吗？”
　　七公主见顾长岱这不屑的模样，气上心头，“你……”
　　未等七公主讲话说出来，顾长岱又道：“还有，原本本少爷是不打算同你们纠缠的，可你们非要咄咄逼人，攀扯这本少爷不放，叫人不快，现在本少爷被你们惹火了，那你们就得要受着。”
　　说罢，再次高声道：“阿大，阿二，还不快上？”

第361 仙凡恋之黑化了的董永 25
　　阿大阿二齐声应话过后便欺身而上，那三人见阿大阿二来势汹汹，只一瞬间，便在自个儿的小命儿和疑似皇亲贵戚的七公主身上做出了抉择，迅速朝一旁躲去，将七公主和那艺女给显露了出来。
　　那艺女见这情况，脑中关于话本中才子佳人，英雄救美的一系列旖旎心思顿消，也想退到七公主身后去。
　　对于这些个人的一系列举动七公主并没有察觉，因着这次是偷跑着下界的，因此七公主的法力并没有被封印，在阿大阿二欺身上前的时候双臂一抬，做出格挡的模样，暗自运转了法力，将人挥退出去。
　　只听砰的一声，未等阿大阿二惊呼出声，两人便就被挥得连连后倒几步，最后摔倒在地，连着撞翻了好几个看客。
　　顾长岱见自家家丁倒在地上不断哀嚎，一下子气性上头，怒不可遏，欲要上前同七公主拼命。
　　只可惜他自个儿只是个附庸风雅的儒生，手无缚鸡之力，想着七公主那可怕的武力值，和阿大阿二那毫无还击之力的模样，顾长岱被激得双眼发黑，一时间不知道该如何是好。
　　一时间，堂内气氛静谧了下来，众人静待着事态的发展，猜测着这一出闹剧有可能的结局。
　　七公主见顾长岱没话说了，自得的朝顾长岱做了个鬼脸，撅着嘴道：“哼，不自量力。”
　　“你这个大头鬼，还不快向这位姑娘道歉。”
　　见此情形，老妈子急躁起来，连连说好话，打圆场，希望能够大事化小，小事化了，将这事儿给揭过去，千万不要再闹出无法收拾的事端来。
　　只可惜七公主就是气性大，硬是不肯，那艺女见七公主武艺如此之高，像是找到了底气靠山了般，越发的啜泣起来。
　　那三个狗腿子见此，也跟着叫嚣起来，场面一度非常之失控。
　　顾长岱红着双眼瞪像七公主，为难的很，打又打不过，忍又忍不下。
　　看着顾长岱这副抓狂的小可怜模样，简易叹了一口气，诶。
　　天可怜见的，好好的一个俊俏小哥儿，不过是没个眼力见儿，在大庭广众之下说了句自己的看法而已，就被欺负的这样凄凄惨惨戚戚。
　　不过这也该他受的，看他下次还敢仗着身份，这么嚣张的笑话人不。
　　简易打了个响指，将时间定格住，接着左手上举，五指一曲，心念一动，将正在办公的玉帝，和最近这段时间为着幺女的事儿耗费了不少心神，正在打坐歇息的皇母两人，给硬生生的拽下了凡尘。
　　嗯，既然这是玉帝皇母教出来的女儿闹出来的事情，那么就由他们自己去善后吧，他就不跟着参和了。
　　不管怎么说，不管原主心底有何种怨念，那毕竟都是原主曾经心心念念的人儿，他下手重了，轻了，都不是很对劲儿。
　　正被简易的法力控制着迅速下落的玉帝和皇母：“……”
　　嗯？怎么回事儿？
　　天道感应到简易对于玉帝并无什么恶念，于是便没有多加阻挠，很快玉帝和皇母便就被迫下了凡尘，出现在了七公主跟前。
　　看着本该在七公主殿思过的七公主，正一脸嚣张倨傲的搂着一姑娘看向对面的黄衣男子，玉帝瞬间气上心头。
　　皇母娘娘则是立马扑上前去，欲要过问些什么。
　　只是两人毕竟身处高位多年，心思极其机敏，很快便就意识到了周边的情况和方才那不受控制的感觉，忽的，两人心下惊骇起来，冷汗都出来了。
　　未等两人多想，简易在一挥手，一道水幕出现在两人跟前，开始播报起七公主进去天香楼后所发生的一系列事情。
　　越看，玉帝就越是火大，加上无端被人操控的恐惧感，玉帝是惊慌怒意相加，脑袋一抽一抽的发疼。
　　“这个逆女。”
　　玉帝低咒一声，而后迅速调整好自己的情绪，高声喊道：“敢问是哪位前辈，可否现身一叙？”
　　原本看玉帝脸色很差，正想说些什么替七公主求情的皇母见玉帝这么说，也跟着意识到这事儿。
　　“敢问是哪位前辈，可否现身一叙。”
　　简易瞧着那两人的模样，并不想现身徒惹事端，于是传声到：“管好你们自己的女儿，再有这样的事情出现，那就不要怪本尊不给你们面子，替你们管教女儿了。”
　　说实话，简易听厌烦七公主这样的人的。
　　虽然知道很多时候她都不是故意的，她只是没有这方便的意识，但她颇为自大，只顾念她自己的想法，不懂得顾及他人却是不争的事实。
　　且大多时候她闹出来的事儿对他人来说都还挺麻烦的，用现世的话来形容，就是事精儿。
　　玉帝皇母听简易这么说，连忙致歉告罪，并言会立马将七公主带回去好好管教，也会对那个小兄弟做出赔偿，给予赔罪礼。
　　玉帝皇母这么一说，到叫简易想起原剧情里玉帝对董家那害人命的感谢礼来，顿时满头黑线。
　　想开口替顾长岱拒绝，但又觉着替女儿赔礼道歉又是应该的，思索着道:“你们要是真心想要致歉，那就认真学习一下凡间父母遇上这种事儿，一般都是如何解决的，你们照着做便是。
　　只一点，不可使用法术，例如点石成金，勿要再给他人徒增烦忧，害人性命。”
　　言罢，简易怕他们不能完全意会到自己的意思，再次做法挥出一面水幕，将原剧情里玉帝给董家谢礼，最后导致谢家家破人亡的事情给放了出来，好叫他们好好看看，在凡间乱用法术的后果。
　　当然，水幕视频里故事主人公们的脸，简易还是给换了的，免得吓到他们。
　　不过修为到达玉帝皇母那一境界，对很多事情都是有一定感应的，当他们看到水幕事情里的那一惨剧的时候，他们便有了似曾相识的感觉，觉着这事儿像是他们曾经做过般。
　　未等他们细细体会方才那一冥冥中的感应，他们就发觉到他们的神魂上，同万年前相比，多了数条因果线。
　　顿时，他们惊诧出声。
　　简易看他们反映异常，掐诀探查，也发觉了这点，不禁嗤笑出声。
　　这才对嘛，虽说董家那事原主也有部分责任，但大部分的责任还是在七公主、玉帝、皇母、土地公的身上的，董父董母也是确确实实被害死过一世的。
　　而这一世，不过是地府消耗时空海间生灵身上的功德能量，逆转了时间罢了。
　　可，再怎么逆转时间，发生过的事情它就是发生过了。

第362 仙凡恋之黑化了的董永 26
　　这几根因果线，在玉帝皇母寿命未到，尚未陨落，还在此方世界天道庇护中的时候，并不会对他们产生什么恶劣的影响，令玉帝和皇母如其他修士那般影响着他们的修为、寿命亦或者境界、心境。
　　但世间的生灵有生就有亡，早晚而已，便就是酆都大帝，也尚未能做到在时空海里永生，更遑论一个小小高等世界的气运之子。
　　因此一旦玉帝和皇母寿命殆尽，魂归地府，那么地府的阎罗王判官就回去同他们好好计较那几条因果线。
　　当然，有过就有功，功过相抵也是有的，只要玉帝皇母善待天下苍生，那么这几条因果线也不算什么。
　　因此玉帝皇母也从未将自己身上的那些个因果线放在心上，就连简易，亦是如此。
　　不过今日同以往还是有些差别的，玉帝和皇母之所以惊诧，是因为他们感应到，这几条因果线同他们的爱女七公主是息息相关的。
　　而简易则是幸灾乐祸，叫他们溺爱女儿，不知好好教养，让其到处惹是生非。
　　见玉帝和皇母还在一个劲儿的感应那几条因果线，简易提醒道：“行了，别看了，好生回去管教你们的女儿吧，至于那致歉礼，你们回去后在好生琢磨，这里的事情也尽快处理下。”
　　说罢，简易给了玉帝和皇母一点反应的时间，又道：“你们注意自己的身份，我要解开时间定格了。”
　　听此，玉帝和皇母忙应承下来。
　　玉帝将自己变幻成凡间普通的中年男女的模样，走到了人群之外，只待简易解开时间定格便就挤入人群，将七公主带走。
　　皇母娘娘顾及这里是青楼，隐了身。
　　倒不是玉帝和皇母一点脾性都没有，被简易这么一个招呼都不打，就给弄到了这儿，又一再说一些不客气的话也没有生气发作。
　　而是早在简易将他们控制住，往这边带的时候他们就剧烈的反抗过了，毕竟怎么说也是天道选出来的代言人，一方仙界的天帝大佬不是？咋有那个随便听人话的可能。
　　可越是竭尽全力激烈反抗，他们就越是惊骇，因为无论他们如何挣扎都是于事无补的，他们的挣扎于控制他们的人来说，可能连蝼蚁挠痒还不如。
　　玉帝也曾尝试这联系天道，希望天道给予他帮助或是提示，只可惜也是全无用处。
　　是以，自知不是神秘人对手的玉帝和皇母便蔫了，怂了，神秘人说啥就是啥，更不要说就只是被训斥，说话不客气了。
　　简易见他们都准备好了，心随意动，只一瞬间，空间内的时间再次流动起来，堂中的人群也再次喧闹起来。
　　就在顾长岱拉不下脸，准备硬挺的时候，玉帝冲出人群高声道：“小七，你这是在做什么？”
　　众人听声，则头循声看去。
　　七公主则是心里一个咯噔，暗叫不好，惊慌的连忙放下搂着艺女肩膀的手，端正了站姿，嚣张的气焰也收了起来。
　　“爹爹，你怎么在这儿？”
　　玉帝瞪了七公主一眼，讪笑着同顾长岱赔礼道歉，将错处一并往七公主的身上揽，七公主见此，心里就不乐意了，欲要开口嚷嚷。
　　玉帝见其摊上大事儿了，累得他堂堂一界天帝竟还要在这儿同一届凡人虚生道歉不说，还敢在这儿闹腾，顿时看七公主不爽起来，暗自施展法术，将七公主的嘴巴和法力给封印了，告诫七公主不要再生事端。
　　七公主这个祸头子被治住后，这事儿也就好解决多了，再加上顾长岱也不是个得理不饶人的人，见人家老父的态度都这么真诚了，便应下玉帝的话，留下地址，好叫玉帝日后再次登门道歉后，这事儿也就揭了过去，七公主也被玉帝也带走了。
　　除了天香楼，同皇母娘娘那般隐匿了身形后，玉帝传声到：“多谢尊者的教诲，我一定会多加管教这个不孝女的。”
　　皇母娘娘跟上，也跟着道了声谢。
　　七公主见自己的玉帝爹爹和皇母妈妈这么一副模样，全无往日的威风，顿时心下不快，欲要叫嚷起来，却不想不管她如何挣扎，心中想法再多，被玉帝封印了的嘴硬是半句话都吐不出来。
　　简易没有再同他们计较，随意应了声后，便将他们给打发走了。
　　回到天庭后，玉帝先是将七公主关押了起来，预备等会儿给顾家赔过礼后在收拾七公主。
　　待玉帝和皇母将人界的赔礼道歉等人情往来的诸事了解透彻后，玉帝备上了绝顶的文房四宝，带着皇母、七公主和充作家丁的二郎神等人敲响了侯爵府的门。
　　给顾长岱赔礼道歉后，七公主就被玉帝给依照私自下凡，在凡间乱用法术的天条狠狠将七公主给抽了一顿，将七公主打得修为倒退近千年，目前神魂的强度比之天庭之上最为低阶的仙娥还不如。
　　这一次，黄母娘娘顾及那个轻易能够捏死她和玉帝的尊者，不由再规劝、阻挠玉帝，不许玉帝惩罚七公主。
　　简易通过神识一直注意到这些人的一系列举措后，便就没有去理会这些个事儿，而是趁着会试还未开始，来到西域生命之树的所在地。
　　看着已经显露颓势，生机正在渐渐消散的生命之树；看着挂在生命之树上头人心；看着寄居在生命之树之上的蛇魔；看着生命之树四周的血渍，简易感到十分愤懑又哀伤，同时对原剧情里香雪海和小芭一系列举措表示不解。
　　想起那个对香雪海衷心一片的芭蕉树，简易心情又好了些许。
　　记得昨天他去见香雪海的时候，她的身边并不见小芭的身影，想来香雪海应该是还没有去找她。
　　现在香雪海又被他封印了法力，也就没有办法去找小芭，去祸害小芭了。
　　心头心绪翻飞，手边的事儿简易也并无耽误，法随心动，身手一抓，蛇魔便被简易从生命之树中抓取了出来。
　　因着蛇魔一直为祸人间，身上罪孽气息极重，因此简易还未等蛇魔反应过来，手中便个用力，将蛇魔给解决了。
　　因着蛇魔属于此方世界的超能者，因此这样的魔头死时都是会有鬼差等着的，直待人儿一死便押入地府。
　　这次蛇魔是因他而死，阳寿未尽，因此周边并没有出现鬼差等待拘捕蛇魔的灵魂，于是简易便亲自带着它下了地狱，将其交到判官的手上。

第363 仙凡恋之黑化了的董永 27
　　亲眼看着判官给蛇魔宣判，被鬼差带着下了地狱后，辞别判官，简易又回到了生命之树所在地。
　　生命之树被蛇魔蛊惑占据侵蚀太久了，它的生命之力已经很些微了，完全做不到生命之树应有的职能。
　　可想要给它医治，将它恢复成最初的样子，却也是要付出良多法力的，因此简易并不想白白干活。
　　他有种预感，他预感此方世界的天道一定拿这颗生命之树没有办法，又很希望由他去帮它完成救治。
　　可，嘿嘿……
　　简易通过神识海同此方世界的天道取得联系，索要帮它修复生命之力的报酬，扬言没有报酬的话，他可就回京城赶考去了。
　　天道无法，只好道：“好吧，一会儿你修复好生命之树后，我便会将报酬奉上。”
　　简易听此，喜滋滋道：“那行。”
　　因着打之前将封印起来的神魂全都召回后，简易便没有再去封印它，因此这会儿简易直接省了一步，抬手之间，跳动浑身的法力，将生命之树被蚕食的部分给揪了出来。
　　将之碾碎后，简易又将生命之树上头的魔气给抓了出来，用天道爸爸给的伴生真火将其烧灭。
　　刮骨削肉后的生命之树显得格外沧桑凄怆，像是要消散于天地间了般。
　　见此，简易再次调动法力，又从自身磅礴的金色功德之力中，抽取出一缕，连同治愈术一同打向生命之树。
　　无需多久，生命之树原本银白色的树叶便已恢复成了最初的金绿色；原本枯涸的枝干也恢复了原本的饱满水润，细听，还有能量水声在不断流动着，显得是那么的生机勃勃。
　　原本浮于表面，枯死腐烂，长期浸泡在血水里的树根也被简易清理修复了，重新扎根于地下，叫生命之树能够重新吸取此方世界的能量。
　　将整棵生命之树都休整好后，简易又好心的将生命之树所在地四周的血水，和被血水浸泡过得的石子给一并清理了。
　　而后未等简易同天道说些什么，天道给予的报酬便到了。
　　只见生命之树的几须树根拖着一块能量石，骤然出现在简易跟前。
　　简易的手方才触碰到那能量石，便就察觉到这块能量石的不同之处来。
　　那磅礴的，属于时空海的气息真真是叫人心悸啊。
　　细细感受了下时空海的气息后，简易又牵动自身的法力去同能量石取得联系，而后简易不禁惊诧出声。
　　这，这里头竟然蕴含着时空海的法则之力！
　　有了它后，在加上天道爸爸给的那块能量石，只要他的修为在稍稍深厚一些，他也就可以创造系统了，也就可以完成那一直萦绕在他心头的念想了。
　　震惊过后，简易速度将能量石收进空间。
　　看在此方世界天道如此大方的份上，简易又好心的给生命之树下了一道禁制结界，有了这道禁制，那么除非是法力功德都比他高强的人来，否则谁人都别想攻克他的禁制，如蛇魔那般随意控制证生命之树。
　　收受了天道给的好处后，简易欣喜的带着能量石回了京城，傀儡所在的地方，至于能量石里面的法则之力，则等到回了天道爸爸的世界再仔细琢磨吧。
　　因着西域生命之树那耽搁了些时间，是以这会儿回到董家进京的队伍时，距离京城城门口就只剩下短短一天的路程了。
　　进了京城后，简易便就带着众人先去找了上官浩淇，同上官浩淇简单的叙旧一番后，便在早前上官浩淇上京之前，他请求上官浩淇帮他租借下来的院子里安定下来。
　　用过晚饭后，念着会试将近，简易从空间里拿出了一颗在天道爸爸那个世界，跟着孙悟空在西海龙宫那顺来的夜明珠摆上桌案，挑灯夜读。
　　时间飞逝，会试的时间很快便到了。
　　这次在简易的劝谏下，上官浩淇很少踏出租住的院子，因此并没有那个机会遇上建文公主，丞相之子更不会因为妒意恶意刁难上官浩淇，因此直至上官浩淇走入会试考院，都无一丝意外发生。
　　成功考过会试，殿试后，简易完成了大三元的成就，上官浩淇也顺利拿到了二甲进士之名。
　　恩荣宴上，老皇帝见简易和上官浩淇都是眉目俊朗，文采斐然的青年才俊，问及是否娶亲，是否有家室，有婚约，毕竟殿试常常有，但像这般年青的，还是颇为罕见的。
　　上官浩淇听皇帝这话，心中虽激动，为皇帝对他的好感所欣喜，但思及那名女子，上官浩淇后回过了神来，忙答曰虽无家室婚约，但已有心爱之人，正待回乡探亲之时，回家告知家祖，求其相看，帮着定下。
　　简易则无所谓多了，娶谁都行，但如果他能够尚公主，董父董母大概会觉得更加面上有光，于是便答曰，否。
　　听此，老皇帝即是欢欣又是遗憾，好在还有简易在，叫老皇帝欣慰不已，当夜歇在皇后处，同皇后琢磨起来。
　　商量数日后，在简易即将回乡探亲时，圣旨下午来了，给他和恭亲王之女静娴郡主定下了婚事，择日完婚。
　　接到圣旨时，简易是有点意外的，他还以为是原剧情里的那位建文公主呢，却不想换成了皇帝胞弟之女。
　　不过也好，他不挑的，长得丑的，他可以用秘法将其慢慢调整过来，脾气差的，他可以慢慢教。
　　这般想着，简易便供着圣旨回乡了。
　　而上官浩淇则序号在等待月余时间，等他们这些一甲进士和排名在上官浩淇之前的进士都回京后，方才能回乡省情。
　　一路吹吹打打回到千乘县时，李彦荣已经带着千乘县诸多官员和董父董母等在了城门口。
　　简单的感谢一番李彦荣等人，打发了仪仗队后，简易便带着董父董母回了董家。
　　到家后，简易同他们说了皇帝赐婚的事儿，董父董母听此果然高兴，乐呵个不停，而后又催着简易回屋洗漱焚香。
　　待简易将自己料理完出屋时，董父董母已经将香案什么的摆好了，见此，简易忙把圣旨给请了出来，摆上案抬，同董父董母一起焚香祷告。
　　在家里歇息一晚后，傅元宝等至交好友便上门祝贺了，彼时简易正在翻阅筛选邀他过门庆贺攀交情的请帖。

第364 仙凡恋之黑化了的董永 28
　　待办完谢师宴，一些推脱不了的人情往来都处理好后，简易来到了劳夫子家门口。
　　年过古稀的劳夫子在培英书院教书已有小半辈子了，一直独自一人居住在书院给教授安排的院子里。
　　在原剧情里，劳夫子将会在见过他心心念念的玉小儿后，了无遗憾的死在香雪海的手里。
　　而这回儿，简易封印了香雪海的法力，收了蛇魔，修复了生命之树，因此劳夫子现在都还活得好好的，身子硬朗的不行，他和傅元宝上官浩淇等学生相劝多次，想要叫他好好养老，过过老年人该有的清闲日子，不要再为学生操劳奔波，他都还不肯答应呢。
　　简易这次之所以会找上劳夫子，就是为了在带着董父董母上京前，替劳夫子了结他的心愿，让他余生的遗憾能少一点。
　　到达劳夫子居住的院子时，劳夫子正在给他的那些桃花树浇水。
　　见此，简易忙上前拎起被劳夫子放在不远处的小水桶，走至劳夫子的身边，好叫他勺水的时候不再需要来回奔波。
　　劳夫子看着简易轻笑一声，“你来啦。”
　　打了声招呼后，劳夫子拿着瓜瓢在简易提起来的水桶里勺了一瓢水，转身弯腰细细浇洒在桃花树树根处。
　　“对了，恭喜你高中状元，连中大三元啊。你这次算是超常发挥了，切记要戒骄戒躁，任何时候都要继续保持虚心的学习状态，万不可自此就骄傲自满，知道吗？”
　　看着劳夫子面上的风霜，还有那对待桃花树时温柔专注至极的模样，不知怎的简易的心里突然觉着酸酸涨涨。
　　“是，学生定会牢记夫子的教诲。”
　　劳夫子听了笑着点了点头，没再说话，继续专注的给桃花树浇水，简易亦是闭紧了嘴，亦步亦趋地跟在劳夫子的身后。
　　待劳夫子给所有的桃花树浇完水，净过手后，两人来到抄手走廊下，劳夫子平时弹琴品茶看书的地方。
　　见劳夫子欲要做到泡茶的那个位置上去，简易连忙快步上前将劳夫子搀扶到对面的客座，左右他们这些学生在夫子的眼里，同孩子也无甚太大区别了。
　　“夫子，您做这边吧，学生今天带来一罐子好茶，正想亲手泡给您尝尝看呢。”
　　劳夫子听简易这么说，乐呵道：“行，那就麻烦董永同学了。”
　　简易笑着点头，叫身后的家丁将他早先准备好的茶叶拿上前来。
　　这茶叶是简易取了人间茶树的凡种，将其耕种在灵泉空间里，用灵泉水浇养长大的。
　　这样耕种出来的茶叶蕴含着些许灵气，可以潜移默化，无声无息间滋补凡人的身体，温养人体的内脏。
　　天机神山里的那些茶叶虽然蕴含的灵气，功效方面都远超灵泉空间里种植出来的，但那就如往塑料瓶里到热油一般，不适合凡人取用。
　　而简易的任务对象一般又都是凡人，想送他们一些好东西的话，想来想去还是灵泉水比较好，但送水又太拿不出手了，于是简易便琢磨着空出了些许土地，种上了茶树枸杞等补品，方便给任务对象滋补身体。
　　茶过三巡，简易看劳夫子目前的状态还挺不错的，便挥退了下属，看着劳夫子直言有要事欲要同他说。
　　劳夫子笑着放下手中的茶杯，坐正了身子，道：“你说吧，何事？”
　　简易定定看着劳夫子，心中话欲要脱口而出，但却有在看到劳夫子面上皱纹，头上的华发时哽在了嗓子眼。
　　接受了原主，也就是许愿人的记忆后，简易对原主内心的渴望、遗憾、愤懑、求而不得等情绪都有着很直观的了解。
　　原主虽从未后悔过与七公主的相遇相知相爱，但心中自始至终都是有一份不甘和悔恨在的。
　　劳夫子同原主的遭遇相差不多，最后的结局亦是。
　　是以简易看着劳夫子时，总会时不时地在想，劳夫子究竟有没有为此后悔、不甘过呢？
　　毕竟如果劳夫子没有遇上玉小儿，也就是二公主的话，那他可能就只是一个普通的教书先生，同常人那般有着同他相濡以沫，互相扶持到白头的妻子；稳重可靠、孝顺又有出息的儿女；机灵乖巧、可爱懂事的孙辈。
　　他们能够陪着他一起度过这五十多年的时光，教书育人、粗茶淡饭、红袖添香、与子同乐、子孙绕膝。
　　他们能有许多许多的事儿可以做，在年老走不动路，做不了事儿时，心里头满满都是这些年来同家人相处的美好回忆。
　　而不是满满的怅然、不甘，亦或不得已的释然。
　　原主老时，躺在床上，看着床顶出神的时候想的什么呢？
　　是年轻时于七公主那可能未及百日的幸福时光；家庭的变故、父母的惨死、上官浩淇傅元宝李赛金香雪海等人那不圆满的遭遇；以及长达六十多年的孤独。
　　七公主离开后，他一个人既要看照儿子小地瓜又要打理生意，虽有下人可以使唤，可人心隔肚皮，在小地瓜年幼时，身为父亲的原主如何能放得开手？
　　待孩子长大些了，孩子又要离家去念书了，每天能看到孩子、陪伴孩子的时间少之又少。
　　顾念着孩子还要科举，原主没法全身心投入到织布坊的生意当众，恐太努力了，生意做大了，一不小心入了商籍，毁了孩子科举的前途，于是面只能寄情于书画当众。
　　同七公主住过的寝室里，堆满了有关七公主的一切。
　　待孩子成家立业，有了功名和家庭后，因为舍不得这间屋瓦，舍不得有过父母爱人生活痕迹的屋舍，原主独自一人守候在这儿。
　　每晚每晚，不论风吹雨打，星稀月朗，原主都不忘去点亮回家的路，期望有一天，有一天那人能够重新回到他的身边。
　　即使原主知道这只是他的妄想。
　　原剧情里的劳夫子虽没有像原主那般孤独终老，早早的死在了香雪海的手里。
　　但这辈子有了他这个变数，如无意外，劳夫子定是要守着书院后山坡那片消失的桃花林致死的。
　　是以这一回儿，简易希望像劳夫子这样至情至圣的人儿能有一个好结局，至少，让他能同他心中所爱共度晚年吧。
　　“夫子，你想见见玉小儿吗？”简易看着劳夫子认真道。
　　话落，劳夫子攥紧了茶杯，缓缓抬头看向简易。

第365 仙凡恋之黑化了的董永 29
　　“什么意思？”
　　“你这话是什么意思？”
　　劳夫子神情激动，目光灼灼的死盯着简易，不敢放过简易面上一丝一毫的表情变化。
　　简易意示劳夫子先缓缓神，平复平复心情后，方才道：“夫子，学生带您去见她可好？”
　　劳夫子刚平复下来的心绪再次剧烈起伏，瞳孔放大，“你，你说真的？”
　　简易点头，“真的，夫子。”
　　“夫子，我们要现在过去吗？”
　　“去，去，现在就去，她在哪儿？她还好吗？她……”
　　劳夫子嚯的起身，捉着简易的手问个不停。
　　简易双手结印，给劳夫子打了一道清心咒，好叫之平静下来。
　　待人重新平静下来后，简易又给劳夫子施了个清洁术，将其之前浇水时不小心沾染上的污秽除去。
　　将劳夫子收拾干净后，简易揽住劳夫子的肩膀，道：“夫子，我们这就走，很快就能到了。”
　　言罢，简易看向劳夫子，等劳夫子点过头后，简易单手结印，揽着劳夫子的手微微用力，抬脚一跨，眨眼之间，他们便出现在了仙界南天门。
　　守门天将一见是简易，忙齐齐上前来同简易问好。
　　将他们都挥退后，劳夫子诧异的看向简易，抖着声问道：“尊，尊者？”
　　简易笑笑，“夫子，莫要惊怕，学生仍旧是董永。”
　　“我们这便去找二公主吧。”
　　说着，简易揽着劳夫子的肩膀腾空而起，直直飞向二公主所居住的芳华宫，期间遇上了好些看稀奇的仙家。
　　劳夫子愣愣问道：“董，董永同学，这，这里是？”
　　听劳夫子询问，简易侧过头看了眼劳夫子现在的模样，见他情绪还算稳定，便回道：“这里就是仙界的天庭，你爱人玉小儿是玉帝的二女儿，天庭的二公主，是个仙女。
　　你现在看到的这些个人，都是你们口中的神仙，我现在正打算带你去二公主的寝宫呢。”
　　“那，那，那你……”
　　话到嘴边，劳夫子忽然有些问不下去了，不知道该怎么开口询问才算妥帖合适。
　　这位同学他交了好些年了，可以说是他为人师表以来所教出的最出色的学生了，可，可他现在显然带着上了天庭，还要带他去见玉小儿，去见仙女，这，这如何不令他这个老家伙儿震惊？
　　他从未想过，原来他的学生竟然有这通天大能。
　　早先被简易带着来到天庭的时候他还有些回不过神来，这会儿反应过来了，他还是有种不真实感，
　　芳华宫距离南天门的距离并不短，正常仙人飞去的话可是要好好非上一番功夫，但换成简易，则就是短短几息之间的事儿。
　　这不，话还没说上两句后，芳华宫便到了。
　　简易先是用神识探测了一遍，确定二公主在寝宫里后，未等二公主和劳夫子反应过来，便将劳夫子给送了进去，而后二话不说给芳华宫下了一道禁制结界，省得有人在他不在的时候进去破坏小两口子的互诉衷肠。
　　结界刚布置完毕，玉帝和皇母娘娘便带着伺候他们的仙娥过来了。
　　“尊，尊者，您这是？”皇母琢磨着措辞小心问道。
　　玉帝也盯紧了简易，想问简易为什么要这么做，到底是个什么意思？
　　见此，简易笑得十分的和煦治愈，安抚道:”玉帝皇母无需担心，本尊的老师有些事情想要找二公主问个清楚，也希望年轻时的念想能有个了结而已。”
　　玉帝听此，自觉面上无光。
　　都多少年了，都多久了没有这么不被人当一回事儿，随意下脸面了？
　　上次那个未露面的神秘人，他和皇母回到天庭后也反复琢磨商量过，猜测那人就是这位尊者，毕竟这世间也就只有这一人可能有这实力了。
　　这般想着，玉帝心头虽心绪难言，但还是问道：“那人可是劳欣荣？”
　　虽没有看见那人的模样，也不知道面前尊者的老师是哪位，但这人进了二女儿的寝宫，这就令他忽的想起了这人。
　　简易点头，“他们的事儿就由他们自己先商量着解决吧，老师有了想法后本尊再来找你们商量他们之间的事儿，现在本尊暂时有事儿需要处理，那便先走一步了。”
　　言毕，简易便当着玉帝皇母的面撕裂空间，划出一道接通凡界的时空裂缝，接着未等他们开口阻止，简易便就跨域了时空回到了早先同劳夫子品茶的抄手走廊。
　　被抛下的的玉帝皇母：“……”
　　玉帝：我还有天规天条未同您说。
　　回到凡界后，简易先是查看了下时间，发现他只不过是在仙界耽搁了会儿时候，这凡界的时间便匆匆过去了小半月了，傀儡带着董父董母目前都快要抵达京城了。
　　见此，简易不禁庆幸，好在没有再同玉帝磨蹭下去，否则再同他们说两句话，这时间就又不知流逝多久了。
　　虽说有傀儡替代着，凡界这边出不了什么事儿，但是在劳夫子没有同二公主上商量个子丑寅卯出来前，简易暂时不太想同玉帝皇母他们废话。
　　且简易觉着古代那尔虞我诈的官场特别的吸引他，有挑战性，他非常的喜欢，既如此他就不太想同玉帝皇母唠嗑了。
　　早前老皇帝的赐婚圣旨下来的时候，顾及简易在京城根基尚浅，无甚基业，又不太想委屈了郡主，是以还另外赏了简易宅子和庄子。
　　圣旨下来后简易带着家丁去看过了，宅子位于北街，是五进制的大宅子，据说是某位大员辞官回乡养老前居住的宅子，距离郡主的娘家恭亲王府十分的近。
　　庄子也是十分好的庄子，根据底下人献上来的账册来看，每年的产出还挺丰厚的，够他养活一家老小了。
　　虽说简易自己也张罗了宅子庄子，但简易现在的身份在京城还是挺低微的，好的宅子庄子简易也都是够不着的，中下等的挑了两处后，进京前董父董母塞给他的家底银子便就见了底儿了。
　　待董父董母在京城彻底的安置下来后，简易便就将全副身心都投入到汲汲营营的官场中去了，每天都忙忙碌碌的，十分的充实。
　　原本作为新科进士，刚入翰林院的小菜鸟，简易是不必如此繁忙的，只需照本宣科的打打杂就行，有的是时间去慢慢适应官场，慢慢去积累，慢慢去琢磨正事儿。

第366 仙凡恋之黑化了的董永 30
　　可谁叫他有个恭亲王的老丈人啊。
　　作为皇帝一母同胞的嫡亲胞弟，恭亲王打小就是被太后和老皇帝捧在手心里宠着长大的，全朝野谁人不知老皇帝把恭亲王是在当亲儿子在养着。
　　但即便如此，在宫闱里长大的孩子，谁人还能没个心眼啊。
　　为了减少老皇帝猜忌，令他忌惮，恭亲王纵情书画，是大梁有名的书画大家。
　　为了表个忠心，表格态度，两个嫡子的婚事挑选的也是门第低微人家的孩子，身上的差事也都只是些闲职；原本能够嫁与恭候勋爵人家的嫡女，也就只是许了个看起来稍微像样的寒门进士。
　　且还是恭亲王亲自去求来的。
　　老皇帝见弟弟识相，心情一好，不介意对简易稍稍好些，左右不过是个毫无根基的寒门子弟，再有出息又能出息到哪去呢。
　　恭亲王自觉有愧于小闺女，便想帮衬提拔女婿一二，好叫简易感恩他们的提携，对他们家闺女好些。
　　当然，要是简易能有个大出息，当他们埋在朝堂的一根定海神针就更好了。
　　因此，打从简易回京安顿好董父董母后，简易便就风风火火的忙碌起来了。
　　至于董父董母，简易到是不担心的。
　　毕竟能带着稚子独自搬离家乡求学，能在家庭出了大变故后仍然乐观向上，辛勤劳作生活的董父董母，可不是一般人，他们的承受能力和韧劲实非一般人能比的。
　　这不才到京城没多久，老两口便张罗着大礼上恭亲王府拜访了恭亲王两口子，将两家的关系给拉亲近了，该走的礼节也给走全乎了。
　　还一刻闲不得的将简易自己买的庄子，和皇帝赏的庄子给打理了起来，种上简易和未来儿媳妇喜欢吃的瓜果蔬菜。
　　为了减轻简易的负担，为家里增添进项，老两口又抽空捣鼓了新生意，整了间布匹铺子开着，看得上官浩淇直呼羡慕嫉妒。
　　因为简易已经做过一回儿能臣，和当过一回儿皇帝的原因，因此简易对于如何成为一个深受皇帝器重，同僚爱戴的臣子很是有一套经验法子，是以简易在翰林院里混得很是如鱼得水。
　　转眼小半年过去了，在老皇帝和恭亲王的帮衬下，简易很是做了一番事业，紧跟着也升了职。
　　简易估摸着时间，觉着劳夫子应该同二公主商量好了，于是便就留下了傀儡，再次上了天庭。
　　跨越空间来到二公主的寝宫芳华殿后，简易先是撤销了结界，而后缓步进去。
　　天上一日，地上一年，简易重回天庭时，仙界目前不过只过了半日的时间，此时劳夫子和二公主也才刚缓和了心情，诉说完衷肠，面上的泪痕都还尚未风干呢。
　　“夫子，您们接下来的打算是什么，欲要如何，可有需要学生帮忙的地方？”简易问道。
　　二公主同劳夫子相视一笑，将他们早先的想法说了出来。
　　虽然劳夫子的生命即将要走到尽头了，但好好养着的话，最起码还能活个十来二十年的。
　　是以两人商量了下后决定，让二公主下凡，陪着劳夫子幸福的过完一生。
　　简易听后不置可否，应承了下来，接着带着两人来到玉帝处，同他报备了这事儿，而后便将人给带下了凡。
　　原本玉帝是不同意的，同简易扯了好一通仙凡不能相恋的天规天条，希望简易能够不再插手此事。
　　然而天规天条于简易来说都不是事儿，他要是不想遵守，玉帝还真不能拿简易怎么样。
　　当然，二公主毕竟是玉帝的女儿，简易使出来的手段也是十分温和的，给玉帝很是上了一堂思想教育课。
　　在大罗仙帝的威压下，玉帝最终还是答应了简易的要求，只不过这一切都得要悄悄的进行才行。
　　将劳夫子和二公主安顿好了后，简易便有回到了京城，继续过他那偶有小刺激，但总体十分有意思的小日子。
　　没两年，傅元宝将生意做到了京城，带着老父妻子来到了京城发展，住到了上官家附近的院子里。
　　想着自己现在身后有着两大靠山撑着，家里也有的是人要张口吃饭，在征得傅元宝同意后，简易捣鼓出了新的织布机，同皇帝和恭亲王、傅元宝、上官浩淇凑份子，叫傅元宝踏上了他织布大亨之路。
　　打从上官浩淇中进士以来，上官老夫人的气焰越发嚣张起来，待参加完简易的婚事后，上官老夫人便开始每天押着上官浩淇相看的日常，整的上官浩淇苦不堪言。
　　在某天上官浩淇找上简易，期望简易能给他一点简易后，简易提了个建议，叫其申请外派到他处去任县令，做点实事。
　　至于上官老夫人，简易和傅元宝会帮着照看的。
　　简易是在给劳夫子、董父董母、爱妻、上官浩淇、李赛金、傅元宝等人送完终，将二公主和香雪海赶走后方才离开此方世界的。
　　咽气前，简易在征得此方世界天道的同意后，将此方世界的仙界、魔界、妖界、凡界的界限给划分了出来，并加注了强大的结界屏障，叫他们无法在轻易的在各个世界中往来。
　　尤其注重保护了凡界。
　　一旦出现了什么意外，有他界的人来到凡来，那么那就只能在凡界当一个凡人，所有的法术妖术魔术都将无法在使用，不给这些个超能人士任何一点仗着修为坑害凡人的机会。
　　回到地府后，简易方才洗过澡，准备弄点东西吃吃时，智能管家上传来讯息，因为她修为又更上了一步，赶超十殿阎罗王之一的青城王的原因，经酆都大帝和五方鬼帝、十殿阎罗王的商讨，决定封简易为试炼王，与十殿阎罗王同级。
　　专管地府小鬼王以下的公职人员的筛选、调配、升降等事宜。
　　鬼判殿位于酆都之城，酆都大帝鬼判殿的副侧，四邻为五方鬼帝。
　　与这个消息同来的还有一会儿酆都大帝和五方鬼帝、十殿阎罗将会过来给她庆贺的消息。
　　看完通知，简易十分欣喜，她又升官了！
　　嗯~就是这鬼判殿，也就是她寝殿和工作室的位置有那么点叫人一言难尽啊。

【仙凡恋之黑化了的董永】-分卷-结束
【仙凡恋之黑化了的董永】-分卷-结束

【暴躁的丈母娘】-分卷-开始
【暴躁的丈母娘】-分卷-开始

第367章 时空海法则
　　特么的居然给她安排在了酆都大帝的隔壁！
　　还正正好处在五方鬼帝的包围圈中！
　　简易捂住心口，自觉压力大如山啊。
　　这，这一上来就给她弄了个怎么大的差事，简易表示她有点慌，有点不知所措，这会子她甚至都不敢想，要是差事没有办好，给搞砸了可怎么办？
　　地府的公职人员调动可和任务世界的吏部不同，且先不说这浩瀚时空海里究竟有多少个小世界，这些小世界的地府分府里有多少名鬼差，就说这地府总府的鬼差，那都是不尽其数，数都数不过来的。
　　是以，简易这会儿的心情还真是十分的复杂，既有升官发财的欣喜，又有对于肩上任务加重期待、惶恐、担忧。
　　不过既然此事已定，那般不再往这边联想了吧，该想想如何办好差事才是。
　　晚些时候同酆都大帝等人一起用过饭，将地府的各位大佬都一一认识齐全，并简单的在大佬们那，获取得大佬们眼中的工作究竟是怎么一回事儿，办好这门差事需要如何管理好下属，让他们老实工作的真经后，简易便就迅速开始带着底下人展开工作了。
　　还真别说，大佬们真不愧是大佬们，经由他们这么一点拨，简易这点子工作立马就变得泾渭分明起来。
　　刚开始知道自己需要干什么的时候，简易是有些慌的，担心自己德不配位，管理不好地府这么庞大的公职人员。
　　还有种自己以后可能要失了自由，再也不能到小世界去执行任务，去小世界里体验这时间的悲欢喜乐，美食美景的感觉。
　　直到她同大佬们请教了工作经验后，这才发现，自己不过是一井底青蛙罢了，看事情老喜欢用底层小人物的视角，一点大局观都没有。
　　这会儿转换一下心态、看问题的角度，在大佬们的点拨下，试着站在山顶看问题后，这才发现，她的那点子差事还真没有她想象中的那么困难。
　　她现在的修为法力于整个地府来说，也算是数得上号的，现在又身处高位，于底下人来说，有着天然的压制优势。
　　再者，与其他生灵需要在辞世，魂归地府，接受判官的审判时，才会在生死簿上出现此人生生世世的功过是非相比，鬼差那可是任何善恶是非都会明明白白书写在他们的生死簿上的。
　　一旦上头的过失记录被她注意到了，简易便可调取下属鬼差们的个人智脑，查阅他们的工作记录情况表，查看他们的工作情况。
　　而作为鬼差们的上司，只要简易想，简易可以随时翻看底下人的生死簿，根据那上头所书写的内容知晓他们的工作情况给予奖罚。
　　万一要是一不小心抽取到作恶多端、罪大恶极的，也可直接武力镇压，让其灰飞烟灭；或将其打入十八层地狱，叫其沦为油锅沸腾的燃料。
　　是以，部门下头的事儿简易自可像她之前管理许愿司那般，交给手下人去做，他们这些管理者管好这些管理者们就可以了，不必事事事必躬亲，否则酆都大帝、五方鬼帝这些个大佬，早就累趴下了，哪儿还有现在这般的逍遥自在，齐刷刷的跑来给她这个小人物庆贺升迁，还时不时的同她一样，跑到小世界里头晃荡。
　　乍一知道鬼差的生死簿，和她有权限抽取智脑里头的工作记录的时候，简易是有些懵逼的，因为这事儿简易从未听过，拉着老上司转轮王问了一遍后，这才知道究竟是怎么回事儿。
　　原来鬼差的生死簿是由时空海自然形成的法则规定的，就算是酆都大帝，那也是无从更改的。
　　之前没有告诉简易，是因为简易当时的级别不够，就算知道了，也没有那个权限和实力去调阅鬼差们的生死簿。
　　听此，简易暗道，难怪在地府少有看到以权谋私，仗势欺人，不好好办差的鬼差。
　　于是知道这消息后的简易在酆都之城里窝了一年多后，便回了天道爸爸的特级世界，将新得来的能量石琢磨一番。
　　却没想到，简易这一琢磨，便被能量石带领了重新认识了一番时空海，并在时空海的指引下掌握了些许时空海法则。
　　对此，简易欣喜若狂，惊喜到浑身颤抖，同千万年前知晓自己成为了天道的亲闺女时的感觉有的一比。
　　时空海的法则简易不是第一次接触了，早在在某个末世世界那获取得第一块能量石时，简易便就知道了它的存在。
　　待到天道爸爸给她那块能在时空海中，沟通各个小世界的能量石时，简易再次知道了时空海法则的存在。
　　简易同时空海的缘分虽已这般深厚，但那时的简易还太弱小了，就如小学一年级只会十以内加减法的小朋友，知晓世界难题黎曼猜想一般，是那么的遥远，难如登天。
　　然而这会儿，简易就像是借口了这一千古难题了般，真真正正地接触到了时空海法则，了解了时空海法则。
　　这，如何能不叫简易欣喜若狂!
　　待高兴劲儿过去缓过神来，简易又觉着这道时空海法则给了他一种非常隐秘，些微的熟悉感觉，叫简易好生疑惑了几天。
　　现在简易空间能量石有了；沟通小世界的能量石有了；自己本身的实力也提了上来，还掌握了些许的时空海法则，距离简易当初想做的事儿又近了一步。
　　她隐隐觉着，她就差那么一股东风了。
　　天道爸爸：“恭喜你，闺女神魂又强横了许多，还参破了时空海法则，我真替你感到高兴。”
　　在自己的小世界里头感应到时空海的气息后，天道当即便就锁定了气息所在地儿，结果却不想定到了它亲闺女的身上。
　　简易笑眯眯道了声谢，很是同天道爸爸就着时空海的事儿聊了一会儿后，天道爸爸就暂时离开去忙活了。
　　见此，简易在山庄里头咸鱼宅了几天后，在看电视时忽的想到了上一个世界的玉帝，进而想起了她在这个世界的老朋友们，于是召来祥云，上天庭去玉帝那蹭吃蹭喝去了。
　　而且她也有些时候没同太上老君那家伙下棋了，也不知道上次她教的酿酒术有没有搞起来，他酿的酒同他的仙丹有没有同样的功效。
　　那个孙猴子也不知打取经取到哪一步了，真经拿到了没有。
　　元始天尊那个老家伙是不是又在闭关修炼，究竟多久没出门了。
　　心里念着这些老朋友，简易驾驭祥云的速度越发轻快迅捷起来。

第368章
　　“妈，你好了没有，立涛说她快要到了。”
　　一道娇滴滴的女生从楼下传来，叫正站在镜钱打量镜中人的女人一愣，忙高声回道：“就来了。”
　　看着镜中这个年过五十却依旧风韵犹存、精神抖擞的女人，再对比下原剧情里那个满面愁容、郁郁寡欢的女人，简易叹了声气。
　　原主名叫何慧红，是国营水果加工厂的会计主任，今年五十有一。
　　长子姜云鹏今年三十一，是银行单位里的副行长，妻子迟云洁，生有一女姜海琼。
　　次女姜佩蓉今年二十三岁，大学刚毕业没两年，在一家杂志公司里做编辑。
　　原主之所以会在入了地府后仍然对前尘往事念念不忘，执念深到宁愿花费功德，也仍要发布任务的原因，就是为了姜佩蓉这个小女儿。
　　小女儿在大学里认识了一个小她两届的男生姚立涛。
　　姚立涛新生报到那天就是姜佩蓉这些学生会的人接待的他。
　　在姚立涛临近毕业的时候，他觊觎姜家的能量，希望原主和原主大儿子姜云鹏能给他谋个好工作，于是突然跟姜佩蓉提起想要毕业就结婚的想法。
　　原主小闺女姜佩蓉因着打小家庭条件就好，在家又是老幺，很得父母哥嫂的喜爱，因此被养得有些跳脱娇憨。
　　她之所以会同姚立涛在一起，也就只是因为当时姚立涛追求她的时候，追求的太猛烈殷勤了，加上他自己也长得人高马大，叫人一看便道是个俊朗有精神的小年青，导致姜佩蓉身边的闺蜜好友纷纷起哄，给两人不断制造机会。
　　最后，面皮薄、没啥心眼的姜佩蓉就这么稀里糊涂的答应了姚立涛的交友请求。
　　两人交往后，姚立涛还挺会来事儿的，对姜佩蓉那叫一个体贴周到，于是姜佩蓉很快也就在姚立涛的殷勤讨好下沦陷了。
　　是以当姜佩蓉听到姚立涛的结婚请求后，姜佩蓉很快便就同意了，待老妈，哥嫂都同意后，两人很快便就结了婚。
　　婚后，在姚立涛的几面讨好下，心疼妹妹的姜云鹏给妹夫找了份不错的工作，托关系将其塞进了国营公司里去。
　　因着原主也是在国营单位上班的，看在女儿的面上，原主平日里不论是在生活上还是工作上，都帮助姚立涛良多，姚立涛也表现的挺感恩心重。
　　却不想在小女儿怀胎身重的时候，姜云鹏不小心碰上正在出轨的妹夫，留心观察一阵子，确定妹夫确实出轨后，姜云鹏一个没忍住，冲上前就同姚立涛撕打起来。
　　后头这件事又叫姜佩蓉和原主知道了，性子执拗的姜佩蓉当即便就同姚立涛离了婚。
　　因着怀的是头一胎，孕后期又挺折腾的，于是离婚后姜佩蓉抑郁了，任一家子如何哄劝都无法，待生下孩子后，姜佩蓉直接抑郁翻倍，未出月子便大血崩致死了。
　　原主一家子知道后很难接受这个现实，于是恨上了姚立涛，姜云鹏也变着法儿的想要给姚立涛找麻烦。
　　然而麻烦没给姚立涛找上，反而还被他害得丢了经营了近十年的银行副厂长的职位，失了业。
　　因为彼时的姚立涛攀上了那名出轨对象，成了市某政要官员的上门女婿。
　　除了这一系列事情后，原主和姜云鹏的妻子迟云洁看姜佩蓉拼死生下来的儿子就有了些膈应，对他也再没了一开始的看重。
　　于是在这样的原生家庭中长大的孩子成功长歪了，变得十分敏感容易多思。
　　看着被撸了工作后变得木讷的老大；看着为了操持家里变得越发强硬刻薄的大儿媳；看着因为性子不讨喜，谈了好几个对象都告吹的外孙，原主那是打不住的后悔，遗憾，不甘。
　　于是原主发布了任务，一，她希望小女儿可以好好的，不要再同姚立涛结婚，成为他的踏板。
　　二，希望大儿子一家也能好好的，不要被姚立涛那家伙迫害了去。
　　三，希望姚立涛那家伙恶有恶报，自食其果，被他攀上的那户人家羞辱虐待，日子怎么不好过就怎么来。
　　至于小外孙，原主是真的没法了，她不希望女儿再和姚立涛那个渣男有多牵扯，再次遭遇伤害，所以也就只好再次委屈一下小外孙了，希望他下辈子能投个好人家，遇上爱他疼他的人儿。
　　大概是原主对姚立涛的执念过于深刻了，是以简易这次穿越过来的时间非常早，正正好在姚立涛第一次上门之际。
　　早在前几天知晓未来女婿要上门后，老太太便早早请了假，到处张罗着吃喝上的好东西。
　　这会子为了给未来女婿六个好印象，原主煮好一桌好菜后，还特特回了屋，洗漱了一番，换上了前不久大儿媳给她张罗的新衣服。
　　想起姚立涛在姜家的悲剧里所扮演的角色，简易不见恶劣一笑。
　　或许，那该帮帮那个为了投奔心上人，不远万里，独自寻人，最后却被心上人使坏，联络了人贩子，将其拐到偏僻山村的小姑娘了。
　　姚立涛这个男人还真是吃软饭吃上瘾了，个没骨头的东西，成日里就会仗着那皮相算计小姑娘。
　　姚立涛家里是农村的，父亲早逝，由母亲和继父养大。
　　但继父家里也不是特别宽裕，前妻生的，后面同姚母生的，再加上姚立涛足有五个孩子。
　　因此在姚家，教育名额非常紧张，姚父放话，只供应读书最好的那个孩子上大学。
　　然而姚立涛的成绩虽好，却不及继父前妻生的那个考上了首都大学的大哥，于是考上了普通一本的姚立涛为了上学，主动勾搭了同村一个长得漂亮，父母疼爱，工作三年，手中有存银的小姑娘侯元英。
　　同人小姑娘交往后，给她做出了一系列保证，叫其供他上大学，他一毕业，必定会同她结婚，对她千百倍的好。
　　于是姚立涛也就这么上了大学，并在大学里狩猎到了新的目标——原主的女儿。
　　按照世界剧情来看，侯元英现在已经被姚立涛骗着，拐到山村已有三年之多了，连孩子都有了。
　　不过这都不是事儿，在原剧情里，五年后那个变得越发成熟机敏的小姑娘，将会自己突破重围，逃脱出来。
　　在报案时恰巧被姚立涛老丈人的死对头的儿子知道有这么件事儿，抓到了那人的小尾巴，于是拉着小姑娘很是收拾了姚立涛一顿。
　　只可惜不论是姚立涛还是他老丈人都太会钻营了，被他们逃了过去。

第369章 暴躁的丈母娘 2
　　这般想着，简易下了楼，见餐桌上的碗筷都已经被老大两口子摆好了，便就来到客厅，端坐到女儿跟前。
　　“你不是说他就要到了吗？怎么还没有过来？”
　　姜佩蓉见老妈问话，重新翻了下聊天讯息，确认时间，“我也不知道诶，可能是路上有事儿耽搁了吧，我不我出去接接他?”
　　说着便要起身走人，简易赶忙伸手将人拦截住。
　　“不用，他不是说快到了吗，我们再等等就是了，反正他自己是认得路的。”
　　原剧情里，在姜佩蓉还没有开窍，没有想要谈恋爱的时候，姚立涛就时常用风雨无阻接送上下学的殷勤劲儿，打动了姜佩蓉的同学好友，叫她们时时帮着他说话。
　　姜佩蓉见老妈那抗拒的模样，又重新做了下来，依偎在简易肩上，也不说话，不知道在想些什么。
　　见此，简易握着小女儿的手上又加了两分力，“蓉儿，是有什么是吗？怎么不开心？”
　　姜佩蓉轻轻晃了晃头，“没有不开心，就是一想我有可能要结婚，离开家里，我就有些说不出来的心慌。”
　　简易眉头微挑，安抚道：“怎么，你不是很喜欢那个姚立涛吗？”
　　姜佩蓉顺着简易的话想起某人，笑道：“嗯，很喜欢，立涛他长得又帅，脾气又好……有好多好多女孩子喜欢他呢。而且他还很多教授们的……”
　　简易看着正在巴拉巴拉数着某人优点的姜佩蓉，觉着真是好气又好笑。
　　而且这优点也说得还顺溜了吧，正常人想要形容表达某人的优点，边想边说时不都是磕磕巴巴，说一段停一下，引出无数个呃的吗？
　　“蓉儿，是不是经常有人在你面前同你说起姚立涛是如何的优秀，你们两能在一起那真的是天造地设的一对这样的话啊？”
　　姜云鹏夫妇收拾好餐桌那边的事儿了，见简易同姜佩蓉正在说话，便也跟着做了过来，等待未来妹夫的出现。
　　姜佩蓉见此先是不好意思了下，不过父亲早逝，她早习惯了哥嫂的亲近，是以也并不羞赧的说起她和姚立涛的事儿来。
　　“对啊，我舍友她们就是这么跟我说的，我仔细想想，觉得他们说得挺对的。”
　　这样啊，简易想起姜佩蓉现在已经上班快两年了，于是又问道：“那你上班的同事们又是怎么说的？”
　　姜佩蓉像是想到了什么，在简易肩上蹭了蹭，欢喜又羞赧道：“他们也是说姚立涛对我很好，常常来接我上下班，平时还会经常摆脱我们办公室里的同事照顾我，我有什么不会的，一问他，他保准能给我整的明明白白。”
　　“这样说起来，那那个姚立涛对你还真挺不错的嘛。”
　　迟云洁听小姑子说了这么一长溜，在心里默默给尚未蒙面的姚立涛描绘了一个形象，未见人，对其的印象便先好了三份。
　　姜云鹏在一旁也跟着直点头，笑呵呵道：“看来那个臭小子还挺可以的嘛。”
　　听哥嫂这么说，姜佩蓉激动的一个鲤鱼打挺坐起，也跟着喜滋滋的傻笑，整一个陷入爱情的小女儿样儿。
　　见他们兄妹三人这副模样，简易也笑了起来。
　　诶，你说为啥有些人的心眼怎么就这么多呢，将人心掌握的这么顺溜。
　　瞧瞧小女儿那不带磕巴就能清数出来的一大长串的闪光点；想想小女儿舍友同事们对姚立涛的态度；再看看两啥哥嫂笑容满面，欣慰不已的模样。
　　这姚立涛，还真是不得了啊！
　　小小年纪，花样就这么多了。
　　“呀，立涛说他到了，现在已经在门口了。”
　　姜佩蓉蹭的一下起身，快步往大门口走去，姜云鹏夫妇后头跟上，简易坠在后头。
　　没一会儿，姜佩蓉便领了一个身高大概有一米八左右，面容俊秀，身姿挺拔，两手拎满了东西的帅小伙儿进来了。
　　姜云鹏夫妇见到姚立涛真人的模样后，面上的笑意又扩大了一圈，看起来对姚立涛的模样颇觉满意。
　　待双方都互相简单的寒暄一番后，姜云鹏便招呼着姚立涛来到餐桌之上，桌上续满了好酒。
　　简易简单说了两句让姚立涛不要客气，多多吃菜的开场白后，众人便就动了筷，姜云鹏开始频繁的灌姚立涛酒。
　　见此，简易不禁轻笑出声。
　　灌头一次上门的未来妹夫酒这事儿，还是姜云鹏自述，从老丈人小舅子们那学来的，说什么酒后吐真言，有什么话要问的，灌酒再说，保准可信。
　　原剧情里也是这般，‘醉后’姚立涛的表现叫姜家人都挺满意的，后头姚立涛又登了几次门后，大家便就真心实意彻底接受了他。
　　然而看过原剧情的简易知道，姚立涛年幼时看电视，见里头的人谈什么重要的事儿都要来杯酒，亲生父亲也好，继父也好，请人办事儿时也是手不离酒，于是便也跟着学了起来，酒量那可不是一般的好。
　　姜云鹏虽也是酒罐子，平时出门同人谈事情就来酒，酒量在同龄人中也算是好的，但要同姚立涛比，那还真是比不上，尤其姚立涛这人还极擅伪装，酒没喝几杯便就开始装醉了。
　　是以，原剧情里姚立涛‘醉后’，原主和姜云鹏套出来的那些个话，都是经由姚立涛加工过的，压根就不是什么酒后吐真言的真心话。
　　看着没喝几杯就已经被姜云鹏灌得显露醉意的姚立涛，简易扬了扬嘴角，暗中单手施法，在姚立涛的酒杯里头做了个法，两小时内凡是倒入那个酒杯的水，都会变成后劲儿特别足的酒水，保准叫姚立涛喝上几杯就醉倒。
　　姜云鹏不是想要灌酒姚立涛套话吗？那行，那她就叫姚立涛真醉了在给他审问。
　　于是饭过半饱，酒过三巡时，姚立涛趴了下去，看起来人已经醉迷糊了，姜云鹏将其抓起来晃了晃，人已经说话颠三倒四了。
　　见此，姜家四人相视一笑，姜云鹏和迟云洁摩拳擦掌，准备撸起袖子大干一场了。
　　看着老大一家的那个兴奋劲儿，小闺女那即期待又羞赧不敢看的模样，简易便好心的给姚立涛下了一道真话禁忌，叫他只能说出心中所想来。

第370章 暴躁的丈母娘 3
　　首先上场的的爱妹心切的大哥姜云鹏，一见姚立涛果真醉了，便急哄哄问道：“立涛，你觉着我妹子怎样？你是真的喜欢她，想和她结婚在一起的吗？”
　　一上来，姜云鹏便就问出了他最想要过问的问题，在他心里，男方家的家庭条件啥的都是次要，重要的是男方的人品和爱他妹妹的心意。
　　毕竟从他妹子这段时间以来的表现看，她妹子这是真的栽了。
　　既如此，她就希望姚立涛和他妹妹是同一个心意想法，这样两人才能和和美美的走下去。
　　然而他的希望终究还是落空了，只听那中了简易真话禁忌术的姚立涛挠了挠嘴角，嘟囔囊道：“啥你妹子怎样，就那样儿呗，还能怎样？”
　　“又懒又娇气，做饭还贼难吃。你到处打听打听，谁家女朋友不给男朋友洗衣服做饭啊，偏偏就只有她，没有来我宿舍给我洗衣服就算了，还嫌弃我宿舍脏。”
　　“平时在外也一点脸都不给我，说拉下脸就拉下脸，害我被耗子他们笑话，真真是大小姐脾气，难伺候的很。”
　　“还有她还特小气特蠢，上次那个球鞋，我都那样求她，让她给我买了，结果她还硬是不肯。呵呵，那双球鞋才多少钱啊，不过一千八而已，我要是和元英说，她保准二话不说就给我买了。”
　　“呵呵，喜欢她？那我还不如喜欢元英呢，至少元英会照顾我，给我做饭、洗衣服、买东西，嗯总之，姜佩蓉就是个一无是处的蠢货，煞笔。”
　　“……”
　　打姚立涛开口回姜云鹏话开始，屋内便就寂静了下来，众人鸦雀无声，惊怒交加地瞪着趴在桌上醉醺醺，嘟嘟囔囔的男人。
　　姜佩蓉则早已泪流满面，她没有想到，她在立涛的眼里，竟会是这样不堪的人儿。
　　之前，他不都说她是这个世界上最好的女孩吗？说她漂亮又大方，待人真诚，温柔又好说话，怎么，怎么现在竟变成这样了呢？
　　越想，姜佩蓉看向姚立涛的目光就越是阴郁哀怨，看得妹控老哥姜云鹏火气，恨不得拉起姚立涛就是一顿胖揍，叫他知道知道厉害。
　　身处高位这么多年，姜云鹏自诩也是个见过世面，见过千奇百状芸芸众生的人，觉着自己这一双眼利的很，什么别有二心的人他都能给他看得透透的，死死的，却没有想到竟会在他妹妹这失了水准，早先这人人模狗样走进来的时候，他还以为是个好的呢，差点就害了他老妹，让这垃圾给得逞了。
　　不行，他得趁着这个千载难逢的机会再好好拷问一番，好叫妹妹彻底认清这人究竟是如何的心思龌蹉，表里不一。
　　“你竟然这么看不上我妹妹，觉得她这不好那不好的，那你为什么还要和他在一起，还想要同她结婚？”
　　其实这点在场所有人经过刚才姚立涛酒后吐的那些真言，都明白了姚立涛这么做究竟是为了什么，但姜云鹏觉得，有话还是要让姚立涛亲口说出来才会有威慑力，才能叫妹妹彻底认清这人。
　　姜云鹏话落许久，姚立涛仍是歪倚在座椅上闭口不言，像是睡着了一般，姜云鹏见此过去一把握住姚立涛的肩膀两端，随意晃了两下，力度之大，叫姚立涛宛如波浪一般起起伏伏，前前后后。
　　好一会儿后，见姚立涛的神智勉强被推攮了回来，姜云鹏这才收了手，将问题重新叙述一遍。
　　姚立涛不满的斥骂了几下刚才扰他清清梦的人后，这才回道：“还能为了什么？她可是我所能接触到，有把握拿下的女人里，条件最好的那一个了啊。”
　　“有了她，平时出门吃饭的钱省了，结婚后她还能给我提供大把的钱，还能让他哥给我介绍工作，而且她性子柔弱，我要是把她娶回去了，她铁定能将我老娘照顾的好好的……”
　　“那你有喜欢过我吗？有爱过我吗？”
　　就在众人越听越愤怒之际，一道女生突然尖声问道，叫屋内清醒着的姜云鹏迟云洁夫妇给吓得一个激灵。
　　就在众人齐齐看向怒而发声的姜佩蓉时，姚立涛说话了。
　　“喜欢？爱？有啊，这么年轻漂亮，身材又好的女孩谁不喜欢啊，我不仅喜欢，我还特别喜欢和她共度巫山，我每晚梦里梦见的也都是她呢。当然，她还是能让她妈她哥给我整份好点的工作，我会更加爱她的。”
　　听着这样不像样子的话，姜云鹏夫妇两目眦欲裂，一个腾起，便于要狠狠抽姚立涛几巴掌，几拳头，姜佩蓉也跟着腾地一下站起身来，转身欲要逃回房间，逃离这令她伤心又难看的地方。
　　见此，简易高声喊道：“别急，都给我坐下，我有问题想要问他。”
　　众人应声齐齐看向简易，眼里写满了疑惑。
　　简易用坚定的眼神安抚住众人后，锐利的眼睛扫向姚立涛，问道：“你是不是收买了蓉儿身边的同事，同学？”
　　打从看原剧情的时候简易便就发现了这一点不对劲儿的对方，在姜佩蓉还没开窍，对姚立涛一点想法都没有的时候，怎么她身边的人都一个个像是自来水一般，不断的在姜佩蓉身边吹嘘姚立涛的好来，吹得好似姚立涛就是那般的人谪仙人一样，叫期望着如小说，如电视剧里那般轰轰烈烈爱情的姜佩蓉被洗了脑，喜欢上了姚立涛。
　　虽然这一点简易过一下脑子便就明白了，但姜佩蓉这小姑娘终究是被原主一家给宠得有些太不知世事了，承受能力也贼差。
　　所以简易便想直接当着姜佩蓉的面，将姚立涛的险恶面目给露出来，好给小女儿长长见识，叫他看清姚立涛的渣男嘴脸。
　　希望她经过这事儿后能快速成长起来，别像原剧情里那般，受了委屈就自己扛，实在扛不住了就直接抑郁自闭了，一点都不积极向上，直面问题，解决问题。
　　这一次，简易就是要将这么血淋淋的错误撕开来叫姜佩蓉好好看看，好叫她看清现实的残酷，以后眼睛放亮点。
　　而她也正好趁虚而入，抚平姜佩蓉伤口的同时，传授她一些生活的智慧，好叫她以后心胸开阔点，日子顺利点。

第371章 暴躁的丈母娘 4
　　因着简易酒水动了手脚的缘故，导致陶立涛被姜云鹏那样摇晃了，却依旧处于醉醺醺，神志不清的模样。
　　再加上简易的真话禁忌术，是以这会儿不论厅内气氛是如何的诡异；姜云鹏夫妇是如何的惊怒；姜佩蓉啜泣的声音究竟有多大，姚立涛仍旧是一点清醒过来，恢复神智的迹象都没有。
　　这会儿简易清清淡淡的一句问话刚问出口，没两下姚立涛便将他私底下对姜佩蓉身边同学同事干的事儿，给交代清楚了。
　　“什么收买不收买的，这话多难听啊，哈哈哈哈……不是我说，那些个女人还真特么蠢，不蠢透了。
　　我不过就是多给她们送几回不值什么钱，十来二十块钱一杯的奶茶罢了，这些女人就会像是苍蝇一般，乐颠颠的向我围靠过来，说我是个好人，替我说好话，哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈，我都还没怎么追姜佩蓉那个煞笔呢，他们一个个的就替我搞定的，哈哈哈哈，你们说好不好笑？”
　　“我仔细算了下，我只用了不超过一千块钱，就将我们文学系的系花给追到手了，哈哈哈，你们说爽不爽，牛不牛？”
　　“最搞笑的是，我每次去她们宿舍都只不过几十块钱，买了几杯奶茶而已，姜佩蓉她们宿舍的那些傻比，就会自己帮我在姜佩蓉跟前说话，然后我想要什么姜佩蓉就会给我买什么，真的是太划算了。”
　　“呵呵，这些女人就是蠢。还有那个姜佩蓉也是，等我靠着她哥的关系，找到更好的，你看我还要不要这么愚蠢的女人。”
　　“哦对了，我听说孩子一般都是遗传她妈的智商的，像姜佩蓉这样蠢笨如猪的女人根本就不配生下我的孩子，就算有了，我也不要，没得剩下一个像她那样智商低，情商堪忧的孩子来拖累我。”
　　“……”
　　越说，姚立涛就越是兴奋，在酒精的加持下，姚立涛的说笑声在大厅内宛若癫狂般此起彼伏起来，整得厅内剩下四人的面色都铁青铁青的。
　　尤其是当事人姜佩蓉，被姚立涛气得那叫一个咬牙切齿，悲愤难耐，恨不得上去和还在说笑的贱人来个同归于尽。
　　只可惜良好的教养叫姜佩蓉做不出这样的事儿来，只能攥紧了拳头，红通着一双眼，死死瞪着姚立涛，恨不得将他生吞活剥。
　　她万万没有想到，现实就是如此，如此的不堪。
　　原来这就是她的爱情吗？
　　这就是她的好朋友，好闺蜜们口中，样样都好的绩优股吗？
　　他怎么会是这样一个卑鄙无耻的下贱玩意儿？
　　她这些年的付出难道都是为了狗？
　　姜佩蓉潸然泪下，有些不敢回头面对自己身边的这些个关心她的亲人，她觉得这样的他简直狼狈极了。
　　听着姚立涛的这些个无耻话语，饶是早有预料的简易，也不禁被姚立涛的歪理邪说给惊到了。
　　不过转念一想，简易又突然明白了。
　　姚立涛这人极其早熟，心眼、手段也极多，凡是被他盯上的人，少有能够脱离他的魔爪的。
　　面对侯元英这个早早辍学外出打工；对有知识，有文化的人会下意识尊重；又因打小是在蜜罐里泡大，见惯了夫妻恩爱，对爱情充满了无数遐想期待的小姑娘时，姚立涛走的是如侯元英爸爸那般，成熟稳重，热爱学习的上进青年套路。
　　有事没事同人小姑娘画个大饼，描绘一下未来美好生活的蓝图，将人一个勤劳能干，漂亮娇憨的小姑娘给吃得死死的，宁愿同父母哥嫂呛声，都要去扶贫，还整一套离家出走的戏码，还害的自己最后被姚立涛给卖了的结果。
　　面对虽同样是被娇宠着长大，但因家庭条件优渥，又一直在读书，被娇养的十分天真、未开化、又没啥主见的姜佩蓉，姚立涛采取的是农村包围城市的法子，先从姜佩蓉经常接触的人下手。
　　当身边的人都在说一个人如何如何好的时候，没啥主见的，性子绵软的姜佩蓉很容易人云亦云，跟着大众的脚步，想法走，也跟着认为姚立涛是个好的，可靠的。
　　接着姚立涛这边明面上再努努力，殷勤点，不擅拒绝他人请求的姜佩蓉很快就被姚立涛给拿下了。
　　再到后期那个市委某政要的女儿林瑞霞那般的大小姐，弯得下腰的同时，还能表现一下自己能耐本事，勾得人见过千般世面的千金大小姐，也跟着就这么栽在姚立涛的手上了。
　　回顾原剧情里被姚立涛利用过，又害得凄惨的三个女儿，简易心中唾骂的同时，不得不承认，这姚立涛还真特么的是个人才啊。
　　就是可惜了，心术不正。
　　正在简易思绪繁杂，胡思乱想着什么的时候，看着自家妹子那憋屈的模样，姜云鹏一个脑热，冲上去便给了姚立涛两拳，将原本还一表人才，人模狗样的姚立涛给打得嗷嗷惨叫，衣衫凌乱。
　　进门早，将小姑子当亲妹子宠的迟云洁也忍不住了，也跟着红着眼睛冲了过去。
　　一般女人和除家人以外的男人打架能有几个招数啊，除了无敌子孙脚，就是无敌子孙脚，要不就是无敌子孙脚。
　　直叫迟云洁身子一歪，避开了姜云鹏殴打姚立涛动作，从侧面抬脚一踹，便是一记无敌子孙脚过去。
　　“啊啊啊……”
　　只见姚立涛哀嚎惊叫一声，身子佝偻了起来。
　　简易和姜佩蓉一愣，姜云鹏下意识的松开了攥着姚立涛衣领的手，下意识捂紧了要害，一脸惊惧的看向自家媳妇。
　　迟云洁正打算斥骂姚立涛几句，余光便看见了婆婆小姑子大傻子这个反应，忙解释道：“妈，蓉儿，你们放心，我有分寸的，刚才那一脚留了力道的，刚才那一脚顶多就是让他痛个一会儿，不会让他怎么样的。”
　　说罢，又转身朝正曲卷着身体，默默忍受痛处的姚立涛小腿又是一脚过去，“就是便宜了这个王八蛋了。”
　　骂完，尤不解气，又是几脚过去。
　　“妈蛋，老娘就没见过这样卑鄙无耻的人。”
　　“什么人啊，这是。就这么一个垃圾，也敢肖想我蓉儿，美不死你。”
　　“得到了还不知道珍惜，竟敢那样说我家蓉儿，真是嫌命长。”
　　“还打算找到更好的就抛下蓉儿，伺机报复，妈蛋，真特么是个畜生。”

第372章 暴躁的丈母娘 5
　　迟云洁每骂一句，抬脚用力踹一下姚立涛，喘过起来后，又冲着站在一旁不作为，只知傻愣愣看着她的姜云鹏骂道：“姜云鹏，你发什么愣呢，还不快给我打他。”
　　被她这么一吼，姜云鹏反应了过来，“对，对，打他丫的，打死这个不要脸的东西。”
　　嘴上斥骂不停，两口子腿上手上的活动也舞个不停。
　　姜佩蓉像是头一次见识到这种场面一般，被吓得小脸煞白，急忙冲上前去拉架。
　　“嫂子，哥哥，可以了，够啦，再打下去就要打死人啦。”没见那家伙都奄奄一息了吗？还打？
　　小姑子开口了，迟云洁又看了看姚立涛的倒霉样儿，觉着差不多了后拉住了姜云鹏的手臂，制止了他接下来的举动。
　　接着转过头，一脸担忧忐忑的看向小姑子，“蓉儿啊，你该不会是心疼他了吧？”
　　姜云鹏顺着迟云洁的问话，将目光从被打的只能躺倒在地上直抽冷气的姚立涛的身上，转投向姜佩蓉，等待她说个准话出来。
　　简易则一直盯着姜佩蓉，看看她对姚立涛的喜爱究竟到了何种地步，再决定何种安抚手段。
　　唯一不变的，那就是速战速决了。
　　听众的气氛猛然间又寂静了下来，三双眼睛齐刷刷盯着姜佩蓉直看。
　　姜佩蓉见此，被吓了一大跳，连忙摆手解释道：“不不不，嫂子你，你误会了。”
　　“我，我就是看他貌似伤得很重的样子，担心你们一不小心，下手太重，闹出出事儿来。”
　　“毕竟，为了这个人儿，哦不，混蛋玩意儿，还真挺不值得的。”姜佩蓉怯怯懦懦说完，立马躲到简易身边，挽住简易的手臂，瞟了眼他哥的表情。
　　简易好笑的安抚性地拍了拍姜佩蓉，不是护着姚立涛就行，还有救。
　　接着低下头看向不远处已经给一系列的痛击，给打得清醒过的姚立涛，道：“行了，快把人收拾收拾，这好好一个俊小伙儿进来，皮青脸肿的出去，不知道的还以为我们怎么着他了呢。
　　想起自己之前说了什么，是为什么会挨打的原因后，姚立涛没了早先的精神劲儿，蔫头巴脑的被姜云鹏边斥骂着边折腾着。
　　同时，心中还无限懊恼，懊恼自己今天怎么这么容易就被灌醉了，这嘴巴怎么就这么没把门呢？
　　懊恼见姚立涛看了好几眼姜佩蓉，希望她能站出来为他说上两句，解释两句，这样他也就能打蛇随棍上，同丈母娘大舅哥他们说，自己这是喝迷糊了，乱说话呢。
　　“佩蓉，佩蓉，你快说话啊，我心里真没那样想，真的。”
　　“佩蓉，咱俩都在一起多少年了，我是什么人你还不清楚吗？”
　　姚立涛高声喊着，唤着，极力否认着，叫原本还有些为他心疼他身上的伤楚，又恼恨的记挂着他之前所说的那些话儿的姜佩蓉给激的一个倒仰，抱着简易就哇哇大哭起来，还将头埋在简易怀里，死不松手。
　　简易看了眼濡湿了一大批的衣襟，想象着上头的眼泪口水鼻涕，叹了一口气，单手朝姜佩蓉的脑里打了一道清心咒，帮其尽快将澎湃的情绪平缓下去。
　　待姜佩蓉软了身体，迷糊起来时，简易对正一脸担忧的看着她这边的姜云鹏两口子说道：“行了，别在家里闹腾了，将他给我赶出去吧。”
　　说完，简易便搀着姜佩蓉回房间了。
　　今天这刺激确实有点大，简易觉得现在应该给姜佩蓉一点时间，让她好好好好缓缓。
　　刚上三两楼梯，简易忽的高声对姜云鹏道：“去将蓉儿给他置办的那些行头收回来吧，左右他自己不稀罕。”
　　言罢，得到姜云鹏两口子的回答后，简易和姜佩蓉便就回了各自的房间。
　　按理说有原剧情里姜佩蓉跳楼自杀的案底在，乍然间碰上了这种事儿，简易应该寸步不离的守着她才对，省得姜佩蓉想不开跳楼了。
　　但现在姜佩蓉的身体里，有简易打进去的清心咒，在凝神静气，平复心情的同时，还能破开一切魔障虚妄，叫人能从更理性的方向看问题。
　　是以，简易这会儿是完全不操心姜佩蓉的状态的，给她一点时间，她自己就能想明白。
　　次日一早，简易留下傀儡后，便根据原剧情的指引，来到侯元英被拐卖后的所在地。
　　林家村位于岭南地区一偏远的小山村里，这里丛林繁茂，风景秀美，远离人烟。
　　在一繁茂的山林中有一条弯弯曲曲的土路，土路的劲头是J县最为偏远的村庄林家村。
　　因着山路不好走且路途也颇远偏远等原因，林家村一直过着半与世隔绝的生活，除非家里的油盐等消耗品都用完了，否则这村里的人一般都是不怎么下山的。
　　毕竟这一来一回的，怎么说都得需要个四五个钟。
　　是以，这就导致少有人村里的孩子同外头接触的少，见识也少，都非常的重男轻女，生下的女娃不是卖掉了，就是送人或溺死了，导致村里的女娃少得很，阳盛阴衰的厉害。
　　仅剩的那些个女孩子，也因为大伙儿都是同村的，血缘太近了等原因，没办法同村里的男孩子进行配对，整的村里打光棍的男孩子太多了。
　　可老是让男孩子们打光棍也不是办法啊，没有媳妇儿不就没有子嗣后代了吗？
　　后来也不知怎么开始的，村里渐渐便就流行起了买媳妇儿。
　　一开始他们还只是出村同其他乡镇的人聘请，后面随着社会的发展，通货的膨胀，再加上林家村又世世代代都是深山里的老农民，没见识没文化，兜里也没钱等原因，因此林家村里的村民便就觉得正常的聘请的彩礼钱太高了，他们觉得不值得的同时也没有那么多的钱。
　　于是，渐渐地，买卖媳妇儿这事儿便就开始在林家村里流行起来了。
　　而侯元英，就是在三年前被拐卖到这里的。
　　简易跨越空间来到侯元英所在的地方时，侯元英正被一个看起来大她大概近二十岁的黝黑中年男人摁在地上殴打。
　　看着侯元英那鼻青脸肿的凄惨模样，简易抬手冻结了此方空间的时间，而后将系统小汤圆从灵泉空间里拎了出来。

第373章 暴躁的丈母娘 6
　　侯元英的遭遇实在是太惨了，看着她眼中因疼痛、不甘、悔恨、怨毒而逐渐消散后，又重新凝聚起来的光芒，简易明白了这小姑娘为什么会在被拐八年后，还能凭借一己之力离开这个充满着罪恶的地方了。
　　不过在原剧情里，等侯元英回到家乡时，她的父母亲都皆已丧命在寻女途中了。
　　侯元英是个独生女，深受父母亲的宠爱，因此在侯元英被拐后他们十分的崩溃，花了很多心思心力去寻找，将所有积蓄都拿去找人用了。
　　然而想要找回被拐的孩子何其艰难，再加上侯家也不是有多富裕的人家，是以在侯家父母将存款都花完后，他们更加卖命的去赚钱了，边赚钱边寻找孩子。
　　渐渐地，因着年轻时劳累过多，这些年又没有保养好，操劳心忧过多等原因，他们就都双双离世了。
　　想起侯元英回到家乡后，得知父母的噩耗时，那几欲疯癫的模样，简易就不禁为这孩子抹一把辛酸泪。
　　是以，简易觉着就算不为了姚立涛那个王八蛋，也要尽早将侯元英给带回去，让她离开这个肮脏的地方。
　　原本简易是想暗中帮助侯元英，护着侯元英离开的，但仔细想想，简易后否决了这个想法。
　　经过拐卖这事儿后，侯元英对他人的防备心极重，要打开她的心房，取得她的信任，然后带着她离开需要耗费很长的时间。
　　所以想来想去，简易还是觉得非人类的事物，只属于她一人的事物，比较能在当下这个环境内，以最快的速度取得侯元英的信任。
　　同小汤圆简单的说了下侯元英的情况，以及简易想要小汤圆做的事儿后，小汤圆便离开了简易的身边，飞到了侯元英的头顶。
　　看见小汤圆准备就绪后，简易便就解开了对侯元英的时间定格，让侯元英停滞的思想、行动重新自如自主起来。
　　【叮，捕捉到一抹适配度高达百分之九十九点九九的灵魂。】
　　【叮，恭喜侯小姐被逆袭打脸系统选中，请问是否同意绑定。】
　　正卷曲着身体，保护着身体要害，避免施害者气力太大，伤到身体的侯元英猛然间听到了一道声音，被此惊了一下。
　　因为这是一道可爱娇憨的童声，给人一股阳光和希望的味道。
　　感受到那原本如不规律的雨点般落在身体上的拳头停止后，怀着忐忑的惊异心情，侯元英慢慢睁开了双眼。
　　只这眼一睁，侯元英便又被惊住了。
　　她看见了什么？
　　怎么这些人都被定住不动了？
　　还有刚才同她说话的拿到声音究竟是怎么回事儿？
　　就在侯元英惊骇不已的时候，小汤圆又说话了。
　　【你好侯小姐，我是逆袭打脸系统666，很高兴能见到您。】
　　意识到这声音的友好，侯元英稍稍放松了点紧绷着的身体。
　　“逆袭打脸系统？是我想象中的那个系统吗？我是说，是小说里描写过的那个系统吗？”侯元英不确定的问。
　　【是的，侯小姐，请问是否同意绑定。】
　　“同意，同意，我我同意。”
　　读书时看过很多小说的小姑娘，看着被定住恶人，想着耳边除了系统的电流声便完全寂静下来的情况，感受着系统传递出来的友好，一向机灵的侯元英迫不及待地答应了小汤圆的请求，抓住了这一机会。
　　至于其他的危险情况，侯元英现在并不想去设想，毕竟，再坏能比现在这个情况坏吗？
　　感受着身体各处传来的疼痛感，想起方才眼前这个男人的施暴行为，侯元英抖了抖身体，如是这般想到。
　　待绑定完成后，侯元英问道：“他是你给冻住的吗？”
　　侯元英口中的他，就是那个将她买来，强迫她为妻子，方才对她实施暴力行为的男人史耀祖。
　　【是的呢，宿主我们现在绑定成功了，这个时间定格很快就会结束了。】
　　说着，小汤圆朝不远处的简易看去。
　　侯元英听此蹙眉道：“那，那他待会儿还要打我，我该怎么办？你能帮我逃离这里吗？”
　　【可以啊，不过宿主你不觉得就这样离开这里太憋屈了吗？你就不想报复回去吗？】
　　侯元英顺着小汤圆的话语想了下，“我当然想，可我打不过他们。”
　　一想起史耀祖一家子，侯元英便不由自主的抖了抖身体，鸡皮疙瘩满身。
　　小汤圆感应到侯元英的情况，忙安抚快慰。
　　【宿主不用担心，您可是有我这么一个大宝贝啊，我会帮你的。】
　　耍了会儿宝，缓解了下侯元英紧绷的身体和神经后，小汤圆建议道。
　　【宿主，我给你一个新手礼包，里面有一粒大力水手药丸，你只要吃了它，你便会力大如牛，到时候一力降十会，你一个拳头过去，保管那个史耀祖被你打得嗷嗷叫唤。噗呲，哈哈哈哈……】
　　说着，小汤圆佯装被逗乐了，大声笑了起来。
　　听着小汤圆宛如银铃般的笑声，侯元英不自觉联想起小汤圆描绘出来的事情，心底的阴霾短暂被驱散开来，拨开云雾，重见天明，也不由露出了这几年来，唯一一次的真心笑颜。
　　“666，我该怎么拿到这个大力水手药丸呢?”
　　小汤圆听侯元英这样问，再次看向简易。
　　正在看乐呵的简易接收到小汤圆的询问，大手一挥，打了金光进入小汤圆的体内，给了它一些常见丹药。
　　收到主人的馈赠给侯元英的东西后，小汤圆便在侯元英的面前投放了一面悬浮的虚拟光屏。
　　【宿主，你看到右下角的包裹了吗？新手礼包就在那里。】
　　侯元英新奇的打量了一会儿虚拟光屏后，打开了小汤圆口中的包裹，只见标注着新手礼包的包裹里，陈放着一粒终身时效的大力水手药丸、一粒复元丹。
　　有了这个大力水手药丸，相信侯元英能够非常轻易的将她这三年来，在史家咽下的苦头报复回去。
　　而这复元丹，则是让侯元英吃着，修复身体创伤用的。
　　至于方才给小汤圆的其他东西，简易觉得应该一点点的慢慢开放给侯元英，免得养大了她的胃口，将好好一小姑娘给坑害了。
　　在询问了小汤圆两粒药丸的功效后，侯元英当即便就将大力水手往给服用了下去。
　　刚服用下大力水手药丸，侯元英便感受到了身体上的不同，觉着身体里充满了磅礴的能量，一拳能够打死牛。
　　在尝试着掰下木桌的一角，并将其轻易的碾碎成粉后，侯元英欣喜的关闭了虚拟光屏。
　　看着被留下的那里复元丹，小汤圆疑惑了。
　　【宿主，你怎么不服用那粒复原丹啊？】

第374章 暴躁的丈母娘 7
　　侯元英愣了一下，而后回道：“我逃出去后肯定是要报案的，如果我复原了我的身体，那不就是将他们的犯罪证据给抹除了吗？”
　　听着侯元英仔细给小汤圆讲解的内容，简易不禁对这个小姑娘有了几分欣赏之意。
　　在这种境地下，突逢这种机遇，一般人可不一定能守住本心，保持理智清醒的，不管三七二十一，先吃到肚子里再说，才是大多数人下意识之下会做出来的事儿。
　　觉着时间差不多了，简易大手一挥，解除了时间冻结，让此方空间的时间继续流动起来。
　　时间冻结方才刚解除，史耀祖那宛如小行星下坠般的腿脚，便就继续时间定格千的轨迹踢踹了过来，吓得侯元英呆怔在原地，忘了防抗。
　　见此情形，小汤圆赶忙在侯元英的意识海里叫喊起来。
　　【宿主，你清醒一点，大力水手药丸，你吃了大力水手药丸了，这个史耀祖根本就不是吃了大力水手药丸的你的对手啊。快快快，打他，反抗他。】
　　听着小汤圆的叫喊声，侯元英猛地回过了神，想起了方才的一切，从这三年来被殴打的恐怖记忆中挣脱了出来。
　　只可惜太晚了，史耀祖的脚还是踹到重重踹到了侯元英的小腿上，叫侯元英疼得闷哼出声。
　　原本史耀祖这一脚是准备踹到侯元英的腰背处的，然而现在侯元英站了起来，按照原本的行动轨迹过去的脚便就中途踹到了别处，对此，看着站起身，白着一张小脸的侯元英，史耀祖懵了。
　　他不明白上一秒还曲卷着身体，躺在地上挨打的侯元英，怎么一下子就站了起来了。
　　不过史耀祖对着变化也就只愣了一瞬便就撂开了，没有在纠葛下去，继续挥舞1起拳头来。
　　他今天的火气还没有发泄够呢。
　　而且这女人站着还更方便他打她了呢。
　　然而这会儿，侯元英已经在小汤圆的提醒下回过了神，快速出手抓住史耀祖挥舞过来的手后，用力一捏，一掰，一拽，史耀祖立马哀嚎尖叫出声，黝黑的脸上立马湿润起来，唇色渐退。
　　看着以往如恶魔般孔武有力，就只知道在她身上寻找存在感，冲她挥舞拳头的史耀祖现在这副模样，侯元英心跳猛然剧烈跳动起来，脑子里一直紧绷着的一根弦啪的一下崩断，叫侯元英失去了理智，立马手脚并用的在恶魔的身上招呼起来。
　　越打，侯元英就越精神，越兴奋，大脑充血，双眼失神，失了五感，现在眼里心里脑海里就只剩下半蹲在地哀嚎呼痛不止的史耀祖。
　　看着她这个情况，小汤圆联系简易，问简易要不要制止她。
　　简易看着有些疯狂着魔的侯元英，想了想，朝小汤圆摇了摇头，“没事，让她发泄一下，等她打够了，打过瘾了，也就好了。”
　　设身处地的想想，换她在没有经历过这些多事儿，没有现在这番成就之前，遇上这么些破烂事儿，她也是会受不住想要发疯，想要打人，想要报复回去的。
　　如果没能让她彻彻底底的以这种暴力的方式回击回去，她觉得她很有可能永远也过不了心里的这道坎儿，永远对这件事儿耿耿于怀的。
　　哪怕以后的日子再是幸福，再是好过，也是无法叫她不介怀的。
　　所以，简易觉得现在让她放肆的发泄一下，一直以来挤压在侯元英心底的怨恨是很有必要的。
　　反正她在这里，不会真叫侯元英过激，弄出人命来的。
　　顶多就是重伤，体会一下侯元英以往逃跑被抓回去后，被殴打出来的痛处，断个肋骨，内出血一下什么的。
　　不过这都不是事儿，她有的是办法，叫警察过来时，只能检查出轻伤的结果。
　　小汤圆收到简易的回复后便静了下来，不再意图规劝、阻止侯元英，任由她随意发泄。
　　只不过侯元英还没打个爽快呢，没过一会儿，屋里突然接二连三冲进来五个壮汉，和三个中老年妇女，将原本就不大的屋子给挤得满满当当的。
　　简易过来的时候太阳刚下山，正值傍晚时分，大家伙儿吃饭的时候，因此史家人都是在家的。
　　方才史耀祖的那一下尖叫声，将正在院子里外做事儿的史家人给招了过来。
　　待冲进史耀祖屋里，接着夕阳的光辉看清屋里的情形后，史家人皆是倒吸一口冷气。
　　“啊啊啊，你这个贱蹄子，你竟然这样对你的男人，你得了失心疯不成，你快给我松手，老娘和你拼了。”
　　史耀祖他娘叫喊着冲了上去。
　　史耀祖他娘的这一声叫喊唤醒了被方才侯元英殴打史耀祖的那个劲儿，给惊吓住的史家人，五个壮汉赶忙上前企图将侯元英拉开。
　　简易见侯元英好似还没醒过神来，仍处于殴打史耀祖，大仇得报的魔障中，于是便出手帮了个忙，先是给史家人施加了一个类似动作迟缓的光环，让史家人的行动成倍的缓慢下来。
　　接着简易左手掐诀，朝侯元英弹了一道清心咒过去，叫侯元英充血的大脑清醒下来，躁动火热的情绪快速平复下来。
　　而后简易模仿小汤圆和侯元英说话的声音，对侯元英喊道：“宿主，史家人来了，你快打他们。”
　　侯元英此时心神归位，理智回归，经由简易提醒，快速转过身，看到了行动缓慢至极的史家人。
　　虽心中存疑，但侯元英觉着应该是系统666动的手，于是二话不说，用了她最大的劲儿，朝离她最近的史耀祖他老娘横踹过去，叫原本挥舞着手臂，欲要扇打侯元英史耀祖他老娘呈抛物状飞退出去，摔在她后边的史家大哥身上，‘砰’的一声撞击在地，激起一地灰尘。
　　侯元英没有去细看她方才那一脚对史家那两人的影响，转而将心思放到了其他飞扑上前的史家人身上，三两下便将这些人给收拾在地。
　　见史家人都被侯元英给收拾的动弹不得后，简易便将他们身上的延迟行动术给解除了。
　　延迟行动术是简易自己取得名字，是在天道爸爸的世界做任务时，同她在修真界的师傅学得。
　　当时大师兄犯了错事儿，被师傅使了这个法术给抓了回来，她看到后觉得很是新奇，便给跟着学了回来。
　　经过改良后，这个术法使用在凡人的身上时，还会带有精神已经方面的休整，叫被这个法术控制住的史家人产生记忆上的错乱，只会觉得是自己的行动没有对方的快，所以才会被对方打倒的，完全不会起任何的疑心。
　　是以这会儿简易到时并不担心往后侯元英报警，这些人被抓后，会说出什么不恰当的东西来。

第375章 暴躁的丈母娘 8
　　侯元英将史家人的气性都给打软了后，便就一己之道还施彼身，学着以往史家人，尤其是史耀祖他老娘使唤她的做派，开始使唤史家人给他干活。
　　以往除了怀孕那阵子，史家人绝对不会让她沾染荤腥，这会儿子侯元英也都使唤这史家人给她造作起来，预备等会儿大吃一顿。
　　方才那一通释放，叫她心里爽快，烦忧苦楚顿除的同时，身体里的能量气力也都被消耗一空了，这会儿侯元英觉着她能将史家所有的粮食都一顿吃下。
　　至于史家其他多出来的人，除了被她打成重伤起不来的，侯元英也都没让他们闲着，让他们劈柴的劈柴，俯卧撑的俯卧撑，蹲马步的蹲马步。
　　总之叫他们痛苦难受就对了。
　　简易从山庄里拿了一张贵妃椅出来，仰躺上去，就这些看着侯元英这个小姑娘神气非凡的模样，乐乐呵呵的。
　　看到兴起时，还同凤凰要了一杯冰镇柠檬茶出来，搭配着刚出炉的小蛋挞，一边看戏，一边享受。
　　“爷爷，大伯，二伯，四叔，奶奶，你们这是在干什么？”
　　七八个小孩子拿着渔具走了进来，刚一进门，便就看到了院子里的乱象，最大的那个十二三岁的小男孩见此大声问道，然后将眼神转移到坐在院子里监督史家人干活儿，悠悠闲闲的侯元英身上。
　　史家在院子里的男人见小孩子们回来了，担心侯元英暴起伤到了他们的宝贝疙瘩，赶忙朝他们使眼色，叫喊道：“大娃，快去叫村长。”
　　“快去叫大人来，快。”
　　稍大的那两三个男孩子听家中的长辈这样说，转身便撒丫子抛开了。
　　对此，侯元英在一瞬间的心慌担忧后，对小汤圆问道：“系统，一会儿他们过来后，你还真让他们像刚才那样，让他们的动作便得非常缓慢吗？”
　　如果可以的，那么来再多的人，她也是不怕的。
　　小汤圆朝正看戏看得欢快的简易看去，询问简易，得到简易肯定的回复后，回道：“当然可以。”
　　得到系统的肯定回答后，侯元英有些不安的心便就沉静了下来，笑盈盈的看着刚才大喊大叫的的两个史家男人，而后站起身，朝他们走去。
　　看来，刚才的那一番教训，他们还没有吃够啊。
　　院门口仍站着的五六个小孩，就这么亲眼看着侯元英暴打他们的大伯二伯，一时之间，被吓傻了。
　　好一会儿后，他们之间稍大的那个男娃娃举着拳头，叫喊着朝侯元英如同一个炮弹那般冲了过去。
　　“啊啊啊，你这个赔钱货，你竟然敢打我爹，我打死你，我打死你这个贱人。”
　　接着院门口其他几个小孩也都朝侯元英冲了过来，这其中还有侯元英前年刚生下来的，两岁多一点，却张口闭口赔钱货、贱人的叫唤着他亲娘的亲儿子。
　　看着这些个孩子这副模样，简易真真是感慨良多，唏嘘不已。
　　不过侯元英倒是没有简易这些复杂的想法，听到身后的声音后，侯元英三两下便将史家两兄弟给打趴下了，接着快速转过身，将冲上来的一群小孩这全给打哭，治住。
　　就是两岁的亲儿子，侯元英没事没有放过，照打不误。
　　对于侯元英来说，那个混蛋玩意儿根本不是他的儿子，那就是一个十足十的恶魔，还没有长大的恶魔。
　　她永远不会忘记，以往她这个儿子是如何辱骂她；对她拳打脚踢；吐口水；捣乱的。
　　况且这个孩子的到来根本就不是她所愿意的，期望的，是以侯元英对于殴打这个混蛋玩意儿，一点心理负担的没有。
　　不远处看着她这副样子的简易转念一想，也跟着撂开了手。
　　简易不是侯元英，没有那个慷他人之慨，替别人原谅他人的毛病。
　　今日生，前世果，因果循环，报应不爽罢了。
　　待史家兄弟将村长和一大批农家壮劳力叫来后，简易便如法炮制的帮助侯元英，将这些个人都给打趴下了，打屈服了。
　　第二天早上，简易边吃早餐，边看着侯元英折腾着史家人给她做了一顿丰盛的早餐，吃过早饭后，又再到处找茬收拾了史家人一顿。
　　而后简易原以为侯元英会迫不及待地就离开，前往市区报案的时候，侯元英这个小姑娘又给了简易一个意外的骚操作。
　　侯元英借用村里的喇叭，开始蛊惑，劝解村里其他被拐卖来的妇女。
　　虽然最后面也就只有那么一两个昨晚看到过侯元英暴打男人的女孩子重燃希望，响应了侯元英，但侯元英不惧不忧，全都欣然接受。
　　而后发她们一人一根木棍，带着她们，以史家为起点，一家一户的扫荡过去，将那些人家家里品行不好，买卖过妇女，糟践过妇女的男女全都收拾了一通。
　　村中的妇女见侯元英如此这般的神威，渐渐的重燃希望之火，小一半的被拐妇女开始响应侯元英。
　　至于那些已经被通化，还想倒过来规劝侯元英等人的，侯元英等人也都一一教训了回去，将她们打得满地找牙。
　　虽说这些被打的被拐妇女也是可怜人儿，但她们现在能倒过来规劝正在反抗命运，企图阻止她们离开，就说明她们这些人现在是真的被同化成恶魔了，要是不揭发出来，她们迟早会为了她们生下来的小恶魔买个媳妇儿，干起了买卖妇女的勾当的。
　　是以，对付这种通化了的人，虽心中苦涩难耐，但也不能心有不忍，不然，将会有更多无辜的妇女深受其害。
　　因着林家村地处偏僻，只要林家村的人不主动走出去，外面的人不主动走进来，那么林家村的一切都将不会被外人知晓。
　　侯元英带着人挨家挨户清扫林家村的恶人，清点被拐妇女、想要逃离这个地方的被拐妇女、不想离开的被拐妇女、以及她们生下来的孩子等情况的同时，也不是没有人想要跑下山，给县城里的人报信，待人杀回来，亦或者迫于侯元英的武力值，想要躲进山里，逃避被殴打命运的。
　　但这些人全都被简易布了迷踪阵法给困在了林家村里，而后让小汤圆以它自己的名义告知侯元英。
　　侯元英知道这一消息后，十分的高兴，也更放开了手脚，开始给那些想要重拾尊严，重拾自由的的被拐妇女上小汤圆教授她的心理辅导课，解开她们这些年一直压在心里，精神上的枷锁，疏解她们的烦忧，不自信，自卑等情绪。

第376章 暴躁的丈母娘 9
　　见她如此，简易估摸距离小姑娘离开这里还需要好一段时间，于是便暂时离开，叫小汤圆帮她盯着侯元英。
　　回到姜家时，正值大下午，姜云鹏迟云洁两夫妇都去上班了。
　　简易隐了身，神识在别墅了一扫，发现姜佩蓉这家伙儿正躲在房间里呼呼大睡呢。
　　算了，就让她先歇两天吧，过两天她要是还这么个半生不死的模样，那她可就对她不客气了。
　　不就是感情不顺吗？
　　多大点事儿，人没了爱情还不能活了不成？
　　见加来无甚大事儿，简易去了傀儡所在地，将正在上班的傀儡给收了回来。
　　快速将手头上的工作完成后，简易巧手快速地在键盘上噼里啪啦的敲打起来，寻找这个世界的黑客组织。
　　摸进黑客长待的地界后，简易快速筛选出技术前十名的黑客来，接着逐个攻克他们的防火墙，了解他们每个人的真实实力。
　　而后顺藤摸瓜过去，确定技术最好的那个不是国家钓鱼执法人员后，将主动联系了那人，将原剧情里姚立涛那个市委政要的老丈人惠存生，以及他死对头的儿子，也就是帮了侯元英的年轻人敖文书的简单信息发给了过去，叫他帮着好好调查下他们。
　　关家清年过六十，儿孙双全，作为信息技术方面的知名大牛，目前正在一家科技公司当技术顾问，主要的任务就是科技公司有需要的时候，去公司帮公司新招收的小年轻们解决问题，其他时间则是在家里伺候他的那些花花草草，十足一个退休老年人的模样。
　　然而这样一个小老头其实是黑客界排名数一数二的大神，完美完成的任务不尽其数。
　　这天关家清给花花草草们浇完水，修剪完枝桠后同老伴儿打了个招呼，回到了书房。
　　习惯性的进入黑客网，预备闲逛一圈时，发现他的防火墙竟然被人给击溃了，关家清当时惊骇不已，作为一名混迹了大半辈子黑色地带的人，他清楚的明白防火墙被人给攻破了，这意味着什么。
　　正待他欲要顺着线索寻找对面人的时候，他发现了一封信，上面有着惠存生、敖文书、姚立涛、侯元英这四个名字，以及要他详细调查他们的简信。
　　关家清看清信件的内容后，大呼了一口气，是来找他办事儿的就好，这样的人一般情况下应该是不会想要对他怎么样的。
　　接下神秘人的要求后，关家清预备同神秘人说上一声，却不想不论他怎么努力，花费多长的时间，都仍旧无法攻克神秘人的防御，去探知他的世界。
　　原本简易是不打算找黑客来调查他们的，毕竟看着那四人，在通过他们合理猜测推理一番，姜家人很容易就会被怀疑上，要想规避黑客的窥探，又需要花费一番心思，简易觉得还挺麻烦的。
　　但叫普通的私家侦探去调查政客，简易觉着难度似乎有点大，万一被国家安全部门的察觉，顺藤摸瓜过来，那可真不是开玩笑的。
　　可要她自己去一点一滴的去查询他们的过往经历，简易又有点嫌麻烦，繁琐。
　　于是几相对比之下，简易还是接着找黑客会比较方便些。
　　且她后头还有好些动作，如果有一个黑客能够随时给她当左右手，帮着她的话，她会少很多事儿的。
　　简易下班回到家时，姜云鹏迟云洁两口子早已经回来，正在厨房里忙活着晚饭。
　　对此，简易表示十分的满意，他们都是好孩子，出息不说，对原主这个母亲，姜佩蓉那个妹妹，也都是好的没话说。
　　姜佩蓉那个家伙儿抛开有点犟，有点死脑筋，爱钻牛角尖外，也不失为一个好孩子。
　　看来原主还是挺擅长教养孩子的，将他们都教的挺好的，等有空闲了，简易觉着她或许可以好好捋捋原主的记忆，将她教养孩子的过程好好记录下来，编撰成教程，留档备用。
　　万一哪天她做任务，需要成为一个妈妈/爸爸，要教养孩子的时候，她就可以将这个教程拿出来，估摸着用。
　　这般琢磨着教程的事儿，简易同他们打过招呼后便回房间洗漱去了。
　　饭桌上，见众人都是的差不多了，简易便趁着一家四口齐聚的这个空档，宣布了一个消息。
　　她，准备提前退休，投入反拐卖事业。
　　看过侯元英在林家人对同样被拐的那个女孩子说做出的努力后，简易颇有感触，也想帮帮这些女孩子，帮帮那些痛失爱子的家庭。
　　虽然以她的能为，想要给一个被拐妇女寻找家人是非常容易的事儿，但帮得了一二三，帮不了大多数，那是小世界天道所不允许。
　　因为她以特殊能力去帮助这些被拐妇女，于整个小世界来说，并无多少助益，甚至还会无端端生出许多的怨气，给小世界天道添乱。
　　被拐妇女回到父母身边后，能被父母说接受，往后过得平顺还好，但要回去后被父母、哥嫂、姐妹、子侄外甥们嫌弃，怨怪她们的回归打乱她们平静的生活，带去流言蜚语，叫被拐妇女重燃希望又再坠入深渊的话，她们的怨气必定奇高。
　　一个两个还看不出什么，但要是多了，此方小世界还真是吃不消。
　　是以，既然想帮助她们，那边就要做到最好。
　　当然，以简易强大的神魂来说，就算不辞职，就这么边上班边干也是可以的，毕竟这点强度的忙碌并不会叫她精力不济。
　　但简易不想这样两头跑，忙忙碌碌的，她想过得悠闲一些。
　　顺便还可以将那个一天天就知道躲在房间里，蒙着头睡大觉，整颓废样儿的姜佩蓉也给使唤起来，省得她没事儿干，整天就知道乱想，感伤她逝去的爱情。
　　这般决定后，简易便就在饭桌上说起了这事儿，毕竟作为这个家的一员，这样的大事儿，总要提前通知一下他们的。
　　看着三个小家伙儿惊讶的模样，简易笑道：“怎么，难道妈妈我不上班了，你们就不打算给我养老了？”
　　“不不不，妈，你这是什么话。”
　　姜云鹏瞪了一眼乱开玩笑的老妈，复而问道：“妈，你这是干什么？怎么突然想要辞职去干那个反拐卖了？”
　　“对啊，妈，怎么这么突然？”姜佩蓉疑惑的看着简易，不明白她妈这么突然就有了这个想法。
　　“妈，是出什么事儿了吗？你赶紧同我们说说，我们给你想办法。”迟云洁跟着问道。

第377章 暴躁的丈母娘 10
　　简易扫过桌上的众人，见众人眼中的担忧不似作伪，笑着解释道：“这事儿也不算是突然，老早之前我就想这么干了。”
　　“但那时我还要养家，你们也还小，就暂且搁置了下来，预备等退休了再去做。
　　但我现在看着你们一个个事业有成，成熟懂事了，就这觉着啊，这身上的担子好像一下子就松了，我也能去追求下我的理想了。
　　免得再过几年太老了，干不动。”
　　众人听简易这般解释完，皆都双眼满含感动的看着简易，接受了简易的借口。
　　这事儿暂且商量完毕后，简易看着姜佩蓉又想起姚立涛那厮，便看向姜云鹏，“鹏鹏，前天我教你去那个渣男那，将蓉儿这些年送给他的东西都给收回来这事儿，你办好了吗？”
　　姜云鹏见简易问起这事儿，看向面色不自然的姜云鹏，缓缓说道：“这事儿我已经叫人去做了，姚立涛那边回信说，很多东西都不在同一处，叫我给他一星期时间整理，我没同意，叫他三天给我们弄好。”
　　见姜云鹏都吩咐好了，简易点点头又道：“那行，回头东西收回来了，叫你妹去认领一下，看看有么有遗漏的。”
　　说着，简易睨了一眼姜佩蓉低着的小脑袋，对姜云鹏嘱咐道：“将东西都整理清楚后，有价值的，像衣服鞋子手表什么的，全给我捐了；其他的全给我处理了。”
　　“对了，清点前后都要记得给我做好记录，要留档，以备不时之需，知道吗？”
　　省得日后姚立涛落魄了，又再缠上来，想要搞事儿。
　　姜云鹏点头应承道：“知道了，妈。”
　　“不过妈，那些东西处理了不解结了吗？为什么还要做好记录，要留档啊？”姜云鹏疑惑道。
　　迟云洁和姜佩蓉也跟着看了过来，很是好奇。
　　简易看着这一双双好奇的眼睛，笑道：“在事情没有彻底做死前，在敌人还有喘气翻盘的机会时，不论做什么事儿都要记得留一手，知道吗？”
　　后世不就有一个男星被女友现抓出轨，明明都实锤了，数年后不还能出来胡言乱语，企图翻盘，反泼脏水吗？
　　要不是那个女孩够聪明，留有证据，否则还不得给人得趁了。
　　姜云鹏作为小辈里经历最多，最通俗事儿的人，被简易这么一说，当即反应了过来，笑着称是。
　　看着还有些懵懵懂懂的迟云洁，简易笑笑，没有再多说什么，既然姜云鹏都已经明白了她的意思，那便让他回房后好好同他老婆掰扯吧。
　　至于同样一知半解的姜佩蓉，简易扬了扬唇，这不是还有她吗？她会用现实教她明白这个道理的。
　　用过晚饭，简易估摸着姜佩蓉已经洗漱好了后，便来到姜佩蓉的房间。
　　姜佩蓉的房间墙色是天蓝色的，房间里可爱、少女心的元素不少，是个十足的公主房模样，叫人打眼一看，便知道房间的主人定是父母爹妈十分宠爱的孩子。
　　“妈，这么晚了，你是有什么事儿吗？”姜佩蓉窝在床上，丧丧的问道。
　　简易也不理会她这个颓废模样，在飘窗前的沙发上找了个地儿随意坐下。
　　“蓉儿，要不要和妈妈一起去做慈善？”
　　姜佩蓉被简易这个问题问得有些晕懵，想不通好好的，她妈为什么会问她这个问题。
　　“妈？”
　　简易摸了摸姜佩蓉的小脑袋，叫姜佩蓉平静下来，听她说话。
　　“是这样的，蓉儿。不出满月将会有一批被拐妇女被解救出来，所以我们这段时间得为人家准备良好的居住环境，帮她们融入现在的生活，给她们提供心理疏导和工作岗位。
　　这一桩桩一件件的，都太过繁忙了，所以我想请你帮忙一段时间，等我的公司都走上正轨了就行，到时候你要去要留都可以。”
　　姜佩蓉听自家妈妈这样说，心理微微有些恻动，以往她的妈妈最是强势了，有时候就是爸爸也是要让妈妈几分的，可现在妈妈竟然这样和她说话，叫她一时之间，情绪复杂。
　　可，“妈妈，我没有做过这样的事儿，我能行吗？而且半个月后？这时间是不是太仓促了。”
　　简易点头，“是有点仓促，但这都不是事儿，到时候公司里铁定不会只有我们两个人的。”
　　呵呵，仓促就对了，只有仓促了，你才会没有时间去想那些个乱七八糟的事情，整天一副怏怏样儿。
　　多去帮助人也能帮助其多开阔开阔心胸，叫她别整天就看得到她自己那一亩三分地的事儿，钻牛角尖。
　　这般想着，简易又同姜佩蓉掰扯了一通，待将人给说服了，又商量了些细节上的问题后，简易这才离开。
　　回到房间后，简易开始清点原主现有的流动资产，最后发现原主又两百六十二万的可动用现金。
　　接着开始联络原主这些年来结交到好友闺蜜，同她诉说自己的想法，理念，规划，说说那些被拐妇女儿童有多么的无辜，可怜，需要大家的帮助，将大家的怜悯心、善心都勾起来后，便又同他们约好明天约着见面详谈的事宜。
　　另外简易简易还在晚上找到了那些颇有善心，时常外出义诊的心理医生，按着就近原则逐一联络上他们，和他们商谈她想做的事儿，待人儿都有了加入的意向后，再同人家约时间详谈。
　　虽说简易空间中金银财宝无数，自己一个人也能将她想要做的凡拐卖事业干起来，但那样做了可就没什么意思了，想这样的好事儿，总是要人越多才越好的。
　　第二天一早，简易便起了身，用过早餐后便坐到了电脑桌前，在电脑上一阵敲打。
　　简易先是侵入国，家安全系统，取出近些年因贩毒、拐卖妇女儿童等罪名而入狱的人员，然后顺藤摸瓜，寻找他们背后的势力、在逃人员、国内外的漏网之鱼、以及他们在境外拿着赃款正逍遥快活的亲眷。
　　以及他们预备出狱后能够东山再起，亦或者金盆洗手、安稳度日的藏匿在境外银行的赃款。
　　看着这些赃款，简易想到了取之于民还之于民一词，既然这些钱都是沾着血的，那便应该将它们都用在正途上，而不是留给那些垃圾享受。
　　这般想着，简易在境外单开了一个户，将这些赃款七弯八绕的转到了这个户上，然后将这些转账痕迹尽数消抹掉。

第378章 暴躁的丈母娘 11
　　将那些赃款给转出来后，简易以太阳为代号，给各国家相关机构发去她方才说搜寻到的东西，证据。
　　花了点时间将这些事儿给办好，用过午饭后简易又去将之前约好的姐妹召集起来，聊聊她的想法。
　　当天，国家某安全部门发生了大震动，有人空破了他们的安全系统，还留下了好几个G的罪证资料。
　　短短一天内开了N个会议后，安全部门的人终对这几个G 的罪证资料有了明确的态度和指示。
　　于是一系列高级机密文件和命令被一件件传递下去，无数机关单位忙碌起来，无数武警整装待发，奔赴战场，等待首领一声号令，便就奔向前方，将拿给敌人击溃，将受害者救回。
　　半夜回到家后，通过电脑追寻到这一切的简易表示非常的满意，等这一批罪犯都被逮捕绞杀后，简易想她或许还可以继续这样干。
　　了解了国家安全部门对于那些罪证资料的态度和采取的应对手段后，简易发现国家安全部门的信息技术高手正在追踪她，想知道攻破了他们他们安全系统的人究竟是哪路神通。
　　不过简易并不想给他们这个机会，这种事儿，一旦被国家方面知道了，那事情儿就将会变得很麻烦。
　　接下来的几天简易仍如这日这般忙碌，到处奔波，连带着简易还去将反拐卖慈善基金会，所需要的大小证件都去给办了下来。
　　时间就在简易的忙碌中过了一整个星期，此时简易已经将原主在国营厂的工作给辞了，早先她想开办的基金会也已颇具模型。
　　在电脑上实时跟进国家有关部门对罪犯们的打击工作后，简易翻了下行程表，见近期并无什么大事儿，于是起身留下傀儡，循着小汤圆的气息，撕裂空间来到侯元英所在的地方。
　　某地级市某警察局这日中午迎来了一批欲要报案的妇女，据她们所说，她们都是早些年被拐卖到林家村的被拐妇女，现在报报案，想要警察帮助她们将那些个罪犯给抓起来，帮她们找到他们的家人。
　　警察局受理，将这事儿上报上去后，因为受害者竟有近百人之多，引起了上层的关注，接着层层上报上去，直接惊动了市委的领导层们。
　　领导层们通过这事儿想起近期安全部门那边的一系列动静，于是下令严查严办。
　　很快在侯元英等三位被拐妇女的帮助下，一大批武警越过山林，进入了林家村，将林家村里男女老少给控制、逮捕起来。
　　了解到他们正在受理这事儿后，简易将收在空间里的笔记本电脑给拿了出来，将这事儿捅给了国家安全部门，说他在这边旅游，却不想看到了这事儿，那些女人都挺可怜的，希望他们能善待这些妇女儿童。
　　如果他们同意的话，作为谢礼，她将会给他们单独做一套除了他之外，五十年内再是高级的黑客都攻不破的安全防御系统。
　　一直在寻找太阳的信息技术员们通过一星期的尝试，仍未搜寻到有关太阳的一星半点，正头疼苦恼之际，却不想太阳又再次出现了，办公室里顿时忙乱了起来。
　　技术高超的一批人坐着，手指在键盘上翻飞，欲要追寻太阳的踪迹；一批仍在办公室里忙碌了起来，连续领导的练***，开会讨论太阳发过来这事儿的，正手脚利索的准备着开会所需的资料。
　　看到这些的简易笑了一下，从空间里拿出了一套桌椅，放着在警察局上方的半空之中，就这么坐着同那些想要追踪她行迹的技术员斗智斗勇起来。
　　简易虽没有去过文明登记更高的科技世界、星际世界，但超过此世界的后现代世界简易还是去过的，也将那里的一些个技术也都过了一遍，学了下来。
　　再加上简易神魂强大，神识极强，一目十行、过目不忘那都是基本操作，又有一世静心、刻苦钻研的功底在，是以有关科技技术这一方面的知识储备、应用技术等，简易都是远超现代世界和后现代世界的。
　　因此仍是简易如何在信息技术员跟前蹦跶，简易的尾巴也仍旧未被他们揪住。
　　经过这一系列的逗弄，简易清楚了解了电脑对面的那几名技术员的操作水平后，简易打开了一个文件夹，并在上头敲下了几个G的信息技术要点。
　　将文档加密压缩后，简易便将之甩给了还在抓耳挠腮的信息技术员们，并在屏幕上留下叫他们认真学习她给的信息技术要点，将会在下个月月末过来考察，希望往他们每个人都能有所进益的话。
　　至于不努力学，没有通过她的考核会怎样，简易没有提及，因为她坚信，在华国，不会有这样的事情出现。
　　见电脑对面的技术员都消停了下来，简易便就将电脑和桌椅给收了起来，继续盯着底下的情况。
　　早在简易简易同技术员们切磋信息技术的时候，收到简易的请求，在短暂的讨论后，安全部门的人就拨了电话出去，将严查、严打林家村拐卖事件，帮助那些拐妇女找到家人，安置好它们的命令给派发了下去。
　　这头的警察局局长在接收到上级的指示后，原本就对这出事件极为重视关注的他，不由更加重视了起来，每天都有好些个关于这出事件的会议要开，要跟进；关于这出事件的指令要派发下去，整个警局都连着团团转起来。
　　在警察局的众警察加班加点的不懈努力下，林家村买卖妇女事件有了新一阶段的进展。
　　顺着林家村这条线，警察们摸到了一条拐卖人口的犯罪团伙，目前正在逮捕归案中。
　　近七成被拐妇女的父母家人也都被寻找、联系到，来到了警察局，同被拐妇女们相认，抱头痛哭，痛斥人贩子和林家村众人的罪恶。
　　这其中就有侯元英的父母。
　　侯元英是在三年前卖拐的，当时她已年过二十，是以她清楚的记得父母亲人，以及被拐时所发生的事儿，记得她是因何被拐的。

第379章 暴躁的丈母娘 12
　　原本侯元英是打算在进入警察局报案的第一天，女警们向她咨询她被拐详情的时候，就将姚立涛伙同人贩子，将她掳走的事儿给抖落出来，顺表报个案，叫姚立涛白白忙活思四年，最后就连毕业证也拿不到。
　　不过最后还是被小汤圆给劝阻了，因为她被拐卖这事儿确实是事实，但姚立涛是否有参与这事儿，那还真不好说，她没有证据，现在说出来的话，除了他父母，其他人不一定会相信他的话，进而惩罚姚立涛。
　　待侯元英被她父母带回家去后，简易原本还想在警察局上方呆个三五天，看看剩余的那些被拐妇女往后的去处。
　　但没呆多久，简易就觉着这样有些无聊，且效率也有些低，于是便又捏了个傀儡出来，叫它帮着看着。
　　回到公司办公室，简易将傀儡给收了起来。
　　昨天关家清发文件给她，她点开来看了看，发现里头有关那个市委政要惠存生和敖文书，以及姚立涛是如何哄骗侯元英给他钱，供他上大学，而后伙同人贩子将侯元英拐走的事儿，文件里头都标注的一清二楚的，就连视频都有。
　　简易看到过后，扬了扬嘴角，是时候将姚立涛这货给收拾了。
　　虽然看过剧情的她对于同任务对象有关的人的平生都知道的一清二楚，但别人不知道啊，警察不知道啊。
　　要想拿出证据，叫姚立涛被法律所制裁的话，这种文件证据是很有必要的。
　　至于证据的来路正不正规，这个范畴很大，主要是看审案时那些个法官、陪审团等机关人员的心偏不偏。
　　简易联系上关家清，将从林家村出去的那一波被拐妇女回家后过得如何，她们的亲友对她好不好等事的实时跟进交给了他，并转了五十万过去，当做酬劳。
　　同关家清说清楚后，简易将关家清发过来的文件转发给侯元英，并在上面建议她去找敖文书。
　　原本这一世因为她的插手，姚立涛和惠存生是没有任何牵扯的，但前段时间姚立涛又通过他人结识了惠存生的女儿，加上这个惠存生也是个不干净的，于是便有了现在这一出。
　　接着简易又在往上挖掘了几个黑客，叫他们帮着以她慈善基金会办公室为中心向外扩散，查找那些回去后被家人嫌弃、厌恶、日子过得水深火热的被拐妇女。
　　查找到后这些活得不顺，亦或精神出了问题的妇女儿童后，简易还让黑客们用尽办法，将她创办的反拐卖基金会的事儿在不经意间透露给她们，引诱她们到基金会那儿寻求帮助。
　　像这种具体到桩桩件件的细致事儿，其实是十分繁琐且耗费心神、精力的，是以简易觉着一人力小，众人力大，她将这些事儿交给那些黑客就行了。
　　十个八个，十几二十个黑客一起上，什么东西查不出来？
　　至于酬劳，简易国外账号里有的是，还不够，那就从那些贪污受贿的官员的私库里划，顺便在将人给举报了，为民除害。
　　当然，想要简易的国外账号见底，那难度是非常大的，毕竟简易早前可是收缴了好些个跨过作案的毒枭，和做人口买卖生意十来好几年的头头们的国外私库呢，哪儿那么容易就见底。
　　将这事儿交出去后，简易又摸上了国家安全部门，实时跟进了她揭发举报的那些罪犯的后续。
　　待看见有一涉及人口买卖的案件进程极慢时，简易着手调查了一下，发现该案件所在地的机关单位里有几名官员对这出案件出奇的关注，且还干扰查案人员办案，私底下派人接触罪犯。
　　见此，简易便了然于胸了，待简易继续查探下去，将这些官员的龌龊事儿，和同罪犯勾结的证据都找出来后，简易便又敲响了上期同她噼里啪啦，你来我往对了几招的信息技术员们里，长得最帅技术最好的那员的窗口，将这些证据交给了他。
　　该信息技术员在简易找上他的第一时间便就联系了领导，只一会儿，该技术员的左右便就站满了人。
　　待看清简易传过去的到底是什么后，众人沉默了，而后技术部组长将文件转走，交了上去。
　　等简易次日再找上门的时候，那几名官员以全数下马，人口买卖案件的调查已然再次快速运转起来。
　　于此同时，慈善基金会的经理人传来讯息，简易早前挖到的经验丰富的老心理医生们都已暗自妥当，基金会个管理层和下层人员都已准备就绪。
　　听此，简易觉得非常满意，现在就差将基金会的名号给打出去了。
　　次日用过早饭后，简易将辞了职，交接完工作，正在家里咸鱼躺，顺带感伤她那无疾而终的爱情的姜佩蓉一把从床上扯起来，待姜佩蓉用过早饭将自己打理妥当后，简易便带着人坐飞机来到了公司，将人给拉到了基金会宣传部，给她布置了在众APP中宣传基金会的差事儿。
　　顾及到姜佩蓉还是一个刚出校门不就，没有什么工作经验的菜鸟，简易高兴聘请了两位工作经验极丰富，极有才能的宣传员，请求她们在工作之余，多带带姜佩蓉。
　　有这两位宣传员在，相信姜佩蓉的业务水平定会精进不少，往后就算不想在基金会呆了，没有了她和姜云鹏迟云洁的帮助，她自个儿一个人也能将自己养得白白胖胖。
　　简易的反拐卖基金会公司设立在风景优美，节奏缓慢，人民幸福指数较高的G市内某临近村庄的小县城里。
　　虽公司位置在普罗大众的眼里有些偏僻，但这是简易再三思索后，觉得最好的地方。
　　首先房屋、地皮便宜又好买，政府机关单位在知道简易在这儿想要做慈善后，因着规模在整个县城是数一数二的，且后期预备投入的资金也较为庞大，是以对简易的公司颇为照顾。
　　再来这里距离繁华的城市有些距离，但也不会太远，可以令那些受害者心安的同时，远离城市的尘嚣，缓解心里的负担，更好的接受心理医生的疏解。
　　公司的前身是一家倒闭的私人养老院，简易接手后整理了一番，便有了如今的办公地点。

第380章 暴躁的丈母娘 13
　　这日晚饭后，简易来到姜佩蓉的房间，将一袋被线封封存起来的文件递给了她。
　　起先姜佩蓉并不知道简易给她的是什么，看得还比较快速粗略，待她意识到什么后，便又抖着手回头细细将文件全部再看一遍。
　　看完，姜佩蓉满面怒容的看向简易，“妈，这，这是真的吗？这文件上说的是都是真的吗？”
　　顿了顿，姜佩蓉抖着声再次问道：“姚立涛他真的做出什么猪狗不如，狼心狗肺的王八事儿了吗？他怎么可以这样，他怎么可以这样对待那个努力工作，供他上大学的女孩子？他怎么可以这样耍弄别人的感情？”
　　“这还不算，他，他，他竟然还那样做了，他……”
　　姜佩蓉没有再说下去，因为此时她蹲下了身，死死地抱住自己的膝盖，不停的抖啊抖。
　　如果是两月前，没来基金会工作的时候，简易将这些文件递给姜佩蓉，那么姜佩蓉还不一定会相信这文件中文字所描绘记录的东西。
　　因为那时的她还只是一个在妈妈哥嫂的羽翼下，健康成长起来的小公主，天真乐观，眼里容不得沙子。
　　虽有过一段失败的恋爱，但这也不影响什么，在基金会忙了一段时间后，对姚立涛的感情自然就慢慢淡了下去。
　　但这两个月，姜佩蓉亲眼看到了那些被拐妇女来到基金会时的样子；在心理排解室亲耳听到了她们描述她们是如何被拐的，如何被救得，回到家后家人又是怎么对待她们。
　　尤其作为宣传骨干手下的菜鸟，姜佩蓉经常被宣传组长带着，去各个警察局走访调查，听警察们说他们解救被拐妇女儿童时的危机惨烈；听他们斥骂人贩子的罪恶。
　　是以现在的姜佩蓉眼里的世界，不在只有光明和美好，她还看到了这时间的黑暗面和世人的不如意之处。
　　是以，再加上对简易这个母亲的信任，姜佩蓉才会对文件中有关姚立涛的事儿，如此相信，如此惊骇。
　　是的，惊骇！
　　任谁知道自己的前男友曾干过人贩子的行当，都会心里毛毛，惊惧不已的吧。
　　尤其是那个被拐之人还是对其付出颇多的人后。
　　作为姚立涛的前女友，姜佩蓉只要一想起文件中描述的内容，想到姚立涛在热烈追求她时，他刚害了他的女朋友，甚至，甚至他还有可能是花着卖女朋友的钱在同你谈恋爱，买花买饭看电影逛街。
　　再联想到那些个被拐妇女被解救回来时的模样，她们哭诉的内容，姜佩蓉直觉得浑身的血液都快要被冻僵了，心里慌得不行，又空落落的，像是有一块大石压在了上头。
　　浑身无力的她只好蹲下身，将自己蜷曲起来，抱紧自己，以救一点安全感。
　　见她这个模样，简易心里也不由想要将姚立涛给拉出来鞭尸，问候他八辈祖宗，看把人小姑娘给吓得。
　　简易抄起姜佩蓉的随意挂在沙发上的围巾，蹲下身，拿着围巾的两端将姜佩蓉用围巾给半绑起来，另一半则由她自己代替，双手连同围巾，紧紧将姜佩蓉给包围起来，给她以安全感。
　　一开始简易是没想告诉姜佩蓉姚立涛这事儿的，但后来简易看姜佩蓉仍然会时不时的想起那人，又想经历这么多事儿后，姜佩蓉的心智、心里接受能力也成长了不少，于是便就决定将这事抖给了她，好叫她死心。
　　左右姜佩蓉也再见不到姚立涛了，因为姚立涛早在他拍毕业照的当天，给警察给考上手铐带走，又再经过一系列调查审问判审，被判了个五年有期徒刑，关押进西北偏远监狱。
　　就算他五年后被放出来了，简易也是不会轻易放过他的，更不会叫他在出现在姜佩蓉的身边让姜佩蓉看到他，想起他做过的污臢事儿。
　　至于她现在这个惊惧模样，简易觉得不是什么大事儿，怕个一两天，然后再叫迟云洁带她出去玩两天，她这心理阴影也就消散的差不多了。
　　三日后周末，简易约上迟云洁，带上姜佩蓉赴HK去迪士尼游乐园玩了一通，又在那边大买特买了一通，回到家后，姜佩蓉眼中的晦涩果真都消散了，一张小脸竟是疯玩几天后的欢愉笑颜。
　　转眼一年的时间过去了，基金会此时已然成功走上了正轨，发展势头越来越强劲。
　　无数找出找上门来的妇女在经过心理医生的排解，重拾希望、对生活的热爱后，加入了基金会组织的寻亲队伍，帮助那些正在寻找子女亲友的受害者寻找亲人。
　　那些个被简易找上门的黑客们也是功劳不小，国内近半数回家后过得不好的妇女儿童全被他们给揪了出来。
　　关家清给事功劳不小，经过简易的点播后，黑客技术又上了一个台阶，按着简易的指示，将近二十个与毒枭、人贩子有接触的官员给纠察出来，在经由简易核实交给国家安全部门。
　　经过这么长时间以来的接触，合作，国家安全部门同这个能够随时进出他们安全系统，教授他们更新更精进信息技术的名叫太阳的黑客，也是十分熟悉且默契了。
　　在简易再次找上他们，给他们传过去几个G的文件包后，安全部门的部长找上了简易，问简易愿不愿意去他们那儿工作。
　　只要到了他们那，那么简易做出来的这些事儿，国家也就可以给她加以奖励了。
　　在简易婉言拒绝后，他们后开出了更高等级的待遇，希望简易能够利用她所掌握的信息技术，为这个国家，为人民做贡献。
　　看到这儿，简易仔细想想后，觉得他们说得挺有道理的，于是转天简易便就留下傀儡，开始满世界的跑，购买研究器材。
　　将这些器材都买到手后，简易将他们收进了空间，山庄内的一间空屋子里。
　　待将东西都准备齐整后，简易回到了山庄，同天道爸爸聊过天，谈过心，胡吃海喝，养足精神后，简易一个猛子，扎进了科学研究的海洋。

第381章 暴躁的丈母娘 14
　　简易记得她曾在某个世界某个人物里当了好几十年的科学家，做了小一世的科学研究，发明创造。
　　因此这会儿摸上这些实验器材，简易觉着有种莫名的熟悉感，很快就完全上手了。
　　不过简易并不急于上手，而是隐了身满世界的乱串，去探知这个世界的科学水平，了解这世上目前所能生产的材料。
　　将这些基础搞清楚后，简易花了近一个月的时间，弄出了套可以自动识别人脸的监控系统。
　　有了这套系统，凡是上了国家通缉名帖的罪犯，都能够被这套系统给识别出来，然后自己报警，联系最近的警察局，同警察们说清详细情况。
　　如有被拐的妇女儿童，只要她们的家人去警察局报警了，提供了受害者的详细情况，那么只要这些受害者的脸出现在了镜头上，监控系统便会连同警察局的文件库，将受害者给识别出来，继而报警。
　　将东西研究出来后，简易又编写了一些信息技术方面的书，和她在研究这个监控系统时的心理历程、实验情况、数据。
　　将这些都整理好后，简易出了山庄，回了家，此时正是晚饭时间，傀儡和姜佩蓉正坐在楼下吃晚饭了。
　　既如此，简易倒也没有去打搅她们，有傀儡在，她做事儿会方便轻松很多。
　　就是觉得这心里怪怪的，她觉得她应该另外再置办一套房产，这样她在使用傀儡的时候还能有个地方呆，不至于总需要隐身。
　　这般想着，简易打开电脑，联系上了国家安全部门，将她这一个月来的研究成果，和花费了她诸多心思的教材、实验数据，尽数转了过去。
　　部长查看到简易传递过去的东西后欣喜若狂，忙不迭的调来勤务兵，将打印出来的文件，下载下来的U盘等资料，在层层保护下小心翼翼地护送到了国家研究院。
　　虽然他不是搞研发的，但这个监控系统有很大一部分有涉及这一方面，是以这份文件里头所包含着的含金量，就算不全看得懂，部长也是知道的很的。
　　而且经过简易这一年多来同国家安全部门的长期接触，和对那些信息技术员的指导，名为太阳的黑客究竟是一个什么样的人，他们的心中多多少少都有些了解。
　　东西送到研究所后，在经由各个科学家逆推，演算，真实资料内容的可行性后，这套监控系统很快通过上面人的许可实行了下去。
　　彼时，简易正在实验室里研究DNA系统、人体健康监控系统等可以作用到实际生活的发明创造中。
　　原本简易在看过这个世界的原剧情后，想的是她就过来轻松做个任务，度个假，没想整这么多事儿的。
　　但现在这手一接触到实验器材，脑子一开始往发明创造的方面设想，就再也停不下来了，做什么都只想着、念着手中的实验。
　　是以，简易觉着既然都已经这样了，那便就这样吧。
　　当然，简易在做实验的时候，也没忘了她的任务目标们。
　　在基金会里看到过那么多人生的不如意，坎坷后，原本就十分善良，有同理心的姜佩蓉变得更加的坚强独立了起来，心里、眼里、脑子里不再只有情情爱爱这些东西，还有了人生理想与追求。
　　虽然同姜云鹏这个人精大哥比还稍显不足、稚嫩，但同以往比，那可真的是上了一个大台阶，有了飞一般的进步。
　　以往的她是一个被宠着爱着的小公主，现在的她则是一个有能力有手腕的都市女白领。
　　感情方面嘛，虽然现在没有新的恋情，但言谈之间满是朝气，谈及感情生活时也不再晦涩难言，可见姚立涛这人是已经被翻篇了的。
　　因着姚立涛现在在牢里，妹妹也没有被不幸的婚姻整的精神萎靡，现在老妈妹妹又都在外省追求事业，家里只剩下姜云鹏和迟云洁小两口的原因，小夫妻俩的感情越发甜蜜深厚起来。
　　这不，这天简易做实验做到一半，想起酸菜鱼、烤肉，才放下手中的实验器材，出了山庄，回到任务世界呢，傀儡便就给她汇报，说迟云洁肚子里现在已经揣了个小宝宝了。
　　收到这个消息简易虽不意外，但也衷心替他们高兴。
　　小两口结婚好些年了，身体虽然没有任何的毛病，但就是不来孩子，心里急得不行。
　　再加上两人年纪比姜佩蓉大上好些，他们结婚时姜佩蓉还在上初中呢，是以两人是把姜佩蓉当闺女般养大的。
　　看着乖乖巧巧的一个小孩子在他们的呵护下茁壮成长，他们心中欢喜、成就感，并不比原主少多少。
　　因此在姜佩蓉长大成人，上了大学，又大学毕业，谈恋爱，准备结婚的时候，本就喜欢孩子的小两口对于仍未到来的孩子就越发的着急了，甚至还弄了不靠谱的偏方来喝。
　　在原剧情里，这个孩子应该是明年，同原主一块儿怀上的，接着因为姜佩蓉姚立涛的事儿，姜云鹏丢了工作，还因为被惠存生姚立涛压着，好的工作找不到，找到了也落不着，只能去干那些卖体力的。
　　好胜心、自尊心极强的姜云鹏看着嗷嗷待哺的孩子，为家庭操心忙碌奔波的老娘妻子，想到抑郁雪崩而死的妹妹，心理防线逐渐被内疚、不自信逼退，整个人都变得消沉起来，自觉自己不能给老娘老婆孩子提供更好的生活。
　　而那个孩子虽然仍是一家老小的大宝贝，但总是少了那么点什么，总觉得不是那么的圆满。
　　这也是原主一直耿耿于怀的心事儿，既觉得对不起外孙，又觉得对不起孙子儿子儿媳，还有女儿。
　　原主的整个后半生，都一直陷入在这种遗憾、悔恨的情绪中，无法自拔。
　　然这一世同上一世不同了，没看因为简易和姜佩蓉不在身边，小两口都闹出人命出来了吗？
　　简易一个闪身，来到傀儡身边，将傀儡收了回去，而后同姜佩蓉一起收拾收拾，回家去了。

第382章 暴躁的丈母娘 15
　　“云洁，感觉怎么样？会难受不？”
　　简易将一个橘子掰成六瓣，然后递给坐在一边的迟云洁。
　　姜佩蓉两兄妹搁厨房里张罗着吃喝，简易和迟云洁则坐在客厅的沙发上，看着电视，等待晚饭。
　　“谢谢妈。”
　　迟云洁接过简易递过来的橘子，回道：“其实还好，孩子还挺乖的，并无闹人，我现在是吃嘛吃香，啥都想吃。”
　　说着，迟云洁摸了下肚子，神情温柔。
　　简易听她这样说，又在细细观察了遍迟云洁的面色，见确实如她诉说的那般安好，这才放下心来。
　　“妈，这橘子您哪买的啊，怎么这么香？”
　　迟云洁掰下一半橘子放入口中，即使一阵特别香浓的橘子味传来，香甜的不得了，将她吃得停不下来。
　　简易见她喜欢，便回到：“好吃吧，妈下次在给你们买些。”
　　这橘子是简易从灵泉空间里摘出来的，种是凡种，就是土壤和水是空间里的，又长期浸淫在灵气充足的空间里头，因此生长出来的果子有别于凡间的果子，特别的香甜，味道极好。
　　这种果子虽及不上仙界的低级仙果，没有仙果那些非凡的益处，但于普通的凡人来说，那也是非凡难得的极品，长期吃用，能保身体健康，无大病大灾，同灵泉空间里的灵泉水是一个效用。
　　没回来之前，收到迟云洁怀孕信息的简易想起了原剧情里的迟云洁，因为看做女儿的姜佩蓉感情不顺，为其烦心的原因，整个孕期妊娠反应都特别强烈，前期吃啥吐啥。
　　考虑到这点，简易从空间里拿出了不少好东西来，一大箱果子，几罐生长在灵泉空间里的蜜蜂酝酿出来的蜂蜜。
　　还有小汤圆在空间里呆着时，操控傀儡采集起来的牛奶、羊奶，以及用它们制作而成的奶粉，简易也拿了几袋子出来，希望这些东西能叫迟云洁孕期过得快活些。
　　实在不行，简易觉得她还可以在晚上给迟云洁催眠，然后施针帮其缓解。
　　正值三十而立，四十不惑的姜云鹏自觉要当爸爸了，家里还有老娘媳妇孩子妹妹要养，在工作上越发的拼命认真起来，想方设法的为银行扩展业务，每天投早出晚归的。
　　同她丈夫一个得行的迟云洁也不甘落后于丈夫，自觉身子舒爽，除了胃口大了点，什么都吃外再无其他不好的地方，于是便也跟着她丈夫，工作越发认真努力起来，誓要为肚子里的孩子努力，争取提供她更好的生活条件。
　　见他们小两口这般，简易觉着很是欣慰，于是将一回到家就躲懒，整天就知道睡睡睡的姜佩蓉给拽了起来，收拾收拾，将其打包送上飞机，叫她回基金会继续工作。
　　而简易则留了下来，为那两个拼事业的小两口做好后勤工作，给他们伺候一日三餐。
　　没办法，谁叫迟云洁这个儿媳妇就是喜欢简易做出来的饭菜呢。
　　原本迟云洁姜云鹏夫妇俩，见简易为了他们竟留在了家里没走，自觉耽搁了简易的工作，想要请个保姆阿姨在家里的，好叫简易该干嘛干嘛去。
　　但简易想说这一年多来，她一直忙忙碌碌的，现在她想借机休息一下。
　　至于基金会，不是还有她早前高薪聘请回来的经理人吗？
　　在家休息下来的简易也没闲着，和那些个黑客们一起，整天在网上捣鼓，将一般人查不到的毒枭，为祸乡里的贪官们都一一给纠察出来。
　　当然，简易也明白水至清则无鱼的道理，小贪简易不管；收了人东西，有把人的事儿办成的简易不管；没有为祸乡里，自持中庸之道的贪官简易也不管，就只找那些个作恶多端、为祸乡里、任人唯亲、独断专行、吃相难看的贪官。
　　还有涉毒、涉赌、涉及人口买卖的，简易那是一经发现就将他们给盯死了的，这些都是她决不能容忍的。
　　一时间，国内众心里有鬼的官员人人自危，慌乱不已。
　　一年前简易虽也做过这般的事儿，但那时简易就只插手了那么一次，剩下的都是交由关家清去处理的，待关家清将事情都调查的差不多了，再发给她审核，审核过后，她再转发给国家安全部门的人。
　　关家清虽是黑网里技术排名前十的大佬，但天外有天，人外有人，那些个知法犯法的官员也不是啥的，私下里也是请了不少黑客去替帮他们守护他们的信息的。
　　是以，关家清需要攻克那些个保护屏障，找到想要的信息也是听费劲儿的，一年下来也就那么几个，压根就不会让官场产生任何的动荡。
　　简易则不然，她一出手便是快准狠，没几下有名有姓的那些个人，就被简易给揪了出来。
　　虽然国家可能会为了维持秩序，不让官场动荡起来，下手捉拿时都尽量轻手轻脚，也等做好后续工作安排后再错开时间动手捉拿。
　　但官场上的那些个老狐狸一个个的都机敏的很，政治嗅觉极高，官场上一有什么风吹草动，他们都能获悉。
　　不过这也不是什么大事儿，胳膊拧不过大腿，早前国家执行严打，严抓贪腐的时候，也有这么一下，现在这个情况同那时的相比，还真不算什么。
　　因此简易找茬找得更欢快了。
　　反正东西她是交上去了，至于上头的人想要怎么用，何时用，用不用，简易都不去管，随他们去。
　　毕竟那些人能爬到那个高位，说明他们多少是有些能为手腕的，想要动他们，没有一点衡量、筹划怎么行。
　　转眼四年过去，姚立涛这家伙儿出狱了。
　　经过五年监狱生活的洗礼，姚立涛的眼神变得既沧桑又清澈，剃这个小平头，肤色铜黑，腰背挺直，目光清正，叫人一看便想大呼一声好小伙儿。
　　然在其身上下过神识烙印，知晓他的监狱生活的简易，觉着这一切都只是表象。
　　因着原生家庭的关系，出人头地，将人仰望他的这一心愿已经成了他的执念。
　　现在看着好好的，像是被国家给掰正过来了的模样，但简易从他在监狱里的某些作为来看，觉着他现在这副模样只是暂时的，用来迷惑他人的。
　　一旦有了往上爬的机会，他就仍是那个会为了一己之私，做出伤害他人行为来的祸害。
　　未等简易对姚立涛做些什么，小汤圆便给她传来讯息，说侯元英有想要报复他的想法，目前正待实施。
　　简易听完，嘴角微勾，她很期待小姑娘的报复。

第383章 暴躁的丈母娘 16
　　于是简易退走，将收拾姚立涛这事儿交给了侯元英。
　　这天傍晚，简易躺在天台花房一脚的葡萄树下犯懒，正看着顶上刚长出青青涩涩小果子时，小汤圆给她传来了讯息，同她报告了侯元英这段时间以来的所作所为。
　　五年前侯元英回家休息没多久，便就开始跟在她爸身后，想要将她爸妈有些萎缩的生意重新做起来。
　　侯元英未被拐之前就是做这个的，再加上后头这个经历对她的磨砺，以及小汤圆这个外挂平时对她的指点，提供给她的非凡底气，是以几年下来，候家的生意还真不错，颇具规模。
　　虽然可能在那些打工人眼里不算什么大厂，但在农村那些父老乡亲的眼里，不管大厂小厂，开了厂就了不得。
　　前段时间侯元英拖小汤圆给她提供一些姚立涛被逮捕，入狱坐牢的照片，拿到照片后，侯元英请了三五保镖回了老家，同姚家人将她被捕前后的事儿都给交代了一遍，让老姚家人给她一个交代。
　　姚立涛作为重组家庭里母亲带过去的孩子，一直都有种寄人篱下的感觉，从小到大一直以来都十分的羡慕嫉妒他那个十分会读书的大哥。
　　因此，侯元英觉得既然要报复那个姚立涛，那么就得在精神上打倒他，将他做的那些污臢事儿给他捅出去，让他的父母亲人亲友都知道他的真面目，让姚立涛颜面扫地，坐实他是一个狼心狗肺的人。
　　至于她这个受害者背后会被穿成什么样儿，侯元英一家压根不在乎，城里有大厂有豪房有好友，回老家听闲话干嘛，闲的吗？
　　于是乎等姚立涛出狱后口袋空空，又被学校给开除了，没地方吃睡，想要打电话回家同他妈要点钱的时候，姚立涛被他爸妈给狠狠怒斥了一顿。
　　姚立涛听着家里人说的话，心里顿时咯噔了一下，慌张的想要解释。
　　可谁去理他呢？在老百姓眼里，能被抓起来关到牢里的，那就是证据确凿了的，那就说明姚立涛这家伙儿是确实干出了这事儿的。
　　是以，姚父姚母略略听了一番姚立涛的鬼扯后，便就挂了电话，省得被他气死。
　　行吧，既然爸妈这走不通，姚立涛又找上了他的高中死党们，心想打他上大学开始，看他们已经有一段时间没联系了，他们应该不知道他现在的事儿的，却不想仍是被喷了一顿。
　　于是姚立涛又没有要到钱，最后还是靠乞讨，讨要到了些许生活费。
　　因着讨过来的钱毕竟稀少，不够生活，因此最后姚立涛还是顶着巨大的压力，想要回家说服父母，借笔钱生活。
　　只是没想到刚一回家，凡是认识他的人无不适对着他横挑鼻子竖挑眼的鄙夷唾弃样儿，这样一向爱面子的姚立涛有些受不住。
　　见邻里如此，姚家人就更加的不待见姚立涛了，最后还是姚立涛闹了好一通，姚父才给了两万分家安置钱，将他给赶了出去。
　　姚立涛要到钱后便在一个小县城里待了下来，他有高中学历，人又机灵，油嘴滑舌的，于是很快便就找到了工作，安定了下来。
　　可惜这一切都在侯元英的把控之内。
　　于是工作没多久的姚立涛发现公司里有了些与他来说，非常不好的传闻。
　　后来姚立涛被解雇了，辛辛苦苦工作小两月，最后还是被赶了出去，而后姚立涛的工作再没能做满两个月的。
　　又过半年，这天姚立涛在送外卖的时候接到了他高中同学的电话，他的弟弟要结婚了，要去娶上司家的女儿了。
　　姚立涛脑补了一番后心中烦闷不已，于是又走上了老路，欲要骗婚一二婚带着孩子的女人，叫其工作养家，养他。
　　简易这道这事儿后，心想不能再让姚立涛去祸害其他无辜妇女了，立马赶到那女人身边，将姚立涛做过的哪些事儿给抖了出来，那女人知道后很快就带着孩子离开了小县城。
　　而姚立涛则在简易的设计之下，加上他自己愿意的情况下沦为了风月场中人，成为了某知名会所的新人。
　　他姚立涛不是喜欢简易就吃软饭吗？不是喜欢踩着女人上位吗？那简易就满足他的愿望，成全他。
　　当然，简易也不会让他的日子再快活起来，时不时的就要去他住的地方，将他手上值钱的东西搜罗一通，储蓄在银行里的钱也全部划走，叫他永远处于兜里空空，存不下钱。
　　顺便还派人在姚立涛上班的会所周围，似真似假的传一些他拐卖人口的消息，叫会所里的人都鄙夷孤立他。
　　会所的那些女人们知道这事儿后，对姚立涛也没了好脸色，行事越发猖狂起来，将姚立涛折磨的好不凄惨。
　　不过就算如此，简易和侯元英也是不会原谅他的，因为他的所作所为实在是罄竹难书。
　　虽然原主的心愿是希望姚立涛能被原剧情里，他最后娶的那个妻子虐待羞辱，但简易仔细调查了一遍已经落马的惠存生的独生女一遍，发现她这人除了除了有些公主病，单纯了一些，并无其他不好的地方。
　　于是简易又把原剧情扯出来翻了一遍，发现人家是被小三的。
　　一开始，姚立涛告诉人家他处于离异单身的状态，将姜佩蓉的事儿给瞒的死死的。
　　待他将人小姑娘给套牢后，这才说出了实情，但同人说他两以分居一年半载了，打从见到小姑娘的第一眼开始，她便没有再触碰过姜佩蓉。
　　那小姑娘知道这事儿后很是纠结了一番，最后在姚立涛的连哄带骗之下，回应了姚立涛。
　　然后因为羞愤不好意思，自觉自己不占理等原因，并没有去接触过姜佩蓉，接触过原主一家，因此也就不知道姜佩蓉所遭遇到的破烂事儿。
　　而惠存生虽然知道姚立涛做过的那些事儿，但他自己就是个不干净的，是以他并不觉得姚立涛的所作所为有什么不对的地方，也觉得自己能量大，相信姚立涛有心眼也不敢在他跟前耍，于是也没有将这事儿告诉自己的女儿。
　　再等侯元英回来告发姚立涛时，她已经同姚立涛结婚了，一切都晚了。

第384章 暴躁的丈母娘 17
　　而后，那小姑娘便厌弃了姚立涛，想要同其离婚。
　　但又因为她爸爸惠存生工作的原因，怕影响他的名声，再加上那时姚立涛已经同惠存生狼狈为奸，勾搭在一块儿了，双方要分开的话，是一件很危险的事情。
　　于是那小姑娘的婚没能离成，就只能这样僵硬的处着，总之过得也是满不幸的。
　　是以想要简易完完全全按原主的心愿走，实在是有点难。
　　既如此，那么就只好让姚立涛的后半生活得再凄惨一些了。
　　把姚立涛这边的事情给解决了后，简易便开始培养姜佩蓉成为她的接班人，让其好早点接手基金会的事情，让她早些过上养老生活，回家含饴弄孙。
　　许是因为简易给迟云洁用了灵泉空间产出的东西吧，小云宝打出生开始便就长得格外的白嫩可人疼，随便一动一笑，都可以萌的简易心肝颤，抱着她便不想撒手。
　　而小家伙儿也十分的机灵，一看到她便喜欢往她跟前凑，冲她露出一个甜蜜蜜的笑。
　　见她如此，简易便更加的喜欢这个小家伙儿了，家里没人时，简易总会背着人给小云宝吃用空间里的好东西，叫小云宝吃得身子越发壮实起来。
　　迟云洁见简易将小云宝带的很好，生完孩子没几个月就回了公司，又去开始拼命起来。
　　姜云鹏见老婆，妹妹如此，也不好不忙碌努力起来。
　　当然忙碌归忙碌，奋斗归奋斗，简易也没让他们的长时间的不同小云宝接触，时不时的就会带着保姆，抱着小云宝往姜云鹏夫妇俩公司附近的餐厅里去，然后将人给叫出来，一家子吃餐饭。
　　等小孩子长大了，有独立的思想时，简易便开始要求姜云鹏夫妇两晚上一定要回家陪孩子，给予孩子更多的母爱父爱鼓励。
　　毕竟人孩子在原剧情里因为家庭气氛的缘故就没过过什么好日子，一家人虽都疼她，爱她，但迟云洁忙工作，姜云鹏消沉，家庭条件一般，请不起保姆，原主一人又要带两个孩子，难免有些顾不上来的地方。
　　这世应着原主的心愿，简易会尽可能的让兄妹两的孩子过得快活一些，有个美好的童年。
　　姜佩蓉那边自打小云宝瓜熟蒂落，越长越可爱后，便萌生了谈恋爱结婚生子的欲望，还曾大喇喇的同简易说过，让简易给她介绍人。
　　经过在基金会里十一二年的磨砺，时年三十有四的姜佩蓉越发的成熟知性优雅起来，于公事上，谈话挥手间，都具是上位者挥斥方遒的味道。
　　因此现在的姜佩蓉对于男人的看法，审美观都早已同当初看上姚立涛那个小白脸的她，有了很大的不同。
　　现在的她喜欢的是那种有上进心，有才华或能为，又长得好看的人，至于年龄，穷或富，学历工作什么的姜佩蓉都可以接受。
　　于是简易便按着姜佩蓉的喜好在B市里门当户对的人家里扒拉了一圈，又将合心意的调查一圈，确定家里没有极品亲戚，本人人品过硬后，简易便就拐弯抹角联系上人家，约定时间见面吃饭。
　　几个月后，两人果然传来了欲要结婚的消息。
　　待姜佩蓉的婚姻也跟着走上正轨后，简易便将姜家的事儿也撂开了手，开始周游世界，领略此方小世界的美丽。
　　说实话，要不是原主实在是在意两个儿女，两个孙辈，简易不一定会在家里呆这么长时间。
　　简易一开始提出她要周游世界的想法时，家里人都是严词拒绝的，因为那时的手简易已经年过七十五了。
　　不过他们的意见都不要紧，胳膊拧不过大腿，在简易请了一个女保镖保护她的安全，一个保姆保证她的生活质量后，姜云鹏兄妹便就同意了。
　　等简易在外头浪个两三年后，看着姜云鹏兄妹那不赞同，担忧的眉眼，简易又灰溜溜的回了家，窝在家里开始养老。
　　当然这只是表象，实际情况是在家养老的是傀儡，在外翻浪的是简易。
　　虽说简易一开始就可以这么做，将傀儡放在家里，放姜云鹏兄妹安心。
　　但简易就是想用原主的身体，去见识见识这个世界。
　　原主的一生活得实在是不尽如人意。
　　出生时国家正在闹饥荒，吃不饱，长得瘦瘦小小的；稍微长大读书后，平时回家还要照看家里的弟弟妹妹们，给父母帮忙。
　　再大一点读书毕业，工作赚钱，给父母减轻生活的压力；嫁人后工作赚钱养家，伺候公婆小叔子小姑子丈夫，照顾姜云鹏姜佩蓉。
　　丈夫死后，一力扛起家庭的重担，伺候公婆安度晚年，花钱给小叔子小姑子结婚。
　　好不容易等外人都走了，小家走上正轨了，大儿子事业有成，娶了一个贴心贤惠的儿媳妇回来，小闺女大学毕业了，找到了好工作，小家蒸蒸向上了，又出了姚立涛那事儿。
　　这好日子原主还没过多久呢，一夕之间，小闺女被人抛弃了，血崩没了，独留一个小外孙。
　　大儿子为了替小闺女出气，找回公道，大好的前程也没了，整天唉声叹气，没了精气神。
　　好好一个家竟只剩下她自己和儿媳妇两个人忙活奔波。
　　操劳过度的大儿子两口子慢慢的，看待小外孙的眼神也变了，以往眼里真心实意的疼惜也没了，变得极其复杂起来。
　　小外孙小孙子两受家里大人的影响，关系一直都不是很好，就那么不尴不尬的处着。
　　年老了，体弱走不动道了，原主还要替找不到媳妇儿的小外孙操心。
　　从出生到魂归地府，原主就没有为自己活过，一辈子为了小家忙忙碌碌。
　　甚至魂归地府，知晓前尘往事后仍然放不下这一家子，甘愿付出功德，也要交她的家人过得好。
　　是以待简易按照原主的意思将她的儿子照顾好，一个个小日子都过得有滋有味后，才会想用何慧红这个身份，带着原主的身体去看看这个世界，感受感受这个世界的美好。
　　虽说原主现在已经投胎去了，承欢在其他人的膝下，但等原主再次回到地府时，她是可以看到这些美好的事的。
　　相信那时，她的心里多少会觉得宽慰吧。

【暴躁的丈母娘】-分卷-结束
【暴躁的丈母娘】-分卷-结束

【媒婆的心结】-分卷-开始
【媒婆的心结】-分卷-开始

第385章 媒婆的心结 1
　　简易是在亲眼看着两个孙辈结婚生子，人生走上平顺的正轨，姜佩蓉姜云鹏兄妹两离世后才离开此方世界，提交完成任务的。
　　在此前，姚立涛的了艾，滋早已经归西，拥有小汤圆这个系统的侯元英在留下万贯家财后，也跟着先简易一步，走了。
　　彼时国家的各处街道上，商铺里，家里都安装着简易研发的监控设备，警局里使用的是简易研发的天眼监控系统。
　　国家有关人口拐卖的法律法规也完善了许多。
　　种种措施之下，国家被拐人口数量急速降低，渐渐的各省一年半载的，才能有那么一两个有关人口买卖的案情，报案后，也能通过监控系统快速的将人找回来。
　　在给了国家安全部门基本技术方面的书后，简易又给他们编撰了几本，叫国家在信息技术方面一直领先于世界一大步。
　　当然，至死，简易都没有让他们知道太阳到底是谁。
　　几个子孙们在她的教养下，也都十分出息，是各个行业的佼佼者，并不需要她的庇护，因此简易也就没有把她就是太阳这事儿泄露给国家安全部门。
　　完成任务后简易照旧是现在天道爸爸那呆了一阵子，去现代位面，仙界，修真界逛了逛，然后才回的地府。
　　简易这次这个任务的许愿人，也就是原主，她的身份有些特殊，是农村一编外媒婆。
　　原主陆小珠是十八岁守的寡，生下次女后为了养活底下的一儿一女，以及年迈的公公婆婆，她成了虎山村的一名编外媒婆，平日里的主事业就是给村子里的大姑娘大小伙儿们相看，拉媒。
　　一开始原主是不想干这个的，媒婆虽然在他们那一带地位还挺崇高的，但一般女人却不会想做这个，因为这个行业不是一般人能干得来的。
　　首先要能吃苦。
　　虎山村位于日安郡发义县一偏远山林里，这里山林茂密，道路崎岖，就转十八弯，各村之间的距离都还不短，是以要想到各个村庄的各个人家里去了解哪些未婚的少男少女的情况，就只能靠着一双腿走着去，这其中的艰辛自不必提。
　　再来要想当媒婆还得能说会道，通晓人情世故，能认字，有经济头脑，讲得了价，只有这样才能将媒婆这个行当给玩起来。
　　而且还得为自己做的媒承担风险，凡经手撮合的婚姻要是哪一天不幸了，轻则名誉受损，无人再敢要其帮着做媒，重则被人埋怨，一个不小心还得丢了小命。
　　最重要的是媒婆虽在百姓间的地位贼大，但在古代官僚制度中却属于贱业，父母从事这个行业后，她的子女也就不能考科举了。
　　是以原主一开始是真心不想干这行的。
　　但是不干不行啊，他老张家四代单传，无亲无故的，公婆生下独子张念东的时候两口子都有二十四五了，等张念东长大成人，娶妻生子，这会儿他们老两口都已经年过五十了。
　　年过五十，在古代农村，说句不好听的，那真的是半截身子都入了土了，活不了多少年了。
　　再加上独子故去，白发送黑发人的老两口身子又差了许多，要不是为了家里的乖乖孙子孙女，担心儿媳妇儿照顾不好他们，守不了寡，那可都是要跟着亲儿子一起去了的。
　　于是老张家除了原主一个青壮年，其余的老的老小的小，不用说，就知道外人到底有多么觊觎老张家了。
　　原主一个人需要养活五张嘴，手中又没有擅长的活计能赚银钱，这其中有多艰苦自不必提。
　　这也就算了，关键原主长相并不难看啊，属于中等水平，仁者见仁智者见智的阶段，你觉得好看，她就是好看的，你觉得不好，那她就是有点丑的。
　　再加上原主身体健康，又能生养，品性看起来也很不错，最重要的是丈夫又没了，于是这不一下子就在虎山村里凸显了出来了吗？
　　因为重男轻女的原因，在古代农村，那可都是男多女少，阳盛阴衰的，男人娶不上媳妇儿，打一辈子光棍那可都是十分正常的，还有一些还会同一样没娶上媳妇的男人结成契兄弟，两人搭伙儿一块过日子。
　　是以村中猛不丁的就多了这么一个明显可以花用很少的钱财，就能娶到的女人，这令这些光棍们的吸引究竟有多大，那是非常明显的。
　　每天都会有男人在老张家门前走过，三不五时的就有媒婆偷偷接触原主，给原主做媒，还有人在原主下地干活的时候堵住原主，同原主大献殷勤，亦或者想要动手动脚，来个强迫。
　　打从丈夫死后就生活在水深火热之中的原主，很快就瞄上了媒婆这个行当。
　　其余的先不说，至少媒婆这个行当他受人尊重啊，俗话说父母之命，媒妁之言，媒婆的地位可想而知。
　　做了媒婆后，无需原主多说什么，虎山村的那些个村民们就自发自觉的会偏袒原主，不让那些个别有心思的人再去招惹原主，毕竟他们家中还有儿女等着媒婆给介绍对象呢。
　　恰恰也就是因为这个原因，一开始十分排斥当一个媒婆的原主开始慢慢接受了这个行当。
　　再等原主看着她经手保媒的小两口们一个个都幸福美满，家庭和乐后，就越发喜欢这个行当了，平日里给人保媒拉煤那可是精挑细选，反复琢磨后才会开口给人说媒的。
　　原主就这么兢兢业业地干了二三十年这个行当，加上她一向认真细心谨慎的缘故，凡她经手的婚姻，不说全都幸福美满，但也没几个听说闹崩，整日里骂架打架折腾的。
　　也因此，原主身手这方圆十里的村民们爱戴，传出了良媒的美名，在当地发义县内不说鼎鼎有名，数一数二，但也是有口皆碑的。
　　连带的她的两个儿女在这一带都听受人尊重礼让的。
　　却不想在原主五十六岁这一年，她被人给折腾的晚节不保，名誉扫地，还连累她的儿女也跟着受人指指点点，不得安宁。
　　只因这是由一个双重生文演化而成的小世界。
　　文中的男女主分别为许香琴和桂宝松。
　　许香琴原本是老徐家老大许大柱一房的独女，上有两个亲生哥哥，下有三个亲生弟弟，全家上下除了她老妈乐大花外就她一个女孩子，因此格外受许家大房一家的疼爱，打小可以说是在福窝里长大的。

第386章 媒婆的心结 2
　　也因此，许香琴被娇养的有些过于天真单纯了一些。
　　许香琴有一个堂姐，许家三房的大姑娘许大丫，因为家里姐妹多，因此作为老大的许大丫打小就需要干很多活替父母分担，还要帮着照顾下面的弟弟妹妹们，每天忙得团团转不说，也没少挨父母的打骂，是以她十分的妒忌许香琴这个堂妹。
　　因为许香琴她爸妈许大柱和乐大花的姻缘是原主陆小珠给说和的，两口子又打从成婚开始就和和睦睦的，后来又有了许香琴这个宝贝小棉袄后，致使两口子年纪越大，越发恩爱起来。
　　因此，两口子就十分的感谢原主成就了他们的美满姻缘，平日里时常照顾原主一家不说，儿女的婚事也摆脱给了原主。
　　许香琴她大哥二哥的婚事原主给说得好好的，但到了许香琴这却是出了事故。
　　原来是许大丫她娘，也就是徐家三房的赵小草找上了乐大花，说她家许大丫的年纪比许香琴的大上三个月，这会儿许大丫都还没说亲成亲呢，许香琴怎么能越过本家堂姐过去。
　　于是就拉着乐大花，要求乐大花在拜托原主给许香琴相看人家的时候，顺便也给许大丫看看，两人一起说亲，一起安排上，这样也就没人能多做口舌了。
　　乐大花想了想，觉得是这么一回事儿，左右就是几个媒人钱，她家壮劳力多，不差这点，于是便就应下了，同原主说了这事儿。
　　多了一单生意，原主自是高兴的应下了，费尽心思的给两人相看。
　　原主觉得许家大房一家壮劳力多，手里有钱，又只有这么一个娇宠着的姑娘，那么结亲的话，男方的条件可以高一些。
　　许香琴这个小姑娘看起来又很是天真浪漫，娇憨可人，毫无心机城府，应该配一个稳重，脾气好，能包容小妻子的小脾气，又万事有主见，能拿得了主意的男人，于是便给许香琴相看了邻村一拥有二十亩良田的小地主家的幺子桂宝松。
　　而徐家三房三女两子，小辈中两个男丁还小，不顶事儿，家里人口有多，单靠三房两口子撑起来的，一看就知道家中有些艰难，如此这般，配一个条件相当的就差不多了。
　　许大丫这小姑娘看起来就是一个有主意儿的，心思活络，干活麻利，性子爽朗，一看就是掌家的一把好手，配邻村卫家那个有些沉默，没主见，但又有一把子力气，踏实肯干的卫三明正正好。
　　大房三房听到原主说出来的对方所有讯息后，大房非常的满意，三房特别的不满，尤其是许大丫，非常的不服气，不甘心，觉着凭什么堂妹的对象那么好，而她却要配一个破落户的孬种，于是便想使坏。
　　在同她娘赵小草商量了一番后，在成亲当天，在赵小草的帮助下许大丫上了本属于许香琴的牛车，而许香琴则上了卫家的牛车。
　　等次日一早，丑媳妇要给婆家做早饭，敬茶，发现不对劲儿时，一切都晚了。
　　大房虽伤心遗憾膈应，但也没了法儿，他们以为是结婚当天两家一起成亲，太混乱繁忙搞混了，现在人又已经嫁过去了，生米也成了熟饭，想要复原是没可能的了，于是也就只能这么将错就错了。
　　于是许大丫和桂宝松两个主意大的两个人凑一块，三天一小吵，五天一大吵，闹得不得安宁。
　　加上许大丫为人嫉妒心强，又有些小气，折腾的老桂家鸡飞狗跳，然后桂家老两口实在受不了，将家给分了，同老大一家过。
　　分了家后桂宝松因为实在受不了许大丫，跟着一个商队去外省跑商了，只留下许大丫在家带孩子，孝顺老人。
　　后来桂宝松做生意赚了钱，在县城买了两间铺子，成了一不大不小的东家，然后看许大丫近来温柔贤淑了许多，也不怎么折腾了，便将许大丫母子几个也接了过去。
　　却不想许大丫一进城便撕下了假面，变本加厉起来，每当桂宝松和同做生意的好友外出聚会时，便会紧张兮兮，一副提防桂宝松包养外室的模样，叫桂宝松精疲力竭，疲于应对。
　　再加上许大丫将精力都放在铺子和桂宝松身上了，没有顾及到两个孩子，致使他们都长歪了，一个变成招猫斗狗，油嘴滑舌的二流子，一个养成娇滴滴的跋扈大小姐。
　　最后因为两个不成器的孩子，一家子都每个好结果，被人寻仇，重伤而死。
　　而许香琴这边呢，一个沉闷没主见，一个天真不知事儿，可不就被卫家的几个厉害妯娌嫂子给欺压死了吗？
　　最后还是卫家老两口和几个兄弟实在看不下去，不忍心看亲子/兄弟被儿媳妇/自家媳妇儿这样糟践，给强硬的分了家，希望他两分家后能有些长进，把日子越过越好。
　　却不想许香琴和卫三明两口子这些年在妯娌嫂子的欺压下，早已养成唯唯诺诺的没用性子，就是搬出去自己当家了也是被人欺负的，连带着几个孩子也经常被人欺负殴打。
　　后来还是卫家老两口和几个兄弟看不下去，时常帮衬着。
　　可也就是这样，几个孩子根本就不亲近他们，只同几个伯伯堂兄弟姐妹们好，致使许香琴和卫三明年迈时床前无孝子。
　　许香琴和桂宝松两人直至临死前都是十分怨愤，他们怨命运的不公，让他们出了这种差错，活成了这个样子。
　　他们也怨原主，要不是原主介绍了这门亲事，弄了个同村的，还给双方算日子，说那一天是个吉日，他们父母就不会想要在同一天，两姐妹一起办，害得他们的日子这般艰苦。
　　于是他们两人就都重生了，重生在刚说好亲，定下日子的时候。
　　因着上一世的种种，桂宝松多了一世的人生阅历，很快就琢磨出了一些小生意，在赚了一些钱财后，桂宝松很快就对卫三明出手了，三天两头的花钱找人给卫三明套麻袋，将人欧打一顿。
　　许香琴这边，在经过父母兄弟的一番疼宠后，像是有了什么底气了一般鲜活了过来，开始对着许大丫发泄起自己的不满起来，仗着自己有几个哥哥，三房一家又需要大房的帮扶，打压的许大丫的日子很不好过。
　　而他们之所以这么做的原因就是为了出口气。
　　在他们的印象中，上辈子卫三明和许大丫都活得特别好。
　　许香琴的眼里，桂家老两口，兄嫂门都是极好相处的人，不会折腾小辈；桂宝松本人又是个有出息的，在镇上有两间铺子，一间宅子；还能送孩子去上私塾；她的堂姐简直就像是掉进了福窝里头一般，过着有丫鬟伺候的富太太生活。

第387章 媒婆的心结 3
　　在桂宝松的眼里，许香琴的性子软和，不像许大丫那般宛如神经病般偏执，疯狂，把好端端的一家子给闹得家宅不宁。
　　再看看卫三两口子，生活虽有些贫困，但两口子就没怎么干过架，平平淡淡，温温馨馨的，同卫家其他房的关系也处得很好，看起来十分的和乐，没看两个小的都被教的十分亲近那边的老人嘛。
　　于是乎桂宝松把这一切都归咎于许香琴的身上，而许香琴也是同样的想法，他们都觉得如果他们如原主所期望的那般结成了夫妻，那么一定会夫妻和美，儿女盈床，家和业兴，姻亲益彰。
　　待两人都怀着这样的心思成了亲后，他们却发现现实好像并不是他们所想象的那么美好。
　　经过上辈子不幸婚姻生活的洗礼，两人的脾性都有了很大的变化。
　　许香琴吸取上辈子不幸婚姻的教训，明白了女人不能软弱，要坚强，要有主见，要能管事的道理，明白了如果她不强硬起来，那么就一定会被嫂子们欺压的道理。
　　于是吸取了教训，寻求改变的许香琴变得十分激进起来，在桂家的行事作风虽没有上一世许大丫那么强硬，但也不落下风，将两个原本好性子的嫂子，给激起了莫大的火气来。
　　再同桂宝松相处时也是这般，她会下意识的模仿上一世的许大丫，希望能同许大丫那般将桂宝松给套牢，过上富裕的生活。
　　同样，桂宝松也是这个心理，他认为许大丫会同上辈子那样，脾气软和，同他的家人处好关系，让他没有后顾之忧，可以全心全意的出去打拼事业。
　　然而令桂宝松失望的是，这一世的许香琴仿佛就是翻版的许大丫，也十分的能折腾人，两人也开始了三天一小吵五天一大吵的日常，亦或者冷战个三五天的日常。
　　然后两人不知怎么的就怨上了原主，尤其是在上一世开阔了不少眼界，有了诸多心眼的桂宝松。
　　在他的使计下，原主每每打听到的消息都是有误的，不和事实的，还时常派人去刚结婚的小两口的身边挑拨离间，导致他们夫妻失和，害得原主成了花言巧语，欺编握合之辈，将好些不合适的人撮合在了一起，成就了不幸的婚姻。
　　最后好事不出门，坏事儿行千里，原主晚节不保，一家子人饱受邻里非议，导致儿媳苏苏华受不了这个屈辱，同原主离了心，每天在家摔摔打打，指桑骂槐的说骂原主。
　　原主独子张茂林看不下去，同苏苏华起了争执，每天家里都是一阵吵闹，害得孙辈因为原生家庭的缘故，变得原发沉默畏缩起来，看得原主好一阵心疼。
　　嫁到别村的女儿张晓蓉也受了这影响，被公婆指责，被妯娌刁难为难，日子也不好过起来，每每回娘家都有诉不完的苦，流不完的泪。
　　原主看着她后面做得那些媒，当真以为是自己不谨慎，看错了眼，保错了媒，害了人家，损了阴，败了德。
　　再看看自家子女孙辈的模样，一气之下，留了一封遗书，独自一人进了深山再也没出来过，死在了老虎口中。
　　当然在原书自是不会这般描写。
　　书里头就只说了桂宝松自是略施小计，小小刁难了一下原主，给原主找了些麻烦，想看看原主是个真把式还是假把式；是故意给他们做这种媒，不想他们好，还是老眼昏花。
　　当然这些都是借口，最主要的是为了出口气，发泄一下。
　　顺便再小小教训一下害他两世凄惨的人。
　　至此之后书中便就没了原主一家的事儿了。
　　然而小说是小说，当小说演化成世界后，那么小世界就会自然而然的生成规则秩序，补全书中说没有提及的地方，然后便有了原主后来的悲剧。
　　而桂宝松这边则是在某一晚听到许香琴的梦话，猜到许香琴同他同是重生后，将人给叫醒了，接着两人互诉衷肠，明白，了解了对方的苦楚，然后生活中两人都互相谦让商量着来，最后幸福的happy ending了。
　　然而原主的一家却闹得兄妹不像兄妹，夫妻不像夫妻，姑嫂不像姑嫂。
　　张晓蓉抱怨兄嫂给了原主气受，导致原主想不开自杀了；张茂林怨恨妻子苏苏华刁难原主，害他没了娘；苏苏华在张晓蓉张茂林两兄妹日复日的指责责怪下，良心难安，自责起来，整个人都沉默了；诡异的家庭气氛脑子张茂林苏苏华两口子的孩子也跟着变成了鹌鹑，敏感起来。
　　整个老张家，日子没一个过得好的。
　　当原主回归地府，因为牵挂孩子花了功德查看孩子们的结局时，看到老张家众人的情况，看过事情的原委后，当即暴跳如雷，怒火冲天。
　　特么的她就说她说了几十年的媒，眼睛毒得很，好端端的，怎么可能出现这样重大的差错，那老许家的两姐妹的姻缘，她可是想的真真的，正常来说不说有多恩爱，但和和美美活到老理应是没有问题的。
　　现在你们一下换了亲，一下重生变了性情的，特么的谁知道啊。
　　结果害得他们一家不得安宁，害得她不得善终。
　　一想到她子女孙辈后头的日子，一想到她后头保的那些媒，撮合的那些日子过得不顺心的小姑娘，大小伙子们，原主这一颗心就拧巴在了一起，惶惶不可终日。
　　于是便有了简易现在个任务，一，让她的子女孙辈日子能过得和和美美，幸幸福福的。
　　二，帮她把上辈子里保错了的那些媒，祸害了的那些大姑娘，小伙子们，找到他们合心意的人儿，让他们婚姻美满，快快活活的。
　　三，报复桂宝松，让他再尝尝婚姻不幸的苦楚，看他还敢不敢再次随意祸害他人的家庭，婚姻。
　　四，教训一下那个罪魁祸首许大丫，特么的要不是她，后头也就不会有这么多破烂事儿了，大家的日子更不会过得这样不顺。
　　简易看完原主的记忆和世界剧情后，也是哭笑不得，心中复杂难言，感觉有一口气堵在了嗓子眼，咽下又咽不下去，吐又吐不出来，不上不下的，很膈应。
　　在这整个故事里所有有名有姓的人，似乎都有着不得已的苦衷，伤害他人的理由。
　　原主是受人蒙蔽，进而做了错事儿；苏苏华是因为抵不住外面的流言蜚语；张茂林气苏苏华；张晓蓉怨哥嫂。
　　许大丫因为两家巨大的差异所带来的嫉妒不忿；许香琴桂宝松因为上一次不幸的婚姻。
　　整个故事是一个大圈，除了主角许香琴和桂宝松，其他人都没有什么好结果，尤其是卫三明，和原主后头保的那些媒。
　　诶，将心中的恶念外放，果真是要不得啊。

第388章 媒婆的心结 4
　　“娘，大花婶子来了。”
　　一声高亢响亮的声音传来，将刚接受完世界剧情和原主记忆不久的简易唤醒。
　　“诶，这就来。”
　　简易高声回了话，然后快速将手中未处理好的活鱼给处理了。
　　接着又蹲下身，往灶膛里添了把柴火儿，将洗净的鱼稍稍煎了一会儿，待鱼被煎的两面微微金黄后，下蒜瓣微微油煸一下，而后从一边水锅里勺了三大勺开水。
　　用神识在厨房了略微探索了一遍，确定厨房里没有葱姜后，简易将神识探测出去，见儿媳妇正在堂里陪客人，简易也不急，进一步将神识笼罩范围加大，从虎山村周围的山林探测而去。
　　待神识发现了泥姜后，简易随手在空中一划，抬脚一跨，便来到了泥姜的所在地。
　　蹲下身用手腕上的巧劲儿将泥姜给一把拔出地后，简易便回了厨房，将泥姜洗净切片，扔进沸腾的鱼汤里。
　　在碗柜里拿了一只碗出来，再从水锅里勺上一半碗热水，简易就出了厨房往堂屋走去。
　　农家人没那么多讲究，不急的话有事儿你就先忙，忙完了再上去说话是一样的。
　　“诶，珠大姐，刚忙着呢。”
　　堂屋的大门正大开着，简易刚走进，乐大花便灿笑着一张脸迎了上来。
　　“嗯，大妹子，吃过没，你找过来是有什么事儿吗？”
　　简易将盛着开水的碗放置在乐大花方才做过的椅子边的桌上，而后在其对面的位置上坐下。
　　坐定后，简易不动声色的细细将女主许香琴的母亲乐大花打量了一番。
　　妇人看起来四十岁上下，面色红润水滑，满面笑容，身着枚红色棉衣，衣着干净整洁，一看就知道生活的不错。
　　看来，原主看人说媒真的挺有一套的，否则也不会成就乐大花许大柱这恩爱的两口子。
　　原主给她家的大儿子次子找的媳妇也是一等一的好，虽有这或那的小毛病，但干活麻利，温柔孝顺，否则这儿媳妇都嫁过去好几年了，乐大花哪儿还能像现在这般快活。
　　只可惜啊，有人并不感激。
　　记得原剧情里，不论是许香琴重生前，还是重生后，指责原主不会看人，耽误，害了她女儿许香琴的人里，都有着这么一个名叫乐大花的人。
　　甚至因为俩人是同村的原因，乐大花还是来的最频繁的那个。
　　那时她虽没有同原主说什么重话，但就是时不时的出现在原主家里，用哀怨的眼神、语气同原主和原主儿媳讲诉她女儿在婆家生活的有多么不好，过得有多苦。
　　每当她离开后，原主家里都会沉默诡异一阵子，家里的小孩子见家里大人这个样子，不自觉就乖顺下来，不敢造次，时间久了，便变得越发的不成器，怯懦起来。
　　诶，讲道理，乐大花这么做无可厚非，毕竟她不是简易，并不知道这其中的由头，会以为是原主看错了眼，将自己女儿说给了不好的人家，导致她最疼爱的女儿在婆家过得不好，那也是情有可原的。
　　但，理是这个理，又不是这个理。
　　许是原主以往的战绩都太好了，给他们家介绍的也都是顶好的，不止他们老两口夫妻恩爱，就连她的两个儿子同他们各自的媳妇感情也是好得很，所以对原主的期望过高了吧，所以才会一有不如意的地方，就对原主心神埋怨。
　　就如恶人做了一件好事儿就成了好人，好人做了一件坏事儿就成了恶人一般，都介于理的中间，叫人不知所措又容易一叶障目，按各自人品喜好评断罢了。
　　否则这十里八乡不止原主这一个媒婆，不止这一对被媒婆撮合了却过得不幸的人儿，甚至邻村不就有一个经手的姻缘都是怨侣的吗，为什么单单就原主成了风口浪尖上的罪人，人人喊打、唾骂？
　　不过个人有个人的想法，有个人的立场角度，乐大花会怨原主，简易觉得情有可原，可以理解。
　　但简易也有自己的立场角度想法，她在看过剧情后，单方面对乐大花生恶，对她不喜也是可以的。
　　可，简易就是为原主觉着有些不值，有些唏嘘。
　　因为这一切对于原主来说，特么的都是无妄之灾啊。
　　原剧情里后期活得那般堵心，与子离心，任人唾骂，因着那些保错的媒而自责；回到地府后为了弥补遗憾，拨乱反正，付出了积攒几世的功德；投胎转世后，没了功德的加持，转世后的那一世生活可能并不会平顺，至此就又是一世凄苦。
　　为着原主的这些，简易就对乐大花喜不起来。
　　这一世，原主让她穿到了乐大花上门，要她去帮她宝贝女儿张罗亲事儿的这一天，简易想大概是原主认为这一天就是她悲惨命运的转折点，所以想要对拒了这笔生意的意思吧。
　　这样也好，这样简易在给桂宝松许香琴使绊子的时候，也就不用担心会祸及自己的名声了。
　　想到这儿，简易对重新坐定的乐大花又笑了笑。
　　乐大花端起碗喝了口水，笑着回道：“没呢，老大家的，老二家的正在弄呢，一会儿回去就能吃。”
　　简易点头笑道：“我说大妹子这一身皮子怎的看起来这般的油光水滑，原来是家里的儿媳妇孝顺勤快着呢。”
　　“啧啧，一看就知道这日子正红火着呢。”简易盈盈笑道。
　　乐大花听简易这样夸她，喜得牙豁子都露了出来，嘴角都快咧到耳后根去了，嘴上念念叨叨到：“托你的福，这都是托你的福。”
　　这一声托你的福，是乐大花发自肺腑的谢意。
　　她家老头子是个好的，婆家也是个好的，自打她嫁给壮子他爷后就没几日过得是不顺心的。
　　家翁是个不爱说话的主儿，向来不管她们这些儿媳妇；家婆是个爽利好相处的主儿，从不磋磨她们这些做儿媳的；妯娌们也都是好相处的，且还没同她们相处几年呢，家就给分了，可以不用再同她们处一块儿。
　　分家后男人心疼她，儿女孝顺她，对她都好，兄弟几个相处的也很不错，两个儿媳妇对她也算恭敬孝顺，孙子孙女也都机灵可爱，一家子人有劲儿一块儿使，这日子越过越有盼头，越有滋味。
　　她觉得这一切都是眼前这位媒人的功劳，没有她，就没有她现在的好日子。
　　前头她回娘家，恰好碰上打小同她玩一块儿的邻居姐妹。

第389章 媒婆的心结 5
　　那个妹子是回来哭诉，求家中的兄弟去她婆家帮她做主的，说是她婆婆妯娌总是欺压刁难她们一家，有什么活都让她们一房干，就连他们的小孩也没有放过，日子就跟泡在苦水里一般。
　　这样也就算了，婆婆为了给大伯家的孩子读书，现在想要将她的孩子给卖了。
　　看她哭得那般凄惨，乐大花记起当初她们两是前后脚议亲的，也是前后脚出门子的，现在再看看两人生活境遇的区别，乐大花不禁越发庆幸她娘给她找了个靠谱，有能耐的媒人起来。
　　乐大花唏嘘那邻居姐妹之余，越发的重视起她唯一的闺女许香琴的婚事，希望这个给她家保了几庄良媒的媒人，能帮她给她家香琴再保一回儿良媒。
　　这般打算着，乐大花对简易笑得越发亲切起来。
　　“大姐，是这样的，这不是我家香琴眼看着就要到了说亲的年龄了吗？看着我家老大老二两口子的模样，我想起了大姐的能耐，这不，想请你再帮我家香琴相看相看。”
　　看着乐大花笑的热切的模样，简易唇角微勾，回道：“诶妹子，真不巧，我这阵子着实有些忙，这手头上还有好些大姑娘，小伙子们等着相看呢，这一时半会儿的还真腾不出手来。”
　　乐大花一听简易想要回绝，顿时急了，正欲开口打算简易，同简易说说情，希望简易等够更改决定，只是简易并没有给她这个机会，话刚落，简易就又给接上了。
　　“大妹子你先别急，真不是我不想给你给你帮忙，而是我这真的是抽不出手。
　　你这前头还有这好些个大娘婶子妹子找上我，等着我给她们家孩子相看呢。”
　　“凡事儿得讲究个先来后到是不，就算我想先给你相看，大些婶子们也不会答应不是。
　　而且你也知道，这从相看人家，再到看重嫁娶，有的是事儿得要折腾呢，这一来一往的，这时间就会拖得很长，我总不能耽误你家姑娘不是？”
　　“大姐，诶，你这样说我这心里也有些过意不去，你都这么忙了，我还来烦你，可，可我家香琴这眼看就要十五了，你叫我一时半会儿的上哪找像你这样慧眼如炬又靠谱的媒人啊。”乐大花焦急的哭嚎道。
　　接着乐大花又小心翼翼地提议道：“要不，要不，您就在给其他小姑娘相看的时候，顺便帮我留意一下？”
　　简易佯装心忧道：“大妹子，实在不是我不想帮你，就像前两桩般，哪次不是你一找上门来，我就给立马答应了的，这次，这次……”
　　“诶，我这人就是一根筋儿，只有一个心眼，做不来一心几用的事儿。
　　且给人相看也不是一件简单的事儿，最耗心神，责任也很重大，这一不小心，就很容易看错了人，说了怨偶。”
　　“你说你早些时候来找我，或者你家香琴是个男娃，能等得起，我也就不用在这儿为难了，保准一口应下，可现在，诶，大妹子，你还是去找其他人吧。”
　　简易之所以会在这儿同乐大花扯皮，原因就是许家人在这儿虎山村是大姓大族，整个虎山村近一半人都是姓许的，大都又沾亲带故的，是以如非必要，只要她们一家还想在这儿生活，不说巴结她们，但也不能同她们交恶。
　　原主在原剧情里之所以会独自一人上山寻死，很大一个原因也是因为这个。
　　因此就算简易不想给许香琴做媒，也不能在明面上不给乐大花面子。
　　不管怎么说，明面上要过得去，至于私底下，呵呵，还不是她想怎么样就怎么样。
　　乐大花见简易态度坚决，又再说了几回情后，沮丧退走。
　　“娘，你为什么不答应下来呢？你这段时间手头上不是只有王家妹子，和陈家小子的事儿吗？”
　　一直在一旁看着简易和乐大花交锋的苏苏华，送乐大花出去后回来问道。
　　简易揭开汤锅盖子，见鱼汤差不多了，便就开始和面饼，准备来个锅贴饼，听到苏苏华的问话，想了想，这时候许香琴和桂宝松应该都重生回来了吧。
　　那么这两个重生回来的人这会儿应该正在报复上辈子欺负过他们的人吧，尤其是一直为许香琴所嫉妒记恨的许大丫。
　　于是便随意回道：“我前段时间见过那个小姑娘，红光满面的，一看就是红鸾心动，有心上人的。”
　　“且前两天大花妹子她家三房闹出来的事儿你知道吧，啧啧，大丫那丫头真是可怜，一点伙计儿没做好，就被她娘一顿削。”
　　苏苏华听到这儿，想了想徐家三房现在的境地模样，也跟着唏嘘起来，“不过娘，以前小草婶子从来不会这样打孩子的啊，顶多就是斥骂两句，现在怎的就变成这个德性了呢。”
　　许家三房孩子多，女儿也多，生活的压力也大，除了赵小草许三柱两口子，家里的几个孩子男丁得要下地，女孩得要忙活家事儿，一家人不说过得顶好，但也算和睦。
　　以前的赵小草在公婆叔伯兄弟的影响下，虽多少有些重男轻女，但也并不强烈，对几个孩子也都挺好的，就算孩子们做错了也不轻易打骂。
　　可自打记恨着许大丫嫁了她原本说好的良人，享了她原本该享的福的许香琴重生回来，在徐家三房跟前挑拨离间一番后，徐家三房原本隐匿在暗处角落里的私心便渐渐暴露在了阳光之下，一家人渐渐开始四分五裂起来。
　　加上许大丫也不是个省事儿的主儿，闹腾几下，这不就遭人恨了吗？
　　她本就有私心的嫂子如何能容得了她，在婆婆赵小草跟前刺给几句，许大丫这不就遭了打了吗？
　　莫说许大丫平日里在赵小草跟前有多大的脸面，就说在古代，赵小草以后可是要跟老大两口子过的，赵小草一般情况下就不会去偏袒许大丫。
　　简易笑笑，为苏苏华解惑道：“大花家那丫头这段时间就跟变了一个人一般，以前多好一个丫头啊，现在整个人尖的很，时不时的就往她三叔家跑，她一过去，三房就会闹起来，阿华，你说说，这是为啥？”
　　苏苏华瞪大眼睛，惊诧到：“娘，你是说这事儿都是那丫头给闹出来的？”
　　简易点头，“可不是。”
　　“这段时间我手头上的伙计不是不多吗？我就想着去拉点生意，想起大花妹子家正好有一闺女没有说亲，便多注意了些，想说帮她想看想看，结果就让我注意到了这些事儿。
　　你说，这样的丫头，我敢给她相看人家吗？就她那样的性子，我这不是去同人结仇吗？”

第390章 媒婆的心结 6
　　苏苏华顺着简易的话一设想，赶忙点头称是，这样的人，她们还是不要沾惹的好。
　　婆媳两谈话之间，鱼汤好了，饼子也熟了，简易便快手快脚地将饼子揭下来，鱼汤盛出来。
　　苏苏华眼尖的看到奶白的鱼汤里的一抹黄色，便问道：“娘，那黄色的东西是生姜吧，你怎么搁鱼汤里了。”她娘怎么把药材给搁汤里去了？
　　简易侧头瞄了一眼鱼汤，看着姜片回道：“去腥提味的。”
　　“去腥？那不是用来治伤寒的吗？”
　　“我前段时间不小心搁汤里煮了下，发现味道还不错，今儿个就想着试试看。”
　　“这样啊，那行，这次要是好吃的话，下次我也来试试。”
　　听此，简易一个激灵，一个主意儿上了心头。
　　为了更好的保证她牵线的那些大姑娘们婚姻生活过得好，简易决定教那些女孩子一些特别的东西。
　　首先是能够速成的烹饪技巧，让她们回去后能够抓住她们男人的胃，小两口恩恩爱爱的。
　　女红那些都太复杂耗时了，排除。
　　再来就是男女之间，床笫之上的那点古代人羞于启齿，无人同她们指点讲述的知识。
　　同样的那些男人也得要教，不能厚此薄彼。
　　当然，她现在作为女人，又在古代，去教男人显然是不被常人接受的。
　　但她有梦魇术，她可以造梦，通过梦境教授男人们要懂得尊重女性，爱护女性，对女性温柔，教他们生男生女取决于男人，而不是女人；告诉他们生孩子不是女人一个人的事儿，男人也是有责任的；要求他们要有责任感，要参与小家庭的建设，孩子们的成长、教育等为人子，为人夫，为人父的道理。
　　在这个封建的男权时代，一个家庭能不能幸福，能不能好，主要要看男人，男人要能立得起来，能少很多麻烦事儿。
　　因此简易晚上休息时又回了天道爸爸的世界，同天道爸爸说了一声后，去到现代位面，在那里搜罗了一大摞这方面的书，决定将这些书都翻看一遍，然后取其精华去其糟粕，然后在总结，琢磨一下，整一套具体可实施的具体教案出来，以后也就能照着它弄了。
　　女孩子这边也要给弄一套，不过这些知识需要她口口相传，这样也好对外刷一下名声。
　　不然像男孩那边一样，用造梦的方式，那岂不是就没有人知道她做了什么事儿了，那还有什么意义？
　　她是来做任务的，这里还有原主的亲人，她的名声好了，受人尊敬了，原主的子女自然也能跟着享用到这些好处，受人尊敬爱戴。
　　简易自己到是可以接受润物细无声，不为世人声名的做事儿方式，但这一切的前提条件是只有她一人的情况下，许愿人的亲眷若在，那她必然是得要为他们多打算，多着想的。
　　回到房间时，外边的天色已蒙蒙亮，又是新的一天开始了。
　　简易起势给原主念了个祈福咒，祝愿原主在新生里能活得顺遂一些后，便打开了房门，去给原主的亲眷做早饭去了。
　　以往原主一家一天是只吃午饭和晚饭两顿的，不过现在她来了，那么早饭就也得吃起来，不然简易可不忍心让原主的儿子孙辈饿着肚子下地干活儿。
　　没多久，苏苏华听着外头的声音也跟着起了床，来到了厨房。
　　看到正在张罗着早饭的简易，苏苏华惊讶道：“娘，您这是在干什么？”
　　简易回头笑了笑，招呼苏苏华过来一起包包子。
　　“做早饭呢。”
　　“瞧你们一个两个瘦不拉几，身无几两肉的模样，娘心疼。以后啊，咱们家得要一天吃三顿，得要吃好，睡好。”
　　苏苏华听着她娘的话，再想想屋里的粮食，小心翼翼回道：“娘，咱们家有那么多粮食吗？”
　　简易觑了眼苏苏华的脸色，见她一脸吃惊，嘴馋，又心疼粮食的模样，好笑的回道：“放心，娘前儿个挖到了一株年头不错的山参，过几天我拿去府城买了，咱们家就有钱了，有了钱，你还怕咱家没有粮食吗？”
　　昨天找姜的时候无意间发现的，且这边无人踏及的深山里有的是好东西，有需要的话，她找个时间去带回来就行。
　　现在简单同苏苏华透露一下，就是为了按家里大人的心，将钱财过一下明路，这样花起来的时候，她们也就不会再有疑惑了，平时有好东西时她们也就能舍得吃了。
　　原主这些年虽保了很多媒，做了很多生意，家里也有三亩良田，一亩中等田，一亩下等田，家中算是稍有薄产。
　　但前些年公婆年迈病重吃药花去一些；喜丧下葬摆酒花去一些；儿子娶媳妇儿彩礼、置办家当、摆酒、孙辈出生给苏苏华的营养品花去一些；女儿出嫁嫁妆、压箱底钱、时不时的贴补。
　　再加上平日里的油盐酱醋、衣料、房屋修缮、头疼脑热的草药钱、人情往来钱，因此原主手头上还真没存下多少钱，一家子不说过得紧巴巴，但也不宽裕。
　　至少经不起一日三顿的造作，有点钱大家都会想着存起来，家里有大事儿的时候不至于缺救命钱用。
　　且简易还想送家里的两个小辈满仓和满屋去上学识字。
　　虽然他们不能去科考，但他们的孙辈可以。
　　简易认为读书可以提升一个的素质修养，教人明辨是非。
　　读书可以明智，可以改变命运，尤其是在这封建古代，读书的重要性尤为重要，它可以改变张家后世子孙的命运。
　　哦不，读书不论在任何时候都是极为重要的。
　　她要想送满仓满屋去上学，家里要是没有额外收入的话，张茂林苏苏华两口子可不一定会乐意，毕竟在科技不发达的古代，读书是极为耗钱、奢侈的事儿。
　　虽说她强硬一下，他们也能答应，但简易不想找事儿，不想破坏张家现在这和睦的家庭气氛。
　　苏苏华详细问了简易一番，心里有底儿后便应承了简易的决定，同意以后家里在吃食上多多松泛些，改为一日三餐，时不时的再买些好东西回来给家里人进补。
　　见她答应了，简易笑眯眯的继续手上的伙计儿。
　　至于送两娃子上学的事儿，等她明天去了府城后，将白花花的钱摆到他们跟前再提吧。
　　张茂林和三个娃子是在韭菜鸡蛋白面包子的香气中被唤醒的，一醒来，一个个的，漱口洗脸都不干，便跑到灶房来了。
　　几个小的看到冒着热气的包子被夹到盘子上的时候，惊喜的发出哇哇哇的馋嘴声，最小的那个更是口水流了满嘴。

第391章 媒婆的心结 7
　　“娘，媳妇儿，今天是什么好日子？”
　　张茂林黝黑皲裂的一张脸笑得牙花子都出来了。
　　简易看着站在灶房门口的父子四个的嘴馋样儿，也跟着笑了。
　　“起来啦，快去洗漱，过来吃早饭。”
　　“喔喔喔……”
　　虚岁八岁的满仓拉着小他两岁的妹妹小舒，和小他四岁的弟弟满屋一接收到简易发出的讯号，就立马欣喜的拉着弟弟妹妹跑去洗漱了。
　　今天早上可是有大白面包子呢，他心痒的不行，馋的很。
　　两个小的跟在他们大个身边也不落下风，有包子吊着他们，他们的小腿都倒腾地飞快。
　　看着活泼可爱的兄妹仨，简易乐了，都是好孩子。
　　笑完，再看着还站在门口，眼馋的盯着大包子的张茂林，简易的小脸僵了一瞬，正准备开口赶人，就听苏苏华笑骂道：“娘叫你去洗漱你没听到你，还杵在这儿碍眼挡光？”
　　见媳妇儿骂人了，张茂林憨憨的笑了两声，挠着脑袋走了。
　　得，不用她说话了，有苏苏华在呢。
　　一家人一块乐乐呵呵的用完早饭，简易便同张茂林两口子招呼了声，严明她等会儿要去趟县城给人相看人家，大概过个一两天才回来。
　　张茂林苏苏华听简易这么说都没有异议的表明了解，对于他们娘隔个三两天就要往县城跑一趟，往其他村庄跑一趟这种事儿，他们早都已经习惯了，且她娘干的也就是这伙计儿。
　　是以这会儿简易提出来这事儿，他们并不怎么意外，就只叮嘱简易路上要小心等关心之话。
　　待张茂林下地去伺候庄稼的时候，简易根据原主以往的习惯张罗了些干粮吃食，然后便赶着驴车晃晃悠悠的走了。
　　这驴是原主见这两年家里光景好，该办的大事儿都办了，剩下的，例如孙辈娶妻建房这种大事儿还有个好些年，于是便张罗着买了这头驴，又让张茂林打了板车按上，方便她外出做事儿时使唤。
　　毕竟老太太这个年纪也不小了，老胳膊老腿儿的，再同年轻时那般靠着两条腿在这个村庄间来回穿梭，说真的那还真有点为难人。
　　坐在这一摇一晃的驴车上，简易直觉一阵新奇。
　　好好稀罕了一阵子驴车的感觉后，简易觉着还真挺不错的，使唤起来同马牛差不多。
　　不过再是不错，简易也并不再打算坐着它去府城了，这速度着实有点慢啊。
　　“吁~”
　　拉紧缰绳，勒令毛驴停下后，简易见四周没人便将毛驴给收进了灵泉空间里。
　　未免毛驴在里头祸害空间里头的东西，简易还将正在休眠中的小汤圆给叫了起来，帮她看着。
　　处理好毛驴后，想着早上喝的那点子红薯粥，包子，这会儿简易还真有点饿了，于是通过神识搜罗到两颗百年人参，两颗百年灵芝后，一个闪身，便来到府城一无人经过的街巷里。
　　想着兜里那根百年人参，简易决定将它买个好价后去酒楼吃顿好的。
　　这般想着，简易抬脚便打算出了这酒楼。
　　只是令简易没想到的是，她这刚转出拐角，离开巷子呢，便迎面碰上了一桩热闹事儿，事主儿还是她的任务对象。
　　看着矗立在原地，低眉耷眼，任人指骂的倒霉男人，简易啧了声，站在人群中跟着看起热闹来。
　　简易翻了翻世界剧情，了解到这人名叫王虎，今年二十有六了，是个木匠，是距离虎山村有两个村庄距离的陈家村人，平时在县城一杂货店给人当打家具的工人，每月工资再加上七七八八的赏钱能有四百银钱上下。
　　王虎这人别看名字挺虎的，但其真人还真挺老实的，没啥心眼还笨嘴拙舌的，单着恰恰也是他的优点，为人实在、踏实、会过日子、手上的伙计儿也能做的很精细，能挣钱。
　　在这个一个跑堂伙计每月只得一百五十文钱，一斗米三十文，普通城镇老百姓一家几口人吃喝嚼用不超百文的时代，王虎这个每月能得半两五百文的能为不可谓不强悍。
　　就这样踏实能干的老实孩子按理说很好找对象啊，在男子十五六议亲，十七八成亲的古代，怎么滴王虎都不应该到现在二十五六的年纪了，都还没有说上人家。
　　可谁让这王虎有一家子不靠谱的亲人呢。
　　王虎在兄弟姐妹们当中属中间的三子，前面有两个哥哥两个姐姐，后头又一个弟弟，生下来到现在就没怎么被家里人所看重过。
　　现在身上吃饭这手艺，还是十五六岁去镇上给建筑队干活时，因为手巧，干活细致踏实被老师傅看中才给教的。
　　王家人知道这等好事儿时可没少闹腾，想要将这机会塞给王虎前头的哥哥，只可惜人老师傅没同意。
　　打从王虎前些年出师能自个儿干，能有工钱开始，王虎每月还要给家里老娘上交当月的工钱，美其名曰帮收着给王虎娶媳妇用。
　　于是王家新建了新的土坯房，大哥家的长子上了学堂，王虎剩了下来，二十好几还没有娶妻。
　　最后要不是王虎弟弟也到了议亲的年纪了，王家人还真有可能想不起来给他们提供好生活的王虎。
　　按理说这样几棍子打不出一个屁来的老实汉子，应该配一个有主意，泼辣一些，手上气力或功夫，能治住老王家那一家子食人血蚂蟥的女子才对。
　　但在剧情里，因为桂宝松的插手，原主收到了错误讯息，以为这王虎是个有主意的，虽有些愚孝木讷，但也不算是蠢透了，每月手里都会捏着一笔私房钱，为了不回去接触那些个不像话的家人，还会躲在城里……
　　然后手里又握着一个看起来泼辣会耍横，但其实就是个外强中干，畏强欺弱的怂包姑娘费金珍。
　　于是被凑成一对的两人婚后依旧被老王家的人拿捏的死死的，王虎每月的工钱依旧握在王老太的手里，王虎的妻女被欺压的缓不过劲儿来，日子苦的很。
　　看着被人训得面红耳赤，一张嘴张了又合，合了又张，直到人都走老半天了，仍没吐出个屁来的王虎，简易捉摸了下该给他找什么样的对象。
　　见围观的人群都散了，简易也跟随着人群同王虎擦肩而过，释放出神识，往府城最大的药铺走去。
　　至于给王虎相看人家这事儿，不急，过个几天，王家老太太就会备上厚礼，让她给她的小儿子王宝相看人家，然后再在最后要离开时附上一句，再顺便给她家老三王虎看看。

第392章 媒婆的心结 8
　　卖了人参后，简易便上了府城最大的酒楼，点了一桌子酒菜。
　　在等菜之余，简易挥手面前凝聚出一块外人所看不大的光屏，然后将昨晚搜罗到的那些书册投放上去，然后用意念操控着轮播，方便观看。
　　记得过几天原主早前说好的一桩姻缘就要办酒了，她得早些将这些书看完，将想要的总结给琢磨出来，也好及时灌输给那小两口。
　　看过几本书，桌上的吃食给吃的差不多后，简易便晃悠着开始在府城商街了晃悠起来。
　　今天早上做饭，简易发现张家库房里存放的大多都是红薯土豆山药黄豆这样的粗粮，细粮也就只有锁在原主房里橱柜里的那点子大米白面玉米面。
　　还有蔫不拉几的红枣一小袋，看起来也就半两左右的样子；饴糖一小罐子底儿；鸡蛋十来个。
　　除此之外的粮食，也就只剩院里菜地上的那些瓜果蔬菜了。
　　想起家里因为长期干重活，营养又没有跟上的张茂林苏苏华两口子，还有面黄肌瘦的几个孩子，简易在一暗处将驴车放出来后，便赶着驴车去了粮店。
　　一进去，简易打眼儿便看上了那放置在店铺最中央的精米和白面。
　　乐乐呵呵的同掌柜的砍了一番价格后，简易买了两大袋子近两百斤的大米；五十斤白面；五十斤玉米面；两罐子饴糖。
　　结了货款，让伙计儿将东西都扛上驴车后，简易见小毛驴有些打蔫，不堪重负的样子。
　　想起这头毛驴以前负重过最重的东西也就只是一些柴火，顶多百来斤重的样子，现在猛不丁叫它负重三百来斤，想来它是受不住的。
　　于是简易暗地里瞧瞧施法，往那些粮食上打去一道灵力，让灵力形成一个包裹着粮食的保护膜，轻轻托起粮食，减轻毛驴的负担。
　　离开粮店后，通过神识，简易看到她的身后跟了几个条小尾巴。
　　也是，她一个老太太，独自一人驾着驴车，买了这么多粮食，可不就令人觊觎吗？
　　不过，呵呵，简易可不是什么好欺负的主儿，给这几个看面相就知道不是什么好货的尾巴贴了几张倒霉符后，简易七拐八拐地将他们摆脱，又在无人的地方将粮食全都暂时收进了空间里头。
　　接着拉着空车找了一家药店，在里边将做菜用的那些大料八角、桂皮、小茴香、草果什么的都给配齐，称了一些。
　　然后想着这都快到年底了，就又来到布店，按人口给家里人买了足够给每人都做上那么两身衣服的布料。
　　天凉了，家里除去前些年给张晓蓉置办的那套嫁妆，其余的棉被都已经是盖了十来好几年的，里头的棉花都是盖些年头，不暖了拆出来加些新棉花弹弹又塞回去，缝起来接着盖的老家伙。
　　棉衣棉裤基本也是这般。
　　那些枕头，床单，被罩子啥的同衣服一样，都是缝缝补补，打满补丁的。
　　这般想着，简易就又扯了些做床单被套的布段，称了足够做三床六七斤重棉被，六口人每人两套棉衣棉裤的棉花。
　　除了布店后，简易再次如法炮制的将棉花给收进了空间里。
　　看着新收拾出来的角落里那一小堆东西，简易想了想，为了不吓到家里人，她决定这些东西一定要在年前分批次的全部拿出来。
　　虽然这样做会惹眼一些，但关系不大，毕竟她可是刚卖了人参的人，手里有钱，花钱大手大脚一些，相信家里人是可以理解的。
　　念着家里几个正在长身体的小孩子，简易到点心铺里又称了好些糕点；路上遇到什么糖葫芦、糖人、枣糕的，简易也会买上一些存在空间里，留着时不时的拿出来给几个小孩尝尝看。
　　将暂时能想到的都买一遍后，简易便回了县城，在县城随意找了间客栈住了下来。
　　而后开了神识，将原剧情里县城上那些会找上原主，让原主帮着说媒的人家都观察了一遍，想要将他们的为人脾性都给摸透。
　　毕竟给不认识的人说媒，这，这还是简易大姑娘上轿头一回儿呢，就算有了原主给人说媒的记忆，简易也是虚得很。
　　因此为了将这事儿给办的妥妥帖帖的，简易打算小心谨慎些，前期多多观察人家，尽量将人给摸清楚了。
　　至于为什么不在家里干这些，而跑到了外头，则是因为家里有孩子闹腾，不得安宁。
　　要留下傀儡吧，简易忽的又想到随着神魂的强大，修为的提升，简易觉得不出意外的话，她的寿命至少还有个亿万年，然后按照她的脾性，她肯定会如现在这般，在地府呆不住，跑出来做任务。
　　既然这样，简易觉得她对那些不可再生资源，应该学会节省、节约才对。
　　就算天道爸爸给了她再多的家底儿，如果不知节制的使用，也会有用完的一天。
　　所以简易以前没想起这一茬就算了，但从今以后如非必要，就不再随意锻造傀儡人了。
　　不过以后要是遇上什么好东西，她可就一定要全搜罗起来才行，再不可仗着天道爸爸给的家当够多，就对小世界里的那些好东西不屑于顾了。
　　记起原主前些时候应了给一小伙子，一大姑娘相看的事儿，简易忙先把神识延伸过去。
　　彼时人小姑娘正在溪边洗衣，嗯，看那盆里的量，应该是全家是来口人的吧。
　　啧啧，瞧着洗的真是又快又好，细致又干净。
　　看了小一会儿后，简易忽觉有些无聊。
　　也是，一个正常日的日常一般都是枯燥且繁琐的，除非遇上什么大事儿，一般时候一个人的人品怎样，还真挺难看的出来的。
　　既然这样，那就所有人的都一起看好了。
　　简易大手一拍桌子，将杯中的茶水荡起，接着冻结房间中的时间，让形成水滴的茶水停滞在空中。
　　然后将县城以内，她方才通过神识所发现的那些未婚的男女的生活画面，全都投放到水珠里头，而后简易开始凝神挨个细看起来。
　　看了一晚上加一早上后，简易大致上有了些许头绪，给那两人介绍谁也有了人选，现在就差找个时间过去打听打听他们的过往，亲眼看看他们的面相，合合他们的八字了。
　　下午吃完饭，简易便赶着驴车往虎山村赶去，还在车板里头意思意思的装了点东西，不然这要是遇上熟人了该多尴尬啊，她又该如何解释。
　　等到了无人的山林里，简易再次将驴车收起来，使用瞬移往家里赶去，直到快到了，这才又再让驴车出来。

第393章 媒婆的心结 9（求票票）
　　十分感谢书友夏已沫的打赏，作者会继续努力的，争取写出更好的作品来。
　　简易到家时，苏苏华正在院子后头的菜地里忙活，几个孩子也不知道野哪去了，这个院子静悄悄的。
　　“苏华，我回来啦。”
　　简易边扯着嗓子高喊，边将板车上的东西都拿下来，拎着往堂屋，也就是原主所居住的那个屋走。
　　正在给地里的青菜驱虫拔草的苏苏华听到简易的喊声，急忙扔下了手上的活计儿跑到前院来。
　　“娘，你回来啦。”
　　将手上的东西往桌上一放，简易看着苏苏华未来得及洗净，充满泥土污渍的手笑道：“嗯，刚在地里忙活着呢。”
　　苏苏华搓了搓手，咬牙切齿道：“满屋那个鸡贼的，这两天总拉着他弟妹往外跑，安排给他的活计儿都没有做好，这不，我刚给菜地浇水的时候看地里的草都快比苗高了。”
　　“不行，等那臭小子回来了，老娘定要给他好看，叫他花儿为什么这么红。”
　　简易笑着看正黑着一张脸，表示要揍人的苏苏华，没有说话，也没有去阻止，说什么孩子还小，就让他们这样去野的话。
　　在男子十五六议亲，十八九娶妻当爹的年代，庄户人家出身，时年八岁的满仓，已经是个可以参加劳动，下田干活的半大小子了。
　　就算干不了重活，但跟在大人的身后帮忙，上山捡柴火，帮着菜地浇水抓虫除草等轻省活计儿却还是要做的。
　　今年刚满六岁的小舒平日在家里，也是要帮着苏苏华择菜洗菜、洗衣、打扫家里家外、喂鸡赶鸭的。
　　就连年纪最小，时年刚满四岁的小满屋，那也是要跟在哥哥姐姐后头，帮着干力所能及的事儿的。
　　在这个年代，在这样的庄户人家，这样的事情是十分普遍的，几乎家家户户都是如此。
　　因为只有将家里大人从家里琐碎的劳动中解放出来，才能让壮劳力们腾出手来到田间去劳作，去耕耘作物，为一家子人的口粮耕作。
　　毕竟于这个年代的艰苦老百姓来说，女性也是一个壮劳力，也是田地里耕作的主力军。
　　除非家里的壮劳力特别多，能耕种的地儿又很少，完全可以轻松顾及的过来，否则家里的家伙事儿普通都是交给家里孩子去做的。
　　这也是为什么苏苏华会为满仓带着妹妹弟弟出去玩，没有将家里活计儿做好而生气的原因。
　　不过老张家对孩子还是挺好的，再加上又有原主给人说媒所带来的补贴，原主一家的生活条件还是挺不错的，因此对待几个孩子也就难免更宽容，疼爱一些。
　　这一点从几个孩子胆敢抛下手里的差事儿跑出去玩，就能看得出来。
　　苏苏华好奇的看了看被简易搁在桌上的东西，“娘，你怎的买了这么多东西。”
　　说着，苏苏华上手挨个将简易拎出来的米面布匹棉花看了一遍。
　　“娘，这是精米吧，你咋的突然买了精米？啧，这么金贵的东西，我，我们这样的人家能吃吗？这得多少银钱啊？”
　　“娘，你这次买的棉花真不错，瞧着颜色白的，也够绵密，一看就暖和。”
　　“娘，你这布你打算怎么安排啊，我看着不老少呢。”
　　简易仍由苏苏华翻看着，顾自坐在，给自己到了碗凉白开喝着，等苏苏华新奇完了这才为苏苏华答疑解惑，告诉她自己的安排。
　　以往原主去县城，除了给几个小的带包糕点，称点肉外，不年不节的很少会给家里置办这么些东西，是以简易这会儿冷不丁的拿回来这么多东西，还真挺叫苏苏华新奇的。
　　待苏苏华将了解安置好那些粮食布匹后，便转而将目光投向了那两个盖着黑布的手篮。
　　“奶，你回来啦。”
　　未带苏苏华询问简易，只听一声带着惊喜的洪亮男童声传来，接着便是“咚咚咚”急速奔跑的声音，再一眨眼，简易跟前便就出现了三个虎头虎脑的小孩子。
　　满仓兴奋的看着简易，咧着一张小嘴“奶，你什么时候回来的？有没有给我们待好吃的回来啊？”
　　小舒松开哥哥的手，走到了简易身边，亲昵地握住简易的手，甜蜜蜜的喊了声奶。
　　小满屋见姐姐都已经过去了，也跟着松开他哥的手，一个猛子，扑到了简易膝前，仰着一张花猫似得脸，睁着一双水汪汪的眼睛看着简易，咧着一口小米牙，奶声奶气喊道：“奶，嘿嘿。”
　　简易低头一看，顿时笑开了，明白了含饴弄孙的乐趣，乐呵呵的道了声，“乖。”
　　如原主那般挨个同他们亲香一番后，简易便慈祥地掀开了盖在手篮上的黑布，笑眯眯道：“奶给你们带了好吃的东西回来了哦，快看看，喜不喜欢。”
　　几个小家伙儿听他们奶奶这样说，眼睛一亮，忙扑到桌前，去翻手篮去了。
　　“哇，是糖，奶买了饴糖。”
　　“哇，是绿豆糕。”
　　“姐，你快看，枣糕，姐，奶买了枣糕。”
　　“小妹，小弟你们快看，这里有糖葫芦诶，哇，竟然有三串。”
　　小家伙儿们的惊喜声阵阵传来，欢喜的一张小脸红扑扑的，可爱极了。
　　这是过年了吗？好快乐啊！
　　就在小家伙们瞎乐呵时，简易站了起来，伸手，一提，一拉，盛满惊喜的两个手篮便就出现在了简易的手上，小家伙儿们的惊喜声截然而止。
　　几个小家伙的目光就这么循着手篮的移动转至他们奶的脸上，脸上还洋溢着方才惊喜兴奋的笑容。
　　见简易拎着手篮，搞不懂简易什么意思的小家伙们向简易投来了疑惑的眼神。
　　满仓：“奶，你怎么将篮子拿走了啊，里面的东西我还没有看完呢。”
　　小舒：“奶？”
　　满屋：“奶，吃糕糕。”
　　说着上前抱住了简易的大腿，小屁股一扭一扭的。
　　简易：“……”表示有被奶娃娃萌到。
　　看着几个面露不解的小家伙儿，简易露出了一抹恶劣的微笑。
　　然后弯下腰一把拎起小满屋，将其往旁边一搁，接着往前走了几步，而后在几个小家伙儿炙热的目光下，简易将两个手篮塞到了还在愣神的苏苏华的手里。
　　小满屋头一歪，满眼不解，不懂简易这是干嘛，为什么要把好吃的都塞给他们娘。
　　简易见几个小家伙的视线都在苏苏华的身上，便拍了几下掌，将小家伙们的注意力掰过来。
　　待小家伙们将目光都转过来后，简易故作严肃道：“以后这个好吃的就交由你们娘保管了，她以后会根据你们的表现给你们发放的。”
　　“啊？”已经懂事儿了的满屋一听，顿时不满出声，心里老不乐意了。

第394章 媒婆的心结 10（求票票）
　　简易见他皱吧在一起的小脸，忍不住破了功，笑了开来，不过意识到自己现在正在说一间很严肃的事情，于是又快速的将笑意收了起来。
　　“别啊了，就是这样。”
　　“每天只有都表现好了才有糖吃，有糕点吃，要是有一个没有表现好，没有将自己当天该做的事情做好，那么就没有的吃。”
　　“今天满仓带着弟弟妹妹出去玩，没有帮你们娘做事儿，表现不好，所以今天没有糕糕可以吃哦。”
　　说完，简易给苏苏华使了个颜色，意示她顺着自己的意思说下去。
　　苏苏华接收到简易的暗示，自然地接过简易的话茬，憋笑道：“满仓，你们放心啊，这个东西娘先帮你们守着啊，等你们什么时候表现好了，娘在分给你们。”
　　满仓小舒听他们奶，他们娘这么说，顿时脸就垮了下去，一张小嘴撅的老高。
　　小舒：“那，那要是娘把糕糕都吃完了怎么办？”
　　小满屋一听这个，忙用湿漉漉的大眼睛祈求的看向他们娘。
　　苏苏华见小闺女小儿子这般，这心顿时软和了下来，忙道：“你们放心，娘保证不吃，娘就先帮你们收着，只要你们乖乖的，娘马上就拿出来给你们吃，好不好？”
　　小家伙们一听，眼神一亮，正欲点头答应，就听见他们奶的声音再次传来。
　　“那怎么行，我的糕点可不是单单给他们这个小破孩吃的，我们这些每天都在努力干活的大人也得要吃才行。
　　尤其是你们爹娘，每天下地干活，为你们操劳忙碌，比起你们这些只知疯玩的破小孩，更应该享用这些好吃的。”
　　说着，简易看向苏苏华：“阿华，以后你和茂林每天下午都拿一些出来吃，不要省，不要舍不得，等你们吃完了，娘在给你们买。
　　也不要给破小孩们留，你和茂林是这个家里的顶梁柱，一点糕点而已，有什么吃不得的。”
　　简易瞟了一眼正眼巴巴看着自己的小家伙们，又故作恶劣道：“没得便宜这几个小家伙，活都不敢，就想着吃糖，吃糕点，哼，没得他们。”
　　苏苏华好笑的点点头，应了下来，看着手里的糕点心中感慨良多，酸酸软软的，眼眶也跟着忽的一热。
　　相处了近十年，她知道婆婆说的是真的，不只是在逗着几个孩子玩。
　　可就是这样才真令她动容。
　　在娘家好东西都是哥哥弟弟的，自己和姐姐妹妹能吃饱就是顶好的了。
　　家里的母亲，以往见过的长辈伯母婶娘、姑姑嫂嫂们，她们一有什么好东西都是马上收起来，留着给家里的男人孩子吃，自个儿尝尝味就得了，其余时候是动都不舍得动的。
　　在她们的耳濡目染之下，她成人后也不自觉变成了这样，从来没有人同她说过，原来她也是有享用好东西的权利的。
　　同几个小家伙定好规矩后，简易便大步朝外，来到前院驴棚所在地，拿起放置在驴棚一边洗刷小毛驴用的小桶和刷子后，便牵着小毛驴出了门。
　　此时正值半下午，经过一天太阳的照耀，小溪里的水被晒得很是温暖，正是给小毛驴洗刷身子的好时候。
　　这年头，牲口比人都还贵重许多，原主每次外出回来都会给小毛细洗澡，梳毛，喂食，务必将其伺候的舒舒服服的。
　　现在简易过来了，也准备照着原主的习惯来，将小毛驴精心伺候好。
　　简易牵着小毛驴来到溪边的时候，溪边有五个小姑娘，两个大妹子在浆洗衣服。
　　见此，简易牵着小毛驴来到她们的下游。
　　这些妇女都是虎山村的，对于原主这个十里八村的大媒婆也是熟得很，一间简易过来便热情的很，招呼声不断。
　　简易也跟着乐呵呵的回了声，同时不动声色的开始住一起在场的五个披着头发，云英未嫁的小姑娘。
　　做媒婆，就得有做媒婆的自觉，做媒婆的派头，随时关注出现在眼前的未婚男女，注意观察他们的言行举止、脾气秉性、外貌、健康情况、衣着打扮、做活能力，然后将自己的观察总结留档，收入心中。
　　也只有这样，才能对身边的适龄未婚男女做到心中有数，一有人求上门，就能立马搜寻到能给他们匹对的人；才能尽最大可能的令他们幸福。
　　未待简易暗地观察多久，就又有一个妙龄少女抱着衣服走了过来，简易打眼一看，发现这人正是她的任务对象之一王家大姑娘王大妮。
　　王家同张家一样，都是早些年逃难来的外来户，但同张家不同的是，张家人丁兴旺，壮劳力贼多，在虎山村算得上是中上水平的富户，也因此他们这才舍得拿出钱财来，聘请原主这个收费不少的媒婆来给家中小辈说媒。
　　一般人家那都是自个儿想看好了，再包个红包给原主，让原主过去走个过场就行。
　　这样做，同聘请媒婆相比，他们成婚的成本就降了许多，可以用省下来的钱更好的生活。
　　这也是为什么他们乐忠于内部消耗，搞个表哥表妹，指着远亲近邻薅，总吃窝边草的原因。
　　可一般庄户人家的交际面窄；认识的适龄青年少；可选择、挑选的人更少。
　　因此，一个把拉煤当做事业，见世面，接触面极广的媒婆是非常重要的。
　　至于贫苦人家。
　　呵呵，在这个男女比例是三比一，或几比一，女娃一生下来不是溺死就是扔了，一家独留一两个；权贵阶层可以纳妾的封建特权时代，穷逼不配有媳妇儿，所以也用不着媒婆。
　　因此但凡是能到简易手上的大姑娘小伙子们，家里条件都是十分可以的人家。
　　不错的家庭条件，加上互补的脾气秉性，一致的三观，在娶妻艰难，不能随意休妻和离的年代，相携到老，白首不离是十分容易的事情。
　　因此媒婆的职责就是利用自己庞大的人际网给主家挑选，介绍一个门当户对，品行脾性都不错，八字又相合的人家。
　　回想清楚王大妮的家庭条件、家庭情况后，简易快速地在脑里回忆起前两天她观察过的那些人，给王大妮配对。
　　待经过三思，将人选确定下来后，简易便继续手脚忙活个不停地给小毛驴洗漱起来。
　　至于挑好的人选则需要明天过去多打听打听，接着同王家说说，透个底儿，看看喜欢哪个，说说彩礼的要求，陪嫁的几何，然后她在过去男方那说媒。

第395章 媒婆的心结 11（求月票）
　　王大妮看到简易先是害羞的腼腆笑了笑，而后挨个跟在场的几个大龄长辈问好，轮到简易这儿的时候，就又是好一阵害羞。
　　简易抿着的唇扬了扬，看着人小姑娘害羞的模样，心里止不住的乐呵。
　　诶，这个年代的未婚小青年的面子就是薄，这还没怎么的呢，不过是看见个媒婆而已，就害羞的不行，真是可爱。
　　看着这样青春年少，虽稚气未退却不乏真挚的小年青，简易突然有些明白原主的感受了。
　　换成简易自己，如果因为自己的原因，叫这样鲜活的小年青无辜受苦，简易也是会愧疚不已，膈应在心，无法释怀的。
　　这倒不是简易圣母，为良心而。
　　心中的思绪百转千回，手上的活计儿简易也没有落下，利索地给小毛驴刷洗身子的时候，简易同样也没忘记观察王大妮。
　　不过这一观察，简易就突然想起了一件事儿。
　　那就是这个小姑娘长得实在是有些幼小，发育还没完全呢。
　　十三四岁的年纪，身长不过一米三四，看起来也虽不瘦削，但也不丰盈，整个人的女性特征看起来也不甚明显，打眼一瞧，跟穿着衣裙的竹竿似得。
　　这明显就是还没有发育完全，出于生长期的年龄嘛。
　　这个年纪，这个模样，如果真的过两年十五六岁就结婚，那于女孩子来说简直就是遭罪。
　　看着小溪上方边浆洗衣裳，边偷偷用余光偷看自己的小姑娘，简易觉得她应该做些什么了。
　　快速给小毛驴洗刷好，再把用来运货的车架喜好重新安装妥当，简易便同溪边的妇女们打了个招呼走人了。
　　晚上用晚饭，待苏苏华将碗筷洗干净后，简易叫上正在房里逗几个孩子玩的张茂林，和正缝补衣裳的苏苏华，将几个小屁孩给赶了出去后，利索地关上房门。
　　“娘，你这是干什么？”
　　张茂林觉得他娘怎么看起来紧张兮兮的，叫他也不自觉的紧张起来了。
　　到是苏苏华看自家婆婆这个模样，一个激灵，想起了婆婆前几天说的人参那事儿。
　　“娘，你这是把那宝贝给卖了吗？”
　　简易看着性格截然不同的两口子，不禁乐了。
　　诶，原主可真是妙人啊，瞧瞧给他亲儿子挑选的媳妇，诶真是机灵，同老师木讷的铁憨憨就是不同。
　　“嗯，卖了，你们看看这是什么？”
　　说着，简易假借床头梳妆柜的掩护，从空间里将存放在空间里头的银票和钱币给都拿了出来，随手放到刚被苏苏华擦得油光瓦亮的桌上。
　　“叮叮”
　　“啪嗒”
　　苏苏华张茂林目瞪口呆。
　　“诶，我的亲娘诶，那可是银票，哪经得起您这样摔打。”
　　说着，苏苏华赶忙将给那压皱银票的两串子铜板小心翼翼的拎了起来，放到一边，接着将手在衣服上搓了搓，待觉着自己手掌的湿气给搓干了，这才屏气凝神的将银票给捻了起来。
　　张茂林同他媳妇一样，双眼发光，目光炽热的看着苏苏华手中的银钱。
　　这可是银票啊，银票啊，一张银票最少的面额也会是一百两。
　　一百两啊，一百两，他们庄户人家什么时候看到过这么多钱了？一年到头，手里能握着个十两银钱，都可都是了不得了。
　　更何况，这，这还不止一张的模样。
　　张茂林看着他媳妇翻看银票，清算银钱的模样，不禁心跳加快，呼吸急速，双眼泛红起来。
　　“多，多，多少？”
　　张茂林的声音有些发颤。
　　“有，有……”
　　苏苏华抖着手，哆嗦着嘴，有些说不出话来。
　　简易看着他们的这个模样，叹了口气，见天色已经昏黑，不想再浪费时间，便给他们两人一人打了一道清心咒下去，帮他们醒醒神。
　　待他们都缓过劲儿来后，简易这才说道：“我前段时间去大柳树村的时候，在路上挖到了一根人参。
　　原本我是打算拿去省城给卖了，换点钱，好把满仓送去私塾上几年学。”
　　上私塾？
　　张茂林有些被他娘的想法给吓到了。
　　“娘，咱们家，咱们家不是三代以内不能参加科举吗？”
　　苏苏华也跟着在一旁直点头，在她看来，不能考科举那还上什么学啊，左右读完书都是要回来种地的。
　　再说了，他们也没有那个闲钱啊。
　　有那个读书的钱，给满仓满屋他们攒着，等他们大了给他们娶媳妇盖房子用不好吗？
　　简易一看他们这模样，便猜想到了他们的想法，佯作生气冷哼了一声，恶狠狠的瞪了一眼张茂林，“老娘我话还没有说完呢，你插什么嘴？”
　　张茂林被他娘这么一瞪，顿时蔫了，讨好笑笑后就立马装起鹌鹑起来。
　　简易见人都老实了，复而说道：“咱们家虽然暂时没有办法参加科举，做人上人，但娘总觉得，不能考科举并不是娃儿他们不读书，不上进的理由，一个人只有读书了，才能明辨是非，才能有出息。
　　娃儿上个几年学出来，虽然不能去参加科举，但识字了，肚子里有墨水了，总是差不到哪去的。
　　去县城谋生，做个账房、书铺伙计，去给人做些需要识字会算活计儿总是可以的吧？
　　镇上那些识字会算的账房们一个月能有多少工钱，你们大概是有数的吧？
　　和咱们每天面朝黄土背朝天的在地里忙活比起来，哪个更轻松，更有前程？”
　　见两人若有所思的模样，简易又道：“还有，如果满仓满屋他们不读书，不认字，没有好的前程，那他们如何教养他们的孩子，他们的孩子能识字读书吗？
　　他们的孩子都没有读书，不认字，美誉好的前程，那他们的孙辈呢？”
　　“阿华，茂林，咱们庄户人家一年忙到头能赚多少钱，存下多少钱，你们是清楚的吧。
　　同样的，要是满仓满屋同你们一样，一年到头都忙庄稼，那么你们觉得就那点钱够他们送他们的孩子上学堂的吗？”
　　苏苏华和张茂林被简易说得一个激灵，满心苦涩的看向简易，“娘，那你说该怎么办？”
　　简易勾起嘴角，觑了一眼苏苏华，“该怎么办这不是很明显的吗？阿华，你看看你手里拿的是什么？”
　　苏苏华和张茂林顺着简易的话语看过去，哦豁，是三张银票。
　　简易嘚瑟道：“我挖到的那支人参我看着个头很不错，觉得在县城里卖的话容易亏，然后我就去了府城，在那边一问，这才知道那是十分罕见的百年老参，老难得了。这不，一下子就给卖了个三百两。”

第396章 媒婆的心结 12（求月票）
　　“三百两，难道还会不够满仓满屋上学的吗？”
　　“够了够了，太够了。”张茂林激动道。
　　张茂林目光灼灼的看向简易，“娘，我怎么总觉得有点不真实呢？”
　　简易看了眼张茂林憨笑的脸，一脸怔楞，眼神有时飘忽，有时闪烁着精光的苏苏华，不禁顿了顿，复而说道：“你们不要觉得这钱多，觉得除去给满仓满屋上私塾的银钱外，还能剩下许多银钱下来共你们恣意挥霍，哼，做梦去吧。”
　　简易生怕这两人兜里一有钱，心里就变坏，变得不知上进，赶忙出口将他们狠狠打击了一番。
　　“老娘来给你算算这笔钱的花用，看看最后还能剩下多少。”
　　苏苏华张茂林看向简易，等待简易对这笔钱的安排。
　　“第一两孩子每年的束脩，逢年过节给先生们的节礼，私塾、县衙的各处打点费用；两孩子平日里的人情往来的花销。
　　既然已经决定要让他们学习了，那么就要学好学专，书本，笔墨纸砚什么的不能少吧。
　　读书耗神，费脑子，那么家里的伙食得要跟上吧，不说天天大米白面，好菜好肉，但一日三餐，隔几天吃顿好的得要吧。
　　而且几个孩子都正在长身体的时候，这时候不把基础打好，几个孩子要是未来长得又丑又矮还身无几两肉怎么办？”
　　“既然现在满仓要去上私塾了，那么满屋过几年也是要去的吧。
　　小舒作为咱们家唯一的一个女娃子，咱们也不能独独短了她的，送去镇上苏绣娘那，学学手艺总也是要的。”
　　“对了，女娃子也要识字才行，笔墨纸砚也得给她备上一套。”
　　苏苏华张茂林看着他们娘指点江山的模样直点头，双眼暗含崇拜。
　　“这样算下来，这点钱也就不算什么了，所以阿华，茂林啊，你们还是得努力啊，争取为娃子们创造更好的生活条件才行啊。”
　　简易眼角微红，一把抓住两人的手，用力握了握，好叫他们感受到她的殷殷期盼。
　　张茂林速速哪见过这个阵仗啊，感受到手上传来的力道，忙点头如捣蒜。
　　简易见他们都应了，便开始同他们商量起这段时间的安排，例如满仓过些时间去哪个夫子那向学，束脩、课本、笔墨纸砚的置办，拜师日子的抉择，以及简易见天拿回来的那些东西该如何处理。
　　待事情都商量的差不多后，简易将张茂林赶了出去，叫他出去看孩子，将苏苏华留了下来。
　　苏苏华小心翼翼地抬头瞄了眼她婆婆现在的神情，心头有些慌乱，她家婆婆今日同往日相比有些不同，且严肃了许多，叫她不自觉又些害怕。
　　现在她婆婆又单独将她留了下来，叫她心绪不静，忍不住胡思乱想起来。
　　简易看着苏苏华脸上的惊慌模样，软了语气说道：“阿华，你嫁过来也有些年头了，娘现在也老了。”
　　“娘，你……”苏苏华听此惊慌出声。
　　简易安抚笑笑，温和道：“别急，听娘将话说完。”
　　苏苏华见简易面上带笑，不像是有什么大事儿的模样，心变安定了下来，觉得她婆婆接下来要讲的话应该不是什么大事儿。
　　却不想，还未等她将一口气吸入呼出完，她婆婆就给了她一个大惊喜。
　　“阿华，娘想着你们也老大不小了，再过些年都是可以当奶奶的人了，娘也老了，总是没有办法陪伴你们一世，走到最后的。
　　所以娘打算将这个家的大小事情都交给你，由你来掌家，为这个家来打算。”
　　苏苏华双眼一亮，娘，娘这个意思是叫她管家？
　　惊喜来得太快，苏苏华有些反应不过来。
　　简易瞧着她雷同张茂林的样子，不禁失笑，真不愧是两口子。
　　张家一直奉行的就是老一辈人掌家，原主婆婆那一辈就是如此。
　　但原主是个例外。
　　原主早年丧夫时，公婆年迈，靠他们撑不起这个家；待原主顶门立户，为这个小家撑起一片天后，唯恐原主抛下一家老小改嫁的张家二老并不敢在原主跟前摆谱，更不敢插手管理原主的事儿，早早的移交了掌家权。
　　在男女主没有重生的那一世，原主顺风顺水的活到了孙辈的孩子出世的年纪，所以有的是时间调教儿媳苏苏华，教她如何掌家。
　　所以那一世，张家人过得都挺不错的，不说是顶好，但也是虎山村数得上号的。
　　但男女重生回来的那一世，因为原主的突然离开，重未掌过家的苏苏华临危受命，突然之间要管理起一家老小的吃喝拉撒睡起来。
　　没有经验，又没有老一辈人从旁指点的苏苏华自是出了不少差子的。
　　再加上外头的流言蜚语，老张家人的日子可以说很不好过了，满仓满屋都娶不上媳妇不说，小舒也没落得个好。
　　因此简易觉得不论是从哪一个角度着想，这个家还是交给苏苏华来当比较好，这样她也能清闲许多，也有更多的时间去搞事业，不用限制于家里柴米油盐那点小事儿上。
　　同苏苏华说好又交代一番后，简易便打算让其离开，准备洗洗睡。
　　只是看着苏苏华的背影，简易突然又想起了一件事儿。
　　苏苏华之所以会嫁给张茂林这个长得不咋样，最大本事儿就是种地的铁憨憨，最大原因就是因为她娘家哥哥多，贪财。
　　她老爹老娘为了给她娘家大哥娶媳妇，当初说给原主的彩礼老高了。
　　简易觉得这样的人家，等满仓满屋去上私塾，小舒去学手艺后，老苏家的人肯定是会缠上来的。
　　想到这儿，简易叫住了苏苏华，笑着说道：“你娘家那边，你要把握好分寸，好吃好喝的孝敬爹娘可以，但你那些兄弟侄子侄女们就免了吧。”
　　“娘。”
　　苏苏华捂着藏着银票的衣兜，红着鼻子，泪眼汪汪的看向简易，满含欣喜、委屈、感激、心酸的委婉喊道。
　　她没有想到她婆婆竟会这么说，竟会允许她孝敬她的爹娘，允许她拿东西给她爹娘吃喝，这叫她即惊喜意外，又感恩。
　　虽然她在娘家时没有过过什么好日子，但寻常人家不都是这样的吗？至少她没有被她爹娘溺死扔了，而是好好的养大成人了，不是吗？
　　因此，对于她爹娘，苏苏华总是存着一丝感恩在的。
　　以往婆婆没有明说，所以除了逢年过节的，给她爹娘塞点私房钱，拎点好吃好喝的，其余的她还真不敢乱来。

第397章 媒婆的心结 13（求月票）
　　现在好了，她婆婆已经放话了，她以后可以光明正大的孝敬她的爹娘了。
　　对此苏苏华更是欣喜感恩。
　　当然对于她婆婆专门提出来的，她的那些兄弟姐妹，侄子侄女们，苏苏华当然也是尽量把握好尺度的。
　　苏苏华这般想着，谢过简易后便回了屋。
　　看着远去的背影，简易叹了一口气。
　　这个时代的女人啊，就是苦，就是艰难。
　　简易原本是不想同苏苏华提及这个，想要随便她去的。
　　可想到苏苏华的那些爱贪的兄弟，为防以后她们这个小家被人缠上，简易觉得她还是要同苏苏华提两嘴的。
　　至于苏苏华的亲爹娘，嗯，孝敬老人不是应该的吗？
　　虽说苏苏华的爹妈对苏苏华并没有多好，但至少养活养大不是了吗？
　　与这个时代连饭都吃不饱的穷苦大众来说，已经可以了。
　　“啊啊啊……”
　　“啊啊啊……”
　　“啊啊啊……奶奶，奶奶。”
　　“噔噔瞪，啪嗒，吱呀。”
　　简易皱眉，接着又是无奈的叹了口气。
　　先是一大早的就有魔音灌耳，接着有几个小孩推开了简易的房门，跑了进来，窜到了简易的床上，将正在睡懒觉的简易给压得喘不上气。
　　“你们怎么来了？”
　　简易拍了拍趴在自己身上，拿着小脑袋拱着自己脖颈的满屋的小脑袋。
　　满仓站在床边使劲儿推了推简易，欣喜道：“奶，我爹说你打算让我去上私塾，这是真的吗？”
　　小舒站在她哥身边，用亮晶晶的眼睛盯着简易直看，一张小脸喜得红扑扑的。
　　“奶，我爹说你打算送我去县城学手艺，这是真的吗？”
　　不是很懂，但看着他那兴奋的不行的哥哥姐姐又变得很懂的小满屋又推了推简易，被简易拍脑袋也不停下，又再一个劲的同简易嘻弄。
　　简易抬手一把摁住一直作怪的小家伙儿，抱着他一把起身，坐了起来，将小家伙儿固定在自己怀里后，回道：“嗯嗯嗯，都是真的，是真的，开不开心，高不高兴。”
　　满屋：“开心，高兴。”
　　小舒：“高兴，谢谢奶奶，奶奶你真好。”
　　背对着坐在简易怀里的小满屋见他兄姐这个模样，也跟着学样儿，转过身奶声奶气的对简易说道：“开心，高兴，谢谢奶。”
　　简易看着萌萌哒的小满屋，精神头十足的满仓小舒乐了，哎呦喂，都是可人疼的好孩子。
　　同小家伙儿们在屋里玩了一会儿后，简易便带着小家伙儿们出门洗漱吃早饭去了。
　　吃完早饭，简易挥手同小家伙儿们告别，往两村之外的大丰村而去。
　　到大丰村时正值半下午，壮劳力们都下田耕作去了，目前留在家里的就剩打理家务的老人孩子妇女。
　　简易牵着驴车快步赶上前头正在挑水的一老太太，将其拦了下来。
　　“诶大婶子，在挑水呢。”
　　老太太转身一看，见识这十里八村有名的张媒婆，便赶忙乐呵呵的招呼了一声，小心翼翼的将担着的水桶放了下来。
　　“可不是，今天日头好，我就想着弄些水回去给家里的几个皮猴子冲洗冲洗，省得整天跟个泥猴一般，埋汰人。”
　　这年头，不管有钱没钱，大家都普遍有个不成文的默契，那就是不回去刁难得罪来往于几个乡村之间的郎中和媒婆。
　　郎中管的是小命儿，媒婆管的是生活。
　　别管有没有那个钱，能否取得上媳妇儿，众人都会不知觉的对媒婆热情起来，最差也不会去同人冷脸闹矛盾，万一将来媒婆就能给他们介绍个媳妇儿，说个好人家了呢？
　　而那些家庭好的人，为着家里的子孙对媒婆就更是没得说了。
　　因此这会儿认出人儿后，老太太的对简易的态度立马热情了起来。
　　见她这般，简易看了眼地上的两桶水，笑道：“来大婶子，我用驴车帮你把水运家里去吧，顺道去你家讨碗水喝。”
　　老太太一听有人帮忙运水自是乐意的很，忙不迭的应了下来。
　　简易见人应了，便快速规整了下驴车车架上的东西，然后一手一个水桶，将盛满了水的水桶都给拎到车架上。
　　将老太太手上的扁担也放了上去后，简易便同老太太一边往她家走去，一边同她唠嗑，吵吵气氛。
　　至于她想知道的事情，暂时不急，现在这还在外头呢，回去再说也是一样的。
　　来到老太太家里时，老太太家里这会儿除了正在缝补衣服的小孙女外再无他人。
　　简易乐呵呵的同人打过招呼后，又手脚利索的帮老太太将水都倒到盛水的大水缸里头去，而后又在驴车的布袋子里头，摸出一小包用油纸包着的绿豆饼出来，在老太太的惊喜退让下，塞到了老太太手里。
　　将东西送出去，将小姑娘支出去烧水后，简易也就不同老太太客气了，直接将自己的问题给问了出来。
　　“大婶子，住在半山脚下的那个方家你知道吧，能和我说说他们都是啥人不？”
　　小老太太见简易说起那家人，顿时眼睛一亮，一个大媒人问起一家人的信息，这说明什么还用说吗？
　　拿人手短，念着简易方才送过来的东西，小老太太同简易那是掏心窝子的将方家的大小事儿，事无巨细的给说了个遍，最好能叫大媒人满意，以后还想打听些什么，就再来找她。
　　“哦哦，你说的应该是方大柱那一家吧？”
　　简易点头：“对的，就是那方家老大。”
　　“说实在的，你说其他人家我还可能知道的不是很清楚，但他们家的我就知道的可清楚了，还知道他们很多别人所不知道的事儿呢。”
　　“早些年那方家是真的穷哇，那方老婆子一共生了七个娃，四个没留住，就剩三个男娃子了。
　　前些年大蛋那娃子饿得受不了，整天往山里蹿，想要摸些吃的出来填填肚子。”
　　“诶也不知道那娃子的脑袋瓜子是咋长的，机灵着咧，就那么摸着摸着，那一手捕猎的手艺就给琢磨了出来，隔三差五的就能捉到些野物下来，当时可把我家小子给馋的。
　　说来那个大娃子也是个极孝顺的人儿，有了捕猎的手艺后，不仅将他爹给伺候的妥妥帖帖的，两个弟弟也是带的个顶个的好，手上的活计儿干的也丁点不比别人差。”
　　“他两个弟弟也是争气的，这不三兄弟努努力，又给起了三间房，说是留着娶媳妇用。”

第398章 媒婆的心结 14（求月票）
　　老太太噼里啪啦同简易好一阵说，简易在一旁直点头。
　　许久之后，简易见之前那小丫头出去了一会儿，叫回来几个脏兮兮的小孩子。
　　又听老太太这会儿说话的重合率已经升得老高了，就知老太太这肚里的水已经倒得差不多了，便同老太太换了个人打听。
　　三四个人停下来，简易这心里便多少有了点谱儿，同老太太客气几句，留下些点心后便就挥挥手走人了。
　　出了好太太家，简易又避着人来到这大丰村有名的困难户陈寡妇家。
　　寡妇门前是非多，在这个封建时代，男人和媒婆是最忌出现在寡妇周围的。
　　不过简易已经通过神识探查了一遍，现在这陈寡妇家里除了陈寡妇再无他人，便就放心的过去了。
　　陈寡妇年芳三十有二，膝下有两子一女，丈夫是前些年没的，公公早逝，婆婆是前年没的。
　　早前丈夫没的时候，陈寡妇的娘家心疼女儿青年守寡，是以想让陈寡妇改嫁，三个孩子带不带都行，毕竟这年头，谁家会嫌劳动力过多啊。
　　却不想陈寡妇她婆婆硬是不同意，以死相逼，当时陈寡妇娘家同其婆婆闹了好一通，这十里八村的如原主这般的人多少也是听到些风声的。
　　最后还是陈寡妇娘家兄弟多少有些见识，塞了些厚礼给陈氏的族长，说动族长两面劝和，明面上同陈老太太说不准人改嫁，不准人带走几个孩子。
　　暗地里又同陈寡妇极其娘家人说，这几年就像顺这些陈老太太，等人归西了，想怎么改嫁都随陈寡妇，只要孩子好就行。
　　话虽如此，但这会儿陈寡妇最大的孩子都已经四十五岁了，正值先看人家的时候，底下两个小的又是已经明事理的半大孩子，陈寡妇是怎的都没那个脸面再找男人的，这不就只能这样讲究着过日子了。
　　诶，在这样的年代，陈寡妇一个女人能够如此这般的将几个孩子拉扯大，着实是真不容易啊。
　　就原主所知，这些年，陈家是完全是陈寡妇一人撑起来的，早些年丈夫早逝，孩子还小，婆婆又是个混的，整日里不是在堤防儿媳找男人，就是在背后撺掇几个孩子放着陈寡妇，在孩子跟前败坏陈寡妇，危言耸听，家里的活计儿那是除了饭食之外丁点不沾的。
　　家里家外都是原主一人如老黄牛一般操持起来的。
　　好在那老不死的名声向来不好，陈寡妇这些年的所作所为村民们都看在眼里，背地里没少帮陈寡妇说好话，这才叫几个孩子没被他们奶教歪了。
　　陈寡妇的娘家兄弟也给力，时不时的过来看看妹妹外甥，接济接济，叫几个孩子亲近陈寡妇一家比亲近那陈老太太的多。
　　不然啊，那可真是要哭死了。
　　简易也是在路过陈寡妇家的时候方才想起这些个事儿的，觉着陈寡妇这人还真挺不错的，也有些能耐，要不是女人的身份束缚了她，她的成就必定比寻常男人强上不少。
　　了解到陈寡妇一家的事儿以及陈寡妇的为人后，简易觉得这样的好女人不应该就此埋没了，果然那陈寡妇愿意的话，简易或许可以帮她一把，帮她找个好人家。
　　倒不是简易看轻女人，觉得女人只有依仗男人才能活，反而是简易看重陈寡妇，敬重其人，所以才想要叫其的人生能够再圆满一些。
　　再苦再累，这么些年都过来了，现在几个孩子眼看着就要陆续长成，陈寡妇的负担相应的就要轻很多，待几个孩子完全长成后，陈寡妇也就能够轻松下来了。
　　可这个年代的人，将子嗣传承看得很重，如果自家孩子没能娶上媳妇，延绵子嗣的话，那他们就会觉得人生不完美。
　　陈家是真的贫寒，这些年陈寡妇在娘家兄弟的帮衬下，平安的将几个孩子养大已经很不容易了，是以家中是真的几两银都没有。
　　两个兄弟也是没能耐的，就只是平常庄户人家的孩子，赚不来几个钱，打眼看便知无意外的话是娶不上媳妇的。
　　如此这般之下，简易觉得左右她已经干了这行，何不让这天下女人在她目光所及的地方都活得轻松圆满些呢。
　　本着这个想法，简易牵着驴车进了陈寡妇家，同陈寡妇打了个照面。
　　陈寡妇对于简易的到来很是惊讶，笑着招呼了一声，端上一碗水后，便询问起来。
　　“大姐，今儿个怎的有空到我家来？”
　　简易照旧献上薄礼，笑道：“诶，进来我这手上又有些活计儿，我估摸这姑娘家的条件看中了几个小伙子，就想过来打探打探，看看人小伙子好不好。
　　这不，方才路过你家，恰好水囊空了，便就想过来讨碗水喝，顺便同大妹子你打探打探。”
　　听此，陈寡妇疏了一口气，神情即放松又有些隐晦的落寞，笑着应和了简易，之言有什么想问的可以随便问，只要她知道的就一定会说。
　　一直不动声色关注着陈寡妇的简易，将陈寡妇方才听到她过来的缘由后，不自觉流露出来的神色全都接收进心底，因此，多少也琢磨出了陈寡妇的情绪想法。
　　简易笑着同陈寡妇报上她想要了解的人名后，陈寡妇便就滔滔不绝的同简易说起她知道的事情来。
　　看着陈寡妇认真同自己讲解的神情，简易心里止不住的满意，态度认真不敷衍，挺好的。
　　不过陈寡妇毕竟不是方才那老太太，平日里没多少能和人闲聊的空闲，也因此同简易说事儿的时候，难免会有些说不清楚的地方。
　　简易含笑听着，时不时的开口过问些更深入详细的问题，想要了解的更详细一些。
　　将自己想知道的事情了解的差不多后，简易先是感谢了一番陈寡妇的帮助，接着隐晦的同陈寡妇问起关于她改嫁的事情来。
　　陈寡妇一听，下意识的惊诧拒绝，“诶，我都这把年纪了，几个孩子眼看着都要长大成人了，还费这个事儿干啥？”
　　简易明白陈寡妇的担忧，怕几个孩子受她过世的婆婆影响，会反对她改嫁，亦或埋怨怨恨她至今还有要改嫁的心思。
　　“大妹子你听我说，这事儿啊，并没有你想的那般严重，你那几个孩子也都是懂事明事理的孩子，他们现在长大了，也都是明白你这些年的苦的。”
　　“大郎今年十五了吧，眼看着也到了说人家，娶妻生子的时候了，可你们家这条件，说句不好听的，那还真有些困难。”

第399章 媒婆的心结 15（求月票）
　　“可要是能有个人来帮衬你一把，几个孩子再长大一些，努努力，那么这家里不就红火起来了吗？几个孩子多少也就能有些着落了。”
　　做了这么长时间的任务，简易明白了要顺应大流。
　　一个世界，一个时代都有他们相应的规则。
　　在自由度相对较高的现代，要用这个时代的眼光角度看问题，处理事情儿。
　　在封建时代，就要用这个时代人的眼光角度看问题，做符合这个时代人价值观的事儿。
　　偶尔跳脱一些可以，但特别的特立独行就还是免了吧。
　　如简易之前看过的一些无脑文，现代女穿越到古代豪门家里，穿越到王侯之家，同下人奴隶说什么人人平等，不用跪，不用人伺候的傻话；
　　再到古穿今，同现代人将什么女德，男人是天是地是顶梁柱是全部这种，就还是不要做了。
　　因此这会儿出现在这个世界，这个时代，简易便会用这个时代的价值观看事情。
　　不可否认的是，在这个世界，这个国家的这个封建时代下，不论是高堂之上还是乡野之间，男人确实是更占优势。
　　因着男女天生气力的悬殊，耕作的时候，男人确实会比女人要轻松些。
　　且托封建思想的福，男人除了耕作外，还可以外出赚取外快，比如去给人做苦力，抗包建房等卖力气赚钱。
　　而女人却不可以，除了耕作就是为着自家一亩三分地转悠，有能耐的顶多再加个女红什么的，至于如男人难般外出赚钱，呵呵，不说人收不收你，就光是一定抛头露面的大帽子扣下来，就够人吃不消的了。
　　当然，当真困苦的人家，为了活命也就管不了这许多的了，能干的都是照干不误，当然名声也会相对不好听些。
　　把话说完，简易见陈寡妇面色肃穆，似在沉思，便没有去打搅她，侧头看了看外头的院子。
　　见天色差不多了，顾念着陈寡妇的几个孩子，简易释放神识，探查了一下。
　　见几个孩子真说说笑笑的收拾这农具，看起来像是要回家了。
　　“大妹子，我看天色不早了，我也就不打搅你，先走一步。至于我刚才说的话，你可以慢慢考虑，同几个孩子商量商量，我过些日子再过来找你。”
　　陈寡妇顺着简易的话看过去，见天色确实是差不多了，可以烧水做饭了，便也就没留简易，客气的将简易送了出去。
　　离开陈寡妇家后，简易想了想，趁着天色还没黑，离开了大丰村，在一无人的山林里，将驴车收进空间里后，便钻进了山林，通过神识找到了一头野羊。
　　捕抓到羊后，简易一个闪身，来到山林深处的小溪边，将山羊处理处理，用空间里调味料腌上，找些柴火，支棱起一个架子后，便将山羊架上烧烤起来。
　　在烤制山羊的时候，简易从山庄里弄了些灵植灵果出来先吃着，待山羊烤制成熟后，简易又再从山庄里弄了罐冰镇啤酒出来，就着啤酒将一头山羊解决干净。
　　填饱肚子，进入后空间洗漱干净后，简易对着草丛下了个清洁术后，便就以天为被，以地为席，看着繁星点点，慢慢进入梦乡。
　　次日炽热的阳光照射到简易身上，将正在沉睡中的简易唤醒。
　　醒来后简易并没有立即行动，而是就这么躺在草地上，看着蔚蓝的天空，优哉游哉的翘起二郎腿晃悠起来。
　　人生在世这么久，简易还是头一次这么清闲的幕天席地，大脑空空，看着蓝天白云飞鸟，哼着小调的。
　　不得不说，这感觉还真是不错。
　　嗯，是自由和希望的味道。
　　用过早饭，简易心情极好的再次来到大丰村。
　　照旧是讨水喝，献上些许薄礼，接着又是一通好打听，总结筛选一番所获得的信息，午休一番后，简易回了虎山村。
　　到家时简易发现家里静悄悄的，一个人都没有，估摸着几个小的应该是跟着他们娘出去野了，便也就没有去理会那么多，径直将自己回程时打到的两只野鸡，一窝活蹦乱跳的小兔子放好。
　　接着又将栅栏门锁好，牵着驴车去到河边给小毛驴洗洗刷刷。
　　待简易打理好小毛驴回到家时，苏苏华和几个小的早已回到家了。
　　小满屋眼尖，远远的便看见了简易，蹭的一下从台阶上起来，倒腾着两条腿便想过来。
　　却不想方才五岁的小豆丁，手短脚短的，一心急，手脚就不听使唤，一个不小心从台阶上摔了下来。
　　好在农家人的台阶都不怎么高，也就四五十厘米左右，防水用的，底下又都是细沙，小家伙儿摔下来除了可破点皮，脏了点衣服外，没其他毛病。
　　农家孩子，打小就在各种摔摔打打中长大，皮实的很。
　　小家伙利索的站了起来，随便拍了拍手上的尘土后，便使着两条飞毛腿朝简易飞奔而来，欣喜的大声喊道：“奶，有兔子。”
　　人未到声先到，等小家伙儿将一句话喊完，小人儿刚好跑到了简易脚下，一个飞扑抱紧了简易的大腿，双眼亮晶晶的看着简易。
　　诶，简易如法形容她那一刻的心情，当下就弯腰将小家伙儿给一把抱了起来。
　　小家伙抱着他奶的脖子，笑嘻嘻的，“奶，刚我们一回家，就发现我们家里多了好多小兔兔，他们好可爱啊，我们把它们养大了是不是就可以吃肉肉了？
　　还有两只大鸡，哥哥说那两只鸡还是活的，想要吃肉肉的话要问过奶才行，说这个鸡个小兔子是奶带回来的，奶，到底是不是你带回来的啊?奶，我们今天晚上……”
　　对于小家伙的前言不搭后语，简易表示哭笑不得，不过看着小家伙儿那高兴的小模样，简易的心里也挺乐呵的。
　　嗯，就是小家伙儿大概有些话唠，诶，这可咋办啊？
　　简易一手抱着小家伙，一手牵着驴车往家里走，刚进院子，方才听到小家伙儿的叫喊，另两个小的满仓和小舒也跟着跑了出来，跟在简易身周，同简易问着话，大抵意思就是那两只野鸡和兔子要怎么安排，今天晚上可以杀只鸡吃吗？他们想吃鸡肉，想喝鸡汤。
　　将驴车牵到专门给小毛驴搭建的驴棚绑好后，简易将小毛驴身上的车架给卸了下来放好，又取来了些鲜草放到小毛驴吃饭用的小食槽里。
　　把小毛驴伺候的妥妥帖帖后，这才带着几个小家伙儿去了灶房，同灶房里头的苏苏华说道：“阿华，多烧点热水，待会儿我杀只鸡。”
　　“诶，好。”苏苏华应和了下来。
