本书名称: 快穿逆袭男神宠上瘾
本书作者: 镗宝
本书简介: 曲星辰想不到自己那段消失地记忆居然是另有隐情，可一天到晚给人追着求给个名份……这可如何是好。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025639220

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章屠夫娘子，请饶命（1）
　　曲星辰坐在梳妆镜前，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　镜子里映衬出来的人，一张鹅蛋脸，皮肤白里透红。
　　身材匀称，可圈可点。
　　乍一瞧，也是个难得的可人儿。
　　可偏偏发髻胡乱的扎在背后，显得凌乱不堪。
　　甚至身上的裙子也是油腻腻的。
　　围裙上还有斑驳、陈旧的血污。
　　好端端一张秀气的脸，硬是徒增了几分“凶残”。
　　让人不想看第二眼。
　　这是怎么回事啊？
　　【叮咚，曲星辰小姐，我是人见人爱，花见花开的系统一号。】
　　呆萌可爱声音在她耳边响起。
　　那个毛茸茸的动物，努力的做出一脸的可爱状。
　　“我不接受。”曲星辰眼睛都没有抬一下，直截了当的拒绝了。
　　她来历也不凡好吗？
　　实在是闲得蛋疼，才接手这破任务的。
　　可，她也是有要求的啊。
　　这个世界的身份，她第一眼就好嫌弃。
　　破任务？
　　那可是？？？！！！
　　【可是曲星辰小姐，我们接受任务后，是不能轻易修改的哦。】
　　系统一号不怀好意的笑道。
　　要不是它机智，也不能和曲星辰绑在一条船上。
　　毕竟她是······
　　“不如我们谈谈条件吧？”曲星辰大概也是知道，她再挣扎也没有任何意义。
　　【曲星辰小姐您讲。】
　　系统尽量让自己的声音听起来奶萌奶萌的，好让对方生出一丝的惜香怜玉之情。
　　“其实我不完成任务，你们也不能拿我怎么样，恩，你懂的是吧？”
　　系统瑟瑟发抖，它是真的不想懂啊。
　　可确实是这样的。
　　“这样，我帮你完成任务，收集你主神爸爸的碎片，但是你让你家爸爸功成名后····。”
　　曲星辰顿了一下，歪着脑袋，媚眼如丝，眉梢稍稍一挑，露出几分喜悦和狡猾继续说道。
　　“其实条件，我还没想好，等我想好了，我再告诉你。”
　　【这···是先欠着的意思么？】
　　这它····可做不了主。
　　曲星辰似早料到这样的结果，无所畏惧的双手一摊。
　　“我数到三，你如果不答应，每一个位面我都和你的任务背道而驰哦。”
　　背道而驰？
　　顿时哆哆嗦嗦！！
　　那绝对是不可以的。
　　他们来完成任务，就是让主神碎片逆袭每个世界的。
　　绝对不能让主神因为历劫，归位后沾染血腥。
　　当然还有个更大的事······
　　系统偷偷摸摸望了一眼曲星辰。
　　“二·····”
　　【别·····我答应你了。】系统一咬牙答应了。
　　反正到时候收拾残局的是主神爸爸。
　　它只负责卖萌就好。
　　“识时务者为俊杰，你很聪明，我很喜欢啊。”曲星辰一脸柔情的笑道。
　　那双原本黯淡无光的眼睛，瞬间变得波光粼粼。
　　让人忍不住沉迷其中。
　　【咦···】系统发出长长的音符，忍不住心旌摇曳。
　　这个位面确定没有出错？
　　【那可爱哒，你能不能收起你的媚眼如丝啊。】
　　原来上面那些传言居然是真的。
　　太可怕了。
　　系统忍不住毛骨悚然。
　　“你似乎在害怕？”
　　曲星辰纤细、白皙的手指，漫不经心的抚摸着烈焰红唇，轻笑道。
　　【不·····】系统绝不承认，它之前听到的那些流言蜚语。
　　可空穴不来风呀······
　　哭唧唧。
　　就知道主神爸爸坑它。
　　“那就传输任务吧，对了，姐姐给你取了个好听的名字，以后你就叫狗蛋。”
　　系统：好听？的名字，叫狗蛋。
　　我能拒绝么？
　　“不，你不能。”
　　曲星云似乎看穿系统的小九九，嘴角露出一丝魅惑的笑容。
　　那笑容如同一朵染了胭脂的白玫瑰，美得又纯又欲。
　　这····系统都快反水了。
　　还是先传剧情吧……
　　原主李华年，性情暴戾，动辄与人冲突，虽然年过十八了，可李家的门，一个媒婆都没有踏过。
　　这在当地自然而然成了那些三姑六婆茶余饭后的谈资。
　　如果有哪家姑娘不想说媒，他们的家长就会把李华年给搬出来。
　　效果自然是立竿见影。
　　甚至那些不想相看的男子，一听李华年的名字，本来不顺眼的姑娘。
　　瞬间都变得眉清目秀了。
　　造成这后果，当然这也是有原因的。
　　一来李华年的要求也高，李家就一个独女，自然是想方设法要招个上门女婿。
　　自立门户。
　　二来：李华年虽然长得鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。
　　如果收拾收拾，应该也是风华绝代、美不胜收的。
　　但她却是一个实打实的屠夫啊，整天蓬头垢面不说，甚至嗓门大的，说话都和人吵架一样。
　　更可怕的是！！
　　她，一言不合，就持刀弄棍的。
　　闪着寒光的杀猪刀往案板上一砍，谁还敢往前一步啊。
　　寻常的妇女、姑娘，最多也就吵个架，红个脸，拿个手指戳戳。
　　她，李华年可是直接拿着十几斤重的菜刀往人家面门上挥舞。
　　自此，母夜叉的名声也就传播开去了。
　　古代哪里男人不喜欢娇娇弱弱的女生？偏那李华年手起刀落。
　　一头活蹦乱跳的大肥猪就给大卸八块了。
　　她沾满鲜血的双手往脸上一抹，甚至连嘴唇都带着猩红。
　　别说适婚的男人了，就是鳏夫都对她退避三舍。
　　就算有肉吃，也没有命重要啊。
　　所以十八岁的她，还没有给提过亲，不知不觉就成了这整个弄堂的笑话。
　　李父看着自己的女儿年纪一天天的大了，自然也是着急。
　　他也不容易，早年因为挑三拣四给剩下了。
　　有天，好不容易捡了个美娇娘回来。
　　却落了个中年丧妻的下场。
　　这好不容易一把屎一把尿把独女带大。
　　可眼见着就要老死深闺了。
　　他心急如焚。
　　再说李华年，
　　常年跟着他杀猪卖肉的，养得心性暴躁，唯一的优点就是力气奇大。
　　所以，李年华天生就是个杀猪的料。
　　那十几斤重的杀猪刀舞得是虎虎生威。
　　嗓门大到，她街头喊一嗓子，街尾都能听的清清楚楚。
　　左邻右舍都因为鸡毛蒜皮的事情和李华年吵过架。
　　但上至八十老太，下至三岁孩童，都没能吵赢她。
　　她曾经搬了条椅子，提了个水壶，去人家口骂了三天三夜。
　　就因为对方踩到她的脚，道歉声音她不满意。
　　这样的女子，哪里有人敢娶回家去！
　　分明就是个吃人不吐骨头的母老虎啊。
　　于是……
　　这个世界，狗蛋的主神爸爸就横空出世，作为李华年的接盘侠应运而生了。

第二章屠夫娘子，请饶命（2）
　　狗蛋的主神爸爸在这个世界是一个叫萧锦瑟的书生。
　　他自幼天资聪颖，过目不忘。
　　七步成诗，出口绝句，一时名声鹤起。
　　当地私塾更是喜不自胜，红口白牙断定为，以后的新科状元。
　　对他寄予厚望。
　　萧家也是举家之力供养这个“文曲星。”
　　眼看好日子指日可待。
　　但，穷山恶水出刁民。
　　这里经历了三年饥荒，后来虽然朝廷平乱，他们稍稍收敛一些。
　　但，毕竟山高皇帝远。
　　这里依旧时不时有流寇犯乱，萧家也勉强算得上这里的“高门大户。”
　　加上萧老爷时不时的提着鸟笼，出去吹嘘自己的家产如何的富足。
　　外人都道萧家“家财万贯”。
　　说者是吹牛，听者是劫命。
　　他家遭人内外勾结，
　　一夜之间给洗劫一空。
　　甚至抢夺过程中，因为财产的数额和估算出入太大。
　　甚至还出了人命。
　　翌日······
　　从私塾闻询赶来的萧锦瑟，双目无神的盯满地的残垣断壁。
　　以及用草席覆盖着面目全非的尸体无声的哭泣。
　　原本还能解决温饱，做身新衣裳的萧家。
　　就这样因为萧父的夸大其词给流寇席卷一空。
　　甚至恼羞成怒的他们，连庭院也给一把火点燃了。
　　他的父亲死于流寇的刀下，母亲也因为胸口那不深不浅的一刀。
　　生命垂危······
　　无可奈何的他，急需银子给母亲医治伤口。
　　左思右想，咬咬牙，揭下了李华年贴在猪肉摊面前的告示。
　　那告示赫然写着，给李家当上门女婿，得三十两聘礼。
　　聘礼？
　　对，就是聘礼，而不是嫁妆。
　　三十两？
　　足足三十两呢。
　　对于无家可归的他们来说，是个天文数字。
　　萧锦瑟看着手里的榜文苦笑着。
　　都说一分钱难倒英雄汉。
　　这话一点也不假。
　　想不到他堂堂七尺男儿，居然为了生计出卖“肉身。”
　　少年的手在袖子里紧紧的拽着。
　　一脸的灰败。
　　这个屠夫的名声和为人是人尽皆知。
　　他，虽然常年读圣贤书。
　　但也略有耳闻。
　　总之，那样的娘子，他心里是不接受的。
　　本来专心致志卖肉的李华年，抬眼看着掀榜的男子，顿时笑逐颜开。
　　这男人长得唇红齿白。
　　鼻子高耸，一双眼睛炯炯有神。
　　那一身的书卷气，一看就不是“泥腿子”。
　　可比之前那些地痞无赖，或者乞丐流氓要顺眼多了。
　　这告示可是前几天，她花了两文铜钱找街面的先生写的。
　　不过来买肉的多半都不是识文断字的。
　　她看到有好看的后生，也是直言不讳的解释着。
　　当下也就一传十，十传百了。
　　不多时，就来了很多掀榜的人。
　　当然，那些人不是贪李年华这个人。
　　而是那三十两白花花的银子。
　　可这几天来的人，几乎都是歪瓜裂枣。
　　别看李年华成天和猪肉打交道。
　　她也不喜欢满脸横肉，或者是贼眉鼠眼的男人。
　　见萧锦瑟长得确实玉树临风，比之前的那些男人都好看。
　　当即拍出三十两纹银。
　　拉着萧锦瑟就去拜了堂。
　　可萧锦瑟是个读书人，心里本来就看不上一个屠夫出生，而且还是威名在外的“母老虎。”
　　当晚。
　　他理直气壮的拒绝了圆房。
　　本来就脾气暴躁的李华年，立刻从屋里拖出他奄奄一息的母亲。
　　冷眼相对道：“你母亲还有一口气，就是用你卖身的钱吊命的。”
　　“你居然不肯圆房？我今天就要霸王硬上，你能奈我何？”
　　萧锦瑟的母亲受不了这种气。
　　毕竟她之前也是个养尊处优的当家主母。
　　虽然并不富足，但没人给她气受啊。
　　从萧锦瑟出生，她就想着要给儿子物色什么样的儿媳。
　　或端正的，或娴熟的。
　　最好是书香门第，或者位高权重的。
　　她儿子才学好，以后考个状元，当个驸马也是绰绰有余的。
　　但就是从没想过，儿媳妇是个屠夫啊。
　　而且还这么粗鄙不堪。
　　当即给李华年刺激的，一口气没上来，一命呜呼了。
　　似乎还死不瞑目······
　　至此，原本就对李华年心生怨恨的萧锦瑟，更是把她记恨上了。
　　他心里有一个声音不停的叫嚣着。
　　“面前的李华年不是他的娘子，是他的杀母仇人，他们有不共戴天之仇。”
　　可李父宠女无度，觉得女儿气死了婆婆，也不是什么大逆不道的事情。
　　甚至还有些沾沾自喜。
　　毕竟以后没有婆婆的约束，李华年就可以为所欲为。
　　他自己的身体，他也是知道的。
　　怕也是过不了这个冬天了。
　　对于李家的所作所为。
　　萧锦瑟虽然沉默寡言，但是都一笔一划都记在心里。
　　当晚他一卷破草席埋葬了母亲，就暗暗发誓，一定要想方设法逃离这个地方。
　　毕竟他现在已经无牵无挂了。
　　于是，
　　有了心思的萧锦瑟看似在李家默默无闻充当透明人，但却一直在寻找机会。
　　李父还是没能挺过那个冬天，走在了寒冬腊月。
　　在一个月黑风高的晚上，萧锦瑟席卷了李华年所有的财物。
　　甚至还一把火，点燃了她的房子。
　　晚上在萧锦瑟甜言蜜语下灌了半斤白酒的李华年。
　　就这样在睡梦中，没有哼一声就成了一具焦炭。
　　从此，
　　萧锦瑟改名换姓走上科考的路。
　　甚至不负众望考取了金科状元。
　　但，他毕竟是这个世界的反派爸爸，
　　总不可能顺风顺水的。
　　他注定要成为这个世界的炮灰。
　　在他“功成名就”的路上。
　　也不是顺风顺水，也苦难重重。
　　穷困潦倒的时候遇上了当时的气运之女，沐彤。
　　沐彤对萧锦瑟有知遇之恩，给了二，三两银子，又说了几句无关痛痒的安慰话。
　　但，就这样成了萧锦瑟心头的白月光。
　　后来气运之女的心上人三皇子因为“谋逆”败露，需要一个人出来顶罪。
　　沐彤哭哭啼啼的找到萧锦瑟，希望他能想办法。
　　能以一己之力扭转乾坤。
　　萧锦瑟虽然知道那是一条不归之路，但还是义无反顾的答应了。
　　为了沐彤，他甚至“卖主求荣”。
　　为三皇子力缆狂澜，硬是改变了当时的局面。
　　因为他的大包大揽，老皇帝干脆拔出萝卜带出泥，除了三皇子一党，其他的全部给剿灭了。
　　三皇子成了唯一的继承人。
　　晚景凄凉的老皇帝，迫于重重压力，只好迫不得已“荣升”为太上皇。
　　没几日居然饿死了。
　　不······传闻是暴毙在太上皇殿了。
　　年纪大了，生病是很正常的。
　　至此，一代枭雄萧锦瑟给五马分尸，后被抛尸荒野。
　　成了人人唾弃的“谋逆犯”。
　　气运之子和气运之女手牵手，肩并肩统治了这个世界。
　　李华年：…… MMP
　　狗蛋你出来，我们来聊聊气运之女璀璨的人生好么。
　　不，是人参！！！
　　大爷的，

第三章屠夫娘子，请饶命（3）
　　不！是大白萝卜。
　　十块钱六斤的大白萝卜。
　　狗蛋，你和我从实招来。
　　为毛女主光环如此亮瞎我们的狗眼！
　　不过就是一饭之恩。
　　几句好听的话。
　　就那三五两银子·····
　　他居然不惜为她死无全尸，担负着“不臣”之心的罪名。
　　尼玛，萧锦瑟这狗东西，在李华年家里可是足足吃了两年的边角肉啊。
　　甚至都把那三十两的嫖资花完了。
　　还没有“交货。”
　　三十两可是三五两的倍数啊。
　　他的书都到读屁股眼里了么？
　　不知恩图报也就算了。
　　最后不仅点燃了人家的房子，还把李年华变成黑漆漆的焦炭。
　　这，尼玛的，是人干的么？
　　为啥？
　　狗蛋：……你是对我的反派爸爸收了“嫖资”，却没有交货而义愤填膺么？
　　···我怎么听出了你话里话外的意思。
　　要懂了装不懂么？
　　至于成焦炭那个，你只是顺带提一下。
　　李年华：不，别想歪，我没有馋他的身体。
　　【对了，李年华小姐，昨晚你想霸王硬上弓，我的爸爸正生你的气呢。】
　　眼下，你要千方百计修复你们之间的关系才好。
　　李华年：我······两个人的关系裂缝都和银河系那么宽。
　　我·········一个人怎么修复？
　　小可爱哒，距离你给烧死，反派爸爸逃离，还有一个月的时间哦。
　　这·······
　　【你可是不畏艰险的，要知道主神可是叱咤风云的人物，以后好处肯定少不了你的。】
　　以后的好处，她不知道。
　　但是，
　　目前而言。
　　她觉得只有坏处。
　　李年华偷摸望了眼，院子里正在用竹苕子拍打晾晒衣服的萧锦瑟，身体不禁一阵恶寒。
　　反派主神爸爸肯定不打无准备的仗。
　　他做的每一件事都是深思熟虑。
　　所以，
　　他现在心里就想着怎么把李年华给“结果”掉。
　　别看他软弱可欺的样子，下手烧房那可是快准狠啊。
　　“要不，狗蛋我先下手为强吧？”
　　李年华说着做了个抹脖子的动作。
　　【可爱哒，答应我要做个三观正正，又勤劳好学，不怕艰苦的好孩子好吗？不要试图去弄死主神爸爸，因为这是违反我们之间的规则的！】
　　狗蛋的声音适时响起。
　　它怕要是不提醒这位。
　　这位一定不会手下留情的。
　　反派BOSS娇养系统，只为反派逆袭而生。
　　毕竟那主神爸爸的碎片可不能沾染了太多的狂暴气息。
　　要不主神回归后，三界不天翻地覆了？
　　【所以李年华小姐，你要爱护我的主神爸爸知道吗？让他感觉到爱的温暖。】
　　所以你是不能对反派主神碎片下毒手的，这是三千大道的法则。
　　要不快穿世界不就乱套了。
　　？········你闭嘴。
　　【李年华小姐，你可以想办法和反派爸爸亲热啊，让他慢慢消除烧死你的信念啊，你们一起手拉手干掉气运之子啊。】
　　你想想你们这个世界的名字啊。
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　萧锦瑟，李华年。
　　你们是天生一对哦，一定要百折不挠哦。
　　相信你，可以的。
　　要加油哦。
　　李华年：……你真是个狗蛋。
　　不，操蛋。
　　好想当甩手掌柜啊。
　　你给我闭嘴。
　　她刚来这个世界，就应该果断、英勇的一头撞死。
　　现在好想就地行动啊。
　　可怎么破？
　　单看现在萧锦瑟对她的态度。
　　她就觉得狗蛋说得美好愿望，实现起来好生艰难！
　　别说亲热了。
　　估计是牵手都困难吧。
　　不，如今已经到了两两相厌的地步了。
　　怎么化干戈为玉帛呢？
　　她，抓耳挠腮。
　　这时，院子的门被轻轻推开，一个顶着满脸油光，穿着暗红衣服的胖女人，一脸喜庆的挥着帕子进来。
　　人还没有到，那掐媚的声音已经飘荡了满院子。
　　“李华年啊，你托我的事情，已经有眉目了，你这可要好好犒劳我哦。”
　　那媒婆经过萧锦瑟身边时，还肆无忌惮，上上下下打量着他，不仅发出邪肆的笑容。
　　甚至还拿帕子擦了擦嘴角的口水。
　　这······
　　“李家娘子，这就是暖情酒，别说人了，就是牛喝几口也疯的不行，你就尽管放心啊。”媒婆夸下海口。
　　“到时候就在里面的房间里成事吗？童叟无欺都是一个价吧？”媒婆瞟了眼院子不安的问道。
　　来的路上，她可就想过了，这鲜嫩的男人，她一定要尝第一口。
　　可不能让李华年坐地起价了。
　　“那个，你先把这东西放下，容我再想想。”李年华有些郁闷的说道。
　　“哎···我说李家娘子啊，你怎么能讲一出是一出呢，我这大费周章才办好这件事呢。”
　　“为了办这事，我这几天连口水都没有顾得上喝，就光给你办这事了。”
　　“你怎么能说变卦就变卦呢。”媒婆一脸的不高兴。
　　如果李华年反悔了，她的算盘可就落空了。
　　今天，她可是特意穿得花枝招展呢。
　　这前几天还信誓旦旦的，今天怎么就变卦了？
　　最后还是李华年从里屋拎了块两斤重的五花肉给她。
　　媒婆这才笑逐颜开的说回家去等消息。
　　原主也是够够的。
　　本着得不到就要捞回本的信念。
　　萧锦瑟那碰了一鼻子的灰，决定要萧锦瑟“以身抵债”。
　　这不就寻上“不正经”的媒婆了。
　　他萧锦瑟不是看不上她是个屠夫么？
　　那么好。
　　于是。
　　恶向胆边生。
　　她居然和媒婆一商量，决定让萧锦瑟喝那暖情酒。
　　然后陪周边的寡妇啊，老妇啊，欲妇啊····等等。
　　总是要挣回那三十两银子的本。
　　李华年：······这脑回路清晰脱俗啊，原主真是死有余辜啊。
　　可刚萧锦瑟看她的眼神，分明是知道她的计策了。
　　见萧锦瑟的目光落在那瓶黑色的暖情酒上。
　　李华年忙收起来，说道：“这个是我买来擦伤口的药酒。”
　　“你哪里摔伤了？那要不要我帮你擦药酒？”萧锦瑟的嘴角噙着不明所以的冷笑。
　　“不要了，我自己够得着。”
　　笑话，这可是猛药了，她又不找死的。
　　你，萧锦瑟能放火烧死我。
　　肯定不会那么好心替我败火的。
　　“哦，这样啊。”萧锦瑟说着一个踉跄晕倒了。
　　晕倒了？
　　晕了？
　　“狗蛋，你主神爸爸确定不是在碰瓷？”
　　李华年那饱满的嘴唇噙着若有若无的笑意，双手高高的举了起来，很认真的问道。
　　“狗蛋，我可是什么都没有做啊。”
　　是他自己碰瓷都碰的这么理直气壮。
　　你可是我的人证哦。

第四章屠夫娘子，请饶命（4）
　　【李华年可爱哒，我的主神爸爸是因为，昨晚你把他驱赶到院子里，他不吃不喝站到现在，又累又饿，然后急气攻心了。】
　　他是给虐待至此哦。
　　不是故意碰瓷的呢。
　　“这······”
　　怒！
　　摔桌。
　　一想。
　　昨晚原主借着酒疯确实想霸王硬上弓的。
　　可惜，一向守身如玉的萧锦瑟，下意识的严防死守，不仅对她言辞犀利。
　　甚至还夺门而出。
　　酒醒过半的李华年，哪里受得了这样的屈辱。
　　一气之下就罚他在院子里站着。
　　白天还要他刷洗换下来的被套。
　　还怒气冲冲的去找宋媒婆商量“换钱”的大事。
　　本来萧锦瑟想一走了之的。
　　但是转念一想自己是身无分文，甚至还“大仇未报”
　　他还是决定“忍辱负重。”
　　就有了开头的一幕。
　　李华年翻翻白眼，伸脚踢了一下，地上的少年。
　　那少年纹丝不动。
　　看来是结结实实的晕倒了。
　　反正不是饿晕的。
　　就是气晕了。
　　李华年不服气，再上去补踢了一脚。
　　力道比刚才还大了些。
　　【小可爱哒，你们要相亲相爱啊，不能这样坐视不理，甚至还落井下石，
　　你看我的主神爸爸需要爱的抱抱，这是一个千载难逢修正你们恶劣关系的好机会哦。】
　　你一定要奋不顾身的把握住啦。
　　“也是。”李华年微微的抬起下颚，红唇掠上一丝的笑容。
　　如同缓缓盛开的夜来香……
　　可那笑容，看得狗蛋心惊肉跳。
　　总觉得大佬要搞事情。
　　【答应我哦，你是个温良贤淑的女孩子。】
　　“狗蛋，去掉温柔娴淑四个大字，我只是个女孩子。”
　　李华年迫于无奈，只好弯腰给萧锦瑟一个“公主抱”。
　　毕竟她是屠夫。
　　力大无穷。
　　这样的举动，不再话下。
　　她刚把人放在床上，还来不及抽手。
　　萧锦瑟就悠悠醒来了。
　　碰瓷都没有他那么精准。
　　睁眼的萧锦瑟厌恶的看了眼李华年。
　　出言不逊道：“你以为你弄来了暖情酒，我就会用你？”
　　啥？
　　李华年怒目圆睁。
　　什么用不用的？
　　我去你大爷的。
　　我还不想用你的。
　　老娘我刚还不如抱个木头呢。
　　至少还能点火取暖。
　　靠，
　　我费心费力的把你从地上抱到床上。
　　你丫的就思考用不用我的问题？
　　我特码还不稀罕了。
　　摔桌！！！
　　气血上涌。
　　她双手叉腰道：“萧锦瑟我告诉你，读书人要有读书人的骨气和良知好吗？”
　　“我现在就问你，我拿刀架你脖子上，让你做我李家的上门女婿了？”
　　“没有。”萧锦瑟咬着嘴唇支吾的回答道。
　　“那是我李华年言而无信，没有给你三十两银子？你才心怀不轨，一而再的羞辱我？”李华年虽然咄咄逼人。
　　但，双手还不忘记撩了一下秀发，那发梢滑过红唇，语气麻麻酥酥。
　　少年一阵眩晕……但很快回过神来。
　　“三十两银子已经给我母亲看病了。”萧锦瑟声音也清冷了几分。
　　如果不是为了他的母亲。
　　他也不至于忍辱负重至此。
　　可他都委曲求全做了李家的上门女婿了。
　　她居然还不依不饶。
　　这女人实在是太可恶了。
　　“那我们是不是银货两讫？”李华年弯腰对着床上的萧锦瑟问道。
　　虽然语气清冷，但是眉眼间却带着数不尽的笑意。
　　如同百发百中的弓箭手对上不知死活的麻雀。
　　“是。”
　　萧锦瑟不知道眼前的这个女人要做什么，只好一五一十的回答了。
　　甚至还不安的偷看李华年。
　　这个女人，好像不大一样了。
　　之前都是得理不饶人。
　　没理拼三分。
　　甚至仗着自己力气大，更是为所欲为。
　　她刚才却什么都没做。
　　可他居然有一瞬间的恍神。
　　这简直是匪夷所思啊。
　　“很好，你条理很清楚。”李华年轻轻的拍打着手掌。
　　那修长的手指在萧锦瑟的面上晃来晃去。
　　“既然是你情我愿的事情，我花三十两银子，就是你馋你的身体了，就是要拉郎配的，你就是我传宗接代的工具·····”
　　你怎么还能站住道理呢？
　　“要知道，可怜之人必有其可恨之处。”
　　“我李华年这人可最受不住又当又立的人。”
　　不料·······
　　李华年的话还没有说完，就发现反派爸爸早已怒目圆睁了。
　　甚至，以肉眼可见的速度增加怒气值。
　　李华年翻翻白眼：怒骂、摔桌，就是看不起你这种又当又立的。
　　哪怕最后我们要手拉手一起走上康庄大道的。
　　但是老娘也不惯这你这鬼畜的性格。
　　呵····又能怎么样。
　　老娘现在就是债主。
　　你凭本事当的上门女婿，就要拿出真才实学来表现自己。
　　李华年眉梢微微上抬，一眼秋水。
　　要怒不怒的。
　　系统：好害怕那些传言是真的。
　　好害怕当初那么天真，就接了这么个任务。
　　如今骑虎难下！！
　　“李华年你到底想怎么样？”萧锦瑟说这话的时候，明显有些底气不足了。
　　刚李华年说的，每一句都是事实。
　　“要不你还我三十两银子，我们一拍两散？
　　我利息也不算你的，这段时间也给你白吃白住，你觉得怎么样？”
　　李华年一口气说完，心里却啧啧赞叹。
　　怪不得，原主一个不思男欢女爱之事的人也想对萧锦瑟霸王硬上弓。
　　光是这骨相就已经是人间绝色，让人欲罢不能了。
　　不过也是。
　　萧锦瑟本身就是主神的灵魂碎片，就算是成了这个世界的反派炮灰，寻常人自然也是不能和他相提并论的。
　　喲·······没想到她曲星辰还有金刚怒目对主神的一天呀······
　　而主神还好像很理亏的样子！！！
　　觉得可以去四海八荒吹一辈子牛了。
　　这位可是，三十三重天里最无情无爱、最淡泊名利、最清心寡欲的主神。
　　今天，她明目张胆的让他“交货。”
　　日后就算传扬出去，必定会震惊三界。
　　虽然，萧锦瑟只是个主神碎片。
　　可她不这么想。
　　骂了主神碎片就相当于制服了高高在上的主神。
　　啧啧···
　　心情美美哒。
　　李华年的烈焰红唇，轻轻的开启，一字一句的说道，：“要不……你就做一个上门女婿应该做的事情。”
　　空气安静了几秒。
　　李华年眨眨眼睛，眉眼惊起一抹笑意，似有似无的气息朝钻进萧锦瑟的感官里。
　　“要不……你就把三十两银子还我，我另外聘个能用的上门女婿可好？”
　　可好？
　　李华年的语气软软的。
　　一脸的笑意，带着几分张扬。
　　萧锦瑟低下头不语，面色绯红。
　　李华年分明就是在欺负他。
　　他要是能拿出三十两银子的话，他至于轮为李华年嘴里的“生育工具”吗？
　　“既然你拿不出来，那么，黑灯瞎火裤子一脱，
　　我生个儿子后，我们还一拍两散？可好？”
　　李华年语气依旧娇柔，眨着美眸，眸光中都是天真无邪。
　　那样子似乎是在好心的给窘迫的萧锦瑟出谋划策。

第五章屠夫娘子，请饶命（5）
　　萧锦瑟闻言，抿进嘴唇，低下头。
　　“你···不知····不知羞耻。”
　　一向能言善辩的他，面对李华年一连串的发问，居然词穷了。
　　似乎她讲得很有道理。
　　可这些道理，他之前却没有想过。
　　李华年大大方方的坐在床沿上道，“你对我不满，我知道，但是我们之间的问题总是要解决的不是吗？”
　　不管是用肉体还是金钱。
　　“你说我不知羞耻？难道天下夫妻行周公之礼都是不知羞耻吗？”
　　李华年说着转身望着萧锦瑟。
　　那鲜艳欲滴的红唇如同盛开的玫瑰花。
　　阳光打在她的脸上，如同镀了一层金粉。
　　居然让他有些慌神……
　　“不孝之无后无大，你分明就是把圣贤书读到屁股眼了。”
　　李华年大道理一堆堆的。
　　“你就是馋我的身体。”少年憋红了脸挤出一句。
　　这个年岁和他差不多的女子，居然恬不知耻。
　　甚至开门见山、开诚布公谈这种床底之事。
　　简直是不可理喻。
　　他当初就不应该为了三十两银子把自己堂而皇之的“卖”给她羞辱。
　　可当时还有其他办法么？
　　“对，我就是馋你的身体，你想想······我除了馋你的身体，你目前还有什么值得我倾囊相助么？”
　　少女的气息扑面而来。
　　“我会努力考取功名的。”少年喃喃自语道。
　　“可那时·····我就是你不堪回首的印记，从来同甘容易，共苦难。”
　　我不信·······
　　“可·······”其实萧锦瑟也觉得自己考取功名后的事情，应该和眼前的女人毫无瓜葛了。
　　李华年自然把萧锦瑟的表情收入眼底。
　　微不可闻的叹了口气，继续说道：“要不戏文也就不会有那么多的痴男怨女、忘恩负义、狼心狗肺的人了。”
　　“你想戏文里多少人金榜题名后，抛弃糟糠之妻的？”
　　“我和他们不一样。”萧锦瑟还想辩驳一下。
　　“不一样？”萧锦瑟摇摇头。
　　嘴角露出如同罂粟花般的笑容。
　　他可是能把原主一把火烧死的人。
　　确实和别人不一样。
　　他······更···心狠手辣。
　　“你现在轻而易举能做到的事情，你都推三阻四，我才不相信你以后的荣华富贵和我息息相关。”
　　李华年收起了眼底的锋芒，笑道。
　　她更相信，大难临头各自飞的话语。
　　萧锦瑟心里一抖，难道他在心里酝酿的事情，她已经察觉了？
　　按理说，
　　这个女人五大三粗的应该不会心细如尘的。
　　系统：靠，MMP，你就是真的馋我反派爸爸的身体，看你居然馋的理直气壮。
　　系统都无力反驳了。
　　传言果真诚不欺我。
　　“你想怎么样？”萧锦瑟下意识的勒紧自己的裤腰带。
　　“等你养好身体再说吧。”李华年破天荒地伸手把被子给萧锦瑟拉上说道。
　　“你不是想·······”圆房？了
　　我都准备好了，就当给狗啃了。
　　可她居然给他盖被子了。
　　太诡异了。
　　李华年自然是看到少年眼底的嫌弃和质疑。
　　她也不是那么饥不择食的人好不好？
　　当即就白了床上的少年一眼：“如果你不能够做到一夜七次，以后就别提这事，寒酸的很·····。”
　　寒酸？
　　寒酸的很？？？
　　“你·····”少年气得满脸通红。
　　她现在是嫌弃他了？
　　“你吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　少年满脸黑线和愤怒。
　　李华年纤纤素手一抬，当即就挽住了少年的脖子。
　　在他想从床上起身的一刻，迅速的拉近自己的怀里。
　　“夫君你这是想以身试法了？都说耳听为虚····那么眼见为实。”
　　李华年说着，腾出一手撩拨着他的盘扣。
　　萧锦瑟怒目圆睁的看着眼前的少女，可她····身体娇柔，容貌艳丽。
　　身上也不再是那身脏兮兮的围裙。
　　而是换了一身干净的水蓝色罗裙，发髻随意的插着一朵绢花。
　　简单却明艳。
　　他喉结暗自滚动了一下，声音暗哑道，“你·····放手。”
　　系统紧紧的抱住自己的腰。
　　传言诚不欺我······啊……啊。
　　李华年眨巴着美目，堂而皇之地说道，“是夫君想让我验货的呀·····”
　　女人说话时，饱满鲜艳的红唇张张合合，气如吐兰，悉数进了少年的脸颊。
　　他，终于按捺不住推开了李华年。
　　“我对女人还是·····很挑的。”
　　说着，少年背过身体。
　　李华年看不出他的表情。
　　“好巧······我也是。”
　　说着，李华年转身去了厨房。
　　厨房里·······
　　李华年用草木灰把猪下水洗干净，之前原主很少把这些东西拿回家。
　　基本都是有大方的客户买肉，她就搭个贴头给人家了。
　　毕竟猪下水不是什么好东西。
　　今天她没去猪肉摊，所以肉有大半没有卖出去。
　　自然这些猪下水也没有贴出去。
　　她今晚要做个辣炒大肠。
　　【李华年可爱哒，你居然会做饭啊。】
　　而且闻起来还很香的样子。
　　“老娘会的可多了，你就和你主神爸爸睁大眼睛吧，连水火两重天都不在话下。”
　　水火两重天？
　　啧啧····
　　狗蛋暗落落的下线了。
　　刚它都以为，主神爸爸要缴械投降了。
　　想不到背过身，裤子撑得老高，依旧没有下文。
　　可······
　　别人的宿主都是乖巧大方、温文尔雅。
　　怎么分配到它这里，居然是这种鬼畜女配呢。
　　不知道上面怎么会派她来帮助主神爸爸逆袭呢？
　　瑟瑟发抖······
　　它身不由己想起那个传言……
　　难道就蹭蹭不进去？
　　还是很纯洁的？
　　戴套就不算那啥了······？
　　卧房里·····
　　刚萧锦瑟转身，是因为身体的某些因素不可控制。
　　他甚至都能觉察出脸上火辣辣的。
　　甚至他还发现李华年的话，居然有道理到无可反驳。
　　一向巧舌如簧的他，居然给攻击的哑口无言。
　　而李华年今天的表现，还让一向守身如玉的他。
　　想把人按身下摩擦。
　　给她一个孩子得了。
　　他也就“无债一身轻······”
　　可他真的不想为了区区几十两银子而委屈了自己。
　　毕竟那事，需要莫大的勇气。
　　而且李华年的要求还那么高。
　　一夜七次······要七次呢。
　　萧锦瑟，一口气没上来，把脸憋的通红。
　　李华年可是十里八乡出了名的悍妇。
　　她胸无点墨，她粗鄙，她甚至总是一身的血腥味。
　　她······
　　厨房里的香味飘进了卧房。
　　对一天一夜都没有吃东西的萧锦瑟而言，简直就是一个折磨。
　　他气呼呼的翻身想继续睡觉。
　　毕竟睡觉抵饿。
　　可是那香味怎么越来越近。
　　一睁眼，发现李华年把饭菜都端到房间里的小圆桌上。
　　这········

第六章屠夫娘子，请饶命（6）
　　他想视而不见，
　　他不吃嗟来之食······
　　可她什么时候会做饭了？
　　之前不是李父做，就是使唤他做。
　　她几时下过厨房？
　　正当他胡思乱想的时候······
　　李华年美眸似笑非笑地看了眼床上假装一本正经的萧锦瑟，饱满鲜红的嘴唇划出一个好看的弧度。
　　放低了声音道：
　　“别装了，你睫毛抖动的厉害，我看得一清二楚。”
　　“起来吃饭吧，我给你熬了骨头汤。”
　　“我不饿····”少年倔强道。
　　“你真不饿啊？”李华年的声音带着几分温软，如同羽毛一样。
　　让人忍不住胡思乱想。
　　“那我就自己先吃了哦。”
　　女人温婉端庄的气质摇身一变成美目流转狡憨光芒，甚至还带着星星点点的妖娆之气。
　　纤纤细手拿起一个小碗说道。
　　忙乎了一天，其实李华年也饿了。
　　人是铁，饭是钢。
　　半柱香后·······
　　吃饱喝足的李华年身姿慵懒靠在床上，离萧锦瑟也就一个拳头的距离。
　　浓密卷翘的睫毛扑闪着，如同花间飞舞的蝴蝶。
　　让人目不暇接……
　　“你吃饱了，就出去。”少年一脸绯红的咆哮着。
　　她这样挨着他，他已经退无可退了。
　　他的腹部都贴着墙壁了。
　　“这是我的家哦。”李华年出口提醒道。
　　“那我走·····”萧锦瑟挣扎着从床上起来。
　　李华年也跟着站了起来，顺手把放温了的骨头汤递到萧锦瑟的边上，命令道：“起来了，就把汤喝完，你病了我要花钱给你看病，死了还要给你下葬。”
　　萧锦瑟本来想拒绝的，但是对上她土匪霸气的眼神，居然认怂了。
　　其实他也是真的饿了。
　　他必须活着。
　　因为活着才有希望出人头地。
　　甚至，
　　报仇。
　　萧锦瑟当即狼吞虎咽把桌上的食物风卷残云了。
　　“这个猪下水好不好吃？”李华年软软的问道。
　　萧锦瑟没有说话。
　　以前她都是给他们母子吃残羹冷炙的。
　　难道······
　　她又想出什么折磨他的方法？
　　不过刚她自己吃，都安然无恙。
　　想必应该是没什么问题的。
　　“你如果喜欢吃，我以后还给你做。”李华年边说边收拾着碗筷。
　　萧锦瑟盯着李华年起起落落的手。
　　以前这些活，她都是颐指气使的指挥他去做的。
　　如今是打算养肥了再杀？
　　不···再睡？
　　一夜七次？
　　因着房门没有关，从院子外的穿堂风鱼贯而过。
　　有着嗖嗖的凉意，吹得李华年忍不住打了个寒颤。
　　“我爹去世也有一个多月了，你要是不嫌弃的话，你就搬到他屋里去睡吧。”
　　“那里还有一些棉被是现成的，这条厚一点的你也拿过去，着凉了我还要花钱给你看。”
　　“你娘的那件事，我不是故意的，我知道你恨我。”
　　李华年说完，房间里搭着小小的铺盖也给收拾妥当了。
　　之前萧锦瑟一直不肯妥协。
　　原主就让他睡房间里两条板凳合起来的“床”上。
　　想伺机而动。
　　可萧锦瑟防原主都和防豺狼虎豹一样。
　　原主未能得逞，
　　倒也一直相安无事。
　　直到昨晚原主酒醉，他们才爆发不可收拾的矛盾。
　　萧锦瑟闻言，耳根微微一红，道：“你真的这么想？”
　　之前他也提过，可是李华年几乎是恼羞成怒。
　　甚至还对他危言耸听。
　　想不到如今她居然是主动提出来。
　　萧锦瑟都怀疑她有不可告人的目的。
　　是不是打算一会给他房间里放其他女人进来？
　　早上的时候，李华年还以为这事寻来了搭桥牵线的媒婆，甚至是暖情酒。
　　想到这······
　　少年眉宇中闪过一丝羞恼，却不被人察觉。
　　“我不这么想，难道你想和我共度春宵？”李华年反唇相讥道。
　　“你年轻力壮，十里八乡谁能承受的起？！”
　　萧锦瑟脱口而出就是这句。
　　也许压抑久了，这话里话外的意思也更能直接体现他内心的真实想法。
　　果不其然，李华年听到这话，瞬间停止了手里的动作，连神情也跟着精彩起来了。
　　甚至还有一瞬间愣神的表现。
　　她刚不是信口开河的教训他，很能耐么？
　　如今看她吃瘪的样子，萧锦瑟的心情莫名的好了起来。
　　嘴角微微的上扬。
　　李华年：狗蛋你有种让你爸爸再说一次。
　　系统一号：我承认····我没种。
　　MMP，这同床共枕的事情。
　　你居然说一个女孩子，不······是我这么一个貌美如花的大姑娘：年轻力壮，还十里八乡都承受不了。
　　还十里八乡呢？
　　狗蛋~~~
　　我要掐死他，就地掐死他。
　　不要拦我。
　　因为谁也拦不住。
　　我都等不到给你烧死了，我现在就能直接给你气死。
　　李华年在心里咆哮着要暴走了。
　　【小可爱哒，你要冷静一点哦，我们是帮助反派爸爸逆袭哦，不是屋里横哦。】
　　“你听到他说什么了吗？”李华年怒不可遏。
　　【小可爱哒，你就当它是屁，臭过了就是了。】
　　【毕竟我们不能违背大道法则哦。】
　　“好。”
　　给气得咬牙切齿的李华年，强迫自己一定要冷静。
　　冷静，再冷静。
　　反派爸爸只是嫉妒她貌美如花而已。
　　他真的只是嫉妒而已。
　　自信一点。
　　他那么单纯，绝对不是说她饥不择食、欲壑难填的意思。
　　李华年闭着眼，强忍着心里的怒气。
　　她真的害怕自己一个反手就把狗蛋的反派爸爸给劈死了。
　　“李华年，你怎么了？你以为你装神弄鬼，我就会对你心生怜悯？你别白日做梦了。”
　　虽然说的话不是很好听，但语气里还是有着隐隐的急躁。
　　他······居然害怕李华年不能死在自己的手上。
　　其实，他也知道，他的母亲也是没几日好活了。
　　他从药铺里背回母亲的时候，郎中就说了，也就那几天的事。
　　可李华年居然不肯让她体体面面的走。
　　他能不记恨上么？
　　“杀母”之仇，不共戴天。
　　怎么是她三言两语能够轻而易举的化解的。
　　“你，不会是想装神弄鬼，趁机····洞房吧？”萧锦瑟微微的握紧拳头，又不放心的问了一句。
　　洞房？
　　他如今可没有想过，要和这个屠夫洞房。
　　可李华年因为极度的生气，压根就不想搭理萧锦瑟。
　　见李华年没有应答，他更是着急了。
　　难道她反悔了。
　　他还是馋他的身体。
　　生气至极。
　　这女人怎么就寡廉鲜耻呢。
　　他不能更不想为了这个女人掏空自己的身体。
　　“你卑鄙无耻，你快放开我，我是不会让你得逞的。”萧锦瑟红着脸呵斥道。
　　已经冷静过来的李华年居然看到自己的手，在极度生气之中，居然···
　　居然紧紧的抓住某人某个难以名状的东西。
　　似乎那东西也蠢蠢欲动。
　　这······
　　李华年对上萧锦瑟如同滴血一样的脸颊，甚至红到脖子、耳根。
　　她狡猾地伸出双手，紧紧抱住了萧锦瑟的腰，掐媚道：“夫君你的腰好细啊·····”
　　“恩···？”萧锦瑟目眦欲裂。
　　你居然上杆子了？
　　“可就是不知道用起来怎么样？”
　　“你·····你给我滚····你···”萧锦瑟狠狠的咬着下唇，却没有说出后面的话，只是脸更红了。
　　“夫君，你的棍子顶着我了·······”
　　人家好痛哦。
　　系统：靠，难道那个万恶的传言······它心疼的看了眼主神爸爸。

第七章屠夫娘子，请饶命（7）
　　其实，她刚才是胡乱抓的。
　　想不到居然这么精准。
　　狗蛋瞪大了眼睛，这简直是···没眼看啊。
　　你说你是胡乱抓的，难道我就信了？
　　我信你个大头鬼。
　　“我···刚才癔症了。”李华年大大咧咧收回自己的手。
　　虽然手感不错，但是萧锦瑟不情不愿的样子。
　　而且，她确实也不是有意侵犯的。
　　虽然狗蛋的主神炮灰爸爸长得人模狗样的。
　　看起来很有食欲。
　　但她也不是那么饥不择食的人。
　　好么？
　　“你放心，我李华年一个吐沫一个钉，说好让你去我爹的房间睡。
　　自然不会出尔反尔，再说了我欲壑难填，你那东西还要再长长，要不都大海里捞针。”
　　刚只是一个意外。
　　真的是意外。
　　看我信誓旦旦的脸。
　　狗蛋：我信你个大头鬼，头那么大，你怎么不抓头？全身上下就那东西最隐蔽了。
　　你说巧不巧？
　　还大海里捞针？
　　谁不知道，我的主神爸爸可是三十三重天里最争强好胜的那个。
　　你说他的东西还要再长长？
　　这不是明晃晃的打脸么？
　　果不其然，萧锦瑟脸色一僵，瞬间脸上就灼热了起来，居然说他的东西还要再长长。
　　还大海里捞针。
　　这是要有多嫌弃啊？
　　“你不可理喻，狗彘不若、恬不知耻，我身强体壮着呢。”萧锦瑟一脸的愤怒。
　　他只是看起来柔弱而已。
　　他还是身强体壮着呢。
　　他·····为什么他这么生气呢？
　　简直是不可理喻。
　　“你心胸狭窄，别人提出来，你还不虚心接受，你如果不服气，你可以身体力行啊。”
　　李华年得意洋洋地戳穿。
　　刚居然说她粗鄙，十里八乡没人敢娶。
　　他不是乖乖的送上门了么？
　　这下，她踩到尾巴上了吧。
　　莫名的开心。
　　这可是主神啊。
　　狗蛋：果真小人报仇从早到晚。
　　唯女子和小人难养也。
　　而这位绝对是女子中的小人，小人中的女子。
　　所以更难养了。
　　萧锦瑟：“……”
　　要我身体力行，我才不上你的当呢。
　　果然，狗改不了吃屎。
　　这不是自己给自己找气受么？
　　萧锦瑟当即就沉默下来。
　　李华年昂起她洁白修长的天鹅颈，清冷的嗓音染上了一丝幸灾乐祸的笑意。
　　转身低低地在他耳边喘息道：“怎么了？相公只会纸上谈兵吗？”
　　“你····”
　　不能生气，生气就是上了她的当。
　　李华年低眉浅笑，看着面前怒极反笑的少年，心情大好。
　　“李华年等我考取功名后，那三十两银子我一定连本带利的赔给你。”萧锦瑟挺直腰杆的说道。
　　只要可以去参加科考，他还是运筹帷幄的。
　　他相信可以凭借自己的真才实学更上一层楼的。
　　甚至过上人上人的生活。
　　李华年闻言美眸流转，斜睨了他一眼，嗤笑道：“你觉得我们之间是三十两的问题吗？那三十两对于你娘当时来说是救命之恩。”
　　“对于一贫如洗的你来说，是再生父母。”
　　“那你到底怎么样？”萧锦瑟耿直脖子说道。
　　李华年见时机差不多了，开始再接再厉怒刷存在感。
　　“萧锦瑟，你看我们郎才女貌，要不凑乎着生儿育女替我老李家传宗接代得了。”
　　“跟着老娘，保管你天天有肉吃，不····我和你保证只要有我一口吃的，就不会饿着你呢。”
　　系统：霸气了我的姐。
　　只要萧锦瑟不去科考，这样也就遇不上气运之女了，更不会为情所困到尸骨无存的地步。
　　甚至她也没必要走什么娇养系统的任务了。
　　这个世界也就皆大欢喜了。
　　谁知····
　　李华年这个提议，却让萧锦瑟如坐针毡，他辛辛苦苦的寒窗苦读，怎么可能和一个女人在这卖一辈子的猪肉呢。
　　何况这个女人还不是他能看上的。
　　他就知道这个女人没有这么好的心思。
　　她刚就是欲擒故纵。
　　以前硬的不行，如今学会用软的了。
　　可书中自有黄金屋。
　　只要他萧锦瑟能够高中状元，那么什么颜如玉、千钟黍不是手到擒来吗？
　　就李华年这样五大三粗的女人？
　　他，他······
　　压根就没看上。
　　萧锦瑟懊恼的别过头去“你只是个五大三粗的杀猪匠而已。”
　　啥？
　　我这细胳膊细腿的，怎么就和五大三粗拉扯上关系了？
　　你还考状元呢。
　　我看你也甭考了，你眼睛都是瞎的。
　　见李华年虎视眈眈的盯着，萧锦瑟觉得还是有必要解释清楚的。
　　“你不要异想天开，我喜欢女子断然并不是你这样粗鄙的，你看你看你的胳膊抡起刀杀猪的时候有多吓人。”
　　“你那三十两银子我以后加倍还你，让你一生衣食无忧。”
　　萧锦瑟说这话的时候，脑海里闪现出李华年大刀阔斧杀猪的样子。
　　白刀子进去红刀子出来，收拾起大肥猪的时候，简直不要太骇人。
　　萧锦瑟忍不住脖子冷飕飕的。
　　这杀猪见血的事情，可没几个女人敢这么干？
　　女人不都是娇滴滴的更可爱么？
　　李华年：我真是哗了狗了，我听到了什么？
　　那是人话吗？
　　我辛辛苦苦靠双手挣钱养家，你居然嫌弃我不修边幅。
　　你这是一边吃肉，一边吧唧嘴，还嫌弃肉太硬啊。
　　典型的渣男。
　　狗蛋你拦不住我了。
　　我要替天行道了。
　　【小可爱，答应我，我们就是要娇养主神爸爸的，让他反派的人生逆袭起来，不成为这个世界气运之女的垫脚石，你一定可以的。】
　　狗蛋慌忙的灌着鸡汤。
　　来····我们一起深呼吸······
　　李华年终于在狗蛋念念碎下，按住了体内要喷薄而出的怒气值。
　　“呀···你这话说的是道貌岸然的，一听就是典型的陈世美，你嫌弃我是屠夫是吧？”
　　“你花我银子，大口吃肉的时候怎么就想不起来我是个屠夫呢。”
　　妈的，
　　养不熟的白眼狼。
　　老娘还不稀罕你的金榜题名了。
　　狗蛋点点头，大佬说的好有道理的样子鸭。
　　不对。
　　它居然站错队伍了。
　　立刻，
　　归队。
　　“我给你时间，你赶紧从我的眼前消失，要不然就留下来侍寝，一夜七次的那种，你最最好有自知之明。”
　　李华年的话还没有说完·····
　　某人已经夹着尾巴，一溜烟跑了。
　　他才不要碰那个粗鄙的女人呢。
　　他可是胸有沟壑的人。
　　燕雀安知鸿鹄之志。
　　何况···她的要求还那么高。
　　一夜七次·····
　　这床底之事，怎么可以拿出来光明正大的索取呢。
　　哪个女人不是含娇带羞的任夫君摆布。
　　她居然·····这样，没羞没臊。
　　但，已经躺在床上的萧锦瑟却转辗反侧。
　　甚至失眠了。
　　以前李华年动辄打骂他，甚至他小心翼翼的提出先分床睡，好好准备读圣贤书。
　　她哪次不是大发雷霆。
　　甚至还把他拖着打一顿。
　　可今天居然主动提出来了。
　　事出忽然必有妖。
　　他接下来该如何应对呢。
　　这事想到后半夜，萧锦瑟才迷迷糊糊睡了一会，可公鸡刚刚打鸣。
　　耳边就响起如雷贯耳李华年的声音：“起来···快起来。”

第八章屠夫娘子，请饶命（8）
　　也许是条件反射，萧锦瑟在床上没有做任何停留，很麻利的起来了。
　　昨晚，
　　他忐忑不安，本来就是和衣而睡的。
　　以前她也是天不亮就叫他起来烧灶台、做饭。
　　去学堂读书之余还要上山捡柴火，风雨无阻。
　　亏昨晚他还想她已经洗心革面了。
　　知道知难而退了。
　　想不到还是江山易改本性难移。
　　李华年到底只是个屠夫。
　　萧锦瑟梳洗完毕后，发现李华年并没有安排他活计。
　　而是背过身淡淡的开口：“跟我来。”
　　··········
　　萧锦瑟第一看李华年杀猪。
　　那大肥猪嗷嗷乱叫，几个男人费劲的捆住了四肢。
　　它还是不安分的乱踢，试图想挣脱出绳子。
　　叫声惨烈，力道狂野。
　　李华年挽起袖子，从猪脖子那就是一刀进去，那猪血顿时就喷薄而出。
　　甚至还有些溅在她的脸上、围裙上。
　　她连眼睛都没有眨一下。
　　旁边一个妇女，立刻拿了木桶飞快的接着那哗啦啦喷出来的猪血。
　　那猪血注入到大木桶后，还冒着血沐子和热气。
　　动弹几下后的大肥猪，彻底地失去了生机。
　　边上帮忙的几个人，立刻把大肥猪放进木头做的大桶子里，热水一遍遍的浇上。
　　很快，猪毛也给热水烫落了。
　　耳朵和四肢还有细细的毛。
　　李华年用刀子三下两下的剔除着。
　　等这一切准备完毕后。
　　只见李华年那细小的胳膊挥舞着厚重的杀猪刀，飞快的给猪开膛剖腹、剁肉。
　　原本嗷嗷乱叫的大肥猪，也就没多少时间就成了一堆分块的肉。
　　她来不及擦一下汗，又马不停蹄的把猪的各种内脏分批处理好。
　　拉长的猪下水里，挤出来的都是未消化的食物，甚至还有来不及排出的猪大便。
　　一时间臭气熏天。
　　围观的几个人都下意识的后退了几步，包括萧锦瑟。
　　可李华年连眉头都没有动一下。
　　依旧手脚利索的处理着。
　　萧锦瑟又上前了一步。
　　他从没有看过她杀猪时候的样子。
　　原来杀猪的时候，她是神情专注，一丝不苟的。
　　昨晚她说的话，如同针一样刺痛着他。
　　“你嫌弃我是杀猪匠，可你体面去学堂时，你大口吃肉时，你有没有想过，你花的这些银两都是我杀猪得来的。”
　　“你试试。”李华年把剁骨头的大砍刀丢到萧锦瑟面前。
　　大刀哐当一声发出震耳欲聋的声音。
　　萧锦瑟下意识的伸手去握住那大砍刀。
　　才发现，很沉。
　　他双手紧握，勉强能够拿起来。
　　但剁肉那是完全不可能的。
　　他只是一个手无缚鸡之力的文弱书生。
　　可……李华年也不过是个双九年华的女孩。
　　她也是无父无母，甚至还要养活他，供他科考。
　　萧锦瑟想到这里，一阵懊恼。
　　就这样一个粗鄙的女人，哪里值得他同情。
　　李华年似乎看穿了他的心思，挽起袖子露出她半截晒得微黑的手臂。
　　萧锦瑟才发现，李华年的皮肤因为常年挽着，居然是两节色的。
　　女孩子不是最爱美的么？
　　昨晚还为说她身强体壮而目眦欲裂呢。
　　可如今，她上面的手臂是白皙鲜嫩，下面的半截却微黑、粗糙。
　　原来她也是风吹日晒的。
　　“没有人不想过养尊处优的生活，你认为的安贫乐道是有人在替你负重前行。”
　　那个负重前行的人就是我啊，
　　你好嫌弃的屠夫啊。
　　还一把火烧死的屠夫啊。
　　“我···”萧锦瑟支支吾吾半天，没有明确的表达出自己的意思。
　　今早的事情，他确实受到冲击了。
　　“这不是李家的上门女婿么？”
　　“看着还人模狗样的。”
　　“李华年你前段时间不是找宋媒婆打算做桩大买卖么？”
　　宋媒婆是个大喇叭。
　　想来原主要出卖萧锦瑟色相“回本”的事，已经是众所周知了。
　　周围发出一阵哄笑声。
　　“哎哟哎哟……就李家相公这模样，要是价格低些，我都怕我婆娘动心思了。”
　　“哈哈哈·····我瞧着，
　　不是你婆娘动心思，是你动心思吧？”
　　那人话音未落，瞬间就哄堂大笑。
　　他们的眼光肆无忌惮的落在萧锦瑟的身上。
　　萧锦瑟原本白皙的脸上，更加惨白了。
　　李华年当即把手里的大刀往杀猪案板上一立。
　　那泛着白光的刀在晨光下分外的骇人。
　　粗着嗓门喊道：“你们就会说三道四，我男人能做锦绣文章，你们字都认不全，还敢笑话我男人，也不问问我手里的杀猪刀同不同意。”
　　周围的人都噤声了。
　　以前要是有人说萧锦瑟高攀她之类的话，李华年一高兴还能少收几个铜板。
　　今天真是太阳打西边出来了。
　　居然维护起来了。
　　李华年那把杀猪刀可不是闹着玩的。
　　大家寻了个借口也就散了。
　　回去的路上，
　　萧锦瑟踌躇的问道：“你刚为什么替我说话？”
　　自从他给李华年当上门女婿，这种冷嘲热讽的话，他没有少听。
　　甚至在学堂上也不是没有听过。
　　很多时候，还是听李家父女骂得多。
　　“你是我男人，我骂你，嫌弃你理所当然，但是别人不能欺负你。”李华年霸气的说道。
　　系统：哎呦呦，我可以欺负你，但别人不行。
　　霸总本总。
　　“我不要你假惺惺，我不会感恩戴德的。”
　　他不吃她欲擒故纵这一套呢。
　　李华年：你大爷的，别人的桥段都是这种情况下，男人会感激的泣涕涟涟。
　　她肯定是拿错剧本了。
　　为毛，气运之女几句软绵绵的话，萧锦瑟就可以为她连命都不要？
　　她都这样了。
　　他还怀疑，她别有用心。
　　怒！！
　　李华年没有说话，一脸浅淡的笑意，其实更像是在强颜欢笑。
　　又好想弄死主神爸爸，怎么破。
　　萧锦瑟自然看到她的表情，只是嘴角拉扯了一下，没有说话。
　　朝阳把两个人的身影拉的长长的。
　　萧锦瑟第一次低头看到地上小小的影子。
　　她刚才说，你以为的安贫乐道都是有人在替你负重前行。
　　那句话久久在他脑海里盘旋。
　　这两年来，他能安心的在学堂里学习。
　　甚至第一次他的母亲能够死里逃生····
　　他甚至顿顿都有肉···
　　其实是有人在替他负重前行。
　　他之前一直认为是理所当然罢了。
　　不知不觉他的嘴边噙着的温润浅笑，和往日里板着脸的样子倒是大相径庭。
　　可走在前面的李华年是没有看见的。
　　要不她肯定会乘胜追击的。
　　李华年伸手把藏在广袖帕子里的糕点拿了出来，开始以一种既快但又掩人耳目的速度狼吞虎咽。
　　妈的，杀猪真是个体力活。
　　早上她还没有吃早饭呢。
　　吃了一半后。
　　想起后面的反派爸爸也是一大早就给她揪来了。
　　滴水未进。
　　为了缓和关系，她拿出嘴里半块糕点，递了过去“你也吃点。”
　　萧锦瑟摇摇头，皱着眉头说道：“嫌弃。”
　　李华年：“·····”

第九章屠夫娘子，请饶命（9）
　　李华年白了他一眼，并没有矫情而是快速把半块糕点塞进自己嘴里。
　　她一会还要去卖猪肉呢。
　　吆喝也是体力活。
　　养不熟的白眼狼。
　　那就让他自生自灭好了。
　　“我一会还要去猪肉摊，你自己去学堂。”
　　“今天不去学堂了，我去看看你卖肉。”萧锦瑟认真的说道。
　　她瞪着圆溜溜的眼睛，一脸的不可思议。
　　这人平时不是把学习看的分外的重么？
　　别说恶劣天气了，只要他还有一口气在，他都会爬去学堂。
　　今天是怎么了？
　　李华年顿时美眸泠泠，连眼里本身的温情也淡了几分。
　　这货难道开窍了？
　　想到这，李华年顿时兴奋的上挑着妖娆的眼尾，似笑非笑的说道：
　　“学习不能两天打渔，三天晒网，学习是一个不断记忆的过程，一曝十寒的做法是行不通的。”
　　“毕竟我辛辛苦苦挣钱也不容易。”
　　李华年婆婆妈妈的长篇大论。
　　“······”萧锦瑟？？？！！
　　她之前不是说百无一用是书生么？
　　如今怎么会逼着他去学习了。
　　这个女人，到底打的是什么主意？
　　她一定另有所图！！！
　　图他如玉的容颜！！！
　　“我说得口干舌燥，你一句都没听进去？”
　　看到后面的人一言不发，李华年又补了句。
　　萧锦瑟的嘴角微不可闻地扯了下，不动声色地点点头。
　　沉默了一会，有些沮丧道：“我今年又不去参加科考，也不急这一日两日的。
　　再说了学堂如今是进入复习阶段，我基础还是稳固的。”
　　说起学识，萧锦瑟还是有几分底气的。
　　“你为什么不去参加科考？”
　　萧锦瑟眼神一滞。
　　她居然问他怎么不去参加科考。
　　这话如同刀子一样，硬生生的把刚对李华年生出来的好感，刮得一干二净。
　　系统：反派爸爸都穷到“卖身”给你了。
　　你还问他，怎么不去参加。
　　如同那句“为何不食肉糜？”
　　一样让人铭心刻骨、肝肠寸断啊。
　　见萧锦瑟没有回答。
　　李华年恍然大悟，自言自语道，“放心，我就算破釜沉舟也让你参加科考。”
　　萧锦瑟以为她只是信口开河。
　　并没有当真。
　　想不到她当天就把房子、宅基地全一股脑给卖了。
　　卖了。
　　一点都不剩。
　　甚至连锅碗瓢盆也一起送人了。
　　李华年也跟他一样，一无所有了。
　　望着她手里提着两个小小的包裹，还有手上一把防身用的杀猪刀。
　　萧锦瑟终于开口道：“为什么？”
　　李华年在过地契上按下自己鲜活的手指印，“你是值得我破釜沉舟，背水一战的人。”
　　萧锦瑟回味着李华年这句话。
　　但总觉得哪里不对。
　　她应该不是这样的人啊！！！
　　到底怎么了？
　　李华年发现他的惊讶，转过头眼神定定地看着萧锦瑟。
　　那绚丽如同花瓣的薄唇轻启道：“夫君，你是我今生最大的赌注，你一定不能让我输哦。”
　　潜台词：没办法啊，你是爸爸啊。
　　我只能娇养你啊。
　　“你……你别以为我会感激不尽。”萧锦瑟拿着包裹往前走去。
　　这个女人到底打得什么算盘？
　　李华年：你不要感激不尽，只要不给气运之女当垫脚石就行。
　　我就能在这个世界功德圆满。
　　可不满归不满，李华年为了让他们的关系更深一点。
　　还是三步两步的追上走在前头的萧锦瑟。
　　并且以迅雷不及掩耳之势在他的脸上软软的亲了一口。
　　又伸手拉着他的衣襟，泪眼汪汪道：“我刚说的话，你听进去了吗？”
　　少年被亲得脸色微红，琉璃浅眸中的颜色却有有种东西缓缓地坚定了下来。
　　可到底是什么呢？
　　他自己也迷糊了。
　　李华年亲完后，双手抱胸，直勾勾看着萧锦瑟，妩媚地挑唇一笑，“我们如今可是有肌肤之情了，你可不能让我把最大的赌注输了哦。”
　　萧锦瑟心头一震，没有理会李华年，只是拿过李华年手里的包裹，昂首阔步往前走。
　　他们进京的路并不顺利，因为南方犯乱，路上流寇不断。
　　加上他们是这个剧本里炮灰的设定。
　　果不其然。
　　李华年他们刚上路没几天就给洗劫一空了。
　　这当中，李华年面对凶神恶煞的流寇，甚至不顾一切的抱着萧锦瑟，硬生生替他挨了几脚。
　　要不是李华年在紧要关头，把杀猪刀舞地虎虎生威。
　　他们如今可能就是两具冰冷的尸体了。
　　但无可避免，李华年还是遍体鳞伤。
　　狗蛋，这英雄救美可真不好做啊。
　　老娘的肋骨都快给踢断了。
　　额？！！
　　那个五大三粗的土匪头盯着一脸泥巴的李华年猥琐的笑道：
　　“妹子你说跟这样手无缚鸡之力的男人，还不如跟我回山上做我的压寨夫人呢。”
　　“我保证你吃香喝辣的。”
　　“而且你看我器大活好，根本就不需要女人的保护。”
　　“你跟着老子，肯定亏不了。”
　　萧锦瑟闻言，广袖下微微的握紧拳头。
　　刚他没反应过来就给那女人推翻在地，并且抱在怀里了。
　　如果不是李华年眼疾手快的扑过来。
　　那拳脚是落在他身上的。
　　这个傻女人。
　　明知道是悍匪，也不知道躲起来。
　　真是屠夫的智商。
　　李华年用手一摸嘴角流出来的血迹，指指不远处的官道，那边尘土飞扬。
　　似乎有一大批人骑马而来。
　　流寇他们望了一眼，一哄而散了。
　　叮咚····
　　气运之女登场。
　　沐桐带着白色透明的幕帘，即使这样欲盖弥彰。
　　但，隔着老远依旧能看得到她隐隐约约绝色的美貌。
　　远香近臭的滤镜。
　　她这样给人的感觉反而更加神秘和高不可攀了。
　　她一边给这些难民分发干粮，一边安抚道：“对不起，我和三皇子来晚了，让你们受苦了。”
　　气运之女长得人畜无害，她的声音恍如天籁。
　　她手里的干粮，雪中送炭。
　　如同琼脂玉酿，人心震奋。
　　瞬间，三皇子和她的名声达到一个前所未有的高度。
　　不出所料。
　　沐桐把手里的干粮分发到萧锦瑟的时候。
　　萧锦瑟的眼睛都直了，眼神怔怔的，甚至都忘记接那递过来的干粮。
　　男人果真是大猪蹄子。
　　系统：【可爱哒，你不要气馁鸭，你看人家一尘不染，笑颜如花，再看看你自己，满脸泥巴，男人很大程度上也是视觉动物鸭。】
　　哼·····
　　“谢谢，”李华年抢先一步，抓住了那块硬邦邦的干粮。
　　沐桐愣了一下，这哪里来的野女人，她分明不是递给她的。
　　不过幕帘倒也很好的替她遮去眼里的厌恶。
　　“都有，都有。”
　　沐桐好听的声音再次响起。
　　她刚见到萧锦瑟的时候，确实是愣神了一下。
　　流民里居然有这么器宇轩昂的男人。
　　他目如星辰，不卑不亢，而且他手边上还放着书籍。
　　这样的男人，一定能出人头地。
　　就如同要破土而出的种子一样。
　　只需要一场春雨。
　　甚至是一滴露水。
　　她生出了拉拢之心。
　　李华年：系统，我们聊下五毛钱的特效，为啥气运之女看人都这么精准。
　　带GPS定位？
　　怒而，摔桌。
　　系统【小可爱哒，道路行且阻，但你要加油哦，我一直是你小迷弟哦。】
　　我加油。
　　我火上浇油还差不多。
　　李华年气呼呼的转头把那个干饼子吃得干干净净。
　　好在一路有三皇子的官兵护送。
　　去京城赶考的路上，虽然凄苦，但还算顺利。
　　甚至路上李华年还捡了副棋。
　　系统瞪大眼睛：【小可爱呀，附庸风雅的东西，现在不实用哦，你还是抓紧时间占有主神爸爸方为上策。】
　　“不，我要努力和你的主神爸爸培养感情，让他对我无可自拔。”
　　【可你会下棋吗？】系统发出灵魂的拷问。
　　“我没吃过猪肉，还没有见过猪跑啊。”李华年不以为然。
　　“萧锦瑟，你陪我下棋好吗？。”李华年问道。
　　她眉目美艳慵懒，小脸骤红，语气轻轻浅浅，神情期盼。

第十章屠夫娘子，请饶命（10）
　　萧锦瑟睨诺道：“如今天色已晚·······”
　　他不觉得李华年这个名副其实的屠夫会这些高雅的东西。
　　以前她还以为这事数落过他。
　　他记忆尤新。
　　李华年闻言，轻笑着，举高了手，摇晃着刚不久捡来甚至有些残缺的棋盘，“萧哥哥····我们一起下棋好不好嘛？”
　　她红唇轻弯，语气酥软。
　　本来萧锦瑟想拒绝的。
　　毕竟她之前还是个“五大三粗、嗓门粗大”的屠夫，何时会这个了。
　　但是对上她干净而期待的眸子，居然下意识浅浅地点了下头“好。”
　　他自己都觉得匪夷所思。
　　也许是背井离乡，对她多一点宽容吧。
　　李华年闻言，露出一个满足的笑容，一双眸子弯成了月牙儿。
　　……
　　执黑先行，李华年素净的手捏着黑亮的棋子，狡猾的笑快笑。
　　偷眼看了下萧锦瑟，这才轻轻把手里的黑棋落在棋盘上。
　　她自认为那个位置，一人当关万夫莫开。
　　萧锦瑟一定会大吃一惊的。
　　想到这，李华年落好子后，甚至还抬眼时，那眸光温柔而明亮，嘴角微微上扬。
　　好似这盘棋，她已经胜券在握了。
　　月光下……
　　这虽然是个破败的棋盘，但在萧锦瑟绝好的容颜，甚至张弛有度的手法映衬下。
　　硬生出几分美感。
　　让人不忍挪目。
　　那人自然也包括李华年。
　　萧锦瑟见李华年落子的位置，心里飘过几分惊讶。
　　却不动声色的把目光淡淡地落在棋盘上。
　　他白皙修长的食指和中指执白子，望了一眼李华年落子的那个位置。
　　毫不迟疑，干净利落地把手里棋子在棋盘上落定。
　　可这个子落得在李华年看来，毫无可取之处。
　　看来萧锦瑟的棋艺也不过如此啊。
　　她嘴角的笑容更是密集了。
　　…………
　　月光如洗，棋盘上落下斑驳的树荫，棋子有疏影落下，倒也是平添了几分美感。
　　李华年看着棋盘上的黑白对弈，眼眸转了转，一脸喜色。
　　手里的黑子紧随其下，“夫君，我觉得我会赢哦。”
　　她的棋子已经把萧锦瑟的棋子吃得七零八落了。
　　胜利在望。
　　“夫君我赢了的话，可有奖励？”
　　“你想要什么奖励？”萧锦瑟破天荒问了一句。
　　“除了洞房……”萧锦瑟补充道。
　　“我，还没想好。”
　　她确实是想撩主神到床上的。
　　可人家把后路堵死了……
　　萧锦瑟自然也看到棋盘上的局面。
　　他不慌不忙，望了眼洋洋得意的李华年，掀了掀薄唇。
　　顿时淡薄却清脆的声音响起：“其实有时候需要置死地而后生，下棋也是如此。”
　　“有时候你看到的不一定是真的，”
　　“就如你之前的所作所为？”李华年说着还是又稳稳当当的落下手里的黑子。
　　反正她觉得自己能赢。
　　如果不是主神爸爸走投无路了，想必也不会主动“送货上门”给原主的。
　　萧锦瑟见她提起之前的事，脸上神情不变，可心里却是风起苍岚。
　　她什么时候竟然会下棋？
　　而且棋艺好像还不错的样子。
　　这······
　　简直是太匪夷所思了。
　　而且她提起以前的事情，并没有趁机挖苦他。
　　这不像是她一贯的风格。
　　李华年抬起眸子，泯了下纤薄嫣红的唇瓣笑道：“以前我娘会下一些，我耳目渲染自然也是懂一些。
　　可惜她死得早，要不我的棋艺估计更加的精进。”
　　萧锦瑟额首。
　　并且不疑有他。
　　其实李华年如果是个正常的女孩子的话。
　　长得还是明眸皓齿的、灿若星辰的。
　　哪怕是眼高于顶的萧锦瑟也不得不承认，李华年是个不可多得的美人。
　　一颦一笑摇曳了星云！
　　可偏偏她是一个屠夫。
　　整天一身浓重的血腥味，头发还是乱糟糟，一直不修边幅。
　　以至于这些盖住了她原本的光芒。
　　让人看不到她绝色的容颜。
　　不过萧锦瑟小时候也听说了。
　　当时她的母亲是落难了的世家千金。
　　长得倾国倾城不说，而且还颇有学识。
　　听说八月就生子，伤了根本，以至于没几年就香消玉殒，。
　　真真是红颜薄命。
　　或许那样的女子，能懂一些棋艺之类的也不足为奇。
　　一局下来。
　　一向自诩棋艺不错的李华年。甚至前半局还志在必得的她。
　　几乎是全军覆没地惨败收场。
　　这，不符合逻辑啊。
　　怎么会这样？
　　【小可爱哒，毕竟你面前这个是主神爸爸呀，不能和阿猫阿狗相提并论的。】
　　“是你主神爸爸的碎片，不是主神爸爸。”李华年咬牙切齿的纠正道。
　　输了，不爽……
　　毁棋也毁过了！
　　可还是无一生还的输了。
　　真是太死人了。
　　还丢人。
　　【好哒····你是对的。】
　　抬眼望着一盘子惨不忍睹的棋局，她嘴角轻轻抽搐了下。
　　这真是……
　　主神爸爸你不知道我是谁吗？
　　怎么不知道让着女孩子？
　　活该单身。
　　不过李华年还是接受了现实。所剩无几的棋子放手心里烦躁的摩擦了几下。
　　最终还是垂头丧气放回装棋子的布兜里。
　　不用下了！
　　胜局已定。
　　当然胜局是萧锦瑟的。
　　“我输了。”李华年拍拍手站了起来
　　皱着眉头，一脸的不高兴。
　　可还是开口认输了。
　　毕竟愿赌服输。
　　也没什么好丢人的。
　　萧锦瑟闻言嘴角噙着浅浅的笑加深些许。
　　她真的好像哪里不一样了。
　　李华年以前哪怕是自己做错了，还是耿直脖子死不悔改。
　　如今居然会主动认输。
　　这……
　　萧锦瑟惊愕过后，他很快便恢复了先前那冷若冰霜的模样。
　　甚至低头，不动声色的看了眼棋局。
　　在这穷乡僻壤的地方来说，李华年的棋艺已经算精进了，毕竟这里更多的人只是求一个温饱。
　　李华年！已经很不错了！！！
　　但和他对弈，还是输得惨不忍睹。
　　都说下棋如做人。
　　这丫头下棋可是鲁莽的很，一上来就真刀真枪的横冲直撞。
　　不懂和人虚以为蛇。
　　甚至不懂收敛光芒。
　　其实你的优点很大部分也是别人对付你的突破口。
　　做人要有所保留。
　　也只有这种性格的她，才会不管不顾的替他挡下那些拳打脚踢。
　　这丫头·····
　　哎！！！
　　系统：爸爸你以前都叫她屠夫的，不是这样的。
　　爸爸你变了……
　　李华年闻言，死死地抿紧嘴唇，瑰艳的唇瓣都泛起一丝淡淡的雪白。
　　她有些郁闷地盯着棋盘，心里腹诽，这人莫不是下棋也能看出我的为人处事？
　　这……
　　狗蛋默默探出头【我的主神爸爸厉害的吧？】
　　洋洋得意。
　　李华年：……厉害的哦。
　　可为啥我输了就那么沮丧呢。
　　四海八荒中，她的棋艺也是可圈可点的。
　　居然输给了主神碎片。
　　不，是主神。
　　输给主神好像也不是很丢面子。
　　系统：你个双标狗，脸大的很，四海八荒里可有人和你下过棋？
　　那该死的传言。
　　“你的棋艺已经很棒了，多加练习，假以时日一定能更出色。”
　　萧锦瑟终于轻声安慰了一句。
　　然后便开始收棋子，他似乎害怕李华年要再来一局。
　　他刚落子的时候，就看到不远处的气运之女了。
　　当然李华年也是看到了。
　　萧锦瑟手修长，洁白，那手指修长，一粒一粒地往布兜里收拾着棋子。
　　好似一副山水画。
　　有匪君子，如切如磋。
　　李华年嘴角噙笑，意味深长的看了眼沐桐站着的方向。
　　但很快转过头，便跟着萧锦瑟一起收拾棋子。
　　“你说我的棋艺出色，可怎么样钻研才算更出色？我就想有朝一日能赢过你。”
　　李华年一脸认真的神情，声音清清脆脆，甚至还带着点点不谙世事和隐隐约约的期待。
　　李华年见萧锦瑟没有回答，抬起亮晶晶的眸子，假装小心地觑了他一眼。
　　有些不高兴的喃喃自语道：“难道以后我勤加练习，也不能赢了你？”
　　“不能，一般人都赢不了我，你的棋艺不错，赢普通人绰绰有余。”萧锦瑟硬邦邦的说道。
　　他的学识也好，琴棋书画也好，自认为是上乘的，尤其是棋艺这方面更胜一筹。
　　李华年可以赢任何人，但是赢他？
　　就算是以后勤加练习，也只是会进步了而已，
　　和他对弈，不会输得太惨罢了。
　　想赢他？
　　他自认为没有这个可能。
　　李华年闻傻楞了下，便拿了袖子装成伤心欲绝的样子擦了擦眼角。
　　抬起给擦的红通通的眼眶，可怜兮兮的看着萧锦瑟。
　　又装模作样成万般委屈地说着，“那我还练习什么啊，反正也下不过你。”
　　“你可以和别人下，你能赢别人。”萧锦瑟笃定的说着。
　　潜台词：你不要紧盯着我不放啊。
　　“不，我只和你一人下。”李华年倔强的说道。
　　萧锦瑟闻言抬头看着李华年。
　　因连日赶路，原本就不修边幅的小姑娘，如今更加的---邋遢了。
　　他鬼使神差地抬起风尘仆仆的袖子，擦了擦李华年的脸颊：“那以后我都让你赢。”
　　“真的？”李华年兴奋的跳了起来。
　　“不过是让你几盘棋而已。”
　　萧锦瑟说着，目光又落在不远处分发食物的沐桐身上。
　　今天她穿一袭淡粉色的罗群，整个人恍如乘风而来的仙女。
　　“她是不是很好看？比我好看？”
　　李华年故意咬着湿漉漉的唇瓣，眨巴着长长的睫毛，似笑非笑的问道。
　　一看就是不怀好意。
　　萧锦瑟回头望了一眼李华年，泯了泯嘴唇没有说话，直接走开了。
　　李华年背靠着松树，拿出水囊倒灌了几口，“狗蛋，你说你爸爸会不会去找气运之女说话？”

十一章屠夫娘子，请饶命（11）
　　她刚已经注意到气运之女的活动范围，她一直在萧锦瑟看得到的地方。
　　她一定是故意的。
　　居心叵测！
　　【小可爱哒，既然你已经未卜先知了，你还不采取行动？】
　　系统急得上蹿下跳。
　　真是皇帝不急太监急。
　　“如果我说，我偏不呢？”李华年说着闭上了眼睛假寐。
　　长长的睫毛安静的覆盖在眼睑上。
　　如同橱窗里，漂亮的芭比娃娃。
　　可远观不可亵玩焉
　　月光洒在她的脸上，安静而美好。
　　牛不喝水，光按着也是不行的。
　　李华年还是想的清清楚楚的。
　　这边，萧锦瑟走到沐桐的边上，开门见山的问道“你找我！”
　　语气笃定，不似询问。
　　沐桐抬起亮晶晶的眼睛，声音低低，楚楚动人道：“三皇子说你是聪明人，果不其然。”
　　“那有请姑娘带路。”萧锦瑟干净利落的做了个请的动作。
　　进了三皇子的营帐，只见里面除了摆放一些点心和花茶外。
　　还有一些书籍和手抄。
　　可一看都是摆放的整整齐齐，显然最近三皇子是没有翻阅过的。
　　有些人的书房和博古架是拿来装模作样的。
　　三皇子也许志不在此。
　　萧锦瑟犀利的眼神淡淡的扫过，面上依旧是冷冷的表情。
　　决然没有遇见高不可攀人物的趋炎附势、蓄意讨好。
　　世人多媚骨，为有君如故。
　　三皇子却没有捕捉到他的眼神，依旧笑容满脸的给萧锦瑟准备了上好的明前龙井。
　　茶香袅袅升起，给这清冷的夜晚添了几分人气。
　　云雾交织。
　　两人随意寒暄了会。
　　三皇子给沐桐使了个眼色，后者立马站起来，笑道：“三皇子我就不打搅你们了，我先回去休息了。”
　　三皇子温和的点点头，“有劳沐姑娘了。”
　　沐桐福礼道，“三皇子一心为天下黎民着想，实乃是万民之福，沐桐只是尽绵薄之力，委实不敢居功。”
　　三皇子心满意足的点点头。
　　沐桐朝萧锦瑟点点头便出了帐篷。
　　她作为一个对气运之子尽职尽责的女猪脚，自然是唯三皇子马首是瞻的。
　　甚至这些年，不管是从心灵还是肉体都和三皇子有着极大的默契。
　　“不知道三皇子找我，所谓何事？”萧锦瑟并没有耽搁，直言不讳的问道。
　　三皇子一下子就不乐意地挑眉了，这个落魄书生瞧着除了模样中规中矩外，好像并没有桐儿说得那般不可多得。
　　接收到三皇子有些不满，甚至灼人的视线。
　　萧锦瑟神色从容温和，伸手轻轻地拿过桌上的茶杯，把里面的水一饮而尽。
　　“三皇子若没有其他事情，草民不便多打搅。”
　　他着急的回去，毕竟这是荒郊野岭，那丫头好像又不怎么聪明。
　　“听沐小姐说，你能识文断字？”
　　其实对于三皇子来说，做他的门客，光光识文断字其实是不够的。
　　可对于一个乡野村夫来说，可能就是一件值得炫耀的事情。
　　如果不是沐桐一再的举荐他。
　　三皇子对这样的寒门子弟是不屑一顾的。
　　京城那是什么地方。
　　卧虎藏龙啊。
　　如今他需要的是锦上添花的助力，可不是对什么落魄书生的雪中送炭。
　　可沐桐已经先后给他物色了几个左膀右臂。
　　他还是相信沐桐的火眼金睛的。
　　萧锦瑟自然是从一踏进营帐就嗅到了三皇子的试探之心。
　　甚至还有他不耐烦的轻蔑之意。
　　萧锦瑟不以为然。
　　如今的他，确定没有什么值得人家刮目相看的。
　　不过那个沐桐却也是慧眼识珠的。
　　这么一想，他对气运之女的好感度倒是增加了不少。
　　他正襟危坐后，开始引经据典，滔滔不绝说了一些计谋和如今朝堂的利弊分析。
　　虽然所讲的事情看着浅薄，却让三皇子茅塞顿开。
　　原来，真是当局者迷。
　　这朝中却实如他所说的还有很多东西是他还掺悟不透的。
　　这人，还没有到京城呢，就已经对当前的形势了如指掌。
　　甚至分析的头头是道。
　　连一些暗涌，都有相应的计策。
　　如果一旦踏入京城，势必会引起各位皇子的寻龙夺宝。
　　难道那个预言是真的？
　　三皇子眉头紧锁，想起皇家那个预言。
　　可如今眼前这个人可是如假包换的少年啊。
　　皇家那个密不透风的预言只有少数的几个人知道。
　　他能知道，还是因为他的母妃得宠，父皇在一次酒醉后无意间透露。
　　“不知道道萧兄这次是不是去京城科考？”三皇子迫不及待的问道。
　　甚至面上因为兴奋，染上了淡淡的光芒，他情不自禁的握住了萧锦瑟的双手道。
　　“萧兄的真知灼见，我受益匪浅，不知道萧兄可想过助我一臂之力？
　　如今朝堂震荡，我身边太需要萧兄这种有雄才伟略的人了。”
　　萧锦瑟并没有急于回答，拱手道，“等他日我夺得功名，一定为朝堂排忧解难、肝脑涂地，死而后己。”
　　“好，好，我以茶代酒祝萧兄早日登榜。”
　　三皇子举起手里的杯子，有些喜不自胜。
　　这人有心，有能力，求取功名那是最好不过了。
　　新科状元一定会比区区的门客来得如虎添翼。
　　三皇子顿时喜不自胜。
　　萧锦瑟从三皇子的营帐了走出来后。
　　“萧兄，”月光下，沐桐白皙的脸庞端得是我见犹怜。
　　“不知道沐小姐找我何事？”萧锦瑟在三步之外停住了脚步。
　　沐桐有些诧异萧锦瑟的行为，别说在这荒山野岭里，就是在美女如云的京城。
　　她，沐桐也是独一无二的光芒。
　　多少青年才俊为一睹她的芳容而大动干戈。
　　她还是丞相嫡女，贵不可言。
　　这男人居然坐怀不乱。
　　甚至连多余的眼神都没有给她。
　　有一丝的喜悦和失落同时在她的心里划过。
　　她面上不露，温婉地点了点头，声音轻软地回着，“刚瞧着萧大哥和你妹妹一起下棋，好奇罢了。”
　　“那不是我妹妹。”萧锦瑟开口道。
　　哦！
　　那一定是路上遇到结伴而行的人，看来那个脏兮兮的女人一定是对有经天纬地之才的萧锦瑟死缠烂打。
　　真是太不要脸了。
　　当然这话，温婉端庄的沐桐是不可能脱口而出的。
　　“那也是萧兄心善。”
　　沐桐说这话的时候，眼角的余光瞟着眼前这个高挑欣长的少年。
　　少年侧颜美貌，轮廓精致，鼻梁高耸。
　　虽然只是穿着一件极其普通甚至有些浆洗发白的粗布衣裳。
　　依旧看着风华绝代，堪称有匪君子。
　　“你可有答应三皇子的请求？”
　　沐桐稍稍一侧身，鬓角一缕发丝迎风起舞。
　　美不胜收···
　　见萧锦瑟没有回答，她美眸流转，目光款款。
　　善解人意道：“萧大哥，是需要和家人商量么？”
　　其实流民之中，她已经打听过了，没有萧锦瑟的家人。
　　本来萧锦瑟想脱口而出，他已经没有家人了，
　　但不知道为何，脑海里想起那个清冷的女人，细细的胳膊抡起那把杀猪刀。
　　一字一句的说，“你以为的安贫乐道，其实是我这个你看不起的屠夫，替你负重前行而已。”
　　“萧锦瑟，你是我今生最大的赌注，你一定不能让我输。”
　　他眼神闪了闪，话道嘴边却改了口。
　　“沐姑娘，凡事不能操之过急，我如今只是一个狼狈不堪的流民，三皇子何其高贵。
　　等日后我博得一星半点功名，自当为朝廷尽绵薄之力，如今夜已深，我不便多打搅。”
　　说着萧锦瑟抱拳离开。
　　望着他挺拔、修长的背影。
　　沐桐抿了抿唇，脸上有着势在必得淡薄的笑意。

十二章屠夫娘子，请饶命（12）
　　“三皇子，他走了，似乎对科考胸有成竹的样子。”
　　“三皇子……”进了营帐的沐桐红着脸，娇嗔地看着眼前的男人，脸垂了垂，见他在神游的，又羞赧地叫着了声。
　　“桐儿真是我命中的贵人，看人都能入木三分，那个萧锦瑟确实是不可多得的人才。”
　　刚萧锦瑟的独到见解，让他惊为天人。
　　这样的人以后一定能成为得力干将的。
　　三皇子边说边用手抚摸着沐桐的锁骨。
　　今天他真是太高兴了。
　　丞相那老狐狸是什么心思，他自然是明白的。
　　但他却也是自幼就和沐桐情投意合。
　　他不排斥这样的投桃报李。
　　而且，他必须是要走到那个位置上的人，
　　作为他的女人不仅仅要有貌，更要有才。
　　还要有尊贵的娘家。
　　刚好沐桐这些都具备。
　　他如鱼得水，自然是欢喜万分。
　　沐桐的美貌众所周知，沐桐的才情让京城多少皇亲贵胄的世家公子和世家女都眼红三分。
　　甚至沐桐相府嫡女的身份更是让她水涨船高。
　　这次也是沐父让他带着沐桐出来见世面，拉高一下民间的声望。
　　甚至对于他和沐桐的卿卿我我，动手动脚。
　　沐丞相作为过来人也是睁一眼闭一眼。
　　那个位置，他们是志在必得的。
　　而母仪天下，沐桐也是当仁不让。
　　这一点各方都毫无争议。
　　“桐儿，你的存在让我蛟龙得水，桐儿·····”三皇子的声音有着急不可耐的攻势。
　　“恩···”沐桐的声音，因为某人的撩拨，变得有些抑扬顿挫，魂牵梦绕。
　　“桐儿，你叫起来真好听。”三皇子含糊不清的说道。
　　更是双手齐下。
　　“恩···”低低，悠扬的声音如同一滴水在油锅里炸开去。
　　有些人就是媚骨天成，单音节都能让人欲罢不能。
　　恰恰气运之女就有这种属性。
　　意乱情缘中，两人目光碰撞着。
　　沐桐佯装羞涩，低下头道，浓密卷翘的睫毛也垂了下来，如同两把漂亮的小扇子。
　　娇羞的模样更是让人神魂颠倒“三皇子你会不会觉得桐儿有些不自重。”
　　三皇子此时此刻哪里还顾得上这些礼仪，急如星火的加大了身上的力道。
　　脸是涨红的如同猪肝一样，嘴里含糊不清的回答着。
　　“桐儿也是在责怪本皇子不遵守理教规则么？”
　　还是怪小妖精你太迷人！
　　干柴烈火，一触即发……
　　沐桐眸色瞬间变得绚丽起来，浓烈得宛如喝醉酒的夕阳也就晕开了，看得人头晕目眩。
　　这个时候三皇子怎么还能做到坐怀不乱呢！
　　“桐儿怎么敢置喙三皇子呢···
　　三皇子可是桐儿心目中的大英雄呐。”
　　“桐儿……你这话我非常的爱听，一会，我就让你见识一下什么叫单刀直入的大英雄。”
　　“嗯……”长长的音节让人忍不住想入非非。
　　帐篷内，早已春光乍现。
　　隐隐约约的屏风后面挂上红色的肚兜宛如一只出彩的红杏。
　　··············
　　从三皇子帐篷里出来的萧锦瑟目不斜视走到李华年背靠的松树旁。
　　男人在月光下的身影完全笼罩着身下那个小小的女人。
　　萧锦瑟第一次发现，这个女人睡着的样子，是那么的恬静。
　　长长的睫毛覆盖在精致小巧的脸上。
　　她双手抱着膝盖，乌黑的发髻上，并没有带任何的珠宝发簪。
　　只是随意的别着一朵已经半闭合的杜鹃花。
　　虽然看着不名贵，但是那不经意的生机却荡漾开来。
　　微风吹乱了她的发。
　　萧锦瑟竟莫名其妙的想伸手，去整理一下。
　　刚鬼使神差的伸出手……
　　李华年蓦得睁开眼睛，她轻轻抬起下颚，在月光的碎影里扬起绝美的弧度，美目里都是一汪潋滟。
　　似早知道他会如此一般，目光含情，眼尾自带灵动，一脸的笑意：“夫君你回来了？”
　　系统：传言诚不欺我······
　　她果真是……
　　萧锦瑟一愣，但对李华年叫他夫君的事，也没有之前那么反感了，他讪讪的收回手。
　　伸出另一只手，把从三皇子那顺来的绿豆糕递给她道，“你吃。”
　　“你呢？”李华年睁眼问道。
　　“我吃过了，特意留给你的，你喜欢吃甜的。”
　　其实刚在三皇子的屋里，三皇子递了一块绿豆糕过来。
　　他接了，但并没有吃，而是藏在了袖袋里。
　　“哦，你去见三皇子了？”李华年把绿豆糕掰成两半递了一半过去。
　　萧锦瑟并没有接。
　　“见了。”显然他不想多谈这个方面的问题，只是靠在松树杆上闭目休养。
　　李华年抬头看着星空，繁星点点。
　　星空蔚蓝的不像样子。
　　那一望无垠的星空似乎能把人所有的烦躁都吸了进去。
　　星空中有一颗很亮的启明星正缓缓升起……
　　李华年自然也是看到了那颗星星她嘴角微微的勾起。
　　还是忍不住提醒道：“那个沐桐不是表面上看起来那般人畜无害，以后你还是少跟她接触为好。”
　　气运之女可是从来不做无用功的，她每走一步，都是步步为营。
　　天下没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨。
　　可回应她的，只是那少年平缓的呼吸声。
　　脸上，甚至还有点生气的表情……
　　狗蛋……
　　系统：我也睡着啦！
　　三皇子这次兴师动众的来赈灾，确实起到了意想不到的效果。
　　回到大京城的时候，三皇子的名声已经超过了在京城里碌碌无为的几个皇子。
　　因为早年立下的太子，去年得了疾病，一夜之间不治身亡。
　　如今太子之位悬空。
　　稍微有些实力的皇子都蠢蠢欲动。
　　而最能相互制约的就当属三皇子和六皇子。
　　想比六皇子而言，三皇子有权倾朝野的沐相，以及他的其他门生倾囊相助。
　　并且沐桐在京城学子里如同高岭之花的女神一样。
　　他们几乎一呼百应。
　　高低立现，似乎三皇子更胜一筹。
　　朝中风向标风起云涌。
　　看似平静的京城，底下早已铺天盖地、暗流涌动。
　　本身颇有优势的六皇子也无心之储君之争。
　　让六皇子孤注一掷的是，太子殁了后，他着手调查，发现一些不为人知的蛛丝马迹。
　　事关身家性命、成王败寇。
　　如果他不奔走相告，也许下一个悄无声息暴毙的人就是他。
　　当然朝中大臣日子也未必好过，他们终日战战兢兢。
　　甚至有迫不得已告老还乡的。
　　当然更多的是舍弃不了这泼天的富贵，暂时选择了“中立”的位置。
　　总之……京城的局面一言难尽。
　　“桐儿一会到城门口，你就换回男装和我分开入城。
　　要不父皇那边起了疑心查起来，我们难免会露出马脚的。”
　　三皇子说着伸手撩了一下沐桐的长发，她的唇红润似花瓣，脸却皎洁如同润柔的月光。
　　他忍不住喉结微微的吞咽着口水，但还是强行缩回自己的手。
　　“桐儿，这段日子真是委屈你跟着我东奔西跑了，晚些时候我来相府上找你。”
　　“好，能为三皇子鞍前马后，桐儿心甘情愿、甘之如饴。”沐桐一脸娇羞的回应着。
　　“至于那个萧锦瑟，桐儿如果方便的话帮我盯着一二。
　　他那日并没有直截了当的答应我，想来心里还是有权宜的。”
　　三皇子不放心的交代了一句。
　　“他确实是不可多得的人才，桐儿的眼光向来毒辣，只是人才是锥子，用得好刺别人，如果用不好就刺自己了。”
　　三皇子说这话的时候，眉毛微微皱起。
　　噗嗤···
　　沐桐的笑声，如同花开的声音一样，又让三皇子的兄弟忍不住斗志昂扬。
　　“三皇子你不必耿耿于怀，才子都有几分傲气。
　　如果他简简单单就收入帐中，反而要留心，如今他有几分骨气，想来将来的利用价值会更大。”
　　“还是桐儿思虑成全，那这件事就拜托桐儿了。”
　　说着三皇子依依不舍的在她脸上掐了一下，才让沐桐下了马车。
　　“看来三哥不虚此行，不仅拉拢了民心，甚至还得到了父皇的赞许。”下朝后的六皇子淡淡的评价着。
　　七皇子闻言气地直接拍案而起了。
　　“就他会做些鸡鸣狗盗的事情来糊弄父皇。
　　要不是沐小姐，就他自己，怕也想不出这种四两拨千斤的方法。”
　　“七弟不必动怒，三哥和沐小姐才子佳人，自然登对。”
　　“父皇眼明心亮，自然是能看穿魑魅魍魉的。
　　倒是听说他们途中遇到一个少年，似乎三哥还颇为赞赏。”
　　六皇子说道这，转头看着年轻气盛的七弟道，“你去会会那少年。”
　　“我？····”七皇子用手指着自己的鼻子，不可思议的问道。
　　“算了，还是我去。”六皇子改口道。

十三章屠夫娘子，请饶命（13）
　　“不就是区区一个难民，值得六哥如此屈尊降贵么？
　　三哥他喜欢这些小伎俩，难道六哥也要步其后尘？”
　　七皇子言语淡淡，语气里带着些许懊恼。
　　“七弟此言差矣，水能载舟亦能覆舟，难民出身的人更有劲往上爬。”
　　三皇子停顿了一下，若有所思的说道：“何况···沐小姐看人确实有几分本事。”
　　比较了下，六皇子比较中肯的说出这话。
　　本来还想反驳几句的七皇子也就哑口无言了。
　　他六哥言之有理。
　　如果不是相府的沐小姐未雨绸缪、运筹帷幄决算千里。
　　三皇子也不会在短时间内如日中天，成为京城炙手可热的人物。
　　甚至隐隐有那个趋势……
　　“我觉得三哥，他就是不上进，单枪匹马不行吗？
　　非要跟着个女人屁股后头，我还嫌他丢人呢。”七皇子虽然这么说。
　　但还是没有再反对六皇子去找萧锦瑟的事情。
　　六皇子温和一笑，“得道者多助，失道者寡助，三哥能得如此贤内助也是三哥的福气。”
　　那个皇家预言，让他也胆颤心惊……
　　这还是今天皇后召他去，无意中透露的。
　　太子死于钟鼎之年。
　　皇后一定也是彻查过。
　　要不，不会在短时间和他交好，甚至说出那个惊天动地的皇家预言。
　　只是那个预言……
　　“亏你还是皇子呢，他们那算什么，顶多算无媒苟合。”
　　年岁尚轻，性格无拘无束的七皇子，言行举止终究散漫一些。
　　自古聘者妻，奔者妾……
　　他们虽然情投意合，可终究没有三媒六聘。
　　“七弟不可胡言乱语，我那新得了上好的冻顶乌龙茶，回头你拎去，今日的事不可说于旁人听。”
　　六皇子急急打断了他的话。
　　七弟无拘无束，但只要是皇子身份，都该谨言慎行。
　　“六哥你不是不知道，对于这些争权夺势我本就心不在焉……那个乌龙茶在哪里，我这就去提······。”
　　七皇子一听有好茶，也不关心别人的风花雪月了，急吼吼就去拿了。
　　六皇子望着远去的背影，温和地摇摇头。
　　萧锦瑟原以为到京城，他们会流落到借宿破庙。
　　毕竟那流寇把他们所剩无几的东西，已经席卷一空了。
　　他伸手拉住了李华年，咬了咬嘴唇道，“相信我，不会一直让你居无定所的。”
　　毕竟为了让他进京赶考，
　　她已经孤注一掷、背城借一了。
　　作为一个顶天立地的男人，他有责任也有义务报那滴水之恩。
　　如今让她跟着他断梗飘萍，他还是于心不忍的。
　　李华年低头看着萧锦瑟抓住她的手，嫣然若花瓣的红唇挽起：“夫君是担心我会居无定所？”
　　“是心疼了？”
　　萧锦瑟闻言，眸色深深，将眼前这个女人一张一合的烈焰红唇悉数收入眼底。
　　她几时，居然这么动人心魄了。
　　以前的她不是粗着嗓门，得理不饶人么。
　　哪一个才是真实的她？
　　他一愣神收回自己的手。
　　“我说过是短暂的。”
　　他相信自己的能力，毕竟他是有经天纬地之才的人。
　　苦日子只是短暂的。
　　萧锦瑟玉身负立的站在李华年的面前，他身材挺拔欣长，这么在面前一站，就显得李华年娇小纤细了。
　　似乎萧锦瑟随便一伸手就能把她整个人抱住。
　　当然萧锦瑟并没有这么做。
　　李华年不甘示弱的乘胜追击，顺势就往男人怀里微微的倾斜过去。
　　那装模作样的姿态，如同饿晕或中暑了似的。
　　萧锦瑟出于本能伸手抱住了她。
　　毕竟她是为他背井离乡的，如今又要露宿街头。
　　可又快速的把人推开。
　　给推开的李华年也不气恼。
　　她掩着嘴轻笑了下，浓密卷翘的睫毛微微的眨巴着，美眸黑白分明，清纯又魅惑。
　　居然让萧锦瑟的心跳莫名加快了几分。
　　“夫君，我不会让你流落街头的哦。”
　　萧锦瑟以为她只是随便说说。
　　想不到在渺无人烟的地方。
　　李华年伸出自己的手肆无忌惮的往领口里面一伸。
　　她眸光涟漪，唇型轻启：“夫君你是想偷看，还是光明正大的看呢？”
　　萧锦瑟慌忙闭眼呵斥道，“你想干嘛？这青天白日呢。”
　　他才不想看呢……
　　他是正人君子。
　　“拿银票啊，夫君你刚想什么了呀？”李华年的嗓音带着点点魅惑和得意。
　　他，刚……刚…没想啥。
　　“你银票居然藏在······”那个地方呢？
　　萧锦瑟觉得有些不忍直视。
　　“夫君你居然偷偷看了呀，其实我们是夫妻，你光明正大摸一把，妾身也甘之如饴。”
　　李华年看着萧锦瑟红透了的耳根，心情大好。
　　主神大人真是太可耐了。
　　系统：你说啥呢。
　　主神可是拈花一笑，就能把坏蛋弹指一挥的。
　　可狗蛋我不是坏蛋呀……
　　系统：我自己滚了，你要送。
　　原来李华年把家里卖宅子的大部分银子兑成银票，在肚兜里面缝了个口子，塞进去了。
　　这样才在流寇那逃过一劫。
　　看着萧锦瑟瞪大眼睛，她笑着解释道：“这就叫住鸡蛋不能放在同一个篮子里。”
　　要不篮子提不稳，打翻了，就泡汤了。
　　“你看你娘子聪明吧？”
　　“要不，我们就真的要居无定所了，放心吧，跟着老娘什么时候都能让你吃上肉。”
　　李华年可记得自己说过的话。
　　“走吧。”李华年想伸手去牵萧锦瑟的手。
　　但给萧锦瑟嫌弃的避开了。
　　刚·····抱住她是个意外。
　　以后他会谨言慎行的。
　　萧锦瑟义正言辞的说道，“男女授受不亲。”
　　李华年也不意外，主神爸爸哪里是三言两语能哄好的。
　　“你连手都不给我牵一下啊，我们是夫妻啊，夫妻，是可以啪啪啪的。”
　　李华年说这话，脸色微红，眼睛却雾气腾腾，似乎带着莫名的委屈……
　　“你···”少年的脸上都是绯红，如同喝醉酒的夕阳，似乎一触碰，就能染上一手的余晖。
　　甚至脑子里都在回荡李华年那话。
　　我们是夫妻。
　　夫妻是可以啪啪啪……的。
　　看到萧锦瑟的神情，李华年窃喜不已，红唇悄然弯起一朵漂亮且顽劣的笑颜。
　　主神爸爸也会落到今天的地步。
　　当然，她没有让萧锦瑟看到。
　　【可爱哒，你这样对主神，好像不好呀，主神之前可是不食人间烟火的。】
　　你这样主神觉醒归位后，小心玩火自焚啊。
　　狗蛋觉得它的爸爸挨欺负了。
　　“只是主神的碎片而已，不是你口中的主神哦，以后他也不一定记得呢。”
　　李华年不以为然的说道。
　　毕竟今朝有酒今朝醉……
　　可不是谁都有机会，调戏主神的……
　　“狗蛋不用担心，你的主神爸爸一定是大人有大量的。”
　　可你这······好像也不好吧。
　　好的……李华年鲜嫩的嘴角微微上扬。
　　………
　　毕竟是京城的繁华地带。
　　李华年猛然发现，那穷乡僻壤带来的那点家产，好像翻不起任何的水花。
　　一番比较下来，李华年只能暂时先租一个逼仄的院子。
　　就算是这样，她们带来的银两也是所剩无几。
　　“狗子，我是不是还要想办法发家致富，还是重操旧业啊？”
　　【小可爱哒，车到山前必有路呢。】
　　“车到山前有没有路我不知道，但是人到饭点，肚子肯定会饿。”
　　李华年说着抬头看了眼天色。
　　中午出来的时候还天气晴好，回去的路上却开始淅淅沥沥地下起了雨。
　　她加快了脚步，还要赶在天黑之前回驿站去找萧锦瑟。
　　毕竟找房子、养家糊口好像是她一个人的事情。
　　主神爸爸只要做个一心读圣贤书的人。
　　哎………男人都是大猪蹄子。
　　不，女人才是。
　　是谁说让主神爸爸安心读书就好。
　　是谁大包大揽的。
　　果真女人说不要，都是假的。
　　大猪蹄子。
　　她前脚刚踏进驿站，天空就下起了倾盆大雨。
　　萧锦瑟之前还不断的张望着外面，见她回来反而翻开书本认真的看了起来。
　　似乎刚伸长脖子的人不是他。
　　“你书本都拿倒了。”李华年恶作剧道。
　　萧锦瑟不为所动。
　　“你看我的衣服都淋湿了，你不感激涕零也就算了，还不知道嘘寒问暖，连搭理我不肯。”
　　李华年眉梢微微的挑动着。
　　说话的声音不急不躁，让人听不出她是生气还是不生气。
　　可一脸的委屈，显而易见。
　　萧锦瑟闻言看她身上的衣服，确实都被雨水给打湿了，眼里闪过一丝的担心。
　　眉头微微的皱了起来，“你先去换身衣服吧，别沾染了寒气，·····到时候着凉了传染给我了。”
　　“我还要科考呢……”
　　说着萧锦瑟把一个包裹丢在李华年的边上，他自己则转身走出房间，并且关上门。
　　为了省钱，他们一路上都合住一个房间。
　　只是一个睡床上。
　　其实另一个也是睡床上。
　　毕竟他们找的都是相对省钱的旅店，并没有多余的被子给她们。
　　春寒料峭的天气，如果只是裹着外套睡，怕都不能活着到京城。
　　但是，就巴掌大的床，硬是给他们睡出一个广场的宽度。
　　中间起码·····空出一个银河系。
　　“狗蛋，我觉得你的主神反派BOSS要不就是心有所属，要不就是有难言之隐。”
　　为啥同床共枕这么长时间，他一个身体健康的五好大青年，居然无动于衷呢。
　　【我主神爸爸的身体好着呢，你不要胡思乱想。】
　　“你觉得我漂亮吗？”
　　李年华伸手摸了一把自己光滑细腻的脸蛋明知故问道。

十四章屠夫娘子，请饶命（14）
　　【你之前不是一直说自己很漂亮的么？】狗蛋有些迷糊了。
　　这货不是一直自诩是四海八荒第一美色么？
　　而确实也是！
　　想当初可是搅起惊涛骇浪的……
　　今，怎么问起这么弱智的问题。
　　难道……不敢想。
　　“那还不是给你主神反派爸爸给逼的。”
　　李华年忍不住顾影自怜了。
　　按理说她一个年轻、美貌、鲜嫩的大姑娘和他同床共枕。
　　他应该辗转反侧、心怀鬼胎才对啊。
　　结果，人家睡得四平八稳。
　　倒是她，因为意难平居然失眠了。
　　还天天顶着厚重的黑眼圈。
　　这……中途她不是没勾引过他。
　　咳……咳……
　　被主神爸爸言辞拒绝了！
　　这就尴尬了
　　到这份上，她除了怀疑主神爸爸不能人道外。
　　只能怀疑自己的颜值了……
　　“狗蛋，我都给你爸爸气上火了。”
　　满脸的委屈。
　　系统：【可爱哒，你确定不是馋我爸爸的身体，求而不得，气急攻心了？】
　　确实是这个上火而不是那个上火？
　　你看我是那么肤浅的人么？
　　李华年嗤之以鼻。
　　系统：支支吾吾···可你的肤浅已经赤裸裸的写在脸上了。
　　毕竟曾经三界中那漫天飞舞的传言，应该不至于是针对你一个人啊。
　　“狗蛋，你有事情隐瞒着我？”李华年警惕的问道。
　　不，没有。
　　其实曲星辰之前因为无聊去三界乃至九重天都去逛了个遍。
　　可中途发生了什么………她一点都想不起来了。
　　“要是你敢瞒这我，说我坏话，胡作非为，我迟早把你的毛拔光。”
　　系统：不要，毛可是我的遮羞布啊。
　　如同你的裤衩，肚兜一样。
　　能说扒了就扒了吗？
　　……………
　　等李华年收拾妥当后。
　　他们就马不停蹄收拾东西搬到李华年租的小院子里了。
　　次……
　　就有两拨人先后寻上门来了。
　　李华年趴在窗户上，看着院子里负手而立的六皇子：
　　“狗蛋这个就是原世界里给你主神反派爸爸温暖。
　　结果你主神反派爸爸为了气运之女，来了个釜底抽薪，他输得人仰马翻，那个倒霉的六皇子？”
　　看着也是一表人才，温文尔雅啊。
　　可惜就是个瞎的。
　　真够倒霉，满腔热忱，却一文不值。
　　系统：我怎么听出了幸灾乐祸的味道。
　　李华年：我不承认。
　　我明明在唱挽歌。
　　“萧兄，你们初来京城一切都还习惯么？这些薄礼还请萧兄收下。”
　　六皇子话音刚落，边上的心腹立刻给萧锦瑟递上一个小巧的包裹。
　　六皇子接到手道，“这个算是给萧兄的见面礼。”
　　萧锦瑟并没有伸手去接，只是作揖道：“多谢六皇子厚爱，草民无功受禄。”
　　萧锦瑟如今还不想站队。
　　六皇子为人怎么样，他还需要摸索。
　　但，可想而知，对于京城发生的事情，他也不是盲人摸象。
　　要不然也不能这么快就找到这了。
　　给萧锦瑟拒绝了，六皇子的脸上依旧挂着温润的笑容。
　　“无非是一些女子用的东西，算是给萧夫人一点见面礼。”
　　他没有直接答应三哥，所图的必然不是泼天的富贵。
　　所求或许是更高层次的。
　　这样的人才适合天下苍生。
　　而不会为了一己私欲，草菅人命。
　　李华年：呵呵……六皇子，他不会为了一己私欲，呵呵……
　　气运之女一来，天下苍生算啥……
　　呵…………
　　“这···”萧锦瑟还想拒绝。
　　李华年直接从房间里冲出来，接过那个礼盒说道，“那多谢公子了。”
　　“我恭敬不如从命。”
　　此时不出手，难道还等着萧锦瑟成了三皇子的垫脚石吗？
　　李华年要先下手为强。
　　六皇子朝李华年额首，很快转过头，目光如炬的看着萧锦瑟。
　　“如今百废待兴，正是用人之际，我祝愿萧兄金榜题名，到时一同为百姓谋福。”
　　萧锦瑟闻言，脸色才有了缓解，忙抱拳鞠躬道，“为百姓谋福之事，我自当竭尽全力。”
　　送走了六皇子，萧锦瑟一脸紧绷的站在院子的桃花树下。
　　他仰着头，望着朝阳从云层里一点点的爬出来，瞬间光芒四射。
　　拨云见日？
　　李华年则抱着六皇子送的礼物盒，在萧锦瑟身后站了良久。
　　看他一直盯着那树桃花，却没有说话。
　　还是她自己先开了口：“我收了他的礼，你怎么不大发雷霆？”
　　萧锦瑟的闻言，手指微微一动，转过身认真道，“他既然说送给你，你有权收或有权不收。”
　　我为什么要生气。
　　生气好像真没有。
　　但有一点震惊。
　　“以后你收不收礼，我不会过问。”萧锦瑟又补充了一句。
　　正准备离开的李华年身子一僵。
　　“夫君你可别忘记了，我们是条绳上的蚂蚱哦，一荣俱荣一损俱损。”
　　“我既然收了六皇子的礼，也就记下了他的恩情，他日我们可不能背信弃义。”
　　李年华把尾音拉长，酥酥麻麻的扣人心扉。
　　如果萧锦瑟还想为了气运之女，做鸡鸣狗盗的事情。
　　她，李华年可是第一个不答应的。
　　萧锦瑟刚想开口说什么。
　　却又听到院外有人敲门。
　　三声，三声的敲。
　　想来也是个知书达理的人。
　　“我想应该是沐小姐来了。”李华年说着豪不拖沓的转身进屋里。
　　她可要看礼物去了，才不留下来看别人纸短情长呢。
　　不得不说，六皇子是个心细之人。
　　小小的盒子上面装着一些胭脂水粉。
　　下面还有一些碎银和几张面值并不大的银票。
　　虽然不多，但刚好够用。
　　不显山露水，倒更像是雪中送炭。
　　李华年合上那小小的盒子，故意把窗户微微开着。
　　这样，她甚至能隐隐约约听到外面的女人在喃喃自语什么。
　　她说，萧大哥，你住这里实在是太不方便了，要不就搬到三皇子的幕僚居所吧。
　　那里比这里各个方面都方便许多，那里还住着许多今年应考的才子。
　　可以探讨学识，温故知新有利于科考，甚至可以增进感情。
　　毕竟日后这些才子很有可能都是一起在朝为官的。
　　众所周知。
　　三皇子每年都会拉拢一些举人过去。
　　如同押宝一样。
　　如果考取功名了，那就给自己蓄积了力量。
　　这些年用这个方法，确实拉拢了不少朝中势力。
　　万一他们名落孙山了。
　　无非也就是给人一个落脚点，供养一日三餐而已。
　　但三皇子从不养无用之人。
　　那些孙山之外的人，最后也会因为同僚的排挤和冷嘲热讽。
　　觉得颜面扫地，默默无闻的从哪里来，到哪里去。
　　可举人回到自己的家乡是可以混个一官半职的。
　　再说曾经和三皇子攀了点交情，自然也够他们吹一辈子牛了。
　　毕竟京城帝王家是多少普通人不可企及的高度。
　　他们如同神邸一样的存在。
　　如果有模样俊俏，心思活络的，三皇子也会给他们寻门亲事。
　　用来加固自己的朝野地位。
　　所以三皇子这一招，备受赶考的才子吹捧。
　　一时间办得欣欣向荣。
　　“沫姑娘，还请替我谢过三皇子的美意，我觉得这个地方读书挺好的，我也喜欢安静的地方。”
　　萧锦瑟的话，让沐桐忍不住侧目。
　　眼前这个玉树临风的少年果真和那些乌合之众不一样。
　　她心里生出别样的情愫。
　　“萧大哥是个性情中人，是桐儿唐突了。”
　　沐桐说这话的时候，白净小脸上的神色满是是少女对人的崇拜和痴迷。
　　明明艳艳的脸如同一朵含苞欲放的栀子花。
　　萧锦瑟有些分神的低下了头。
　　系统忍不住跳起来：【小可爱哒，人家挖墙角都挖到你家门口了，你还如此镇定自若。破音jpg.】
　　李华年，你难道不应该提起你那四十米长的杀猪刀出去把那瞎哗哗的气运之女灭掉么。
　　“可以吗？可以的话，我现在就出去。”
　　李华年背对着窗户的勾唇一笑。
　　系统：当然不可以了。
　　你现在势单力薄，要是真的提了杀猪刀出去。
　　还没有碰到人家气运之女的衣角，你已经给乱箭射死了。
　　三皇子给气运之女配备的暗影，个个都是身怀绝技的。
　　哪怕是乔装打扮的六皇子，暗影也是爬满这小破院子的墙头。
　　沐桐再次抬起眼看向窗外。
　　果然，那个女人还是有几分能耐的。
　　萧锦瑟居然分神了。
　　他们同床共枕，他都不曾如此。
　　怒……
　　摔桌……
　　“萧大哥···”沐桐软软的叫唤了一声。
　　又飞快的低下头，用余光打量着今天换了一件白色的衣裳的萧锦瑟。
　　虽然衣服布料不甚华贵，样式也极其普通。
　　可好像是裁缝为他量身打造的一样。
　　他身形颀长，白色衣服上的盘扣一丝不苟地系着，看起来有居然有几分禁欲的错觉。
　　沐桐咬了咬唇，怎么会有长得这么完美的人呢。
　　能冷漠又不让人有距离感，能无辜又不会因此显得不够阳刚。
　　她居然怦然心动了。
　　第一次为，三皇子以外的男人脸红。
　　此时此刻沐桐，心里小鹿乱撞。
　　“萧大哥，我相信你一定能在这次科考里独占鳌头的。”
　　她沉吟片刻，清脆的嗓音带着丝丝缕缕的魅惑。
　　萧锦瑟额首道，“谢谢沐小姐。”
　　“萧大哥，那个姑娘既然不是你的妹妹，怎么还和萧大哥形影不离啊？
　　读书人最是要注重名节，人家姑娘也是需要点好的，毕竟这样不明不白的，李姑娘若是给人指指点点也是不好的。”
　　沐桐仰着头笑吟吟说着，似乎为萧锦瑟着想。

十五章屠夫娘子，请饶命（15）
　　其实……
　　一路上沐桐已经打听过他们的关系了。
　　虽然是夫妻关系。
　　可好像他们的关系并不好。
　　甚至她派了暗影去暗中观察。
　　萧锦瑟和李华年至今都没有圆房。
　　这让她更是喜不自胜。
　　那样粗鄙的女人确实配不上萧大哥这般如玉的男子。
　　萧锦瑟闻言看了她几秒，皱了皱眉，开口道“她是我的娘子，不是沐姑娘说的那样。”
　　“萧大哥的娘子？”沐桐的语气里有几分的失落，甚至还有一点点不平。
　　虽然她早就知道了。
　　但是从萧锦瑟的口中说出来，她还是不舒服。
　　他维护她。
　　萧锦瑟点头道，“恩，确实是贱内。”
　　沐桐有些不自然的从院子的小石凳上站起身来，拢了拢裙子道，“萧大哥的娘子····看起来真是秀外慧中啊。”
　　“恩，她很能干。”他说这话的时候，纤长的睫毛闪了闪，但语气坚定道。
　　沐桐善解人意的，歪头想了想，露出恰到好处的笑容。
　　“都说女子无才便是德，路上我听你们同乡说，她之前可是个屠夫，我可是连只鸡都不敢杀。”
　　“路上见到蚂蚁都不忍心踩下去，李姑娘真是艺高人胆大，桐儿好生羡慕。”
　　虽然沐桐说话都是惊艳，但是眼神之间却露出几分不屑。
　　男人哪个不喜欢自己的娘子，红油添香，温文尔雅。
　　屠夫？
　　整天一身油腻腻的血迹，想想都觉得倒胃口。
　　何况萧大哥还是才高八斗的人。
　　他来京了，势必以后会飞黄腾达。
　　这样的男人值得书香门第甚至如她这般的女子。
　　这也难怪他们的关系会如此凉薄。
　　萧锦瑟是要求取功名的人。
　　他那么有野心的人。
　　沐桐可不相信他会不介意自己的娘子是个上不得台面的屠夫。
　　见萧锦瑟的脸色铁青，沐桐柔白的下颚轻扬，那盈盈一握的腰肢仿佛能折断在春风里。
　　让人爱不释手。
　　她温言道，“我府里有几个妹妹，也是爱极了歌词，会涂鸦一些东西，哪天萧大哥要是得空了，我带些她们的作品来。”
　　“虽然她们和我一样是蒲柳之姿，但是胜在知书达理，断然不会给萧大哥添麻烦的。”
　　暗示之意，不言而喻。
　　沐桐的妹妹们，就算是个庶女，那也是沐丞相的女儿。
　　怎么也会比屠夫出生的李华年来得高贵。
　　她们都是京城世家追捧的对象。
　　她就不信萧锦瑟会无动于衷。
　　萧锦瑟复杂地看了她一眼，随口淡定道，“我如今只想安心准备科考，虽然我萧家比不上京城大户，但是萧家有祖训，不能纳妾。”
　　李华年再不好，那也是他妻子。
　　而他……还是上门女婿。
　　心塞。
　　“萧大哥我们说那些为时过早，我相信萧大哥这次科考一定能够旗开得胜的。”
　　虽然听了萧锦瑟的话，沐桐脸色一变，但很快就恢复了笑颜如花。
　　沐家的女儿怎么能在一个屠夫的主妻下为妾呢。
　　那不是贻笑大方。
　　何况………
　　她不相信，有功名在身的萧锦瑟还能容忍。
　　男人最是要那莫须有的尊严。
　　为了所谓的男人尊严，他们什么事做不出来。
　　“恩，如果沐小姐没有什么事，就请回吧，这里人多眼杂，你一个姑娘家家抛头露面也不好。”
　　沐桐闻言脚步滞了一下，萧锦瑟，刚似乎在嫌弃她抛头露面。
　　他的娘子是个屠夫，他都说出不纳妾的说法。
　　他怎么可以这样暗喻她呢？
　　沐桐觉得心里什么东西正在慢慢的远去。
　　可是……是什么东西呢？
　　“萧大哥，这是我亲自做的桃花酥，你尝尝。”
　　沐桐好不容易稳住脸上的笑容，提上自己随身准备的精致食盒道。
　　“不了，我只喜欢吃我娘子做的五花肉梅干菜饼，多谢沐小姐的好意了。”
　　说着萧锦瑟头转过身，背对着她。
　　似有逐客之意。
　　沐桐咬着贝齿，脸上闪过一丝的不悦，但是依旧弱柳扶风的福礼道。
　　“今日叨唠萧公子了，他日萧公子有空了，再来拜访。”
　　萧锦瑟这才转过身说道，“吾乃山野村夫，即无功名在身，也无显赫家世，只想安分守己的考取功名。
　　他日好报效朝廷，有劳三皇子惦记，本该感恩戴德，但科考在即，我只想安心备考。”
　　沐桐一愣，随即拜别道，“静候萧公子金榜题名。”
　　三皇子府里·····
　　“你说萧锦瑟居然拒绝了入住幕僚府？”三皇子闻言，一脸不可思议的问道。
　　如今萧锦瑟还是个无足轻重的寒门学子。
　　居然大义凛然的拒绝皇亲贵胄的高枝，实在是太匪夷所思了。
　　说得好听点是高风亮节。
　　说的难听点是不识时务。
　　“是的，他说想安心求取功名，而且我觉得六皇子也是有意拉拢他。”沐桐说出自己的推测。
　　刚她留意了雨过天晴后的院子里，有浅浅的脚印。
　　那脚印不是李华年的也不是萧锦瑟的。
　　院里没有闲杂人等，他们初来乍到，也没啥亲朋好友嘘寒问暖。
　　所以，
　　那脚印
　　很有可能是六皇子的。
　　毕竟六皇子也是司马昭之心。
　　“我六弟真是无孔不入啊。”
　　三皇子露出一脸的讥讽，手指紧紧的握住了手里的青瓷杯。
　　那青瓷杯“咔嚓”一声摔成几片。
　　“三皇子息怒，六皇子的势力虽然不及三皇子，但也不得不防，桐儿有一计·····。”
　　沐桐微微靠近三皇子说道。
　　少女的馨香瞬间扑鼻而来。
　　三皇子按捺不住，也不管什么高深莫测的计策了，迫不及待的一把抓住了沐桐的细腰。
　　右手稳稳掐着她的下巴道：“我的桐儿可有什么锦囊妙计？”
　　沫桐从肉体到心灵可从没让他失望过。
　　“我觉得三皇子不必操之过急，等科考尘埃落地后才决定去留。”
　　虽然沐桐非常欣赏萧锦瑟的颜值，甚至气度和才华。
　　但是科考向来都是千军万马过独木桥的。
　　萧锦瑟未必就能拔得头筹。
　　如果拔得头筹不能为己所用，对付一个无权无势的人，即便是中了科举还是易如反掌的。
　　成大事者不拘小节！
　　“你是说等他有了功名再作出决定？”三皇子喘着粗气问道。
　　眼前的女人真是太诱人了。
　　饱满的身体，摸上去如上好的温玉。
　　爱不释手！
　　“三皇子以为呢？”
　　听到沐桐这么说，三皇子也觉得可行，毕竟就一个寒门学子哪里值得他屈尊降贵去三顾茅庐。
　　“桐儿，我才分开就好想你啊。”三皇子有些急不可耐了。
　　沐桐一脸的红霞，含羞带嗲：“桐儿自然也是十分想念三皇子的。”
　　三皇子拦腰抱起沐桐就往屏风后面走去。
　　沐桐轻抬手腕，反手取下发髻上的青绿色的碧玉发簪。
　　原本给绾起的三千青丝，如同瀑布一样倾泄下来，落在洁白的后背和鲜嫩的肩膀上。
　　纯欲交加……他瞬间斗志昂扬。
　　三皇子迷得是神魂颠倒。
　　·······
　　这一切给前去打探情况的系统一号看了个正着。
　　它用手指捂住自己的眼睛，但偏偏手指缝大的可以露出那两个大眼珠。
　　啧啧·····确实好。
　　确实身材好……
　　确实……
　　························
　　“你刚说喜欢吃我做的五花肉干菜饼？”李华年似笑非笑的说道。
　　因为她只说过会做，但还没有上手去做过。
　　萧锦瑟其实并没有吃过。
　　“你不会做就算了。”
　　说罢萧锦瑟便转身去了前厅看书。
　　毕竟科考在即，他也不能真馋那几个肉饼。
　　“狗蛋，你爸爸这是求人的态度么？”李华年吹着自己手上的豆蔻说道。
　　求人就应该有求人的态度啊。
　　【可爱哒，既然是我主神爸爸抛来的橄榄枝，难道可爱哒不应该顺着杆子往上爬么？】
　　“不应该。”李华年直截了当的拒绝了。

十六章屠夫娘子，请饶命（16）
　　毕竟，人要脸，树要皮啊。
　　她也要的。
　　恩！
　　这是她的底线。
　　【小可爱哒，你想要什么？要什么底线呀？】
　　狗蛋贱兮兮的笑着。
　　【如果主神爸爸给气运之女勾走，我们别说底线了，命都交代的一干二净了，你不想重蹈覆辙吧？】
　　李华年眼睛闪了闪……
　　狗蛋言之有理。
　　在命面前，底线算什么？
　　底线不就是拿来一而再的打破么？
　　李华年安慰了自己一番，还是挽着袖子去厨房做五花肉梅干菜饼了。
　　毕竟气运之女一而再的来刷存在感。
　　她不能当自己瞎了啊。
　　万一………
　　这好不容易养大的白菜，自己还没有尝一口，就给猪拱了。
　　还是气运之女那个猪。
　　简直不能忍！！！
　　李华年顿时就意气风发了。
　　连剁肉都精神抖擞了。
　　【小可爱哒如果以后主神爸爸还是覆车继轨了，你会怎么样？】
　　会怎么样？
　　亲手阉了他，然后再亲手杀了他呗。
　　还能怎么样？
　　这是不用纠结的问题。
　　狗蛋：我最是忠心耿耿了，绝对不会老调重弹。
　　它可不想死无全尸，而且还是不全了那个玩意的。
　　它偷偷的望了一眼李华年，最终还是选择去监督主神爸爸。
　　要不然……某一个世界，它的主神反派爸爸居然给人“太监”了。
　　主神觉醒的时候，画面太美，它难以想象。
　　日落西山时······
　　厨房里传出了浓厚的香味。
　　轻轻袅袅四处乱窜……
　　甚至连专心致志萧锦瑟都闻到那香味。
　　如同细软的羽毛一样，一下一下的撩拨着他。
　　这个女人的手艺越发的炉火纯青了。
　　以前真是······误会她了。
　　毕竟她一个纤柔的女子，居然要养活一大家人。
　　以后还是对她好一些……吧。
　　毕竟一个女孩子为了他背井离乡。
　　虽然这么想。
　　但······他继续目不斜视的看书。
　　他害怕和以前一样，到厨房吃饭，换了是一顿劈头盖脸的羞辱。
　　想起以前，萧锦瑟还是心有余悸。
　　原本瓷白的手背上因为发抖而青筋毕露……
　　系统微不可闻的叹了口气。
　　看来逆袭之路还是任重道远。
　　李华年在厨房等了好一会，也不见萧锦瑟来。
　　“狗子，你爸爸估计鼻子不好，你要是有药的话，给治疗一下。”
　　系统：我爸爸明明是有强烈自尊心的人，哪里是鼻子不好。
　　“不是鼻子不好，就是矫情。”
　　贱人就是矫情。
　　话虽这么说，想也是这么想。
　　可没办法，李华年还是不情不愿的端着那肉饼晃到萧锦瑟身边。
　　一脸放大的笑容，讨好道：“你猜我做得好不好吃？”
　　“吃了才知道好不好吃。”萧锦瑟一本正经的说道。
　　她还是肯送来的。
　　她真的没有以前的嚣张跋扈了。
　　他心里居然暖暖的。
　　李华年闻言，把筷子递到他嘴边，“要不要我来喂你？”
　　萧锦瑟抬眼看着眼前这个唇红齿白的少女，如同黑曜石一般的眼睛，清澈明亮。
　　他没有说话，只是张嘴把那筷子上的肉饼给咬住。
　　瞬间唇齿留香。
　　原来给人投喂……竟……该死的甜蜜。
　　“你自己吃过了吗？”萧锦瑟接过筷子，夹了一个放在李华年的嘴边。
　　李华年愣了一下，张嘴咬了一下口，她做好就拿上来了，其实还真没吃过。
　　再说了，她是那种吃独食的人吗？
　　怒………
　　系统：你昨天刚刚吃了一只烤鸡。
　　李华年：那是我要普渡那只烤鸡，助它早登极乐净土。
　　反正她不尴尬，尴尬的就是狗蛋。
　　“今天三皇子和六皇子的人都来了，想必他们对你都会生出拉拢之心的。”
　　“你现在有什么想法？”李华年问道。
　　如果他还是选择六皇子，却给三皇子递橄榄枝。
　　李华年不介意拿起那把祖传的杀猪刀，来个先阉后奸再杀……
　　系统：大佬，你搞错排列了……
　　“我只想考取功名，报效朝廷，如今朝廷有分歧，百姓苦不堪言，我想早日结束这种局面。”
　　萧锦瑟把筷子上的梅干菜饼返回到自己嘴里咬了一口。
　　香香甜甜的味道让他心旷神怡。
　　想不到这个女人手艺不知不觉中已经登峰造极了。
　　看来以前，她是不屑下厨的。
　　如今，她愿意了。
　　愿意为他洗手做汤羹。
　　萧锦瑟的嘴角不经意的上扬着。
　　李华年：刚我已经咬了一口了。
　　系统：爸爸你可是有洁癖的啊。
　　想当初有个仙子触碰了下你的衣服，你竟然把那件天衣给燃为灰烬。
　　“都说良禽择木而栖，你觉得三皇子能堪大任，还是六皇子？”
　　李华年知道萧锦瑟是个有主见的人，断然不会因为旁人的三言两语改变了主意。
　　可她还是想知道，他心仪谁。
　　原剧情虽然心仪六皇子，但最后还是为了气运之女助纣为虐。
　　萧锦瑟把手里的饼吃完，拿出洁白的帕子擦了擦双手，抬起明亮的眼睛，问道“你觉得呢？”
　　以前萧锦瑟觉得，李华年就是个粗鄙的屠夫。
　　甚至不屑和她说话。
　　可如今他居然问她这样的问题。
　　简直是不可思议。
　　李华年挠挠脑袋道，“如今你不显山露水，想必也是性命无虞。
　　但万一你高中了，不管站那个对，都会成为对方的眼中钉，肉中刺。”
　　所以，你我的性命堪虞啊。
　　这个问题，萧锦瑟不是没有想过，甚至还有相应的计策。
　　他甚至无所顾忌。
　　可这一切从一个目不识丁的屠夫嘴里说出来的时候。
　　他脸上还是闪过几丝的震惊。
　　这个女人倒是藏了多少不为人知的秘密？
　　以前的她是真实的她。
　　还是现在的她才是。
　　“我是为了你才会变得更好的。”李华年低着头说这话。
　　软声细雨的，完全一副小女人的娇羞模样。
　　萧锦瑟心里不知怎么了，就小鹿乱撞了。
　　他慌乱的避开李华年的目光。
　　嘴硬心软道：“这个我自己会考虑，你不必忧心，我会护你周全的，你也不必害怕。”
　　说着萧锦瑟又拿起一个干菜饼。
　　“这个饼很好吃。”萧锦瑟难得夸奖道。
　　“你要是喜欢吃，我明天再给你做。”李华年笑道。
　　酒窝里的笑意荡漾开出，流淌到少年的心尖上。
　　暖暖的。
　　似冰雪消融······
　　其实：
　　只要萧锦瑟不再帮着心狠手辣的三皇子。就算让她天天做饼，她也甘之如饴。
　　萧锦瑟摇摇头道，“凡事过犹不及，明天还是喝薄粥吧。”
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这？····
　　好吧········你自律。
　　转眼就到了发榜的日子。
　　萧锦瑟的名字稳稳霸居榜首。
　　敲锣打鼓报喜后。
　　原本逼仄的小院，就更逼仄了。
　　迎来送往的人是一波又一波。
　　萧锦瑟索性闭门谢客。
　　可······夜晚还是来人了。
　　“古有诸葛亮三顾茅庐，我这也算是二顾了。”六皇子拿下自己的披风一本正经的说道。
　　“不知道六皇子深夜前来所谓何事？”萧锦瑟的脸上没有半分的掐媚。
　　甚至还带着几分的冷淡。
　　“自然是求贤若渴。”六皇子说着拿出事先准备好的东西和萧锦瑟窃窃私语。
　　六皇子相信草根出生的萧锦瑟一定更关心民间疾苦，而不是个人的荣华富贵。
　　“狗蛋你说六皇子能不能在这万籁俱寂的夜拿下反派爸爸啊？”
　　【小可爱哒，我怎么听出了不一样的事故啊。】
　　“事故？难道不应该是唯美的故事吗？”李华年眉眼一挑，露出一对好看的酒窝。
　　让人不忍侧目。
　　“喑·······”狗蛋慌忙摇摇头。
　　不，它只能是主神反派爸爸的。
　　坚定不移。
　　【反派爸爸是主神，他是有神格的，你不能侮辱我主神爸爸的。】
　　系统觉得自己的立场必须是要有的。
　　“狗蛋真是忠心耿耿的······走狗。”
　　呜呜·····人家可是····上古神兽啊。
　　不是走狗！
　　不是！
　　可抗议无效。
　　李华年似笑非笑的盯着窗户外面的月光。
　　她在三界之中，有很长一段时间的记忆是空白的。
　　如果帮主神爸爸功德圆满了，或许借助他的神力，可以恢复那段记忆。
　　到底是哪个王八羔子，把她的记忆弄丢了。
　　恨得咬牙切齿。
　　或者那段丢失的记忆有惊天动地的秘密？
　　她越来越好奇了。
　　等六皇子走后，李华年蹑手蹑脚的来到萧锦瑟的房间里。
　　探头探脑地问道，“你们这么快就好了？”
　　萧锦瑟的嘴唇扯动了一下，什么叫这么快就好了？
　　这话听着怎么有歧义。
　　这么快？
　　说他还是六皇子？
　　李华年也意识到萧锦瑟的目光，忙嬉皮笑脸道，“我是说你们是不是志同道合，所以相谈甚欢。”
　　萧锦瑟未置可否，但依旧用犀利的眼光盯着李华年。
　　这丫头，居然知道六皇子来他的房间。
　　六皇子身手不错，何况外面还有暗影。
　　可她居然知道了。
　　萧锦瑟的眼里有着说不清道不明的情愫。
　　“我刚想给你送东西，然后发现你房间有人，我误打误撞的。”
　　李华年有些难自圆其说了。
　　想不到反派爸爸居然心细如尘。
　　萧锦瑟伸出一只手在李华年的面前，道：“你深更半夜摸到我的房里是想送什么东西给我？”

十七章屠夫娘子，请饶命(17)
　　“我？”
　　其实刚李华年其实是随口说说的。
　　她哪里有什么东西，需要夜深人静的时候送啊。
　　真是大意失荆州。
　　这……
　　“我说我是把自己送给你，你信吗？”
　　李华年抿了下嘴唇，伸出纤白的手指摩擦着萧锦瑟略微发红的嘴唇，语气温软的说道。
　　破天荒，萧锦瑟居然没有和往常一样，立刻弹开。
　　“夫君，你说夜深人静的，作为你的娘子找你还能有什么事，毕竟……一寸光阴一寸金，何况是春宵一刻呢。”
　　要是以往，萧锦瑟一定大声呵斥李华年赶紧滚蛋。
　　可眼下：
　　萧锦瑟闻言，鬼使神差的伸手揽过李华年的腰肢。
　　顿时，
　　李华年全身僵硬着。
　　刚还云淡风轻的脸色，顿时紧绷了起来。
　　见萧锦瑟压根就没打算放手，艰难的开口道，“夫君···你····不要乱来哦。”
　　萧锦瑟对着李华年的脖子吹了口气说道，“我是你相公，怎么样都不算是···乱来吧。”
　　“你···想干什么？”李华年吞吞吐吐的说道。
　　“你我是夫妻，如今正是花好月圆的时候，难道不应该做点夫妻之间的运动么？”
　　萧锦瑟低下头，第一次主动软软的在李华年的脸上吧唧了一口。
　　可亲完后，
　　他的脸顿时就烧到了耳后根。
　　李华年给这一举动吓得菊花一紧，悻悻然道，“夫君最近休养生息了？断定自己能一夜七次，一次一时辰？”
　　李华年的语气真真假假，让人琢磨不透。
　　萧锦瑟猛然松开了怀里的人，黑暗中他的脸色有些隐晦不明：“看来夫人撒谎的能力并不高明啊。”
　　刚她的身体是僵硬的。
　　她不是心甘情愿来投怀送抱的。
　　她抗拒他？！
　　萧锦瑟原本油然而起的一点甜蜜忽然间荡然无存了。
　　“下次哪怕是端碗水来，为夫也能勉为其难的信你。”
　　李华年一副非常受教的样子，“虚心”的离开了萧锦瑟的房间。
　　很快：
　　萧锦瑟和李华年就搬到了皇上御赐的状元府。
　　只是他们依旧分床睡。
　　毕竟万众瞩目下，他们是不能分房的。
　　面子工程还是要做下的。
　　各方的势力依旧明里暗里的盯着这个状元府。
　　就算是夜里也不放过。
　　只是萧锦瑟似乎更忙了。
　　几乎都是披星戴月。
　　每次萧锦瑟回来，李华年已经酣然入睡了。
　　他蹑手蹑脚的把李华年踢掉的被子仔细的盖好。
　　月光下熟睡的少女粉雕玉琢，白皙的脸上挂着若有若无的愁容，额头微微的蹙着。
　　萧锦瑟抬起修长的手轻轻的抚平少女的眉头，喃喃自语道，“你放心吧，我一定不会让你赔了你今生最大的赌注。”
　　弯腰，微凉的嘴唇触碰着如白玉一般的额头。
　　然后依依不舍的拉过边上的被子·····睡觉了。
　　狗蛋：主神爸爸，你就不能长点出息吗？
　　就算你把她给睡了又怎么样？
　　如今你们可是光明正大的夫妻啊。
　　可不管是谁……这么长时间都没有主动睡对方。
　　所以，狗蛋晚上也不来吃瓜了。
　　睡美容觉，它不香么？
　　那两个狗男女居然天雷都勾不起地火。
　　它对他们太失望了。
　　又是百无聊赖的一天。
　　气运之女沐桐淡妆浓抹的登门了。
　　一条淡黄色的腰带微微的打着蝴蝶结，勾勒着她不盈一握的腰肢。
　　脸上的妆容倒也清淡，发髻上插着白玉点缀着珊瑚红发簪。
　　整个人恍如九天仙女乘风而来。
　　院子里的圆脸丫头结结巴巴的来汇报说，“相府嫡小姐来了。”
　　“来了？这么快？”李华年的嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　但还是落落大方的出去了。
　　她还在纳闷她什么时候来兴风作浪，想不到这么快就安耐不住了。
　　沐桐想不到萧锦瑟一中状元就给人保护的密不透风。
　　她不是没想过来硬的。
　　可惜无功而返。
　　“你就是李华年，一看也不怎么样么，听说以前还是个屠夫出生。”
　　沐桐的随身丫头看到李华年就横眉冷对，挑三拣四。
　　语气里浓浓的嘲讽之意。
　　“小姐，你看就她这穿着打扮，就算是新科状元的夫人又怎么样，还不是土得掉渣。”
　　“听说以前还不检点，袖子挽得老高和一大帮山野村夫行酒作乐，这样的人哪里值得小姐亲自过来。”
　　院里几个做活的下人闻言，看李华年的眼光带着丝丝的异样。
　　“小翠，闭嘴，这些乌烟瘴气的话，是你能讲的吗？还不和李小姐道歉。”
　　至今，她依旧不承认李华年是萧夫人。
　　沐桐忙上前一步，盈盈的拉住了李华年的手，道：“姐姐你不要和这个丫头一般见识。”
　　李华年笑而不语。
　　她又不傻，要是没有主子的授意，丫头就算胆大包天，也不敢越俎代庖的。
　　“姐姐，若是生那丫头的气，我将这不知天高地厚的丫头发卖了，给姐姐出气可好？”
　　沐桐一脸忐忑，甚至语气里还有一丝一丝的绵软。
　　让人误以为，真的和她没有关系。
　　是丫头自己大逆不道。
　　她这么说，无非是粉饰太平罢了。
　　谁敢卖相府嫡小姐身边的贴身丫鬟啊。
　　“既然是相府嫡小姐自己的决定，我一个外人自然是不敢置喙的，一切单凭沐小姐自己做主。”
　　李华年笑意浅浅的说道。
　　“这···”沐桐以为李华年会给她个台阶下。
　　想不到她居然直接把梯子给抽走了。
　　她，上也不是，下也不是。
　　“小翠，既然你出言不逊李姐姐，我自然是容不得你。”
　　气运之女虽然气急了，但依旧想祸水东引。
　　小翠早就吓得六神无主了。
　　慌忙磕头求饶道，“李小姐饶命啊，我以后一定谨言慎行，您就大人有大量饶了我这次吧。”
　　她紧紧抱着李华年的腿，痛哭流涕。
　　希望李华年能手下留情。
　　“李小姐，我真的是无心之失，您一定会原谅我的对不对？”小翠的目光没有任何的畏惧。
　　更多的是不屑。
　　李华年用力的把自己的脚从装模作样的小翠怀里抽出来，后退了两步，这才站定住。
　　“是你家小姐容不得你，你要求，也应该求你家小姐啊，求我？我一家人不管两家事的。”
　　她环视了院子里的下人，嘴角微微卷起轻笑道：“我怎么也是萧状元府里的当家主母，要管也是管我萧府的事情。”
　　那些本还带着侥幸的下人，忙纷纷作鸟兽散了。
　　李华年以前就算是个屠夫，萧状元一天没有休妻。
　　她就是萧府的当家主母。
　　置喙当家主母可是禁忌。
　　李华年自然轮不到他们说三道四。
　　李华年的话，瞬间让那哭得没有人样的丫头，进退两难了。
　　她刚忽略了她状元夫人的名号。
　　沐桐收起脸上的笑意，心里愤愤的诧异，这个屠夫并不是表面看起来那么好对付。
　　不过她很快就交替了笑容，一脸柔和道：“姐姐我这次来，是想和姐姐说件事。”
　　“什么事？”李华年警惕的问道。

十八章屠夫娘子，请饶命（18）
　　沐桐微微的靠近李华年，故意压低声音道，“听三皇子说，皇上想给新科状元赐婚。”
　　她的语气有些焦急，似乎是真心为李华年考虑。
　　“该不会皇上想把相府嫡小姐许配给当今的新科状元吧？”
　　李华年闻言一副大惊小怪的样子。
　　要不然气运之女蹈节死义是为何？
　　难道这个世界，剧情变了。
　　皇上直接把这么一顶大绿帽赏赐给萧锦瑟了？
　　三皇子居然断臂求生了？
　　李华年心思山路十八弯。
　　“姐姐真是聪慧，确实是我府上的庶妹，不过我那妹妹虽然庶出，可琴棋书画无所不能，深得我父亲喜爱。”
　　“而且性格温柔，最适管教。”
　　李华年的反应让沐桐非常的不爽。
　　难道这个女人听到这个消息，不应该哭天抹地么？
　　一个屠夫出生的女人，不远千里来到京城，马上就要给自己的相公抛弃了。
　　按理说，应该拉着她的袖子哭哭啼啼，让她帮忙出主意才对呀。
　　可她并没有·······
　　这女人脑袋绝对有坑。
　　那个庶妹，呵呵……
　　若不是有几分聪明和心机有利用价值，断然也不会给沐府看中。
　　“哦，既然是庶女，不是嫡女，想来皇上应该不会是下旨的，天家可是最要脸面的人。”
　　这····
　　朝中的事情应该还没有传到这个足不出户的女人耳朵里。
　　她怎么一副了然于胸的样子。
　　跺脚………
　　“萧爱卿，你已到已婚年纪，朕想······”
　　萧锦瑟忙上前一步：“谢皇上厚爱，微臣已经有妻室。”
　　老皇子一挥衣袖，萧锦瑟那个娘子，他也是略有耳闻，确实不能和他媲美。
　　那就当没有算了。
　　“你有那个娘子………也无妨，萧状元重情重义也是好事，到时候给她一个平妻的位置，好吃好喝供着就是。”
　　这几天推荐自己家女儿的大臣已经让老皇帝不厌其烦了。
　　他只想挑一个相对不错的女子出来压压局面。
　　好让他耳根清静。
　　“皇上，臣不敢隐瞒，臣是娘子的上门夫君，只有娘子休了臣，臣不敢纳妾。”
　　言下之意。
　　硬是塞进来的世家女连平妻的位置都没有。
　　只能是个妾。
　　不仅老皇子，甚至朝中大臣脸上都隐晦不明。
　　居然有男人敢这样自曝家丑。
　　他们虽然有了风声，可一直装聋作哑啊，想不到，萧锦瑟居然……居然当众承认了。
　　这就好比人家说你不行，你立马就掏出来比长短一样。
　　这……
　　“既然是爱卿的家务事，朕也不多加过问了，爱卿娶妻也好，纳妾也罢自行做主吧。”
　　老皇帝心里暗暗竖起大拇指。
　　萧锦瑟为了不娶那些莺莺燕燕。
　　居然敢釜底抽薪。
　　好想见见他的娘子哦。
　　所以这事众所皆知，皇上确实不会下旨。
　　可他的父亲一定会在下朝的时候和萧锦瑟提起的。
　　她就不信，一穷二白毫无根基的萧锦瑟不会心动。
　　到时候有李华年痛哭流涕的时候。
　　“谢谢沐小姐特意跑来和我说这事。”
　　李华年话锋一转道，“但是不管是哪个府里嫡小姐或者庶女来，那不也越不过我的。”
　　“她们无非都是妾而已，沐小姐你说是不是啊？”
　　“这······李小姐最是明事理。”沐桐脸面有些挂不住了。
　　“我可最不明事理，如果有人敢兴风作浪，我就去敲登闻鼓。”
　　“皇上最是注重孝道，这宠妾灭妻自然也容不下，沫小姐你说是不是？”
　　从状元府出来。
　　小翠战战兢兢地转过身看着沐桐，别人都说她家小姐温婉贤良。
　　其实天天朝夕相处。
　　小翠知道，她的小姐并不是表面看起来那般人畜无害。
　　甚至······有些血腥。
　　只是她善于善后而已。
　　而且给的诱惑也大。
　　她许她通房丫头的位置。
　　要知道她家小姐很可能是哪个位置上的人，那么她……
　　何况三皇子本就是人中龙凤。
　　小翠早就芳心暗许了。
　　“小姐，那个屠夫真是太自以为是了，简直是不堪入目，小姐真不应该来这一趟。”小翠声音尖锐地说道。
　　居然逼得小姐要把她给遣走。
　　沐桐刚也是给李华年气得不轻，这个女人居然得理不饶人。
　　要是寻了机会……沐桐的眼里划过一丝的狠厉。
　　她语气是清冷理智道，“小翠只能委屈你了，你的家人我会妥善安排好的。”
　　小翠扶着她，一边哭一边道，“小姐···我不要···我没有功劳也有苦劳啊。”
　　沐桐拔下头上的南红发簪递到她手里，“至于你以后还能不能在相府做你风光无量的大丫头就看你自己的表现了。”
　　沐桐自然是不愿意发卖了小翠。
　　小翠这人爱占便宜，而且心事活络。
　　有弱点的人，才好把控。
　　小翠其实相当于她的左膀右臂。
　　“我一定唯小姐马首是瞻。”小翠咬牙切齿的说道。
　　都怪那个屠夫，口出狂言。
　　他日，她一定要加倍的讨要回来。
　　第二天，
　　街头巷尾都在传，新科状元的娘子是个上不得台面的屠夫。
　　甚至还传她做屠夫的时候，不知检点，挽着白花花的胳膊和一群男人杀猪。
　　抛头露面，和人讨价还价。
　　甚至这个屠夫还是个妒妇。
　　为了不让萧状元动心思，甚至拿着杀猪刀威胁。
　　总之那个女人真是太可怕了。
　　萧状元真是太命苦了。
　　听说，
　　昨天相府嫡小姐的贴身丫头言辞有些冒犯了她，她竟然逼得沐小姐要把丫头赶出门。
　　简直仗势欺人。
　　这样的女子怎么能匹配高高在上的萧状元呢。
　　摩拳擦掌，义愤填膺。
　　在院里蹦跶的李华年，自然也是听到街面上的流言蜚语。
　　都说三人成虎。
　　如今不仅是她的名声，甚至连刚刚晋升成香饽饽的萧锦瑟也成了人诟病的对象。
　　李华年无力地靠在客厅的太师椅上，冷静道，“街面上的版本你可听到了？”
　　萧锦瑟抬起头望了一眼李华年，点了点头道，“我以为你在院里不曾出门···”
　　她是不出门啊，但是她有系统在手啊。
　　“他们说的你不要担心，流言止于智者，我知道你是什么样的人就好了。”萧锦瑟安慰道。
　　他的女人，只要他自己明白就好。
　　旁人的想法无关紧要。
　　她根本就没有必要为这些忧心忡忡。
　　“沐相没有找你结亲家？”李华年翻了个身问道。
　　“找了，不止相府，还有尚书府、将军府，不仅有庶女也有嫡女。”
　　萧锦瑟直言不讳道。
　　他不想对她有所隐瞒。
　　“都是三皇子一党？”李华年试探性的问道。
　　萧锦瑟摇摇头，“不全是。”
　　“看来你现在是炙手可热啊。”
　　“恩，我想街面上的谣言再发酵几天，我会更热的。”
　　更热？
　　“为什么？”软软甜甜的声音带着丝丝的不安分。
　　萧锦瑟这才抬眼看着眼前的人，由于这半年来没有风吹日晒。
　　也不要天天起早摸黑的杀猪，卖肉，讨生活。
　　眼前的人儿白皙了不少。
　　甚至眉眼也长开了，活脱脱就是个美人。
　　原来，她也可以美得如此惊心动魄。
　　萧锦瑟给自己的想法吓了一大跳。
　　对女色，他向来是不屑的。
　　他们送来供他挑选的世家大族的小人像，他都不屑一顾。
　　“因为你的名声越差，那就说明我休了你的可能性就越大，那么我状元府就少一个当家主母。”
　　萧锦瑟分析得头头是道。
　　那就意味着，可趁虚而入。
　　李华年努努嘴巴，“你似乎好想要坐享其成？”
　　“那就要看你的表现了。”萧锦瑟一脸邪性的盯着李华年。
　　他不想告诉她朝堂上的话。
　　怕她得意忘形。
　　他在别人面前都可以颜面扫地，唯独在她面前不行。
　　李华年连连后退了几步，“夫君你冷静一下，毕竟现在要以国家大事为重，朝堂震荡，你可是中流砥柱啊。”
　　“可家事国事天下事，要事事关心。”萧锦瑟步步逼近道。
　　“女人你一会必须和我圆房。”
　　“我想拒绝······”她忽然不想了。
　　“你认为有用么？”萧锦瑟轻轻的抬起她的下巴。
　　他就一个夫人，如果还不能用上。
　　岂不是给同僚贻笑大方了。

十九章屠夫娘子，请饶命（19）
　　李华年还想挣扎的时候。
　　萧锦瑟似乎刻不容缓早已一把抓住她，并且以迅雷不及掩耳之势抱进房间里。
　　这天还没黑透呢
　　呜呜········
　　要不要那么着急。
　　既然那么猴急，以前干嘛去了？
　　“夫人不知道有情有义的话，是可以朝朝暮暮的么？”
　　只要有时间，不一定非要等到天黑。
　　何况现在天也快要黑了。
　　就这样莫名其妙，两人就势就倒在床上。
　　李华年给萧锦瑟捂住嘴巴，呜呜发不出声音。
　　萧锦瑟的贴进李华年的耳朵说道，“房间外面很热闹，娘子你必须配合我。”
　　李华年秒懂。
　　原来高官厚禄也做得战战兢兢啊。
　　见李华年点头示意了。
　　萧锦瑟这才慢慢的放开她的嘴巴，然后猝不及防咬在了李华年的肩膀上。
　　下嘴不轻不重。
　　就是想她的身上有他的印记。
　　可力度因为机动，没有把握好。
　　“啊···”李华年叫得猝不及防。
　　“娘子继续，你刚叫的姿势很对。”萧锦瑟鼓励着。
　　“我······”
　　我去你大爷的。
　　萧锦瑟低头狠狠的把嘴唇贴在她发烫的脸上。
　　因为惊恐，李华年叫得更大声了。
　　接着房间里都是咯吱咯吱的声音，不绝如缕。
　　外面的人，都忍不住暗暗称奇了……
　　第二天：
　　御书房内，
　　“你不想让寡人赐婚，是因为和你娘子伉俪情深？所以才说出那样大逆不道的话？”
　　老皇帝的面上看不出喜怒哀乐。
　　新科状元要是上门女婿，也应该是天家的上门女婿啊。
　　怎么能是一个屠夫的呢。
　　这事，他至今都接受不了。
　　“陛下，我和娘子相濡以沫，生活非常地融洽，再说臣确实是娘子的上门女婿，这事就算我如今是状元的身份也无可更改。”
　　萧锦瑟脸不红，心不跳的说道。
　　反正，妻就一个，妾根本就不需要。
　　老皇帝拉扯了下嘴角，能不融洽么，昨晚派出去的线报回来描述。
　　那场面实在是太融洽了。
　　堪称武将啊，那床都摇晃到东方破晓。
　　“你可想过，娶世家女，不管是谁，都比你的屠夫娘子来得助力。”老皇帝试探性的问道。
　　萧锦瑟毕恭毕敬的回道，“微臣要和圣上学习，修身养性，凭真才实学完成心中报效朝堂的理想。”
　　老皇帝揶揄道，“真才实学，你自然是有的，但修身养性···”
　　朕觉得就言过其实了。
　　他的屠夫娘子身体好，他的新科状元看样子也不错。
　　萧锦瑟一本正经的说道，“正是因为要报效圣上，微臣才觉得一个娘子就够了，多了忙不过来。”
　　“噗嗤····”老皇帝破功了。
　　忙不过来····
　　他三宫六院，妃嫔无数，环肥燕瘦的，可他从来没有想过忙不忙得过来这个问题。
　　有些女人花骨朵一样的年纪进宫，老死都没见过他一面的……比比皆是。
　　老皇子挥挥手，“那赐婚这事就······以后再议。”
　　“谢圣上体恤。”
　　“但你娘子我必须见一面，明日就让她进宫吧。”
　　老皇帝对于这个屠夫还是挺好奇的。
　　街面上传得有板有眼的话，他也当逗趣听着。
　　可这个状元郎可是他自己殿试的。
　　才情、谋略、自然是不在话下的。
　　就是不知道看女人的眼光怎么样。
　　但愿是个好的。
　　天家那无稽之谈的预言，他一直记挂着。
　　凤女？
　　他几个公主才情平平，谋略一般，不堪大用。
　　而沫桐却自幼就名满京城。
　　这样的女子挑得夫婿，想必差不了。
　　老皇帝缓缓得闭上双眼……
　　…………
　　三皇子装模作样的和六皇子打招呼，“六弟听闻你近日劳心劳力，可要保重身体啊。”
　　六皇子作揖道。“多谢三哥挂心。”
　　“那个皇家预言你也听说了吧？”三皇子压低声音道。
　　最近六皇子和皇后颇有接触，天家预言，皇后也可能是知情人之一。
　　六皇子闻言，微微一愣道，“不知三哥指得是什么事？”
　　皇后是有提起过那事·········
　　“得一凤女便得天下。”三皇子一字一句的说着。
　　那个凤女肯定不可能是公主之类的。
　　那很可能是有才华的人，比如沐桐之流。
　　系统：原世界里确实是气运之女。
　　可如今，她来了········
　　呵呵……
　　六皇子莞尔一笑：“无非是游方术士的天方夜谭，三哥饱读圣贤之书，不应该相信这些无稽之谈。”
　　“六弟，你有没有觉得那个凤女就是·······所以有些人再努力也斗不过天命。”
　　三皇子得意的笑着，大步流星地走开了。
　　紧随其后的萧锦瑟自然也听到他们的对话。
　　他微微得皱着眉头……似乎想起什么。
　　翌日。
　　李华年穿戴一新后，扶着新梳的发髻转向萧锦瑟道，“你觉得我这般穿着可还稳妥？”
　　萧锦瑟看到李华年的装扮，居然冷哼了一声，走在前面了。
　　难道不稳妥？
　　他这是什么态度？
　　不是他说今天要进宫面圣吗？
　　她可是一大早就起来忙乎了。
　　再说了，这一身衣服还是按照系统开得金手指穿着打扮的。
　　虽然是有些不习惯，端得是妩媚风情。
　　可狗蛋说了，这样能得个惊喜大礼包。
　　为了大礼包，她拼了。
　　可刚萧锦瑟的眼神，怎么看是得了个惊吓大礼包呢。
　　马车里的李华年偷偷摸摸拿出小铜镜照了照。
　　没毛病啊。
　　就是这装扮看起来软弱可欺外还隐隐能魅惑众生。
　　却也硬生生把她屠夫的性子给压下去了。
　　但，
　　之前的装扮她也很满意的，必经各有千秋。
　　原来，她可以千人千面，她居然还可以这么美。
　　瞬间，得意忘形。
　　“你别忘记自己的身份。”看着某人搔首弄姿，萧锦瑟没头没脑的说了一句。
　　“我什么身份？”李华年放下铜镜问道。
　　我之前要不是屠夫，你能有盘缠进京赶考？
　　如今你金榜题名了就让我注意身份！
　　简直是忘恩负义，卸磨杀驴。
　　“哼···”萧锦瑟没来由的生气。
　　这女人，就算他高中状元之日，她也没有打扮的这么“妖娆”来迎接他。
　　想不到一听说要进宫，就穿成这样···好看。
　　他莫名的不开心。
　　她第一次用心打扮，居然不是为了他。
　　哪哪都不高兴。
　　虽然在轿子里，李华年都能感觉到对方身上的萧冷气息。
　　可依旧不明白这货为啥生气。
　　系统：哎···就你们这性子，别说月老的红线了，就是钢丝也要给你们剪断了。
　　御书房内。
　　老皇帝看着李华年，忍不住颤抖着嘴唇。
　　李华年终于明白系统说的惊喜大礼包是什么了。
　　老皇帝年轻力壮的时候，也叛逆过，向往外面的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　在一次南下的时候，遇到“大明湖畔夏雨荷的戏码”。
　　几夜露水夫妻，那是难舍难分。
　　什么山盟海誓，什么此情不渝。
　　甜蜜的话，如同不要钱一样。
　　在一次次的翻压和被压中脱口而出。
　　都说最是无情帝王家。
　　老皇帝度过难忘的春宵、你侬我侬后，留了个贴身物品就心满意足的回京城了。
　　回京城后，那个楚楚可怜的女人就自然而然成了老皇帝的“白月光”、“红朱砂”。
　　那是对她是念念不忘。
　　“狗蛋老皇帝他这般深情款款，普天之下莫非王土，他为啥不把白月光找回来啊。”
　　【这···男人有时候喜欢怀念，体念爱而不得的心疼。】
　　【如果真的在身边摆着，或许就两两生厌了，所以老皇帝也想给自己的人生留点念想。】
　　“哦，明白了，就是标榜自己情根深种的渣男。”
　　你要美好的念想，就弃那个女人而不顾。
　　简直是渣男的典型代表啊。
　　“你娘可还好吗？”老皇帝摩擦着手里的玉佩，眼里饱含泪水的问道。
　　这玉佩就是，……当年他连夜回京留下的。
　　李华年一进御书房，老皇帝就看到这腰间的玉佩了。
　　“我娘……她早已病故了。”
　　“你娘可有什么话留下？”老皇帝微不可闻的叹息着。

二十章屠夫娘子，请饶命（20）
　　“她说，锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”
　　李华年把系统叮嘱她的话，一字不漏的说了出来。
　　不料刚说完……
　　原本还一本正经的老皇帝忍不住泪流满面。
　　当时，他便欺那少女，他姓华名年。
　　那个不谙世事的少女和他一见如故，深信不疑。
　　甚至情投意合到不惜无媒苟合。
　　不·······他们天地为媒，日月为鉴。
　　他们同气相和……才情不自禁。
　　那鲜活的女子如同艳丽的色彩，她不求名不求利，只是看中了华年这个人。
　　“你叫李华年？你真的叫李华年……。”老皇帝压抑着激动，颤抖着嘴唇。
　　上上下下的打量着李华年。
　　“像，像极了，像寡人也像她。”
　　其实李华年进门的时候，他就觉得似曾相识。
　　眉眼居然像极了他年轻的时候。
　　他能确定。
　　李华年一定是他的种。
　　错不了……
　　甚至是这个孩子里面最像他的。
　　“你娘亲后来还是改嫁了？”老皇帝的语气里颇有几分怨念。
　　她有姓了，她姓李，他和她都不姓李。
　　如果她能从一而终，那该多好。
　　可惜她没有。
　　心里的伤感反而淡了几分。
　　老皇帝想到这有哀怨也有如释重负。
　　李华年翻翻白眼，有些人就是这样，不能给别人好，还不能见别人好。
　　哪怕那个人是他们标榜的挚爱。
　　挚爱也不能过得比他自己好。
　　渣男！！！
　　典型的渣男。
　　可李华年还是要按照系统给的剧情走啊。
　　要不然，自身难保啊……
　　“母亲是未婚先孕，给家族蒙羞，族人遗弃，本来是要“被死亡的”，可母亲不忍腹中的胎儿。”
　　李华年说着，盛满秋水的眼睛有着一望无垠的楚楚可怜，看得让人硬生出几分心疼。
　　萧锦瑟居然不自觉的握紧她的手。
　　原来的她娘子居然藏着这么不为人知的秘密。
　　那她以前不是活得很累？
　　他还不理解她。
　　他真是该死。
　　罪该万死！！
　　“她为了腹中的我，不惜背负骂名连夜出逃，可身无分文的她，寸步难行，迫于无奈才下嫁给我父亲。”
　　“可我父亲一生并未得到我的母亲。”李华年硬生生改了台词。
　　可有些事实…李华年，不敢说出口。
　　如今已经死无对证了，她可以颠倒黑白。
　　“这话从何讲起？”老皇帝的眼里瞬间多了几分自责和神情。
　　那个女子居然为他守身如玉。
　　“皇上不妨想想，母亲是一个多么洁身自好的人，若不是皇上才华横溢让母亲一见倾心，断然也不敢做出为爱牺牲的举动。”
　　本来李华年想说大逆不道的，可硬生生改口了。
　　笑话。
　　对方可是九五之尊啊。
　　有杀伐处决的权利。
　　“母亲和父亲相识是壮年，如果母亲委身了，为何我没有弟弟、妹妹？”
　　其实原剧情是，白莲花发现自己给渣男始乱终弃后，本来想凭借贴身信物去帝都寻找心上人的。
　　毕竟那通体的气质和那上好的玉佩都无声地呐喊着对方非富即贵。
　　但是最后因为一脚踩空，给李屠夫捡尸回家了。
　　李屠夫一生都在那穷乡僻壤里，见到的人都是五大三粗、不修边幅的。
　　忽然见到这么一个娇滴滴的小姐，身娇肉贵还模样出挑。
　　顿时就按捺不住，趁人昏迷不醒时，就先下手为强，当场就把人给办了。
　　而且李屠夫有孔武之力，折腾的白莲花好几天都下不了床。
　　甚至都撕裂了……
　　望着那斑驳的殷红。
　　李屠夫那是如获至宝。
　　这姑娘居然是个黄花大闺女！！
　　偏生白莲花的脑袋磕了，出现了淤血，记忆障碍了。
　　李屠夫更是连哄带骗说是她就是他的娘子。
　　白莲花信以为真。
　　等一年以后脑中的淤血散尽，她恢复记忆后。
　　落魄千金自然是没有看上那个目不识丁的屠夫。
　　可那个孩子已经出生了，她不得不委曲求全。
　　后来倒是因为屠夫身强体壮和斯文的老皇帝相对比更胜一筹。
　　她倒也食髓知味了。
　　日子一久，也就更走不了。
　　她失忆的这一年里。
　　李屠夫给她入了户口，收了她值钱的家当，包括那枚贴身玉佩。
　　可整天面对这穷山恶水，甚至油腻腻的屠夫，
　　还要打扫庭院，浆洗衣服。
　　天长日久，白莲花心里落差太大，或许也是红颜薄命。
　　反正最后李母还是郁郁寡欢了。
　　没几年就撒手人寰了。
　　好在她自始至终都没有对李屠夫说，李华年不是他的亲生骨肉。
　　甚至那块玉佩都是李屠夫弥留之际给李华年的。
　　当时也只是说是值钱的物件，那你母亲的家传之宝。
　　想不到，当年那渣男居然是皇帝。
　　萧锦瑟：娘子你怎么不给我打个预防针啊。
　　这瓜就有点大了。
　　我有点消化不了了。
　　曾经他在街面上看到李屠夫和他貌美的娘子卿卿我我呢。
　　怎么到你的嘴里就是这个版本了。
　　你母亲怎么就守身如玉了？
　　难道当时他就老眼昏花了？
　　可对上李华年！
　　恩……娘子说什么都是对的。
　　如果错了，那就参考前面那句。
　　“真是为难你，和你母亲了。”
　　老皇帝听完李华年的话，心情舒畅了不少，那个白月光终究还是没有背叛他的。
　　只是因为迫不得已才寄人篱下，就算是那样艰苦的环境，依然为了他守身如玉。
　　甚至女儿也是他的名字。
　　好开心呀~~~
　　他就觉得那段爱情可歌可泣。
　　果真如此。
　　如此一来，他看向李华年的目光也就越发的柔和了。
　　这是他们两个爱情至高无上的结晶。
　　前一天老皇帝还觉得萧锦瑟，堂堂新科状元，他的当家主母居然是个上不得台面的屠夫。
　　简直有辱斯文。
　　甚至想让他停妻娶妻。
　　如今却觉得这个萧锦瑟状元，好像还有点高攀了···李华年。
　　他的女儿怎么也能配个藩王！
　　“华年，这事你和别人说过吗？”冷静下来的老皇帝不安的问道。
　　毕竟事关皇家声誉，自然是马虎不得。
　　李华年慌忙摇摇头，道“草民不是个多嘴多舌的人，圣上爱民如子，自然品德高洁的。”
　　萧锦瑟也忙下跪道，“草民刚一时神游，竟未听进半字，还请皇上恕罪。”
　　老皇帝恩了一声。
　　“萧爱卿是昨晚过于劳累了，朕也不能怪你耳目失聪。”
　　萧锦瑟忙道：“微臣以后一定以朝堂大事为重。”
　　“今日我和新科状元的夫人相谈甚欢，为了彰显朕爱才心切，萧状元亦是不可多得的人才。
　　颁圣旨，李华年娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，太后与朕躬闻之甚悦，赐为华公主。
　　一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰吉日操之。
　　布告中外，咸使闻之。”
　　这········
　　屠夫恍变公主了？
　　狗蛋的大礼包，果真大。
　　不过她喜欢……
　　李华年闻言，一张小脸梨花带雨，“圣上这恐怕不好吧。”
　　老皇帝一甩龙袍道，“朕乃一人之上，万人之下，谁敢说不好。”
　　当面，自然是没有人敢说不好的。
　　可背地里肯定有人气得不轻。
　　老皇帝看着战战兢兢地的李华年，越发觉得亏欠了她们母女。
　　这孩子，不就是一个她应得的称号么？怎么就吓成这样了。
　　为了生活，居然当了那么多年的屠夫
　　真当是委屈她了。
　　“华儿你也知道，给你华公主的称号已经是朕目前唯一能做的。”
　　老皇帝越发觉得这个女儿最是贴心，也最像年轻时的他。
　　心里的怜惜又增了几分。
　　甚至当年和那女人的细节都历历在目了。

二十一章屠夫娘子，请饶命（21）
　　李华年忙下跪道，“皇上爱民如子，普天之下都是皇上的子女，年华心怀感激，母亲九泉之下亦是如此。”
　　笑话……公主的身份不要白不要。
　　总比一次的强吧！
　　“好，很好。”
　　老皇帝走到萧锦瑟的面前，“萧状元，今日御书房的事情····”
　　虽然刚他已经表态过了………
　　他可以放心自己的亲骨肉，还是不放心别人的。
　　“微臣刚才走神，不曾听闻任何话语，感谢圣上体恤贱内。
　　给她赐了名分，微臣不胜感激，只当竭诚所能为圣上排忧解难。”
　　萧锦瑟为了保命口吐莲花道。
　　这或许是最好的办法。
　　“好，新科状元既然拒绝京城各个世家的联姻………
　　朕也是求才若渴，只当帮你完成心意，你不想辜负朕的美意了。”
　　萧锦瑟当即下跪叩谢道，“臣和娘子感谢圣上成人之美。”
　　后知后觉的李华年也跟着跪了下去。
　　但，公主位份却也稳了。
　　老皇帝却只伸手扶起李华年道，“如今你也算是朕的半个女儿了。
　　一会的赏赐朕不会少你的，以后你想要什么，只管和朕开口。”
　　说着又从怀里掏出一个宫牌递给李华年：“空了来宫里陪陪朕，朕年岁大了，总想起年轻的时候。”
　　回去的路上……
　　萧锦瑟一双清澈的眼睛死死的盯着李华年。
　　似乎，
　　他从来都不认识眼前的这个女人一样。
　　虽然他知道，她的母亲倾国倾城，可他从没想过还有这层关系。
　　他的娘子，居然还是个民间公主。
　　这……
　　“我脸上有花？”李华年对上他的目光问道。
　　“你什么时候知道这事？”
　　“皇上不是体恤你，才给我名分的么？”李华年反问道。
　　萧锦瑟没有说话，只是忽然一把抓住了李华宁。
　　“你想干嘛？”李华年刚说完这话。
　　萧锦瑟神情慌张地按下她的头。
　　李华年就发现轿子里嗖嗖嗖···几只乱箭射了进来。
　　外头的车夫早就已经给乱箭射死了。
　　惊了的马，毫无章法的拖着马车一路狂奔。
　　外面的打斗声，很快就远去了。
　　“不要怕，我在。”萧锦瑟把人抱在怀里安慰道。
　　他刚才是凭借敏锐的感官，才躲开那暗箭的。
　　如果让他一个文弱书生去喝住那惊马。
　　显然是不可能的。
　　李华年反应过来后，按住了萧锦瑟，跳出车厢，险险的拉住了缰绳。
　　可手里的缰绳还是因为惯性不断的往前滑。
　　毕竟马儿受惊发疯了……
　　前面就是万丈深渊了·······一定会粉身碎骨的。
　　李华年当机立断反手拉住了萧锦瑟，一起跳了马车。
　　·····
　　再次醒来时，
　　李华年刚一睁眼便对上了萧锦瑟的泪眼。
　　“你醒了，饿不饿，渴不渴，为夫我这就给你准备去。”
　　萧锦瑟站在她床前，眼眶红红的看着她，甚至说话的声音都有一丝的颤抖。
　　或许是激动，或许是紧张。
　　她已经昏睡了两天两夜了。
　　他们给六皇子的人救起时，他紧紧地给李华年护在怀里。
　　所以，李华年的伤势要重很多。
　　他甚至只是受了点皮外伤。
　　很快就苏醒过来了。
　　可她却足足昏睡了两天两夜。
　　李华年睡眼朦胧地坐了起来，她嗓音微微有些哑，“我这是怎么了？”
　　她只记得当时情况危急，她抱着萧锦瑟滚下山坡，其他就不记得了。
　　“那辆马车当即就摔下悬崖，摔得四分五裂了。”
　　如果当时李华年没有拉着他一起跳车。
　　后果不堪设想。
　　李华年皱了皱眉，声音清冷，“查出是谁做的么？”
　　“三皇子。”萧锦瑟的语气里带着冰冷刺骨。
　　李华年并不意外。
　　在原世界里，萧锦瑟确实是气运之子称帝路上的垫脚石。
　　很大程度上，是萧锦瑟成就了气运之女和气运之子。
　　而如今沐桐屡屡示好，萧锦瑟都视而不见。
　　按照三皇子的性格，得不到或许毁掉会更好。
　　她闻言，平淡地点了点头，问，“你如今打算怎么办？”
　　萧锦瑟看着她平平静静的样子，有些怔怔地张了张口道，“你难道不需要哭一下么？”
　　这女人这会如此坚强，他真的好心疼。
　　他忽然想她能哭出来。
　　什么时候起，他居然只希望她是个女孩子了？
　　李华年噗嗤笑道，“我自是相信夫君能够护住我的，这次是意外。”
　　其实有这一句话就够了。
　　萧锦瑟闻言，一扫连日来的阴霾。
　　她信他能护住她。
　　她居然这个时候还信她。
　　这就够了。
　　他以后一定要加倍的小心了。
　　这次是个意外。
　　李华年再一次冷静地问，“这事六皇子和圣上应该知道了吧？”
　　萧锦瑟闻言转头看她，少女目光平静，那场惊心动魄的死里逃生好像只是茶余饭后的谈资一样。
　　女孩的目光灿若星辰。
　　他竟忍不住沉迷其中，无可自拔。
　　“六皇子一直有派人保护我们的，出宫的时候，皇上也派了暗影保护你。”
　　“可三皇子派出来的人是死士···”
　　李华年听完，心一沉，既然是死士，那就是死无对证了。
　　“可你们怎么知道是三皇子的人呢，而不是有人浑水摸鱼？”
　　李华年的声音依旧冷静理智的怕人。
　　暗潮汹涌下也许还有其他东西，比如外邦。
　　萧锦瑟的神情微动了一下，并没有立刻回答她。
　　这些不应该是她考虑的问题。
　　怎么就心疼了……萧锦瑟的目光闪了闪。
　　李华年垂眸看着萧锦瑟道，“我只是随便猜测，并不是怀疑夫君的办事能力。”
　　萧锦瑟陡然抬起眼，不可置信地看着她，半晌才说道，“我都怀疑你不是李屠夫的女儿了。”
　　这女人从什么时候开始，变得如此的沉着冷静。
　　如此的冰雪聪明。
　　他觉得自己真是捡到宝了。
　　“我是不是李屠夫的女儿，难道夫君不清楚么？”说着李华年眨巴着眼睛。
　　“清楚，为夫更想清楚的是，我娘子身上的其他东西。”
　　“什么东西？”李华年谨慎的问道。
　　隐隐有不好的预感。
　　觉得菊花好像要保不住了。
　　“为夫记得为夫当时是以身抵债的。”萧锦瑟的声音非常有磁性。
　　一声声扣人心扉。
　　“我现在不方便。”李华年直言了当的拒绝了。
　　只要他不和气运之女搅乎在一起，那债，她就不收了。
　　那天，她们摇晃了一晚的床，已经精疲力尽了。
　　“可欠债还钱，天经地义啊。”
　　“我身上还有伤呢······”
　　“那为夫轻一点······”
　　“不……我拒绝。”喇叭状。
　　“可有些事情由不得娘子恣意妄为，你看就因为你的肚子迟迟没有动静····”萧锦瑟言之凿凿。
　　李华年低头看了下自己的肚子，田是好田。
　　可耕田的人，忽然不香了？
　　难道得不到的才骚动？
　　狗蛋：三界之中的传言诚不欺负我。
　　“夫君····要不再等等。”
　　“等到什么时候？”萧锦瑟的语气微微有些急促。

二十二章屠夫娘子，请饶命（22）
　　皇上收李华年为义女赐华公主的事情，如同长了翅膀一样飞遍大街小巷，
　　人人都道皇上真是求才若渴，连他夫人上不得台面的事情都替新科状元想好了。
　　当然三皇子也是这么想的。
　　毕竟李华年的身世，他们也是了如指掌的，哪里料会有百密一疏的时候。
　　自从萧锦瑟登上新科状元，没有拉拢成功，他就一直在想方设法的铲除他。
　　可，居然三番两次都未能如愿。
　　这次，应该下了死手，也应该是万无一失了。
　　一个能人，
　　如果不能收为已用，就必须铲除异己，以免后患无穷。
　　可居然屡屡失败。
　　“三皇子，无一生还，但是应该也没有留下线索，华公主今日也应该醒来了，并没有发现什么。”
　　听到下属汇报这事。
　　三皇子手中的狼毫一顿，乌黑的墨瞬间就在纸上晕开了一大片的墨迹。
　　他静静地看着那雪白的宣纸，就这样成了一张不能用的废纸。
　　如同当初看好的萧锦瑟一样。
　　如今也废了。
　　当初就应该趁他羽翼未满，把他结果了。
　　三皇子气得握笔的指关节都微微泛白。
　　半晌，他把手里的狼毫狠狠的丢在地上。
　　可恶·····
　　那个女人真是命大。
　　不过那女人无非是萧锦瑟的附属品，死或活倒也无关紧要。
　　可听说萧锦瑟当时是给那女人拉出跳马车的。
　　如果没有跳马车的话，想来他们现在应该是粉身碎骨了。
　　想到这。
　　三皇子抿了抿唇，微微垂下眸道，“一群没用的东西，还不快给我滚。”
　　那人小心翼翼地后退，然后道了一句“是”，
　　便关上门出去了。
　　三皇子喜怒无常，他们已经司空见惯了。
　　这种情况，命都保住都是万幸。
　　“去叫沐小姐来一趟。”三皇子略微思考了一下，朝着窗外的暗影吩咐道。
　　“是······”
　　……
　　半个月后，李华年身体痊愈。
　　本来是不要那么久的。
　　只是萧锦瑟忍不住，缠着李华年“收账。”
　　李华年作为债主，只好不断的推诿了。
　　【我爸爸其实有公狗腰哦……】系统猥琐道。
　　“不要……”义正言辞拒绝。
　　【我爸爸会憋坏的，你就当普渡众生了】狗蛋循循善诱道。
　　“不要，我只想普度我自己。”曲星辰义正言辞的拒绝了。
　　【你也会乐不思蜀的，要不试一试】
　　“不，我只喜欢女的……”李华年嗤笑道。
　　反正主神爸爸一直都没能成功。
　　这边：
　　皇上为了体恤惜才之情，决定给李华年一个盛大的封公主典礼。
　　一时，大梁国人人羡慕李华年。
　　居然嫁了一个这么有才夫君。
　　那夫君甚至还替她挣下了公主的身份。
　　这可是无尚的荣誉啊。
　　虽然只是皇上的义女。
　　但是看这架势，甚至比当今得宠的公主都多惶不让。
　　盛大的喜宴，觥筹交错、人影幢幢。
　　热闹非凡。
　　却独缺一人……
　　沐桐看四下无人偷偷摸摸的跟在萧锦瑟的后面。
　　“萧大哥。”沐桐柔声的叫道。
　　萧锦瑟停住了脚步，回头望着她，脸上并没有多少的热络，“沐小姐找我可有事？”
　　“萧大哥，我忽然想起在来京城的路上，见过你下棋，我棋艺毫无气色，今日想斗胆请教一下。”
　　沐桐虽然觉察到萧锦瑟的不喜，但是想到三皇子交代给她的任务。
　　依旧继续维持脸上恰到好处的微笑。
　　如果是其他男人见到那微笑，想必是神魂颠倒的。
　　沫桐长得确实如花似水，让人流连忘返。
　　可萧锦瑟觉得，
　　那人不好看。
　　还不如他娘子生气的事情来得顺眼。
　　“我娘子的棋艺在我之上，如果沐小姐想要找人请教，应该找我娘子。”
　　说着萧锦瑟大步流星的走开了。
　　沐桐差点原地爆炸。
　　她可是京城第一美。
　　哪个男人见了她，不是魂都要丢了。
　　想不到这个萧锦瑟确是这般对她。
　　可三皇子的任务可怎么办……
　　都怪那个贱人。
　　心下当即就有了计策。
　　不一会，只见沐桐哭得梨花带雨的跑了出来，边跑边喊。
　　“萧大人我敬重你是个才子，想不到你居然对我家丫头·····口出狂言。”
　　她自然不会拿自己的名声做赌注。
　　除非萧锦瑟会和她暗度陈仓。
　　她也不是不可以。
　　毕竟萧锦瑟看起来也很可口的样子。
　　可他好像不解风情。
　　但也能勉为其难的接受！！！
　　这次来参加宴会的人本来就多。
　　沐桐不仅有沐相做后盾，更是和三皇子关系扑朔迷离。
　　再说了，她一直在京城可是美女和才女的标榜。
　　她这么一说。
　　在场的每一个人都深信不疑。
　　萧锦瑟一个乡巴佬，见色起意也不是不可能。
　　毕竟沐桐身边的丫头也是长得貌美肤白。
　　萧锦瑟可真是酒壮怂人胆啊。
　　想不到一向高冷的萧锦瑟居然这么不堪一击啊。
　　这也难怪啊，李华年美则美，可终究就是个屠夫。
　　想不到他之前在朝堂上说的那么道貌岸然。
　　这么快就啪啪打脸了。
　　这下有热闹看了……
　　人群中发出了各种声音，毕竟这段时间萧锦瑟独树一帜，风头正盛，有的是眼红地人。
　　“想不到萧大人是个这么有闲情逸致的人，真是有志不在年高。”
　　“此言差矣，毕竟爱美之心人皆有之，那丫头是沐小姐的贴身婢女。
　　沐小姐风华绝代，那个萧大人也算是才子，想不到萧大人还懂得曲线救国。”
　　他们觉得萧锦瑟是想拿下那个贴身婢女，然后再想方设法去接近正主。
　　毕竟沐桐可是京城才子中那高不可攀的神。
　　“自古才子都爱佳人。”
　　萧锦瑟现在是京城新贵，皇上眼前的红人，他们再怒火中烧，说话还是有分寸的。
　　还有一点就是，气运之子虽然和气运之女暗度陈仓。
　　但毕竟是暗度，很多人还是不知道他们千丝万缕的联系甚至都水乳交融了。
　　沐相在朝堂形势不明之前，断然是不会把自己置于死地的。
　　一同来庆祝的三皇子，听到这些闲言碎语，并没有表现出怒不可遏。
　　甚至还有些不以为然。
　　他从人群中走了出来，一旁识相的人都纷纷避让出一条路。
　　沐桐对上三皇子的目光，更是哭得梨花带雨。
　　毕竟她的丫头给“欺负”了，会连累她的闺名。
　　她需要借助悠悠之口，来完成······
　　“沐小姐，你和萧状元是不是有什么误会？”三皇子的声音低低沉沉的倒是好听的紧。
　　“呜呜···”美人没有说话，但那个哭已经够让在场的大男人心生怜悯了。
　　这个萧大人真是无法无天了。
　　这可是相府的嫡小姐啊。
　　就算你喜欢人家身边的丫头，你也不能明目张胆的抢啊。
　　人家的嫡小姐还没有出嫁，要是给人置喙丫头德行有亏，那对于未嫁女无疑是雪上添霜。
　　如此······看来萧锦瑟的人品、肚量、远见还是有待商榷的。
　　李华年围观了好一会，这才从人群中挤了过来，大大咧咧的问道，“怎么我夫君要把沐小姐纳为妾么？”
　　平地惊雷。
　　你夫君还没有那么大的胆子去调戏人家沐小姐啊。
　　你这个大言不惭的屠夫怎么就是本木倒置。
　　气煞一群义愤填膺的莘莘学子了。
　　沐桐可是他们心目中高不可攀的小仙女啊。
　　相府的嫡小姐怎么可能给一个新贵做妾呢？
　　简直是奇耻大辱。
　　上面的正妻还是个出生不好的屠夫。
　　这个屠夫的话，简直是有辱斯文。
　　沐桐听了李华年那威震四方话，漆黑的瞳孔瞬间放大，藏在袖子的手紧紧的握成小拳头。
　　这个屠夫居然想搞臭她的名声。
　　但，很快她那不安的情绪就收放自如了，一脸柔和的看着眼前跪着的婢女。
　　可因为气愤难当，她嗓子哑的几乎发不出来声音。
　　一脸无辜道，“李姐姐切不要含血喷人。”
　　李华年轻笑了一声，还是兀自点了点头，垂下眼，看着地上战战兢兢地的丫头。
　　道，“刚才你看到了什么，或者经历了什么，你都一五一十的说。”
　　“就算是相府不给你做主，我李华年也可以帮你做主。”
　　她停顿了一下继续说道，“是一五一十的说，而不是无中生有的说，皇上最是嫉恶如仇了，你也知道我如今可是贵为公主。”
　　吃瓜群众，恍然大悟李华年如今已经不是屠夫的身份，而是高高在上公主的身份。
　　听说深得朕心。
　　也算是皇帝眼前的红人了。
　　地上本来已经打好腹稿的丫头，在李华年的威严下，觉得喉咙似乎是被什么东西扼住一般，久久难以呼吸。
　　甚至一时都忘记开口了。
　　她悄悄转头看了一眼沐桐。
　　沐桐并没有和她有眼神上的交流，她微微沉了沉脸，脸上因为情绪激动，显得红彤彤的。
　　可在场的男人，却个个摩拳擦掌，这样的女人真是百看不厌。
　　好想据为己有。
　　可他们还是没有萧锦瑟先下手为强的胆。
　　“小翠，你刚听到萧大人怎么说，就怎么说好了，皇上是个赏罚分明的人，你什么都不用怕，如实说就好了。”沐桐终于开口了。
　　小翠这才微微抬起头，沐桐的话给了她足够的勇气。

二十三章屠夫娘子，请饶命（23）
　　她家小姐和三皇子情投意合，三皇子以后可是全天下最尊贵的人。
　　她有什么好怕的。
　　以后的好日子还等着她呢。
　　“是这样的···”小翠吞咽了一口口水继续说道。
　　“我家小姐经过后花园看芍药花的时候，萧大人忽然闯出来说，我家小姐人比花娇。
　　然后我上前去阻止······萧大人就······就······。”
　　呜呜······小翠哭得楚楚可怜。
　　萧锦瑟真人神共愤啊！
　　“就这样？”李华年抱着双臂居高临下的问道。
　　“难道在场的男人，敢说沐小姐不是人比花娇么？”
　　确实是···可也没有哪个男人敢大言不惭的说出来啊。
　　意淫可以，但落实了就是渣渣了。
　　这……他们是正人君子，这显然说不出口。
　　“这···还有其他的，可太过于猥琐，奴婢不好意思说出口。”小翠低着头，连耳根都是红的。
　　可见萧大人的话是多少的不堪入耳。
　　“而且萧大人…还动手动脚……”
　　啥？动手动脚。
　　动哪里了？动谁了？
　　吃瓜群众沸腾起来了。
　　面上都精彩绝伦了，也不知道女神动起来是什么感觉。
　　好想也趁机试试……
　　可惜……不敢啊。
　　“我记得上次，街面上不是都传，你因为我而被扫地出门了吗？你怎么还在这说三道四？？”
　　众人恍然大悟，确实有这事。
　　他们还为此义愤填膺过呢。
　　感情街面上的传闻是乌龙一场啊。
　　边上的沐桐想不到李华年这个节骨眼还提起这个事情，这才止住哭声。
　　擦了擦眼角说道，“小翠自幼跟着我，照顾我的饮食起居，我们虽为主仆，可一直都把她当妹妹的。”
　　“虽然她无意唐突了姐姐，我也给她小惩大诫了，还请李姐姐不要放在心上。”
　　泪眼楚楚、声音温和。
　　和李华年咄咄逼人的样子，形成了鲜明的对比。
　　吃瓜群众的天平又开始倾向了。
　　李华年拍拍手叫好道，“说要罚的人是沐小姐，说不要罚的人也是沐小姐，可为啥挨骂的人总是我呢？”
　　萧锦瑟听了这话，嘴角勾勾了。
　　他的女人，几时如此伶牙俐齿了。
　　系统：爸爸，以前你都是那个屠夫来称呼这个女人的。
　　空气一下就凝固起来了。
　　“这·····”沐桐第一发现自己居然哑口无言了。
　　“李小姐这里面可能是有些误会，我替小翠向你道歉。”
　　李华年摆摆手，“道歉就不要了，今天的事情还没有解决呢，陈年旧事就先放放。”
　　“这····也好。”
　　差点就给李华年带歪了。
　　李华年也不顾边上的人什么神情，立刻笑盈盈的挽住了萧锦瑟的胳膊道，“相公她们嫉妒我美，所以才一次次拉我下水是吗？”
　　萧锦瑟用手撩了一下李华年的发丝，嘴角都是笑意道，“为夫也是这么认为的，你看你美地让人嫉妒，都连累了为夫了。”
　　咳咳···你们这样不要脸，真的好吗？
　　三皇子阴郁的眼神，落在小翠的身上，一字一句的问道，“萧大人到底是怎么唐突你家小姐了？”
　　小翠咬了咬嘴唇，眼睛滴溜溜的转着，“他说小姐肤如凝脂，他求而不得，甚至还拉住奴婢的手····紧紧不放。”
　　丫头的话刚说完，沐桐就低低的哭着了。
　　李华年闻言，嘴角勾了勾，用手掐着萧锦瑟的耳朵道。
　　“以前就和你说过了，我也不是容不得的嫉妇，你居然给我来这一出，现在····你要不纳妾，要不就外面找个院子养外室玩吧。”
　　萧锦瑟忙亲昵的抓住李华年的手，讨饶道，“夫人我刚是无心之失，一切但凭夫人做主，夫人觉得外室养着玩，就养着玩吧。”
　　“不过为夫德行有亏，以后事无巨细要请夫人多多做主才行，外室或是通房怎么处罚，就夫人说了算吧。”
　　一脸掐媚、惨不忍睹。
　　沐桐：我们想要的不是这一出啊，谁要去当外室了。
　　三皇子：怎么和预想的不一样呢。
　　众人：原来还有这么好的事情啊，可沐相会承认吗？
　　还以为萧锦瑟会因为颜面问题，据理力争，想不到他直接承认了。
　　还许了外室和通房的位置。
　　这······
　　一般的男子不是能娶沐小姐，就算休下堂妻也是心甘情愿的吗？
　　倒是沐桐最先反应过来道，“小翠这件事就算了吧，你也看到萧大人和李姐姐伉俪情深，刚萧大人可能是无心之失。”
　　她倒是一下就把自己的从这件事情里摘得干干净净。
　　“刚萧大人一时兴起，和你开玩笑的。”
　　小翠眼看局势不妙，也恍然大悟。
　　让她在李华年手下当通房，那不是嫌自己命长么？
　　小姐已经答应她，以后许给三皇子的。
　　也就三下两下这才从地上站了起来，擦了擦自己眼角的泪水道，“一切但凭小姐做主。”
　　“刚其实萧大人好像并没有碰到我······”
　　笑话，她如花似玉的身体可是给三皇子留的。
　　怎么能给这样的登徒浪子玷污了。
　　当然如果萧锦瑟不是那么怕那个屠夫的话，她其实也是满心欢喜的。
　　“那我相公还是言语唐突了沐小姐，要不要·······”李华年可不想这么就收场了。
　　三皇子忙开口道，“男人酒后难免言语无状，无需在意，这事就这么算了，在场的要是谁敢胡言乱语，本皇子定当不轻饶。”
　　一场闹剧，不欢而散。
　　晚饭后········
　　李华年偷眼看着边上的男子，还是一身白衣纤尘不染。
　　但那张向来没有什么明显表情的脸上，却带着若有若无的微笑。
　　男子轻轻垂着眸，纤长的睫毛微微垂着，也同样含情脉脉的盯着李华年。
　　李华年的心跳漏了一拍，猛地低下头。
　　他刚看她的眼神，好像带着欲望。
　　对。
　　就是欲望。
　　这·····
　　“狗蛋，反派爸爸不是无情无爱的么？”
　　【谁说的，主神没有成为主神之前也是有七情六欲的好吗？如今只是主神的碎片，自然是带着七情六欲的啦······】
　　系统的话带着浓浓地恶趣味。
　　“相公，我觉得三皇子不会那么快善罢甘休的，你一定要打起十二分精神啊。”
　　李华年觉得今天的事情只是一个开端。
　　后面肯定还会有接踵而来的麻烦。
　　“好”~半晌她才听到了男人沙哑的声音。
　　李华年可能还没注意到，从宴会结束后，萧锦瑟就有些不对劲了。
　　正当她寻思一会吃些什么点心好。
　　忽然她的眼下已经出现了一只秀丽的腕子，男人骨节分明的手伸过来想拉住他的手。
　　“相公你不去休息吗？夜已经深了·····”李华年连忙把自己的手藏在身后笑道。
　　“你刚叫我什么？”萧锦瑟认真的问道，那无可安放的手也就理所当然的收了回来。
　　“相公啊···”好像没什么不对啊。
　　从她是屠夫的时候，她就一直这么叫了呀。
　　也没有觉得有什么不妥当。
　　萧锦瑟闻言，脸上还是没有太大的表情，他伸手抱住了李华年，迟迟没有松手。
　　“娘子···我们成亲多久了？”
　　李华年诧异地看他，想伸手推开他，可看着男人纤尘不染的白衣，又收回了手。
　　“成亲已经有三年了。”李华年怯怯的说着。
　　她似乎闻到了荷尔蒙的气息。
　　“这么久都没有圆房，的确是为夫的错，为夫今晚补你可好？”
　　萧锦瑟一脸认真的说道。

二十四章屠夫娘子，请饶命（24）
　　李华年的身子一震，蓦地抬头看向萧锦瑟，男子绝美光洁的下巴刚好顶住了她的头顶。
　　“这个成亲了········其实也不一定需要圆房的，我又不是不讲理的，小妾也好，通房也好，你其实可以随便挑。”
　　她目光复杂地看着萧锦瑟，轻语道。
　　这三年来，她都无欲无求了。
　　爱情就像潘多拉的盒子，其实不打开，也就那个样。
　　刚开始，李华年还试图勾引一下，结果无疾而终，所以她清心寡欲了。
　　再说了，眼下她应该可以全身而退了吧。
　　男人闻言抬起那双狭长漂亮的眼睛，神色忽地一变。
　　“娘子还在生我当年的气？”萧锦瑟有些忐忑不安的说道。
　　当年，他确实没有给李华年好脸色看。
　　甚至她想强行圆房，也给他恶语中伤了。
　　当年，她也不是这样啊。
　　“是呀，所以我们破镜难圆。”李华年顺着杆子道。
　　萧锦瑟的眸子一闪，声音顿时沉下来，“娘子真的是这样想的么？”
　　李华年低了低眉，算是承认了。
　　……
　　“如果说为夫不允许呢？”萧锦瑟的眼里有几分霸道。
　　他如今占据了他的心，想逃怎么可以呀。
　　他不允许。
　　他不会放手的。
　　“那你想怎么样？”李华年想挣脱出萧锦瑟的怀抱。
　　可奈何对方居然禁锢的牢实。
　　萧锦瑟不由分说霸道地吻上李华年····
　　狗蛋慌忙捂住自己的狗眼，真是儿童不宜啊。
　　想不到它的主神爸爸，居然还有这么一面人间烟火。
　　许久···
　　萧锦瑟意犹未尽的放开李华年道，“娘子也是喜欢的，因为娘子刚才很激烈的回应我。”
　　李华年抬头看着萧锦瑟给她咬得红红肿肿的嘴唇，很想找个地缝钻进去。
　　就算是···
　　你也不要说出来好吗？
　　·············
　　“娘子，我想了，很想！”萧锦瑟艰难的吐出几个字。
　　“不，你不想。”李华年慌乱的抓着了萧锦瑟。
　　少年的脸更是一片羞红，他颤抖着嘴唇道：“那娘子它想了。”
　　后知后觉的李华年才发现自己的手又抓住了那个“庞然大物”
　　好像它是想了。
　　慢慢的壮大着呢。
　　“我······”李华年忙松了手，并且欲盖弥彰的在自己的罗裙上擦了擦。
　　“要不再缓缓吧。”
　　上次为了附和老皇帝，她可是摇了一夜的床。
　　“相公，如今三皇子肯定不会善罢甘休，我们这个时候说花前月下未免太早了。”
　　萧锦瑟抿紧嘴唇，但是点头了。
　　他现在是三皇子的眼中钉肉中刺，如果真的有什么闪失的话。
　　要是圆房了，留下他们孤儿寡母可怎么过活啊。
　　狗蛋：爸爸，你真的以为你能一炮打响吗？······瘪嘴。
　　主神爸爸一如既往的自信啊。
　　··························
　　三皇子和六皇子的皇位争夺战也愈发的白日化了。
　　原本还占了上风的三皇子因为萧锦瑟的运筹帷幄。
　　已经慢慢的落了下风。
　　李华年没事干的时候，也是揣着宫牌和老皇帝讲一些江南的琐事。
　　比如农妇怎么吵架呀。
　　公鸡怎么追母鸡啊。
　　甚至还不时帮六皇子说上几句似是而非的话。
　　毕竟对于大多是贫困百姓来说，谁当皇帝其实不要紧。
　　最主要是要个仁君。
　　“华儿觉得三皇子难堪大任吗？”老皇帝虽然喜欢这个女儿，但是也不会到无节制的地步。
　　李华年翻翻白眼道，“几个皇子都是道貌岸然，我是父皇的公主，他们几个不管谁当皇帝，我不还是他们的长姐。”
　　“你个小滑头·····”老皇帝开心地点了下李华年的额头。
　　可这样日复一日的潜移默化，再加上老皇帝眼线盘查下。
　　发现三皇子确实如旁人所说的为铲除异己，不择手段。
　　甚至为了皇位早早地和相府筹谋。
　　天家最忌讳的是：大权旁落，外家强势。
　　沐桐？
　　凤女？
　　呵呵········
　　李华年在很长一段时间也不和老皇帝谈论朝堂的事情了。
　　而是顺便推广了一下水稻杂交术，说一些经商的办法。
　　甚至是各国的奇山异水，云卷云舒地大好时光。
　　老皇帝那是豁然开朗。
　　觉得这个女儿最像他了。-----一样的冰雪聪明。
　　一样的心胸开阔！
　　当即就拍案而起和李华年做起各种生意。
　　还真别说，
　　也就一两年光景，老皇帝经商所得居然堪比税收。
　　因为心情好，吃得好。
　　老皇帝的身子骨可是越来越好了。
　　甚至年过半百的人还让宫里的小妃嫔接二连三的传来喜讯。
　　这·······全朝哗然。
　　本来皇子已经够多了，这又添了几个。
　　不过皇帝身体好，大家也就松懈了一些。
　　谁敢在皇帝春秋鼎盛之年，说那些大逆不道的话。
　　不过······
　　萧锦瑟千防万防，还是百密一疏。
　　李华年还是消失了。
　　“沐小姐，你这是狗急跳墙了么？”李华年并没有因为给绑架而来，产生一丝的惊恐。
　　沐桐看给五花大绑的李华年，低低笑了笑，抬手撩了一下鬓角的秀发。
　　就算是这样，她的脸上依然带着几分怒意，甚至眼睛里都是鲜红的妒忌。
　　可看着为鱼肉的李华年依旧含笑道，“你看···后面一会一定会有刺客。”
　　“你说会不会厮杀起来刀剑无眼呢？”
　　“然后不小心把李姐姐一剑穿胸了？”
　　沐桐的话音刚落，便听到外面传来一阵嘈杂的声音。
　　刺客？
　　这光天化日之下，居然会有刺客？
　　而且她知道了，还不躲起来？
　　李华年的眸光一闪，沐桐这个气运之女绝对是不会做无用之功的。
　　她一定是早有安排。
　　李年华当即就反应过来，转头朝外面外看了一眼，迅雷不及掩耳之势握住沐桐手。
　　再一用力就控制住了沐桐。
　　笑话，她可是杀猪匠出生。
　　还对方不了一个纤柔的女子？
　　刚她故作害怕，是在挣脱手上的绳子。
　　沫桐简直是不把她放在眼里。
　　她拔下头上的一个发簪对着沐桐的脖子道，“你猜我的发簪锋不锋利，狠狠刺下去，你的血管会爆裂么？”
　　“听说那血是温热的，会如同喷泉一样，喷薄而出，你说美不美？”
　　刚赶来的一大堆刺客，看到这一幕也不敢轻举妄动。
　　三皇子可是说了，不能伤害沐小姐。
　　可如今沐小姐怎么在那个女人手上？
　　李华年的目光落在刺客手里散发着寒光的剑上。
　　可她却一点害怕的样子都没有。
　　她含笑的看着自己受制下的沐桐，手里的发簪稍稍一用力。
　　顿时就有细小的血珠子出来。
　　气运之女抿紧嘴唇，一声不吭。
　　这个屠夫真是力大无穷。
　　“我知道上次宴会上，你们就想置我和我夫君死地，哪怕不能一击即中，也是要身败名裂的那种，让我们失去皇上的信任和宠爱。”
　　“你们想我这段时间一直伴在君侧，怕我影响了父皇的决定，你们想先下手为强？”
　　沐桐一怔，当时她和三皇子确实是这么想的。
　　李华年了然于胸，眯起眼睛一笑，“你知道一个男人如果不在乎一个女人的名声那说明什么吗？”
　　“什么？”沐桐惊恐的问道。
　　其实三皇子当初说出那样的计策后，她心里也是有隐隐的失落。
　　只是告诫自己，一切要以大局为重。
　　“你不是自诩京都最冰雪聪明的女人吗？为何这事上就当局者迷了呢？”
　　“你胡说八道！！”沐桐仰头看了她一眼，水汪汪的眼睛里带着惊恐。
　　她自幼和三皇子情投意合。
　　三皇子自然是对她此情不渝的。
　　她不能受了这个女人的蛊惑。
　　“我想今晚三皇子一定会行动了，是吗？”李华年嘴角勾了勾道。

二十五章屠夫娘子，请饶命（25）
　　这两年来，老皇帝比较了几个儿子，还是觉得三皇子聪明有余，敦厚不足。
　　一个帝王不仅要有心机。
　　更重要的是要尺度。
　　百年基业并不是为了自己荣华富贵，而是为了让皇室绵延。
　　哪个在皇位上的人，仅仅只是希望自己酒池肉林。
　　都是希望在历史上留下浓重的一笔。
　　所以，他更偏心于六皇子。
　　当然更主要的是萧锦瑟不断的给六皇子搭桥铺路。
　　六皇子的聪明才智和宽广的胸怀也就展露无遗了。
　　这边，李华年也是不遗余力的和老皇帝说六皇子和三皇子的一些丰功伟绩。
　　或好或坏，事无巨细。
　　虽然不显山露水。
　　但终究润物无声。
　　三皇子也就莫名其妙离那个位置越来越远了。
　　他之前颇有优势，就算这两年也和六皇子斗得你死我活，一较高下。
　　本来那个位置犹如囊中取物，这下却彻底没影了，他肯定是更不甘心的。
　　孤注一掷的他，本来想让沐桐“以色诱人”，把萧锦瑟收为己用，却想不到萧锦瑟居然不领情。
　　不仅没和沫桐达成共识，更让沫桐的声誉一落千丈。
　　隐忍了一年多的三皇子，终于要行动起来了。
　　就在今晚。
　　“你让他们走，晚上我带你去·····看戏。”李华年命令道。
　　沐桐纹丝不动。
　　今晚的布局，他们只可成功不许失败。
　　根本就没有戏可看。
　　可李华年说出这些时，她还是没来由的慌张。
　　李华年却并没有理会她，而是直直站起身来，甚至稍稍一用力，脖子上的发簪也就深入了一点，沫桐的痛楚也就越发的明显。
　　“我答应你，你先把发簪放下。”沫桐微微的皱了下眉头，提出自己的条件。
　　三皇子一定能成功的，她一定要保护好自己。
　　“也行，反正我这个发簪是藏了剧毒的，这毒只有我能解。”李华年大大方方的放开了沐桐。
　　“你···”沐桐本来还想着兵不厌诈。
　　想不到，刚站起来就一阵头晕目眩。
　　她真的不是说说而已。
　　那发簪真的是有毒。
　　这个女人包藏祸心。
　　以后一定要把她碎尸万段，沫桐愤愤地想着。
　　李华年不以为然弯着腰，低着头看着地上恼羞成怒的气运之女道。
　　“我说了有毒，你还不信，你如果不想死的太难看，就赶紧让他们走。”
　　沐桐无可奈何的遣散了杀手。
　　这盛气凌人的屠夫简直太可恶了！
　　可事情怎么会变成这样呢。
　　对方好像是有备而来的。
　　可有备而来不应该是他们吗？
　　莫桐心里隐隐约约有不祥的感觉。
　　李华年：对不起真的是有备而来的。
　　你们以为自己天衣无缝，不过是萧锦瑟觉得差不多可以收网罢了。
　　李华年当即在空中放了支烟火，给萧锦瑟报个了平安，便垂眸看着瘫软在地上的沫桐。
　　上一世，沫桐作为气运之女，也是这个天家口中的风女。
　　确实风光旖旎！
　　地上的沐桐一脸的怨毒，完全没有初次见面时那种高高在上的感觉。
　　甚至有些落魄。
　　李华年微微一怔，低低的笑着。
　　她都来了······那里还有什么气运之女。
　　凤女的传说，如果是真的。
　　那也不应该再是沐桐了。
　　李华年随即单手拖着气运之女去了隐蔽的地方。
　　“你这样对我，你会后悔的。”气运之女咬牙切齿地说道。
　　她是相府的嫡女，一直都是当国母来培养，她几时受过这种侮辱。
　　“你给我闭嘴。”李华年说着纤细的手指划过一道漂亮的弧线，气运之女的脸上顿时出现一个鲜红的手掌印。
　　李华年瞟了一眼自己微痛的手掌，冷笑道“你的脸皮可真厚·····”
　　“你······”沐桐捂着脸蛋，气得说不出话来。
　　她居然给一个屠夫说脸皮厚。
　　简直是·····奇耻大辱。
　　“你说今晚三皇子会不会成功？”李华年笑容浅浅的问道。
　　“三皇子本就是真龙天子，他无论才华和计谋都在六皇子之上，你说她会不会成功？”
　　沫桐咬牙切齿的反问道。
　　等三皇子成功了，她一定要把这个女人碎尸万段。
　　早知道他们来京城之后，事情会变得那么遭。
　　当初来京城的路上遇见了，就应该取了他们性命。
　　也不至于到现在这么被动的地步。
　　可没有当初……
　　“也许她的才华和计谋都在六皇子之上，可是他的气度和仁慈却不占一分优势。”
　　李华年反唇相讥道。
　　“大丈夫应该不拘小节。”李华年的话，沐桐是不赞同的。
　　如果每一只蝼蚁都要兼顾的话，怎么成就大业。
　　简直是妇人之仁。
　　每一个人帝王都是踏着累累白骨上去的。
　　她并不觉得三皇子做错了什么。
　　“可男人应该知道，女人最注重名声，沐小姐也许不知道其实····男人也是。”
　　尤其最是注重女人的名声，还有那层·······膜。
　　如果第一捅破的不是他，那么膈应的很·····
　　能膈应一辈子。
　　见沐桐依旧不为所动。
　　李华年探着半个身子往了往院外的动静道，继续煽风点火道，“从他把你推给其他男人的那天起，你就已经不再重要了。”
　　“也许或许还重要，可也没有其他东西重要了。”
　　虽然李华年没有说出其他东西是什么。
　　但气运之女还是秒懂了。
　　可为了他们的宏伟大计，他们都要做出一些牺牲和让步。
　　不是吗？
　　成功又不是一蹶而就的。
　　区区一个屠夫怎么会懂呢。
　　一起的同甘共苦同舟共济，都会有成为以后三皇子宠她的砝码。
　　目光短浅的屠夫而已，沫桐在心里冷笑道。
　　………
　　果不其然，
　　三皇子的逼宫并没有取得预期的顺利，甚至可以说是兵败如山倒。
　　很多他以为收买到位的人，最后无非都是他父皇或者六弟安插在他身边的眼线而已。
　　逼宫，
　　他失败的彻彻底底。
　　翌日，
　　街上到处都是传着昨晚皇宫遇刺的消息，可却还是没有传出三皇子造反的事情。
　　毕竟天家也是要脸面的。
　　何况这事牵连甚广，盘根错节，如果非要连根拔起，会牵一发而动全身。
　　如今内外纷扰，朝趟不稳。
　　所以老皇帝权衡利弊还是选了一个折中的办法来掩饰。
　　沐桐听闻街面上的议论，早就瘫软在地，嘴里喃喃自语道，“他怎么会失败呢。”
　　他们已经做好了万全之策，相府也会鼎力支持的。
　　怎么会如此不堪一击呢？
　　李华年耸耸肩膀，看着不可置信的气运之女说道，“从来都是得道者多助的，三皇子野心勃勃是好事，可就是心胸狭窄了······”
　　其实就算是原世界里，他们也没有运筹帷幄到算无遗策。
　　要不是萧锦瑟大包大揽下所有的罪名，甚至为了沐桐“卖主求荣”。
　　三皇子也登不上那个位置。
　　如今他们没有萧锦瑟的帮助。
　　甚至在他步步为营的紧逼下，更是毫无还手之力。
　　如千里之堤溃于山洪般。
　　六皇子有多势如破竹，三皇子就有多节节败退。
　　这边，萧锦瑟已经带人来找李华年，甚至毫不留情的抓走了沐桐。
　　沐桐一脸不可思议道，“我是沐府嫡女，你们这样做是以下犯上的，小心我的父亲拿你们试问。”
　　其实她虚张声势，只是想从他们的态度那得知，相府的处境。
　　“抓走······三皇子说一切都是因你而起，如果没有你的教唆，三皇子断然不会做出如此大逆不道的事情。”
　　“而你和相府就是这一切的罪魁祸首，皇上已经下令要彻查了。”萧锦瑟说得不近人情。
　　对于三皇子的这套说辞李华年其实是深信不疑的。
　　从三皇子设计推出沐桐去勾引萧锦瑟那一刻起。
　　就已经注定气运之女或许只是个背锅的人。
　　可满怀希望的气运之女怎么肯相信呢……

二十六章屠夫娘子，请饶命（26）
　　沐桐难以置信地睁大了眼睛，失魂落魄的说道：“这······这不可能的，怎么会是这样？他一定不会这么说的。一定不会·····”
　　可后面的声音却也是越来越小了。
　　其实她和三皇子都是同一类人，如果到生死攸关的时候，或许真会这么说，甚至是这么做。
　　这一点毋庸置疑。
　　大梁一七年三月，皇家贴榜，三皇子护驾遇刺，殁。
　　同年六月传来消息，相府因为和刺客内外勾结，满门清查。
　　金银珠宝如山，冤假错案无数，怨声载道。
　　如今天日昭昭，百姓沉冤得雪。
　　一片欣欣向荣。
　　相府及其涉案一干人等秋后问斩。
　　同年十一月，沐父一众人问斩于西门，独留活口沐桐和三皇子结为阴亲，派往墓地帮三皇子守墓。
　　没有传召不得归来。
　　沐桐羞愤难当，心灰意冷，一夜之间白了发，一头撞死在墓碑前。
　　那个意气风发，城府极深的凤女香消玉殒于冰冷的夜。
　　………
　　转眼便是新春佳节。
　　萧锦瑟正负手站在窗前开的正好的水仙花，他看着颜色深浅不一的花朵，它们开得张扬，如同那个明媚的女子。
　　不由心想，如果当时他没有“送货上门”到李家。
　　结果会怎么样？
　　可为什么，她走了！
　　他没有高兴，反而气她的不辞而别，又满怀希望地想，某一天她终会回来。
　　狗蛋：主神爸爸，你从一开始的严词拒绝，到现在天天巴望着人家来“收货”我都有点替你感到害臊。
　　主要是人家还天天都不想收货。
　　为了不收货，还逃之夭夭了。
　　“帝师人，帝师大人”。
　　下人匆匆跑了进来，胸口剧烈的起伏着，一脸急促和喜悦。
　　“恩？”萧锦瑟的目光依旧停留在红木案牍上的水仙花上，他抬手端起一杯热茶，语气淡淡道。
　　让人捉摸不定。
　　他不是一个喜形于色的人。
　　如今六皇子已经登基了，他忙着建功立业，休养生息。
　　民生和水利都得到了长足的发展。
　　百姓的生活相对前几年已经有了质的飞跃。
　　安居乐业指日可待。
　　他府里的下人，都是训练有素的，断然不会因为一些寻常的小事而乱了分寸。
　　甚至这般不和规矩！
　　萧锦瑟的眉宇间有淡淡的不喜。
　　可如今又有什么大事呢？
　　朝堂的情绪，他从来不带到家里面来。
　　可这个家······他忍不住红了眼眶。
　　没有她的家还算是家吗？
　　她倒是走得干脆。
　　“帝师大人，帝大人，夫人回来了，夫人……她回来了，夫人回来了。”
　　那下人声音颤抖，抬起头，一脸的笑意，如果过年得了赏钱一样。
　　这两年时间，他们和萧锦瑟一样日夜盼着那个明艳的女人回来。
　　萧锦瑟如今已经成了帝师，不苟言笑。
　　平时府里最吵的声音，应该就数花园里的蜂蜜和鸟儿了。
　　大家都谨小慎微的，生怕让帝师触景生情。
　　贵为真命天子的三皇子也是爱莫能助。
　　谁叫拐走李华年的是那位呢·······太上皇呢。
　　要是其他人他还可以施加皇威。
　　偏偏是父皇，心有余而力不足。
　　瞬间······
　　萧锦瑟手里滚烫的茶水漾出，站在窗前的白衣男子手指微微颤了颤。
　　这是真的吗？
　　他一时无法相信，缓缓转过头，再次确认道：“你说夫人回来了？是夫人回来了是吗？”
　　“是啊，帝师大人真的是夫人回来了，夫人她回来了。”
　　真的？
　　萧锦瑟欣喜若狂地站了起来，拉了拉了下自己的衣角，又整理了下鬓角，“你看我有什么不妥当吗？”
　　下人第一次看到一向胸有成竹、临危不乱的帝师大人居然这般惊慌失措。
　　甚至还一脸的忐忑不安。
　　他忙说道，“大人，您可是我们京城第一美男子啊，多少世家女眼巴巴的想嫁进来呢，你怎么都是风姿卓越的。”
　　可······您就是无动于衷啊。
　　哪怕哪些嫡女就求个妾的位份。
　　“别人认为我怎么样不用紧·······”
　　只要她认为是最好的才好。
　　三皇子逼宫后，老皇帝也觉得太子之位悬空会徒增杀戮。
　　什么位高权重也没有一家人其乐融融来得重要。
　　当即就传位给了六皇子。
　　让他们兄友弟恭。
　　萧锦瑟这个有从龙之功，又是皇帝的上门女婿，一夜之间成了炙手可热的人物----帝师。
　　当真是一人之上，万人之下。
　　老皇帝退位，很大部分原因是厌倦了皇位的纷争。
　　还有一个主要原因，他找到了人生的乐趣。
　　和李华年一起经商挣钱。
　　靠经济拉拢、侵入周边列国。
　　如此兵不刃血却效果颇佳。
　　大梁国一跃成为列国不可或缺的中心纽带位置。
　　他乐此不疲。
　　这比皇权威严更有成就感。
　　原来还可以这样蚕食周边列国？
　　所以·····
　　痛定思痛的太上皇自然就带着她的宝贝女儿_李华年，浩浩汤汤地干大事情去了。
　　李华年也正有此意。
　　毕竟气运之女和气运之子已经无法兴风作浪了。
　　她，终于可以功成身退了。
　　这两年来独留萧锦瑟独守空房。
　　旁人都以为年轻力壮的帝师或许需要个通房丫头。
　　可结果人家····居然不近女色了。
　　宫宴上有个宫女怀了心思，偷偷靠近萧锦瑟。
　　帝师便把她“杀鸡儆猴了”。
　　剁了她一双手。
　　嫡女想自荐枕席，他毫不留情的指出。
　　颜面扫地。
　　一时间，无人敢打萧锦瑟的主意。
　　毕竟荣华富贵哪里有命重要。
　　“当真是夫人回来了？”萧锦瑟喜形于色的问道。
　　眼前的下人抬起头，喜乐见闻大声的重复道，“帝师大人，真的是夫人回来了，都进门了。”
　　萧锦瑟手中的瓷杯陡然落在地上，水花在地上绽开。
　　如同一朵欢喜的大牡丹花。
　　面前的下人微微后退了一步，低头看着地上的水花，不敢说话，难道帝师大人单身习惯了。
　　居然不想夫人回来了？
　　之前每次帝师大人吃饭，不是都摆着两幅碗筷么。
　　说一个人吃饭寂寞。
　　夫人的也要摆上，万一饭点夫人回来了呢？
　　他还以为，帝师大人情根深种呢。
　　想不到，只是逢场作戏？
　　下人抓耳挠腮，不懂了。
　　下一秒，
　　萧锦瑟整理了衣服，一脸喜庆，抬腿冲了出去，当看到走廊上那一抹朝思暮想的身影，又停住了脚步，双手扭捏又整理了一下自己的衣裳。
　　这才抬脚上前道，“娘子，你终于回来了？”
　　一眼万年。
　　李华年掐着一个糖糕，又低头看了看自己的腰身，满眼古怪的看着萧锦瑟，“你不是当上帝师了么？”
　　“是的，从你为我破釜沉舟，一起上京赶考的时候。
　　我就想往后余生怎么能让你输，我一直步步为营我不能让娘子输了今生最大的赌注。”萧锦瑟饱含深情的说道。
　　那个女人为了她背水一战，他怎么可以让他输。
　　“那你的俸禄去哪里了？你怎么越发的瘦了？”李华年不理解的问道。
　　这一年多来，她和太上皇考察商机，甚至吃遍大江南北的美食，整个人都珠圆玉润了一些了。
　　可为啥，萧锦瑟成了风一吹就倒？
　　太瘦了！
　　俸禄呢？都用哪里去了？
　　“娘子，你离开后，我寝食难安，才知相思苦。”
　　所以，你瘦了，怪我头上了？
　　“娘子，我想圆房了。”一向杀伐决断的萧锦瑟终于蹦出这句。
　　也许有了身体接触，她就不会走了。
　　“当年你说等大事成了后再圆房的。”萧锦瑟的语气里有着莫名的委屈。
　　如今国泰民安了。
　　见李华年没有说话。
　　他补充了一句，“为夫日盼夜盼。”
　　所以···
　　我今天是送上门来，圆房的。
　　李华年抬眼看了会天色，烈日当空。
　　“这白日宣什么···不好吧。”
　　可下一秒，李华年发现自己给萧锦瑟公主抱到房里。
　　耳畔一直响着那句话，“娘子你为我破釜沉舟，你说今生我是你最大的赌注，我怎么忍心让你输。”
　　为夫从一开始就没想过让你输。
　　也许萧锦瑟不知道，从李华年为他孤注一掷陪他进京赶考时。
　　他已经认定她了。
　　就这一句就够了。
　　多少人为了心爱的人，破釜沉舟、孤注一掷，却在那个最大的赌注面前输得一败涂地。
　　而，萧锦瑟却一直都不肯也不舍得那个女人输。

二十七章高冷学霸他超A的（1）
　　江南的四季总是雨天多过晴天，一整年都给人感觉湿漉漉的。
　　倒也不影响草长莺飞，却也给江南平添了几分小桥流水人家的朦胧美。
　　一如宗璞笔下的绿一样。
　　一切都在半睡半醒之中。
　　让人流连忘返……
　　让人欲罢不能……
　　曲星辰趴在学校书桌上，看着窗户外高大的树木，树枝上有几只小鸟叽叽喳喳的叫个不停。
　　给这安静的夏，平添了生机勃勃。
　　“狗蛋你觉得这个位面，我能行吗？”
　　【小可爱哒，四海八荒里，可还有什么事情是可以难倒你的？
　　你要想相信自己，就算是因为三千位面的需要，你给封印了力量，如今哪怕是披上麻袋，你也是村里最美的村姑。】
　　系统软萌的声音再次想起。
　　“可我怎么忽然想回去当条咸鱼了？”曲星辰睡意朦胧的趴在书桌上，长长的睫毛如同安静的蝴蝶一样。
　　静静的栖息在那张精致的小脸上。
　　让人不忍侧目。
　　【不，可爱哒，你是一个多么有抱负的人，一定不想只当条咸鱼的。】
　　系统卖萌道。
　　曲星辰无语，这个位面，她不想接受。
　　【小可爱，如今已经是第三天了···我可以传输剧情了吗？】系统小心翼翼的问道。
　　来这里三天了，可大佬真的立志当一条咸鱼。
　　她拒绝任何剧情。
　　“我拒绝····”曲星辰抬眼，看到门口那个穿校服的身影坚定地说道。
　　【可拒绝也解决不了问题啊，人还是要面对现实啊。】系统打算要强行灌输了。
　　总不能放任某人当咸鱼吧。
　　“如果你的主神爸爸是他的话，我就勉为其难开始新的征程。”
　　曲星辰的眉梢微微的挑起，眼里都是蠢蠢欲动的火焰。
　　系统一号抬头望了眼，门口那如假包换的气运之子，道【那是你名副其实的死对头。】
　　宾果······
　　这个世界气运之子吴皓天和炮灰女云不知是青门竹马，门对门的邻居。
　　因为吴皓天从小到大顶着气运之子的光环，一直是亮瞎了炮灰女一家。
　　所以当他们知道自己的女儿，好像文不成武不就的时候，突发奇想觉得对门那小子要是能收了自己的女儿。
　　恩……
　　好像也不错。
　　虽然对门那家大人不怎么样。
　　可孩子不都是过自己的生活。
　　只要孩子人好，其他都是可以顺水推舟地解决的。
　　在两家大人的睁一眼闭一眼下·····
　　吴皓天对云不知也是好声好气的。
　　云家人觉得这个未来的“毛脚女婿”可圈可点。
　　靠谱！
　　但是这一切在气运之女柳诗月转学到这个班级后戛然而止。
　　吴皓天为了体现自己的高风亮节，和云不知撇清关系。
　　不止挖苦云不知毫无羞耻之心，更是爆料出，她小时候就脱光衣服，试图“勾引”他，幸亏他严防死守，守身如玉才没有给得逞。
　　一时间全校哗然。
　　本来成绩就不怎么样的云不知在重重打击下，早早辍学，谁想若干年后遇到创业失败的吴皓天。
　　在他几句软言细语的哄骗下，不仅把所有的积蓄都给了吴皓天。
　　甚至还去各种网贷，不遗余力的资助他。
　　气运之子不负众望，终于在一众创业里脱颖而出，成了当地的显贵。
　　云不知以为守得云开见日月了，可却等来吴皓天和别人结婚的消息。
　　那婚礼十里红妆，人尽皆知。
　　她失魂落魄的去找吴皓天，结果吴皓天不仅把她扫地出门，甚至连她网贷的钱都不归还。
　　迫于无奈的云不知只好三番两次上门讨要。
　　不厌其烦的吴皓天为了顾及脸面，居然在一个夜深人静的时候，约了云不知月下来相见。
　　却趁她不备的时候，推她到河里。
　　接受完这个世界的剧情，曲星辰恋恋不舍的把目光从气运之子的身上移了回来。
　　摆弄着自己葱白一样的手指，媚眼如丝，哼了一声，尾音往上挑了起来，直撩人心间。
　　“狗蛋，那你的爸爸呢？”
　　她都那么惨淡了，怎么把反派主神爸爸扶摇直上啊。
　　额·······
　　主神碎片作为这个世界的炮灰-----风依旧。
　　扛着私生子的身份，本来想报复吴家的，甚至为了更好的报复他们。
　　居然和吴皓天，气运之女柳诗月他们成为无话不谈的好朋友。
　　可能是气运之女的光环实在是太强大了。
　　风依旧无可自拔的爱上了柳诗月，不惜为她身败名裂。
　　甚至最后因为求而不得，又不忍心柳诗月受伤。
　　他毅然放弃了复仇的路，甚至把自己苦心研发的心血和成果全给了气运之女爸爸的公司。
　　本来已经濒临破产的公司，因为那项举世无双的研发不仅让公司起死回生，更是一跃成了京城新贵。
　　鲜花、掌声、财富，未来可期。
　　可风依旧的成全没有得到应有的感激。
　　气运之子是个睚眦必报的人，当然更担心上一辈的丑闻，影响了他光辉的形象。
　　更担心风依旧的付出，让单纯善良的柳诗月感动，继而对他们的婚姻不忠诚。
　　其实吴皓天知道，风依旧其实他爸爸早年结发妻子所生，他才是名副其实的私生子后。
　　为了保存各种颜面，吴皓天毅然让柳诗月约出风依旧。
　　最后风依旧也消失在那条河里。
　　而为了粉饰太平。
　　气运之子认下了已故的云不知作妹妹，气运之女认下了早亡的风依旧做哥哥。
　　两人觉得身上背负着他们两个人的幸福和人生。
　　死去的人肯定希望活着的亲人过得更好。
　　所以他们理所当然更幸福的生活在一起了。
　　每天啪啪啪得不亦乐乎。
　　只是每年的清明节还会假惺惺的去坟前哭上一哭。
　　外界都宣扬吴皓天和柳诗月夫妇是个情深义重的人。
　　我呸·····
　　还情深义重呢。
　　【小可爱哒，剧情我已经给你传输好了，我相信你一定可以翻盘的。】
　　这个位面：人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　炮灰女：云不知，反派主神爸爸：风依旧。
　　听完这个世界的剧情，曲星辰微微的侧过身，泯了下嘴唇，伸出绯红的舌头舔了下嘴角。
　　低着头痴痴的笑道，“真是渣男渣女配一脸啊，重感情的人····呵呵。”
　　她的语气里有轻轻扬扬的冷嘲热讽。
　　系统：您是对的，你怎么说都可以。
　　只要这个位面不破。
　　铃铃·······
　　上课铃声一响，同学们都鱼贯而入。
　　也就一分钟时间，原本喧闹的教室瞬间安静下来了，全班同学已经正襟危坐了。
　　这节是班主任的课，也是主课之一的英语课。
　　原主云不知，名字和学识一样，一问三不知，七窍通六窍。
　　班主任对她说的最多的一句话就是：“那些单词都看到了，你居然还没有看到它们，也不知道你成天坐在教室里都学了些什么。”
　　本来基本就薄弱，加上外界有意无意的打击。
　　自然而然，云不知的成绩就是垫底的。
　　读书时期，成绩一旦垫底了，就没什么发言权。
　　所以云不知一直谨小慎微的生活中。
　　学校的各种社团活动基本和她绝缘。
　　慢慢的性格就越发谨慎了。
　　甚至吴皓天为了讨好气运之女，一而再的中伤她，她都不知道“揭竿起义。”
　　只知道低着头，匆匆忙忙的从那些流言蜚语中跑过去。
　　她越是这样。
　　别人越是认为，她心虚了，没脸见人了。
　　各种各样版本的谣言更是闻风而起。
　　反正高二一班的云不知就两个字：不堪。
　　每次晨会上，班主任都是含沙射影的说一些早恋问题，大家也就不约而同的把目光落在云不知的身上。
　　仿佛，她就是校园所有恶的代言人。
　　班主任踏着铃声进来的时候，顺便领了一个转班生进来。
　　叮咚····反派主神爸爸粉墨登场！

二十八章高冷学霸他超A的（2）
　　那男生刚进来的时候，班里的男生纷纷露出敌对的目光。
　　女生则轻微的发出一个感叹词。
　　这个新生长得实在是太帅了。
　　不仅可以吴皓天相提并论。
　　甚至那身上忧郁和凌厉的气息，让人硬生出保护的欲望，又有种拒人于千里之外的疏离感。
　　这个男生居然把这两种敌对的感觉在他身上展现的淋漓尽致。
　　让人又禁又欲。
　　这……实在是太匪夷所思了。
　　只见他，一双炯炯有神的眼神，眉毛轻轻的往上挑，便能笑傲群雄，让人觉得可远观不可亵玩。
　　那高挺的鼻子，如同上帝精心雕刻的一样，欣长的身材，完好的比例。
　　这些无不向正是青春期的少男少女发出挑战或心动的信息。
　　这个男人，姐要了。
　　曲星辰的嘴角微微的勾了勾，葱白一样的手指轻轻的扫过自己的边上的空位置，淡然的想着。
　　系统：不是说封印了力量了吗？
　　刚它怎么没来由的颤抖了一下。
　　“大家都静一静，他以后就是我们的同班同学了，大家一定要相互帮助，风依旧你就坐在那个位置吧。”
　　班主任打断了大家的窃窃私语，嘴角努的那个位置便是云不知身边的空位。
　　本来云不知是和吴浩天同桌的。
　　自从上个学期，气运之女转学过来后，吴皓天就寻了个机会和气运之女柳诗月同桌了。
　　甚至在学校散发她不自尊自爱的谣言。
　　本来就没啥存在感的她，同学对她的那一星半点认知更是一落千丈。
　　导致没有一个人愿意和她同桌。
　　刚好柳诗月上个学期转学过来后，班级里的同学也就成了单数。
　　所以，成绩垫底又没有什么特长，平时也是闷葫芦一个的云不知，理所当然一个人孤零零的霸占着一张桌子了。
　　这也就刚好给主神爸爸钻了个空隙。
　　老师安排好位置后，就直接开始上课了，毕竟高二的课程至关重要。
　　高三基本都是进入复习巩固阶段了。
　　每个学校的升学率都抓得相当严格，这可是关系到学校的名誉甚至于以后的生源问题。
　　不能因为一颗老鼠屎毁了一锅粥。
　　所以，老师看待的还是学生的成绩和学校的升学率问题。
　　“今天我们还是复习昨天下午上的课，一会我要抽查一下你们复习的成果，希望你们都有好好看书，而不是临时抱佛脚。”
　　班主任话音刚落，落针可闻的教室顿时响起了沙沙沙···的翻书声。
　　五分钟后，班主任做好了黑板的板书。
　　就开始抽查平时班上表现比较好的学生。
　　毫无疑问，气运之女和气运之子都抽查到了。
　　当然他们的回答也让班主任笑逐颜开。
　　长得好，成绩又好的学生总是更能讨人欢心。
　　他们两个是班主任的掌心宝。
　　毕竟两个人成绩都是班里数一数二，就算是段里也是名列前茅的。
　　以后班里能不能出一鸣惊人的成绩几乎就靠前面几个尖子生了。
　　一直在提问的班主任，他的目光落在云不知的身上，但很快的挪开了，叫了风依旧起来回答。
　　当然作为插班生的风依旧，成绩自然也是韦编三绝的。
　　所以他的回答也是可圈可点的。
　　看班主任一脸洋洋得意的神情就知道了。
　　这个成绩优越的插班生可是他费了九牛二虎之力才抢到的。
　　毕竟是插班生，学生在挑选学校和班级时，学校和班主任也在挑选学生，这是一个双向选择的过程。
　　所以，风依旧是名副其实品学兼优的学生。
　　本来还兴趣缺缺的云不知见老师的视线落在她身上，又快速的移开。
　　直接老神在在地从椅子上站了起来：“胡老师，为什么全班同学都作答了，怎么就不抽我起来？您是不是对我有什么误会和偏见啊？”
　　云不知的声音不大，甚至还有些懒洋洋的。
　　可那话语却震撼到全班同学。
　　甚至刚还侃侃而谈的班主任。
　　全班同学：！！！！！
　　班主任：？？？？
　　你这意思还说我偏心了？
　　我一个堂堂正正的班主任，怎么就偏心了？
　　以前回答题目的时候，云不知都巴不得自己是透明的，把头埋的很低很低。
　　根本就不敢接触老师的视线。
　　生怕老师抽她起来回答问题。
　　就算抽她起来回答问题也是一问三不知。
　　看着窝火还浪费时间。
　　久而久之，班主任和各科任课老师也就习以为常了。
　　毕竟这个学生除了安静外，就没有什么优点了。
　　好在她也不惹是生非。
　　虽然这段时间，一直有各种版本的谣言。
　　可那是孩子们的把戏，作为过来人的老师其实是一目了然的。
　　只是吴皓天是个出类拔萃的尖子生。
　　而云不知作为苦主也没有找他这个班主任主持公道。
　　他也就觉得无关紧要了。
　　还是那句话，升学率至上。
　　今天云不知居然堂而皇之的说出这话····难道是脑子磕坏了？
　　班主任居然给云不知的骚操作弄得愣头愣脑了。
　　要不是还有点素养，班主任都几乎要脱口而出，如今大家都高二了，学习非常的紧张。
　　大家一定要有自知之明。
　　不要……浪费……大家的宝贵时间。
　　他稳了稳心神，半晌才说道：“你想回答哪一道问题？”
　　云不知这才慢悠悠的从座位上站了起来，开着窗户过来的风，吹皱了她乌黑秀丽的头发，吹开那厚重的刘海。
　　露出她那精致、绝美的脸庞。
　　这孩子如果抛去成绩好坏而论的话，长得确实是个难得一见的美人。
　　可女人如果没有一点本事傍身，那么美貌可能是一种伤害。
　　如果没有一点自制力的话，那就更容易误入歧途。
　　甚至万劫不复。
　　曲星辰没有理会班主任甚至是班上同学幸灾乐祸的表情。
　　她微微的倾着身子，饱满的嘴唇一张一合，把昨天的英语课文前前后后都背诵了一遍。
　　甚至几道课后作业也一一分析了。
　　居然一字不差，一一分析了。
　　云不知的声音落了后，班级里面个个面面相视。
　　这简直是爆炸性新闻。
　　鸦雀无声后·····
　　班主任不可思议的用手推着厚厚的眼镜，张大的嘴巴，都能塞下一个鸡蛋了。
　　这···简直是匪夷所思。
　　这····算日行千里吗？
　　是不是在做梦啊？
　　当然震惊的还有同班同学，
　　云不知不是一直是班级垫底的吗？什么时候学会这么一口流利的英语了。
　　字正腔圆的！
　　羡慕嫉妒恨之余，居然跃跃欲试好想去讨教快速进步的方法。
　　“这些···题目你都懂？”
　　都懂？
　　这怎么可能呢？
　　班主任迟疑的问道。
　　他怀疑自己是在做梦。
　　忽然，一个疑问就在心底翻涌了上来。

二十九章高冷学霸他超A的（3）
　　毕竟英语和其他科目不一样，是需要一个个单词累积的过程。
　　它……根本就没有捷径可言。
　　刚云不知是通篇默背了下来，而且几乎是满口纯正的牛津腔。
　　甚至答疑解惑的时候还解锁了几个新单词，甚至句型。
　　这明明就是个语言天才啊。
　　不……分明就是实打实的学霸啊！
　　可今儿以前分明也就是一只鱼目啊。
　　或者是一块顽石啊。
　　怎么就让人猝不及防的大跌眼镜了。
　　如果说云不知投机取巧的话……可这英语是最不能投机取巧的科目啊。
　　“云不知同学，你怎么······做到的。”班主任无法形容此时此刻自己哗了狗，见了鬼的心情。
　　他怀疑自己在梦游，云里雾里的状态。
　　云不知听了老师的问话，偷偷的把目光移向气运之子，又快速的低头，那模样和神情分明就是有难言之隐。
　　而且畏畏缩缩，极其害怕的模样。
　　不明所以的气运之子：你不回答老师的问题，你看我做什么啊。
　　我也很想知道，你怎么一夜之间就能说一口流利的英语了。
　　之前让你读个长句那都是磕磕绊绊的。
　　听写单词时，给你抄你都要抄不对的那种人。
　　今天的表现真是玄而又玄。
　　简直是咄咄怪事。
　　我也很想知道啊！
　　班主任也注意到云不知的小动作，把手里的英语书放在讲台上说道。
　　“你如果有什么好方法大可以开诚布公的说出来。”
　　“大家都是一起同窗的同学，只有大家都进步了，以后你们的圈子就更高大上了，做什么事情成功的机会也就多一些。”
　　“以后的社会肯定不是单打独斗的社会，你们需要借力抱团取暖，所以优秀的圈子至关重要。”
　　“不是说独乐乐不如众乐乐么？作为班主任我是很高兴看到每一位同学的进步的。”
　　“作为过来人，我也坦诚的告诉你，以后步入社会后，任何关系都比不上同窗的感情，所以你们要好好珍惜读书的时光和革命友谊。”
　　今天云不知的表现让他大惊失色，甚至是欢喜雀跃。
　　如果真的有可行的方法，那么肯定能为他的教学生涯添砖加瓦的。
　　他晋升不就指日可待。
　　甚是可以离开这个三尺讲台去教育局上班呢。
　　人不都是想方设法的往高处走。
　　“其实老师，以前的所有的题目我都是会做的，只是我·····。”云不知清清爽爽的声音响了起来。
　　可是讲了一半又惊恐的低下了头。
　　似乎在忌惮害怕什么。
　　她眼睛红红的，小巧的嘴巴给咬得发白。
　　“你说，你所有科目的都会做？”班主任再次推推架在自己鼻梁上的眼镜。
　　还以为女孩子偏科一点，英语好一点也许还能情有可原。
　　想不到她说所有科目都能做。
　　这个瓜就太惊世骇俗了。
　　“那你为什么以前考试都是垫底的？”班主任刚油然而起的那一点好感给云不知的大言不惭摧毁的一无所有。
　　就一点点成绩就如此沾沾自喜，骄傲自满。
　　这样的学生也是孺子不可教也。
　　说大话也不怕闪了舌头。
　　“因为，因为····”云不知硬生生的挤出了几滴眼泪。
　　那苍白、小巧、精致的脸蛋挂着那晶莹剔透的泪珠，要落不落的，委实让人觉得心疼。
　　以前的云不知几乎都是低着头走路。
　　课堂上也是默默无闻的存在。
　　大家都不知道，她居然楚楚动人到男女通吃的地步。
　　有胆子大一点的男同学轻轻地说道，“想不到云不知长得还挺漂亮的和柳诗月一样漂亮。”
　　“我怎么觉得比柳诗月还好看一点。”
　　“好看有什么用，成绩不是差的一塌糊涂。”一个微胖的女生毫不留情的指出。
　　“说人家成绩差，刚那英语题目你可是做出来了？”边上戴着金丝眼镜的男生反唇相讥道。
　　委实是云不知现在的模样让男生觉得，做什么事情都是可以给原谅的。
　　女人么，爱说几句虚荣的话，其实不足为奇。
　　她说她都会做，那就当她会做吧。
　　微胖的女生：难道我不是女生？
　　哦！！！
　　女生也因为颜值和成绩分了三六九等。
　　你刚好是第九等……
　　“因为吴皓天哥哥说，我不能超过他，我只能考倒数第一名，他才会和我玩，老师你也知道的，我性格内向从小就他一个好朋友。”
　　“我不想失去唯一的好朋友，所以我只能靠倒数第一名。”
　　云不知一口气说完，还惊慌失措的望了几眼吴皓天。
　　眼里都是惊慌和泪水····
　　本来还正襟危坐的吴皓天一个没有坐稳，直接从凳子上坐到地上。
　　他立刻气急败坏的指着云不知的鼻子骂道：“云不知，你知道自己到底在胡说八道什么呢？”
　　“你怎么可以这么不分青红皂白的污蔑我，你这样可是要给天打雷劈的。”
　　吴皓天因为生气，声音不由的拨高了，那尖锐的声音充斥着每个人的耳膜。
　　让人非常的不舒服。
　　连一向对他和颜悦色的班主任都不由的皱起了眉头。
　　这个吴皓天同学不是一直都彬彬有礼吗？
　　刚是本性暴露，还是气急攻心？
　　反正不好的感觉油然而生。
　　似乎潘多拉的盒子一样，已经开了个缝隙。
　　云不知眼里露出几丝的狡猾，满脸委屈的甩着头，那原本笔直如同鸦羽一般的秀发就随风飘散了出来。
　　让人莫名觉得眼前这个女孩一颦一笑就是一整个春天。
　　她的声音温温吞吞，甚至还带着丝丝的恐惧。
　　“浩天哥哥，我以后一定不会了，我以后不敢了，我以后还和之前一样，不回答任何问题，你不要生我的气好吗？不要不和我做好朋友好吗？”
　　“你也知道的，我从小就你一个好朋友，所以你无中生有到处说我坏话时，我因为太害怕失去唯一的朋友，甚至都不敢辩驳一句。”
　　呜呜····我不敢了···
　　云不知大大的眼睛盛满了盈盈波光，那波光里全都写着委屈两个大字。
　　让在场的人都忍不住心生怜悯。
　　这个小小的女生之前真是承受太多了。
　　不就是一个好朋友吗？
　　以后他们都可以给她做好朋友啊。
　　一个吴皓天算的了什么。
　　简直是欺人太甚。
　　“吴皓天这里是课堂，由不得你胡作非为，你快回自己位置上，上课怎么能不遵守课堂纪律？。”班主任呵斥道。
　　“我····老师····我·····”吴皓天真是百口莫辩。
　　但还是垂头丧气的回了自己的位置。
　　可心里是愤愤不平的！
　　一堂课四十五分钟，在云不知的刻意捣乱下，已经过去大半。
　　没几分钟后也就进入课间休息时间了。
　　下课铃声刚一响，吴皓天就怒不可遏的跑到云不知的面前，拿起一本英语课朝她劈头盖脸的打去。
　　云不知稍稍一侧头，一把抓住了吴皓天的胳膊道，“浩天哥哥，我只是不想做倒数第一名，你为什么这么生气啊。”
　　声音娇脆可怜，神情不谙世事！
　　简直把白莲花演绎得淋漓尽致，声情并茂！

三十章高冷学霸他超A的（4）
　　“难道你害怕我夺了你的第一名？让你颜面扫地？所以你怒发冲冠？”
　　云不知轻轻浅浅的话，无疑却是平地惊雷。
　　她是有进步，刚才课堂上的表现也是让他们瞠目结舌。
　　对她有了一个新的认识。
　　可刚她说什么了？
　　不是都老眼昏花，集体耳背产生幻觉了吧？
　　按照刚才云不知的表现，以后肯定不能考倒数第一了吧？
　　大大的疑问句！
　　云不知以后不会是倒数第一名了。
　　已经让他们瞠目结舌了。
　　她居然妄图想染指第一名？
　　简直就是痴人说梦。
　　当即就有吴皓天的迷妹，立刻跳出来打抱不平了，那个圆脸女孩指着云不知的鼻子冷笑道
　　“你以为你信口雌黄，我们就能信啊，你自己不思进取，考倒数第一名，怎么就和浩天哥哥有关系了呢？”
　　“就是啊，你不能看着浩天哥哥帅，你对他死缠烂打。”那个微胖的女生也出来打抱不平了。
　　她的成绩虽然不如吴皓天好，但是一直也是中上水平。
　　最主要的是刚课上有一霎那，她也觉得云不知好似天仙下凡。
　　周边几个经常一起做作业的男同学也对云不知刮目相看了。
　　还因为云不知奚落了她几句！
　　这就不能忍了。
　　气运之女也从位置上走了下来，拉了拉吴皓天的袖子道“浩天哥哥你也不用大动干戈，马上就月考了，我们可以拭目以待啊。”
　　“对啊，也不怕说大话闪了自己的舌头，是骡子是马拉出来溜溜不就一目了然了。”
　　“就是，任何魑魅魍魉在月考面前也是会原形毕露的。”
　　“到时候看云不知如何自圆其说。”
　　“有些人就是注定要奇耻大辱的！”
　　云不知对这些人的议论纷纷充耳不闻。
　　她纤细的手指微微的捏着书本，随意的翻阅了几页，嘴角笑容慢慢的拉开，如同月夜下悄然绽放的昙花。
　　美的又纯又欲。
　　让人目眩。
　　她微微的抬起头，一字一句的说道，“要是我考了第一名呢。”
　　“要是你考了第一名？”微胖的女孩大惊失色道。
　　“简直是痴人说梦，这个月考又不是吹牛大赛，就你还能考全班第一名，简直是异想天开。”
　　她是绝对不相信，眼前的女人能考第一名的。
　　怎么可能呢？
　　云不知那双漂亮的凤眼打量着满脸雀斑的女孩，嘴角露出一个好看的弧度。
　　“你错了，我说的不是全班第一名，而是全段第一名。”
　　这·······
　　云不知是疯了。
　　从班里最后一名要到段里第一名。
　　你怎么不坐火箭直接上宇宙去遨游。
　　和太阳肩并肩啊。
　　人不要脸则至贱……
　　显然此时此刻的云不知给他们的认知就是这样的。
　　“如果你能考段里第一名，我以后就把你当祖宗一样供奉着。”雀斑女孩和圆脸女孩咬牙切齿的说道。
　　这云不知真是越发的不要脸了。
　　“哦·····”云不知撩了一下厚重的刘海，拖着长长的尾音。
　　“我倒是不要你们把我当祖宗一样的供着，但学校之内关于我的谣言，你们两个去平息好不好呀？”
　　明明是征询的句子，可从云不知的嘴里出来确是多了几分命令的压迫感。
　　那两个女孩心跳漏了一拍，随即趾高气昂道，“你别说考段里第一名了，就是班里第一名我们也为马首是瞻。”
　　“那就这样····一言为定了。”云不知道坐回到自己的位置上。
　　“如果你没有考出那样的成绩呢？”微胖的女孩壮着胆子问道。
　　毕竟成绩进步和考出好成绩完全是两码事。
　　她们才不相信云不知一夜之间就能成了班里第一名的人。
　　“没有如果·····”云不知信心满满的说道。
　　“可·····”雀斑女孩拉住了微胖女孩耳语了几句。
　　一场风波也在第二节课的上课铃声中戛然而止。
　　本来是平淡无奇的月考，因为云不知这滴水掉到滚烫的油锅里，掀起了轩然大波。
　　大家都隐隐期待云不知出丑。
　　甚至因为云不知的“大言不惭”和班里那几个女孩的大肆渲染。
　　班主任和各个任课老师也对这次的月考有所期待。
　　把一个本来就很优秀的学生教到第一名，那是理所当然的事情。
　　但是把一个原本是班里，甚至是段里倒数第一的学生教到第一名。
　　那是可以上主席台，分享教学经验的。
　　云不知把手里的试卷都做了个遍，高中的复习阶段其实是没有什么捷径可以走的。
　　死记硬背加题海战术。
　　骐骥一跃不能十步，驽马十驾功在不舍。
　　云不知从接受这个位面开始，就死缠烂打、威逼利诱系统给她开了个“最强大脑”的金手指。
　　系统迫于曲星辰的淫威，只好半推半就的答应了。
　　眼前这个女人最是睚眦必报，如果现在不和她打好关系，将来怕是不堪设想。
　　系统权衡利弊还是满口答应了。
　　开了金手指的云不知开启了学渣逆袭的道路。
　　所以她能一目十行、过目不忘。
　　手里一叠厚厚的复习资料，她粗略的翻了翻，基本也就记住了。
　　不仅题型还有答案和解题步骤。
　　对于之前一直参天问道的她，这些东西简直是·····太小儿科了。
　　系统：啧啧·····名不虚传啊。
　　只见她托着光洁、嫩白的下巴，偷眼看着三八线外的风不知。
　　他正在专心致志刷题，长长的睫毛微微的低垂着，一脸的严肃、认真。
　　阳光打在少年的脸上，满脸的胶原蛋白。
　　竟莫名的让人怦然心动。
　　风依旧自然也觉察到那炙热的目光。
　　少年的眸色闪过铺天盖地的暗色，他微微的勾起薄唇，冷漠俊美的脸依旧波澜不惊。
　　女人对他投以这样的眼光。
　　他已经是司空见惯了。
　　这个女人漂亮是漂亮可又能怎么样呢。
　　她和班里同学的赌注，他也是略微一二。
　　呵呵······
　　第一名………呵呵！
　　痴心妄想……
　　“狗蛋，你爸爸刚才看我的目光好像在看白痴的眼神，侮辱性极强。”
　　系统：【我爸爸可是主神啊，他就算是遗落到人间成了碎片，他的神格还是在的好吗？】
　　所以，神一直都是自认为高高在上的。
　　“哦，那他为什么要靠我逆袭呢？”
　　系统：【这·····或许你比我的主神爸爸更厉害吧。】
　　“狗蛋你很聪明，我很喜欢你。”云不知郑重其事的夸奖着。
　　她可不觉得狗蛋在见风使舵！
　　风依旧自然不知道，她的同桌在这么短的时间内已经把他贬得一无是处。
　　他收拢了下散乱的心，继续做着手里的试卷。
　　他不能为了这么无关紧要的东西做任何停留，他千方百计转到这个学校里是有不可告人的目的的。
　　想到这，他有些自鸣得意的眼神落在了不远处吴皓天的身上。
　　嘴角勾起一丝冷笑！

三十一章高冷学霸他超A的（5）
　　本来他妈妈和那个男人早就在农村办了喜酒，形成事实婚姻。
　　他妈妈温柔善良却也大字不识一个，法律意识更是单薄。
　　以为见过了双方父母，村里的父老乡亲也坐下来一起喝喜酒了。
　　两人还睡一个棉被上了，她尽心尽力的照顾他们家老小，这男人应该就铁板钉钉了吧？
　　再说了，农村祖祖辈辈都是见了家长，收了彩礼嫁妆，吃了饭也把人折腾了山路十八弯。
　　就是人家屋里面的人了。
　　这应该不会有错了。
　　新婚的时候，两个人倒是恩爱有加。
　　毕竟他妈妈长得也是十里八乡公认的美人胚子。
　　并且洗衣做饭，孝顺公婆，任劳任怨，邻里邻居都羡慕他们家有个吃苦耐劳的媳妇。
　　他似乎也很满意！
　　可好景不长····
　　那个男人野心勃勃，觉得一辈子在村里种地没有出息。
　　收拾了几件还算体面的衣服，带着一家人省吃俭用的几百块钱来到灯红酒绿的城市。
　　临走的时候，深情款款的拉住那个女人的手，你等我给你打一片江山回来。
　　你好好的孝顺我的父母。
　　他们养大我也不容易。
　　还有照顾好你自己，切莫胡思乱想。
　　许我这段时间辛勤耕耘，日以继夜，你肚子里怕也有了。
　　那个女人含笑的依在木板门上，一脸娇羞道：“不就是月事推迟了几天，还不定就是个娃娃呢。”
　　那个男人去闯荡天下的心坚如磐石。
　　这过程中跌跌撞撞也吃了不少的苦。
　　毕竟没有文化，没有一技之长也没有熟人的穿针引线，就凭一腔热血在钢筋混凝土的城市里其实是举步维艰的。
　　他的生活日渐的捉襟见肘。
　　死要面子的他，一直在电话里说，自己的投资快要成功了。
　　那个女人把家里仅有的家用一次次的寄给他，支持他。
　　后来那个男人凭借能言善辩的嘴巴和一张姣好的容颜，遇到开五金店老板的女儿。
　　那女人长得虽然是庸脂俗粉，但是大胆、火辣，花样百出。
　　最主要的还是有钱。
　　城里不仅有房子还有店铺。
　　这可是一辈子面朝黄土背朝天的他望尘莫及的。
　　这郎有情妾有意。
　　两人一拍即合。
　　一合就啪。
　　啪啪·········
　　男人手段高超，舍得放下身段，道听途说的“花样招式”层出不穷。
　　女人得到得到极大满足后，更是欲罢不能。
　　日久生情后………
　　那男人就忘记还在穷乡僻壤里那个日盼夜盼的女人了。
　　本来吃尽贫穷之苦的他，体会了城市的美好，和有钱的自由自在。
　　甚至是高人一等的城里女人。
　　他再也不想回到那个山村里。
　　可因为和城里女人发生鸡毛蒜皮的琐事，他一气之下回了趟农村。
　　本来想和家里这女人好聚好散的。
　　可夜幕降临，昏黄灯光下的女人长得清新脱俗，美不胜收。
　　比城里那个蛮横无理的女人可柔情似水多了。
　　他想说的话，吞了下去！抱过那女人就娇宠了起来。
　　恩爱几日后，男人还是受不了这种清贫的日子。
　　头也不回的去城里讨好那个女人了。
　　苦等几个月的她，发现自己有了身孕了。
　　就是上次他回来的时候播上的。
　　她对未来满怀憧憬。
　　可不久就传来了他再婚的消息。
　　而且听说那个女人已经高高隆起肚子了。
　　那男人如果一走了之也就算了。
　　更可恶的是，为了粉饰自己光辉的草根逆袭形象。
　　他居然在村庄里，散布谣言，说那趁着他在城里没日没夜的干活。
　　家里这个女人居然偷汉子，给他的绿帽子都有两米高了。
　　甚至还弄了个不干不净的肚子回来，气得他远走他乡。
　　这个绿帽子，他不想戴了。
　　本来都是乡里乡亲的，他之前还隐忍不发。
　　想不到这女人居然欲壑难填。
　　居然索要无度。
　　他苦不堪言，这才忍痛揭开伤疤的。
　　因为儿子在城里攀了高枝，那可是城里有钱人家的女儿，听说不仅在城里有高楼，还有小轿车哩。
　　那个女人还是自己做生意的，开了家五金店。
　　日进斗金呢，以后他们家就可以跟着吃香喝辣的拉。
　　哪里还需要在土里剖食呢。
　　这一定是他们祖上烧高香了。
　　他们是喜乐见闻。
　　至于这个天天蓬头垢面伺候在跟前的媳妇，
　　哎呦，她算什么？
　　也就是把家里打理的整整齐齐而已。
　　也就是打不还手，骂不还口而已。
　　也就是干得多吃得少而已！
　　这样的女人在农村遍地开花。
　　不足为奇。
　　更不足他们付出和断舍离什么。
　　甚至在听说儿子要和城里的媳妇“奉子成婚了。”
　　老两口连带那个女人肚里的孩子都怎么看怎么不顺眼。
　　儿子说她肚子里的不干净，那就不干净好了。
　　城里媳妇都有了，什么孙子孙女会没有的。
　　而且还是城里的孙子孙女。
　　一定不能让这个目不识丁的女人坏了宝贝儿子的幸福。
　　所以吴家人众口铄金，一直诋毁她。
　　让她苦不堪言。
　　他的母亲成了大家嘴里不守妇道，不干不净的女人。
　　他就这样成了不应该来这个世界的私生子。
　　他的到来没有带来任何的欢声笑语。
　　更多的是来自四面八方的恶意。
　　他和她的母亲一样，都是不受欢迎的人。
　　母亲的娘家人，也是重男轻女的，收了彩礼后就对他们母子不管不顾。
　　甚至吴家人如此轻贱他们母子。
　　姥姥家都充耳不闻。
　　甚至害怕已经泼出去的水，带着拖油瓶回娘家蹭吃蹭喝。
　　或者吴家人借机要回之前那一星半点聘礼的话。
　　那就得不偿失了。
　　毕竟家里还有儿子，那点聘礼是要存起来将来给儿子娶媳妇用的。
　　养个女儿嫁出去不就是希望能给自己的儿子换个媳妇么？
　　既然嫁出去了，已经换了钱了。
　　自然和他们也没有任何关系了。
　　所以，她的娘家人恨不得和他们划清关系。
　　那个女人也是个要面子的女人，咬咬牙自己一个人都挺着了。
　　都说为母则刚。
　　迫于无奈，柔弱女子因为害怕慢慢渐长的儿子受不了村里人指点点的生活。
　　身无分文的她，毅然带着儿子远走他乡。
　　好巧不巧刚好来到这个城市。
　　早熟的风依旧辗转知道来龙去脉后。
　　处心积虑的转学来了这个班级。
　　只因为去年，他见到了那个男人一家。
　　甚至那个男人一家还对他和他妈妈出言不逊、苦苦相逼。
　　不仅抓着他妈妈的头发，还打烂了他们赖以生存的早餐车。
　　想到这，风依旧不自觉的加重了手里握笔的力道。
　　这个仇，他一定要亲自报。
　　那薄薄的试卷瞬间就给钢笔划出一个小小的洞。
　　甚至那洞口布满了黑色的墨水。
　　看着如同破碎了的心。
　　“你有心事？还是题目做不来？不管哪个一个事情，我都可以帮你呀。”
　　云不知说着长长的睫毛形成两道淡淡的剪影，像极了娃娃机里那一个个可爱、甜美的洋娃娃。
　　让人爱不释手。
　　风依旧没有理会她的话，只是身子稍稍侧过一点，甚至和云不知拉开了一些距离。
　　“狗蛋，你爸爸好高冷啊。”
　　“不过我喜欢呀。”云不知的语气透露着强大的上位者气场。
　　【哎···原生态家庭的阴影，所以你要锲而不舍啊，都说女追男隔成纱。】
　　你一定要把那层纱给捅破啊。
　　“哦，如同捅破了，可以上你的主神爸爸吗？”云不知话里话外透露着浓浓的恶趣味。
　　【这···我想主神爸爸一定是最守身如玉的，一般的阿猫阿狗他可看不上。】
　　系统说完这话，也是心虚的一逼。
　　阿猫阿狗，它的主神爸爸是肯定看不上。
　　可眼前这个明显不是啊。
　　“如果你不会这些题目，我可以手把手的教你呀。”
　　云不知纤纤素手拉过风依旧的卷子，一脸魅色说道。
　　这一幕刚好给前来兴师问罪的吴皓天看个正着。
　　他顿时就黑着脸道，“云不知，一会放学了，等我一起回家，知道了吗？”

三十二章高冷学霸他超A的（6）
　　要是以往吴皓天说这话的话，原主那都要喜极而涕了。
　　毕竟从她牙牙学语的时候，云不知就一直围绕在他的身边。
　　他就是云不知的天，云不知的地，云不知的太阳和空气。
　　他的笑容和言语对于云不知来说就是阳光普照大地。
　　吴皓天理所当然以为云不知会感恩戴德，想不到他漠然，高傲的等了一会。
　　居然没有得到云不知欣喜若狂的回答。
　　这女人难道是傻了？
　　甚是都没有抬起头看他一眼。
　　这不符合逻辑啊。
　　她应该是没有听到他的话。
　　“云不知，我和你说话呢，你是聋了还是哑了？”吴皓天恼羞成怒加重了语气。
　　似乎他和云不知一起回家是莫大的恩赐一样。
　　当然要是以往原主也是这样认为的。
　　原主一定一脸笑意加感激，如同小鸡啄米样的点头应答。
　　可如今的云不知已经是那个玩世不恭的曲星辰了。
　　她自然是不会给吴皓天好脸色看的。
　　“我认识回家的路啊？难道你不认识了？非要和我一起回家。
　　原来你以前一直偷偷摸摸等我一起回家，感情是让我给你带路啊？”
　　“你不认识回家的路啊？”
　　云不知恍然大悟的问道，那双朦朦胧胧的大眼睛忽闪忽闪的，似乎像是忽然洞悉什么惊天动地的大秘密一样。
　　“你···你别不知好歹，要是以后还敢这么和我说话，看我以后还理不理你，你求我我也不会理你。”
　　说完吴皓天气呼呼的回到自己的位置上。
　　要是以往，他发脾气了。
　　云不知一定会惊慌失措的把纸条一张张马不停蹄的传递过来。
　　内容无非都是千篇一律，浩天哥哥我错了，你不要生气了好吗？以后你说什么我就做什么好不好？
　　浩天哥哥你不要生我的气了好吗？
　　浩天哥哥我知道错了，以后我再也不敢了。
　　浩天哥哥我下个星期多要一点零花钱给你好吗？你不要生气了好吗？
　　浩天哥哥你生气了，我心里好难过！
　　可吴皓天耿直了背部等了一个下午，还是没有等到一张纸条来。
　　哪怕是只言片语！
　　这····云不知真是翅膀硬了不知死活了。
　　他一定要给那个女人一点颜色看看。
　　吴皓天胸口的那口气一直紧憋着，好不容易等到放学铃声响了起来。
　　他迫不及待怒不可遏的走到云不知的面前，大声的吼道，“云不知，你知道自己到底要做什么？你还要不要做我朋友了？”
　　因为吴皓天的声音出奇的大。
　　本来都打算收拾书本回家的同班同学，一个个很有默契的放慢手里的动作。
　　纷纷竖着耳朵想偷听一些八卦。
　　毕竟日复一日枯燥的学习，让他们对于这些八卦有着前所未有的好奇和期待。
　　而且今天发生的事情，实在是太匪夷所思。
　　以前不是吴浩天占主动地位吗？
　　如今怎么本末倒置了？
　　一个个生怕错过一丁点的细节。
　　云不知道收拾好自己的背包，往背上一背，道“知道啊，我做了一个下午的黄冈试卷啊，我还能做什么？”
　　“对了，我现在要回家了，要是你真的不认识路的话，就大胆的跟来，我不会取笑你的哦。”
　　说着，云不知霸气的挤开吴皓天，昂首阔步的往前走了。
　　留下面面相视的众人。
　　总觉得云不知好像不一样了。
　　可到底是哪里不一样了。
　　一时又说不具体。
　　可能是成绩好了，人更漂亮了，更自信了。
　　甚至走路的姿势都英姿飒爽了。
　　班里一些男生不安分的心开始蠢蠢欲动了。
　　以前的云不知真是“明珠蒙尘”啊。
　　原来自己的班上还有个这么漂亮的女同学。
　　而且不卑不亢，还有自信啊。
　　最重要的是这个女同学还没有名正言顺的“护花使者。”
　　虽然以前和吴皓天有些纠缠不清。
　　可人家吴皓天已经稳稳的霸占着校花柳诗月了。
　　柳诗月他们是不敢想，可后来者居上的云不知，他们还是可以惦记一下的。
　　系统：你们异想天开了！
　　云不知现在就和捕蝇草一样，对着那些狂蜂浪蝶说“来啊，这里有香甜的蜂蜜。”
　　可真的有蜂蜜吗？
　　等那些蝶儿虫儿奋不顾身的过去时。
　　等待他们的可是尸骨无存。
　　呵呵······
　　系统冷笑着，和它爸爸抢女人简直是自不量力。
　　给云不知的话砸得懵圈的吴皓天，半晌才反应过来的，他愤愤不平的加快了脚步追上了云不知。
　　“云不知你个死丫头，你等等我，你知道你同桌来历不明吗？我看你们还总一起说悄悄话，可别说我没有提醒过你啊。”
　　云不知闻言，停住了脚步，她修长的双手拉了拉背上的背包，粉嘟嘟的小嘴唇呼出一口气。
　　额头上的空气刘海，随之轻舞飞扬。
　　那厚重的刘海经过她的修剪，已经打成薄薄的空气刘海。
　　露出光洁绝美的额头。
　　瞬间拉升了不少颜值。
　　云不知一双娇美的杏目直勾勾的看着吴皓天：“你叫我死丫头？”
　　吴皓天给他看得有些不自在，甚至喉结动了动，吞咽了几口口水。
　　他以为刘诗月已经美不胜收了。
　　想不到这个不修边幅，永远穿着一身雌雄莫辨校服的“小青梅”居然不知不觉已经美成这样了。
　　难道女大十八变？
　　可明明前段时间见她，依旧是那般的惨不忍睹。
　　“是啊····，你就是臭丫头。”吴皓天有些口齿不清的说道。
　　以前不也是这么叫的。
　　又不是第一次。
　　也没见云不知暴跳如雷啊。
　　云不知耸耸肩膀，轻轻的哼了声，“一个大男人的怎么就让我想起，万恶封建社会里的恶婆婆呢？”
　　“你······”吴皓天给怼的瞠目结舌。
　　他一个玉树临风的翩翩少年，居然和人老珠黄的恶婆婆相提并论。
　　简直是欺人太甚。
　　不，简直是有眼无珠。
　　“我问你呢，你傻不拉几的知道那人的来历不明吗？”吴皓天拨高了声音不满的问道。
　　云不知也不急于回答，唇瓣慢慢的扩大弧度，如同正在悄然绽放的昙花，很有层次的开出艳压群芳的姿容。
　　她一字一句的说道：“不是有名有姓有学籍吗？怎么就来历不明了，就算是来历不明那也应该是班主任和警察叔叔应该操心的事情呀。”
　　她把尾音说得很有节奏感，让人听起来好像说话的女生人畜无害。
　　可吴皓天却听着莫名的烦躁。
　　“云不知，我和你说，你以后不要和他说话知道吗？”吴皓天气急败坏的命令道。
　　“为什么呢？”云不知歪着脑袋问道。
　　“为什么？你和我问为什么？你是不是傻了啊？”吴皓天的食指都快点到云不知的额头了。
　　这个女人难道是这几天中邪了？
　　以前他的话对她而已就是圣旨。
　　她从来不问为什么的，只会无条件的服从。
　　这几天真是····真是·····越发肆无忌惮了。
　　“我和你说的话，你记住就是，问为什么干嘛？说了你又不懂，你听我的就是了，要是不听，以后我给你颜色看。”吴皓天坚硬的说道。
　　“是因为他比你帅吗？还是因为他比你成绩好？你这么诋毁他？，不……嫉妒他？”云不知一脸无辜的问道。
　　“嫉妒他？我他妈犯贱嫉妒一个私生子？”吴浩天目眦欲裂。
　　“凭他也配？”！！

三十三章高冷学霸他超A的（7）
　　云不知说这话的时候，刚好头上秀发顺着歪头的动作，散落了一些在少女稚嫩的肩膀上。
　　看着宛如油画里走出来的贵族公主，美不胜收。
　　其实更多的是让人心猿意马。
　　吴皓天毫无意识的咬了下嘴唇，伸手想拉住她。
　　这个女人什么时候这么……诱人了。
　　以前竟半点未发现。
　　吴浩天的动作却给云不知巧妙的避开了，“浩天哥哥我们都已经是大孩子，不再是三岁小孩了，小孩子玩过家家的游戏不适合我们了哦。”
　　言下之意这般亲昵的动作显然是不合适了。
　　以前少不更事眼瞎。
　　如今眼明心亮了。
　　吴皓天讪讪收回手道：“以前你不是最喜欢我牵着你过马路吗？”
　　从来她都是眼巴巴等着他施舍吗？
　　这几天居然学会欲擒故纵了？
　　云不知道翻翻白眼，不怀好意的解释道“浩天哥哥，那时候我小，眼睛还没有发育好，如今眼睛已经扑闪扑闪了哦。”
　　“虽然还不是火眼金睛，但是魑魅魍魉也是无处遁行的。”
　　“你·······”
　　当然云不知不等吴皓天发火，已经上了公交车。
　　她又不傻，等着看那张臭脸啊！
　　吴皓天一时没有反应过来，只能眼睁睁看着公交车扬长而去。
　　这个云不知真是发神经了。
　　周末回家也不等他一起了。
　　他气愤的踢了脚路边的石头，又好巧不巧的踢到了水泥板上，只能抱着脚龇牙咧嘴。
　　一定要给这个不知天高地厚的女人一点颜色看看。
　　“呀······女儿你回来了啊？你怎么没有和你浩天哥哥一起回来啊？”
　　云母探出头确定门口没有吴皓天后，好奇的问道。
　　从云不知记事的时候起，他们就发现自己家的闺女似乎和对门的小子形影不离。
　　虽然对门的那对夫妇做事不怎么光明磊落。
　　但就门对门的亲家，他们还是喜乐见闻的。
　　何况吴皓天那孩子，不仅模样好，嘴巴甜，成绩还好。
　　他不像自己家的闺女，哎……自己家的闺女除了是女的，活的就一无是处。
　　在此之前他们还隐隐觉得自己的闺女配不上人家的儿子。
　　再说原主性格内向，本来就是个报喜不报忧的人，只会在家里说浩天哥哥的好，从来不提他一句不好。
　　以至于云母他们也觉得吴皓天这孩子哪哪都好。
　　甚至对云不知如珠如宝的捧在手心里疼。
　　这样知根知底的女婿哪里找呢。
　　“你浩天哥哥呢？”云母又多嘴问一句。
　　“他···死了···”云不知咕咚的喝了一口水，没好气的说了一句。
　　有些人虽然活着但已经死了。
　　恩~~~没错。
　　“死了？怎么好好的就没了呢？”云母惊呼道，手里的车厘子滚落了一地。
　　这上次见到的时候，还虎头虎脑的喊她阿姨的。
　　怎么会怎么忽然呢？
　　难以接受~~！！
　　云不知弯着腰一颗颗的捡着那红灿灿，喜人的车厘子，在校服上擦了擦，直接扔进嘴里。
　　事不关己高高挂起！
　　反应过来的云母一把拉起云不知，一脸惊恐的问道。
　　“你们不是周一还一起去学校的吗？那个时候浩天不是还好好的吗？怎么周五就死了，是意外还是有重大疾病？”
　　云不知随手把几个又大又红的车厘子放进自己的口袋里。
　　淡定的说道，“有些人活着但已经死了，有些死人了，他却活着，甚至永远的活在我们的心中，永垂不朽。”
　　“哎呀··闺女你真是急死个人了，那吴皓天到底死还是没死啊，好端端的一个人怎么就忽然死了呢·······”
　　“阿姨···你说什么呢？”门口的吴皓天听到云母的话，是一脸的不高兴。
　　他好不容易上了后面来的那趟公交车，紧赶慢赶的来云不知家。
　　就听到，她们母女在讨论他一个大活人怎么死法的问题。
　　是个人都不开心好吧。
　　何况他还是个有大好前程的青年。
　　云母这才发现，云不知进来的时候，房门没有关，所以刚才的对话，吴皓天可是听得一字不漏。
　　她有些不好意思的，捡起几个地上滚落的车厘子，冲洗干净后递给吴皓天。。
　　一脸歉意道，“浩天，你和我家不知闹脾气了吗？怎么好好的，一前一后回来了？”
　　毕竟这十几年来，他们都是形影不离的。
　　这忽然来这一出，云母有些不适应。
　　甚至是慌乱。
　　说着又把手里的几个车厘子放在水龙头下冲了冲，全部递给吴皓天。
　　吴皓天非常有礼貌的接过，并且谢了云母。
　　云母一看，更是打心眼里喜欢对门的小伙子。
　　这小伙子真是成绩好，又懂礼貌，长得也好，对不知也好。
　　哪哪都好。
　　反正丈母娘看女婿真是越看越欢喜。
　　“那你们做作业吧，阿姨去给你们烧饭，晚上有你爱吃的紫苏鱼和走地鸡。”
　　云不知的父母不像吴浩天的父母一般会算计，他们一辈子都是循规蹈矩的。
　　不过云父可是名校毕业，甚至是圈内有名的科研人员。
　　而吴皓天的父母他们两个小夫妻经营着一家不大不小五金店。
　　很多时候虽然对云家嗤之以鼻。
　　但是用他们的话说，对门那家，房子也有个百多平方，从小就和我们浩天青梅竹马。
　　以后肯定聘礼也不会要的。
　　那房子以后也是归我们吴家的。
　　何况云父还是什么科研人员，说出去也是比较有面子的。
　　要是浩天能如愿以偿的找个白富美，自然也就没有云家丫头什么事情。
　　要是不能找到。
　　有个不要聘礼，还有一百多方房子的娘家，好像也不错。
　　而且那两口子的工作也算体面，以后退休了可以帮忙带孩子，甚至还有不少的退休金。
　　那可是都归他们儿子的。
　　毕竟从小他们也看到自己的儿子把人家女儿吃得死死的。
　　大气都不敢出。
　　觊觎这种想法。
　　吴家父母那可是变着法子的让吴皓天来拐对面家的女儿。
　　甚至从小就过来骗吃骗喝。
　　放学后，一起做作业了，做完作业后，基本也就留饭在云家了。
　　这样他们也省下一大笔的开支费用。
　　毕竟大人随便怎么吃吃都是可以的。
　　但是小孩子就要讲究荤素搭配了，小孩子的伙食才占了大头呢。
　　吴皓天去对面吃了。
　　他们夫妻每个月伙食费都节约不少下来。
　　甚至他们也有意无意的假装去找吴皓天，然后理所当然把云家的饭菜风卷残云。
　　屡试不爽。
　　“妈妈，我的作业都在学校做好了，我不要做作业了，我先去洗个藻睡觉了。”
　　说着云不知也不看怒气冲冲的吴皓天，去忙乎自己的了。
　　云母更是笃定了，两小孩肯定是闹别扭了。
　　可以前云不知是唯吴皓天马首是瞻的。
　　今天怎么就爱理不理的。
　　“浩天···”她鼓足勇气想问一问。
　　吴皓天见云不知那态度，也知道欲速则不达，忙收起自己的作业。
　　一脸礼貌道，“阿姨我先回家了，要是不知有什么不懂的地方，让她直接来问我好了。”
　　“好的，我一会会转告不知的。”云母如释重担的说道。
　　好在浩天知书达理，他并不和云不知一般见识。
　　气运之子的紫苏鱼和走地鸡终究没有吃成。
　　他以为，周六周天，云不知肯定会和狗皮膏药一样的贴着他。
　　想不到他左等右等，人影都没有看到。
　　不死心的他，只好背着书包去她家找她了。
　　“啊·····不知她一大早就去学校了，我还以为你们一起去了。”云母的话让吴皓天如刺在哽。
　　这云不知真是无法无天了。
　　周五自己一个人回来也就算了。
　　周日还自己先去学校。
　　在去学校的路上，气运之子，越想越气，简直是怒发冲冠。
　　一进教室就看到云不知在安安静静的照镜子。
　　他气急败坏的上前质问道，“你为什么不等我一起来学校？”
　　因为吴皓天来得比较晚。
　　这个时候，教室里的同学基本都在了。
　　大家齐刷刷的放下笔朝他们看过来。
　　云不知不急不缓的放下手里的镜子，露出一口好看的贝齿。
　　今天她把散落的发丝扎成高高的马尾。
　　少女的青春活力展现无遗。
　　“你之前不是说，我不知羞耻的勾引你么，甚至千方百计的想引起你的注意。”
　　“虽然谣言止于智者，可我还是要注意一点的好，怎么我今天不等你一起来学校，你就来兴师问罪了。”
　　“浩天哥哥，你这样出尔反尔的话，吃相不好看，你之前诋毁我的话，也会不攻而破的”。
　　云不知道话音未落。
　　周围的同学也窃窃私语起来了。

三十四章高冷学霸他超A的（8）
　　“我觉得云不知之前说的话可信度很高，成绩都是一个聚沙成塔的过程，你瞧瞧这几日，她的成绩可是日行千里。”
　　“就是·····这个吴皓天就是个道貌岸然的伪君子。
　　不仅让人家考倒数第一名，当这么多年的笨蛋，明明是自己要和人家一起来学校，居然口红白牙说是云不知对他死缠烂打。”
　　“臭不要脸的……”
　　“我看是他吃着碗里的看着锅里的还差不多。”
　　“居然恬不知耻说人家女同学。”
　　听了同学的窃窃私语，吴皓天的脸上红白相交，甚是精彩。
　　“云不知你和他们解释清楚，事情不是他们想的那样的。”吴皓天颐指气使的命令道。
　　云不知抬起无辜的大眼睛，里面盛满了一汪滢滢的波光。
　　一脸无辜道：“浩天哥哥，我都说了以后不和你一起上学，放学了，你怎么还生气呀？
　　再说了事情不就是那样吗？浩天哥哥是需要我颠倒黑白吗？”
　　“我知道，之前我们是邻居，所以经常结伴而行，柳诗月同学对我们有所误会，可真的不是她想的那样，再说你们都亲亲了····”
　　说道这云不知慌忙的捂住自己的嘴巴，飞快的摇摇头。“浩天哥哥我是一时之失，你…你不要生气。”
　　一脸惊慌失措！
　　但从捂住的嘴巴里又清清脆脆的发出声音：“浩天哥哥，我那天没有看到你们在男生厕所后面的梧桐树下亲亲，我没有看到，我真的没有看到······。”
　　吴皓天：你快别说了。
　　吃瓜群众：哇····居然有亲亲啊。
　　这还有什么别的新闻么？
　　天天题海战术好枯燥啊。
　　最近连明星的瓜都没得吃呢。
　　学校里谈个恋爱，最多也就一起做作业，一起上学放学，递个纸条啥的。
　　居然还有亲亲。
　　真是爆炸性的新闻啊。
　　“浩天哥哥····我刚真是无心之失你不要生气好吗？”看着吴皓天黑着脸。
　　云不知战战兢兢地放软了语气。
　　可怜兮兮的祈求着。
　　刚从外面走进来的柳诗月，今天穿着一身白色的运动服，运动服有些紧身，刚好勾勒着她青春美好的身体。
　　脚上蹬着某限量版的运动鞋。
　　也许是扑了点粉底的缘故。
　　刘诗月今天看起来格外的鲜活。
　　她一进教室，就把目光放在了吴皓天和云不知身上。
　　云不知的嘴角恰到好处的勾勒出委屈，表情也做到了一丝丝的恐惧道“浩天哥哥，你的诗月来了，我不和你说话了。”
　　说着她拿起一本书本，严严实实把自己盖住。
　　似乎看到母老虎一样。
　　殊不知，书本下的她嘴角上扬！
　　吴皓天迫于无奈，怒气冲冲的回到自己的位置上。
　　等晚自习的铃声响起的时候。
　　原本喧哗的教室顿时就安静下来了。
　　云不知从口袋里掏出两个水煮蛋推了过去，“我吃不完，你帮我吃掉。”
　　这可是她从家里偷摸带来的。
　　风依旧眼睛都没有抬一下，直接把那两个水煮蛋扔了回去“我不喜欢吃。”
　　“你真的不吃吗？”云不知放低了语气，软软的语气直击人心扉。
　　少年居然有一丝的迟疑。
　　风依旧微微的愣了一下道，“我不饿，也不喜欢吃。”
　　其实风依旧没有吃过别人的东西，他非常不习惯来自女同学的善意。
　　“你相信我明天的月考，我能考第一名么？”
　　风依旧闻言，这才抬起头，鄙夷的看了她一眼，“你考过吴皓天应该可以，但是有我在，你应该考不了第一名。”
　　“如果我考第一名，你做我男朋友好不好？”云不知直言了当的说道。
　　风依旧闻言，嘴角微微的上扬，吴皓天对她的态度好像也不差。
　　他可以通过她，了解道更多吴家的消息。
　　然后····最后把他们一网打尽。
　　让他们生不如死。
　　“等你考了第一名再说吧。”
　　风依旧冷笑着，有他在，第一名哪里是那么好考的。
　　“狗蛋，你的主神爸爸，他好像在看不起我，你赶紧把明天的会考试卷和答案给我。”
　　系统：这不太好吧。
　　“那我消极怠工了·····哦。”
　　【小可爱哒，我能理解成你这是威胁我么？】
　　曲星辰：不用理解，我就是威胁你。
　　·········
　　“如果我考第一名，我可是对你不依不饶哦。”云不知嘴角挂着志在必得的微笑。
　　“哼……”风依旧不以为然。
　　但到底还是上了点心。
　　月考如火如荼的进行着。
　　因为系统开了金手指，云不知几乎是毫无压力的做完试卷。
　　刚刚结束了语文考试，吴皓天就在教室门口拦住了云不知。
　　他嘴角上扬，一脸的不屑，摆弄了下手里的笔袋，“云不知，你当时还大言不惭，我看你月考后怎么原形毕露，到时候你求我给你答疑解惑也没门。”
　　毕竟考试是一个累积的过程。
　　前几天云不知的课堂上良好的表现，虽然让他惊慌失措。
　　但转念一想，也许她只是这段时间临时抱佛脚了。
　　不足为惧。
　　月考出来的成绩一定能让她露出马脚的。
　　到时候她还是眼巴巴的来求他一起做作业。
　　甚至给她抄作业。
　　他一定要把这几天的屈辱连本带利点要回来。
　　哼……
　　云不知闻言，抬起精致的下巴，冷哼了一句，小腰一扭，转身跑开了。
　　这个男人哪里来得自信。
　　原主真是个瞎的。
　　楼梯拐角处的风依旧，眼神明明灭灭的盯着这里发生的一切。
　　吴皓天似乎对这个女人有些上心。
　　偏这个女人·····。
　　风依旧的嘴角露出不明所以的笑容，如同黑暗中开得恣意妄为的罂粟花。
　　因为吴皓天找云不知说话，给众多的女生看了个正着。
　　那些本来对吴皓天有心思的女人，个个都摩拳擦掌了。
　　柳诗月因为家里的父母颇有权势，这些人也就理所当然的惟命是从。
　　在她们眼里，那个云不知又恬不知耻的去勾引吴皓天了。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，自不量力。
　　简直是人神共愤。
　　“诗月，你刚没有看到，那个云不知看吴皓天的眼神，那都和狗盯着粪便一样。”
　　“就是，之前总是死缠烂打吴皓天，想不到如今还是狗改不了吃屎。”
　　“你们说云不知是狗就好了，为什么还要说浩天哥哥是粪便呢？”
　　额·······刚她们真没有注意这个细节。
　　柳诗月听了她们七嘴八舌的话，把手里的书本合上，手指关节有些微微的发白，低着头看书的脸也是阴晴不定。
　　但抬起头的时候，依旧换上了一副明艳的笑容。“我们都是一班的同学，应该团结互助，友好，她们是邻居平时多说几句话也是正常不过的。”
　　“再说了，云不知同学和吴皓天同学从小就是青梅竹马，关系自然是亲近一些。”
　　可是几个要找回场子的人，自然不会因为刘诗月几句话就放弃了原本的计划。
　　她们一定要帮诗月姐姐出气。
　　“诗月姐，你就等着看她好戏吧。”其中一个染黄头发的女生不怀好意的说道。
　　“你们不要做出什么出格的事情。”柳诗月紧张的说道。
　　“诗月姐，你就安心复习吧，我们一定会给那个不知好歹的女人一点颜色看看的。”
　　柳诗月看着那帮人咋咋呼呼的离开教室，转头看了眼云不知空着的位置，嘴角露出了几丝笑容。
　　云不知等解好手后，发现洗手间的门给人外面反锁了。
　　她拉了几下，居然死死锁牢了，一点动静都没有。
　　“狗蛋，我是不是阴沟里翻船了？”
　　话虽这么说，可她语气里满满都是喜悦，甚至没有阴沟里翻船的觉悟。
　　【不过是小女孩的雕虫小技而已。】
　　“那你把它打开啊。”
　　云不知怕打了几下门，因为大家都在紧锣密鼓的参加考试，所以根本没有人会在这个时间来洗手间。
　　系统：谁叫你上个洗手间都要卡点上啊。
　　时间一分一秒的过去·····
　　在教室里奋笔疾书的风依旧看了眼那个空着的位置，若有所思。
　　老师也是询问了几句云不知的去向，就让大家先安心考试了。

三十五章高冷学霸他超A的（9）
　　进入高二了，月考对于每个学生的摸底是至关重要的环节。
　　所以，老师和学生对于它的态度是责无旁贷。
　　有期待也有害怕。
　　讲台上的老师一丝不苟的倾囊相授，答疑解惑。
　　学生也纷纷低着头奋笔疾书。
　　教室里落针可闻。
　　刚任课老师已经把云不知迟到的事情上报上去了。
　　不过学生贪玩，迟到一些也是情有可原。
　　虽然云不知以前学习不怎么样，但是纪律向来是拔尖的。
　　她会工工整整，一字不漏的抄下黑板上的板书。
　　整个课堂纪律也是没得说的。
　　安静的如同没有这个人一样。
　　她今天怎么就缺席了？
　　任课老师想起前几天那些同学的“赌注”。
　　青春期的孩子总是叛逆一些，但和云不知那样“大言不惭”的，执教生涯里还是第一次遇到。
　　这丫头怕是牛皮吹大了，不知道怎么收场了。
　　这才想出这么个笨办法---弃考。
　　班上的同学其实大多也是这个想法。
　　云不知能考第一名？
　　那简直是母猪上树。
　　猴子能捞到月？
　　那不是不可能，是绝对不可能的事。
　　你看如今不是出洋相了？
　　简直丢人丢到家了。
　　有担忧的，当然更多的是幸灾乐祸。
　　教室里静得只有沙沙的写字声。
　　过了半个小时，云不知还是没有出现。
　　同学们骚动的心情也就一闪而过，低着头面对自己眼前的试卷，或胸有成竹，或眉头紧锁·····
　　风依旧双手抬起已经写得满满当当，清清爽爽的试卷，那双俊冷的眸子扫了一眼。
　　这么简单的月考，一张试卷半个小时仅够了。
　　他望了眼干净整齐的试卷，又转头看着云不知空荡荡的位置，嘴角勾了勾，直接去上交了。
　　监考老师诧异的问道：“才刚过半小时，时间还是很充裕的，你可以再检查一下，有时候拉分就拉在细节方面。”
　　当然老师的好心好意，风依旧只是点点头表示知道了，依旧声音冰冷的说道，“考试时间规定，过半个小时就可以交卷了。”
　　他说得一本正经。
　　老师无可奈何的额首。
　　这个插班新生又帅成绩又好，就是好像不合群，从没见过他和班级的谁说上几句话，更别提打成一片。
　　很多时候都是自己安安静静的在位置上看书。
　　根本就不像是这个年纪的学生。
　　甚至昨天他还看到对方在看高等数学，那本高等数学还圈起了很多标记。
　　想来也是好奇翻看一下。
　　毕竟才高二的孩子，那高等数学又不是洞房花烛总不能人人都无师自通吧。
　　老师自然没有把这件事情放在心上。
　　甚至心里还隐隐觉得，风依旧有点哗众取宠。
　　这还刚过半小时就来交卷了。
　　其实月考也是学生这段时间有没有好好学习知识，巩固知识的照妖镜。
　　作用不容忽视。
　　交了试卷的风依旧从教室出来后，转换了几个地方后，这才跑道女生厕所的背面，他冷着声音问道：“你能听到我说话吗？”
　　已经快要蹲麻的云不知仿佛听到天籁之音一样，忙拍打着洗手间那板门道：“我给困住了。”
　　风依旧哼了一声，“真没用！”
　　就走开了。
　　走开了······
　　云不知：“狗蛋你爸爸就这样走了？”
　　系统：【这里是女生厕所啊，他总不能光明正大的进来吧。】
　　我爸爸又不是个变态。
　　他能找到这里已经很不容易了。
　　“那你为啥不给我开金手指？也不让我从顶部爬出去？”
　　其实，从顶部爬出去，云不知不是没有想过，应该也可行。
　　可系统偏不。
　　云不知也就放弃了，她倒要看看狗蛋又出什么幺蛾子。
　　系统：我也要给我爸爸一次机会啊，要不你们怎么晾晾酱酱啊。
　　不多久，班主任就急匆匆的过来了。
　　云不知理所当然的获救了。
　　因为情况特殊，已经过去四十分钟的考试，云不知依旧能稳稳当当地坐在教室里考试。
　　晚自习上课的时候，云不知经过柳诗月的课桌边，吴皓天出去打球还没有来。
　　柳诗月边上的位置是空着的。
　　她毫无顾忌的拉了凳子坐在她的边上。
　　柳诗月把手里的数学习题往边上放了放，一脸笑意的问道，“云不知同学，你是想请教作业吗？”
　　众所周知，云不知之前的成绩都是垫底的。
　　说句不好听的话，班级里每个人都有资格给她辅导作业。
　　何况是气运之女，她成绩本来就不错。
　　家境好，长得好，成绩好的柳诗月，她向来是班里众星捧月的对象。
　　其实她私下里问过吴皓天了，吴皓天信誓旦旦的说，他没有说过让云不知要考垫底之类的话。
　　那么云不知说那样的话，可能是想和吴皓天卷土重来。
　　甚至夸大其词来引起吴浩天的注意。
　　哼·····
　　真是不要脸。
　　云不知瞟了一眼柳诗月手里的黄冈试卷，确实做的像模像样。
　　而且字写得也不错。
　　气运之女还是那个气运之女。
　　“你知道今天是谁把我锁在洗手间的吧？”
　　柳诗月闻言手抖了一下，顺势伸手把试卷抚平，姹紫嫣然的笑道，“云不知同学饭可以乱吃，可话不能乱说。”
　　“我要是知道你给哪个不长眼的反锁在洗手间里，我一定会告诉老师的，绝对不会让你错过考试的。”
　　气运之女回答的话，无懈可击。
　　云不知伸手撩了下，从耳际滑下的秀发，目光张扬的打量着安安静静的气运之女。
　　半晌道，“我这人没什么优点，最大的优点就是记仇···恩···睚眦必报的那种。”
　　说着云不知起身，摇曳着纤纤细腰走了。
　　周围有几个男同学望了云知一眼又开始窃窃私语了。
　　“以前还真没有发现云不知居然这么漂亮。”
　　“对啊，我看不仅班花要改选了，连校花怕都要易主了。”
　　气运之女虽然一直低着头奋笔疾书，但是他们的对话却一字不漏的进了她的耳朵。
　　她手里的笔紧紧的握。
　　从小学到高中，她都是以班花、校花自居。
　　男生对他一直是殷勤有加的。
　　想不到抬头挺胸走路后的云不知，居然轻而易举的夺走这一切。
　　可她刚确实什么也没有做，但怎么看起来就天真无邪还自带风情万种。
　　有那么一刹那，她都为之愣神。
　　怎么可以这样？
　　很快上课铃声响了起来。
　　云不知回到位置上，从宽大的校服口袋里拿出几块真空包装的鸡蛋糕递给风依旧。
　　“我能继续考试多亏你足智多谋，这是给你的谢礼。”
　　风依旧没有接过。
　　虽然他功不可没。
　　可他不是奔着这几块糕点来的。
　　他是想看云不知的笑话。
　　那个赌注，他也觉得可笑。
　　想考第一名？
　　简直是痴人说梦。
　　如果当时他没有去找老师的话，云不知可能会因为迟到的时间太久而不能继续考试。
　　甚至会传出不好的风云风语。
　　所以，他花十块钱请保洁阿姨去教室找老师来解救云不知，是最好的解决方法。
　　一举两得。
　　让他自己去女生厕所打开门，那是最笨的办法。
　　他不会因为想看人家笑话，而惹祸上身。
　　“你是怎么知道我给困在洗手间里的？”云不知好奇的问道。

三十六章高冷学霸他超A的（10）
　　风依旧当成没有听到。
　　云不知却只是以为他不好意思回答。
　　系统：大佬还是那个大佬。
　　“吃吧，大恩不言谢，你要不吃鸡蛋糕要不以身相许。”云不知殷勤的把手里的包装打开。
　　以身相许？
　　哼……她还真敢说！
　　那鸡蛋糕微微地香味扑面而来。
　　少男的鼻翼也跟着微微地动了一下，但依旧面不改色。
　　他和母亲虽然生活清苦，但不吃嗟来之食。
　　零食？
　　从小他只要填饱肚子就好。
　　零食，他不需要！~
　　从来都不需要。
　　“我不喜欢吃零食。”风依旧冷冷的拒绝了。
　　头也不抬的继续刷题。
　　虽然手里的题目对他而言异常的简单。
　　云不知葱白一般的手指悠悠地收回那鸡蛋糕，伸出洁白、修长的手指撕了一点放在嘴巴里。
　　零食其实她也不大爱吃。
　　可总要吃一些的是吧？
　　“你怎么知道我在洗手间里？”云依旧穷追不舍的问道。
　　刚他应该是没有听到，而不是不想回答。
　　“全校也就那么几个可疑的地方。”风依旧有些支吾，轻咳了一声说道。
　　这个女人真是麻烦，难道要他明目张胆的承认他也去学校的天台看过了吗？
　　而且还是一路小跑去的。
　　破天荒这次聊天，是风依旧和她讲的最多话的时候。
　　“那真是谢谢你了。”云不知把撕开的鸡蛋糕放在风依旧的嘴边。
　　风依旧倔强的别过头去。
　　平时他很讨厌女生靠他那么近。
　　可他没有第一时间推开云不知，已经不可思议了。
　　“我洗过手了。”云不知的语气里带着点点滴滴的撒娇韵味。
　　“我不是这个意思。”风依旧辩解着。
　　他不吃，只是不喜欢，不习惯！
　　“吃·····”云不知抬高了自己的手，那鸡蛋糕摩擦着风依旧的嘴唇。
　　他居然张嘴咬住了······
　　甚至还碰到那少女手上的温润。
　　心跳莫名的颤抖了起来。
　　这····怎么会这样呢？
　　正常的话，他应该怒目相向的，
　　“狗蛋，你爸爸好像是禁欲系啊。”
　　“我好喜欢啊…”
　　【所以可爱哒，你要相信自己一定可以的，可以把我的主神爸爸给压了的。】
　　“是吗？也许是你主神爸爸在上面呢。”云不知的嘴角勾起一个顽劣的弧度。
　　【呜呜呜····人家还是个宝宝呢。】
　　“鸡蛋糕很好吃，谢谢你，但以后不需要了。”风依旧冷言的拒绝着。
　　任何人都不能成为他复仇路上的绊脚石。
　　云不知闻言，脸上的笑意不变，甚至还加深了一些道：“今天考试我觉得还不错，明天我一定能更好的发挥，你说等成绩出来了，我会不会是全段第一名？”
　　对，你没有听错。
　　云不知道说的就是考全段第一，而不是全班第一。
　　不鸣则已，一鸣惊人的那种。
　　风依旧面不改色的做着手里的试卷，一脸的风轻云淡。
　　道“有我在，你是不可能考第一名的，不过我也知道你和同学的赌注，要是你没有太差，我倒是有办法让你在班里第一名。”
　　“这么说，你打算明天的考试给我抄了？”云不知娇娇弱弱的话语里透着浓浓的恶趣味。
　　风依旧瞟了一眼云不知，一字一句道“你不要白日做梦，自食其力不好吗？”
　　云不知道也不生气，绯红的脸闪着健康的光芒，她伸手拉了一下风依旧洁白的衬衫。
　　压低声音道，“自食其力固然是好的，但如果有人罩着，我也不排斥。”
　　“罩着？”风依旧的眼神里满是鄙夷。
　　先前一点好感，顿时消失殆尽。
　　女人简直就是累赘。
　　“你去读读那课文，我不想做那攀援的凌霄花借助你的高枝来炫耀自己·····”
　　云不知伸了个懒腰，“我想你罩，你就必须罩着我，方方面面，里里外外。”
　　系统：啥？我怎么听到了虎狼之词。
　　里里外外？
　　什么里里外外？
　　不过对于风依旧的态度，她可是熟视无睹。
　　东风吹，战鼓擂，不过是月考谁怕谁。
　　她可是有系统在手的人。
　　“你在做高数？”云不知眼尖还是看到了对方做的习题。
　　“恩···如今学的对我来说实在是太简单了，不过这高数也不难。”
　　显然说完这话，风依旧就不打算在打理人了。
　　“大哥你威风凛凛，小弟甘拜下风！”
　　要知道如今高中的题目已经今非昔比了，其实并不是风依旧嘴里说得那么简单。
　　甚至有些解题步骤还是百转千愁的。
　　胡乱的翻看了几页书。
　　云不知百无聊赖之际，拿起口袋里的小镜子开始照镜子了。
　　既然目前不能爱别人，那就先爱自己吧。
　　“如果我得了第一名，你当我男朋友，我请你吃烧烤好吗？”
　　其实云不知也想让主神爸爸请。
　　可主神爸爸在这个世界，就目前阶段好像还挺穷的。
　　要不是他学习好，年年拿那丰厚的奖学金，云不知都怀疑，主神爸爸会因为生活困顿潦倒而辍学了。
　　早早步入社会。
　　“我对那些东西不感兴趣。”风依旧直截了当的拒绝了。
　　零食只有哭唧唧的女孩子才喜欢吃。
　　他不喜欢。
　　“那你就是害怕我拿了第一名。”
　　“你不可能拿第一名的。”
　　“那你为什么不敢答应？”
　　“我答应你就是了。”
　　可整个晚自习风依旧都在懊悔，他怎么就无缘无故对一个女人妥协了。
　　其实有的时候，缘分就是这么妙不可言。
　　第二天的考试依旧有条不絮的进行着。
　　因为云不知早有预谋，那些想给她使绊子的人也无从下手。
　　当然她们也是不相信，一向胆小懦弱的云不知能一飞冲天。
　　如果她都能考第一名的话。
　　那她们不是清华和风依旧或吴浩天总要上一个？
　　呵呵·····
　　不自觉已经到发榜的时间了，
　　这次月考全校沸腾了。
　　一向年纪倒数第一的云不知，居然第二名。
　　段里第二名。
　　而且是以几乎满分的状态。
　　当然和风依旧还是没法相提并论。
　　因为那变态在有可能的大题目上，都分类了多种解法。
　　有些公式甚至是还没有触及到的。
　　他有附加分。
　　大题附加分。
　　草…………
　　那个数学老师恍然大悟，他那天看到，风依旧在做高数作业居然不是在显摆。
　　而是有真才实学的。
　　更不是闲来无事，拿到教室来耀武扬威。
　　也就理所当然的奔走相告，说风依旧是个不可多得的天才。
　　明年学校的升学率一定可以达到一个顶峰值。
　　校长更是如获至宝。
　　对于他来说，没有比出一个优质的考生更让人振奋人心的。
　　要是风依旧能石破天惊的话。
　　他作为校长也是功不可没。
　　跟着沾光是必须的。
　　只是那云不知是怎么回事？
　　以前不是霸居最后一名么？
　　如今怎么能排到段里第二名呢？
　　如果没有那个插班生。
　　云不知这次可是稳稳当当的第一名。
　　极其不放心的校长还是私下找了班主任了解情况。
　　半信半疑的他们拿了另外一套试卷，让云不知在办公室里做。
　　虽然她成绩也是不同凡响。
　　可是她毕竟是和风依旧同桌的。
　　他们两个暗度陈仓也是未可知。
　　可这云不知未免也太大胆了吧。
　　居然还抄个段里第二名。
　　有这么照搬全抄的吗？
　　抄都没个技巧。
　　谨慎起见，还是决定让云不知再做一份试卷。
　　所以发榜后的一个下午，云不知道都在校长办公室里做---试卷。
　　还不是开卷考的那种。
　　一时间，几家欢喜几家愁！

三十七章高冷学霸他超A的（11）
　　“我就说么，就云不知那熊样还能考个段里第二名，看吧，校长都不信了。”
　　“这不，校长给亲自叫去训话了。”
　　“就是，谁不知道我们的校长最是嫉恶如仇，最是刚正不阿的，云不知偷奸耍滑这回肯定死定了。”
　　“我看不止死定了，之前云不知就是通过旁门左道来的，如今肯定会给劝退了。”
　　“那也是她咎由自取。”
　　“活该……”
　　大家对于云不知给校长喊去，至今未回，那是幸灾乐祸。
　　当然也有人除外。
　　风依旧看了眼空位置，嘴角勾了勾。
　　至于其他人……
　　那个默默无闻一直垫底的云不知不仅赶超了她们。
　　居然还是段里第二名。
　　这真是哗了狗了。
　　不过插班生风依旧怎么那么厉害的，连没有教过的附加题都做出好几种答案。
　　并且长得那么帅。
　　简直没天理了！！！
　　顿时一大批女生芳心暗许。
　　可气运之女总觉得哪里不对劲。
　　有些心不在焉。
　　“诗月你怎么了？”吴皓天见柳诗月小脸惨白，不放心的问道。
　　这次他并不算是发挥失常，可居然名次比云不知还低，其实吴皓天心里也很不是滋味。
　　“浩天哥哥，你之前真的没有对云不知说过让她垫底的话？”
　　她一直都很相信吴皓天的。
　　可这次的冲击对她实在是太大了。
　　一个女人如果成绩好，还特别漂亮的话，以后的路注定会一帆风顺很多。
　　本来属于她和吴皓天的光环就让给一个不起眼的云不知和不知道哪里来的插班生给抢走了。
　　她怎么也心平气和不了。
　　吴皓天提起云不知这次月考的表现，自然也是气不打一处来。
　　他握紧拳头道，“以前都是我们第一，第二名的，想不到如今给那个私生子抢了风头，简直是欺人太甚。”
　　“私生子？你说云不知居然是私生子？”
　　柳诗月原本泪眼楚楚的眼睛瞬间闪发着精光。
　　想不到云不知还有那么不堪的历史。
　　吴皓天摸摸鼻子道，“不是云不知，是风依旧。”
　　“这怎么回事？浩天哥哥，那个风依旧不是刚插班过来吗？你怎么知道？以前你们认识吗？”柳诗月假装不经意的问道。
　　其实心里早就掀起腥风血雨。
　　那么帅的男人，成绩那么好的男人，让人看一眼就忍不住要占为己有的男人，居然是私生子。
　　这····
　　实在是太匪夷所思了。
　　可条件越差不是越有可趁之机？
　　她家不缺钱。
　　“我也是道听途说的。”吴皓天有点懊恼自己的口不择言。
　　“哦····”柳诗月心里虽然失望，但到底没有再追问下去。
　　云不知从校长办公室出来已经是晚自习时间了。
　　“你居然是段里第一名，哎·····。”云不知兴趣缺缺的说道。
　　她都以为自己的金手指已经开得够大了。
　　结果金手指遇到个变态也只能甘拜下风啊。
　　风依旧不仅把附加题做得井井有条，甚至还列出多种解法。
　　她中规中矩的试卷就这样轻而易举的给秒杀了。
　　“你也很不错了，短短时间内，进步迅速。”风依旧中肯的说了句。
　　云不知睫羽微微的下垂，掩住了美眸中想搞事情的兴奋。
　　“我之前说过了，是因为浩天哥哥不希望我考出好成绩。”
　　风依旧闻言，冷笑了下，轻启薄唇道：“你以为我会信？”
　　“哦，原来你不信啊，其实我自己也觉得这个借口有些粗糙，但是再粗糙也是借口对不？”
　　云依旧微微的靠近风不知。
　　少女的气若吐兰的芬芳，点点滴滴充斥着他的鼻子。
　　他下意识的往外面挪了挪凳子。
　　“你是段里第一名，把班里第一名让给我好吗？”云不知可怜兮兮的说道。
　　声音细小且谨慎，和她平时飞扬跋扈的性格没有几分相吻合。
　　风依旧居然鬼使神差道：“不过是虚名，你要便拿去。”
　　其实刚才风依旧已经去找个班主任了，说他如果除去附加题的成绩，其实和云不知是并列第一。
　　云不知好不容易有了长足的进步。
　　班里的第一名应该给云不知。
　　班主任很高兴这个冷若冰霜的男生，居然也有这么心细如尘的一面。
　　自然是喜不自胜的答应了。
　　闻言，云不知的脸上露出满足的笑容，甚至下巴都微微的抬高了一分，：“君子一言驷马难追哦。”
　　风依旧沉默寡言，甚至是默认了。
　　不一会班主任进来讲解试卷的时候，也宣布了班里的排名。
　　云不知稳稳地排在第一名。
　　“为什么？老师这不公平，风依旧是段里第一名，到我们班级怎么就第二名了？”圆脸同学第一个不同意。
　　毕竟她是和云不知有赌注的。
　　这·····云不知一举成名，她心里已经够嫉妒了。
　　还要履行诺言对她马首是瞻。
　　怎么都觉得憋屈。
　　班主任看到有人质疑，也把刚才风依旧的说辞复述了一遍。
　　大多数同学都觉得合情合理。
　　云不知看着那个涨红脸的同学道，“输不起以后就不要赌，记住一句话莫欺少年穷。”
　　“谁说我输不起了·······”圆脸女孩最终还是履行了自己的承诺。
　　不就是听到有闲言碎语替云不知辩解几句么？
　　看她那样，确实也不像是对吴皓天死缠烂打的人。
　　云不知：以前她们可不怎么想。
　　系统：成绩是王道。
　　“你说过我考了一名就要和我吃烧烤的。”云不知笑颜如花的说道。
　　其实第不第一名。
　　云不知根本就不在乎，她只想早日勾搭上狗蛋的主神爸爸。
　　“你只是班里第一名。”
　　其实风依旧对于这个貌美肤白的女子还是很服气的。
　　平日里看她最喜欢做的事情，就是照镜子。
　　想不到居然能考出名满天下的成绩。
　　委实让人佩服。
　　至少让他也是高看一眼的。
　　“那就择日不如撞日吧，不是段路第一名，让你当男朋友的事就往后推推，但烧烤必须今天。”云不知一双美眸里都是殷勤的期盼。
　　让人不忍拒绝。
　　其实今天是周五，有部分同学会选择回家带换洗衣服。
　　有部分同学则会争分夺秒的节约时间复习功课。
　　毕竟高考是千军万马过独木桥。
　　稍有不慎，就会给挤下独木桥。
　　甚至永无翻身之日。
　　不是说读书就一定能出人头地。
　　但是不得不说，读书能给人更多的见识，甚至是有那些高不可攀的机会。
　　至少它是更高圈子的敲门砖。
　　见风依旧泯进嘴唇没有回答，云不知嘟着嘴巴重复了一句：“男子汉可是要一言九鼎的，你刚说过班里的第一名让给我了，刚班主任也是落了石锤的。”
　　“既然我得了第一名，你就要信守承诺呢。”
　　········

三十八章高冷学霸他超A的（12）
　　“好~”风依旧居然鬼使神差的答应了。
　　这在以前是绝无可能的。
　　他从不和女同学这种生物聊天。
　　那些多事的女孩子，不是含情脉脉的看着他，就是扭扭捏捏给他写一些似是而非的纸条。
　　他并不觉得女同学有多可爱。
　　反而凭空生出几分厌弃！
　　可云不知好像·····似乎····也没有那么讨厌。
　　这真是见了鬼了！
　　·············
　　夜幕慢慢的落下，忙碌了一天的人们踏上回家的路，如同蜘蛛网一样像四面八方扩散开去。
　　烟熏火燎的烧烤摊旁，一个穿着洁白衬衫的少年和一个穿着粉色上衣，白色裤子的少女分外的引人注目。
　　这是一个露天的烧烤摊，外面横七竖八的摆放着几张桌子，可能是怕下雨。
　　桌子的上方还撑着一把很大的遮阳伞。
　　周边有几桌人，猜拳行令、觥筹交错热闹非凡，甚至隐隐给人乌烟瘴气的错觉。
　　云不知勾唇，这人间烟火她好像不是很喜欢。
　　当然风依旧也微微的皱了皱眉头。
　　地上的空酒瓶子横七竖八的堆放着，近处都无从落脚。
　　微胖的老板娘弯着腰一个个的收拾着。
　　出来摆摊的人，如果对方不是太过分，基本也是睁一眼闭一眼。
　　讨生活，哪里可能都是事事如意的。
　　受委屈那是小事情。
　　只要不影响生计就好。
　　当很多人一掷千金，纸醉金迷的时候，更多的人为了生存忍气吞声，艰苦奋斗。
　　就为了能见到心目中的曙光。
　　云不知转头看了眼风依旧紧锁的眉头，“其实生活不仅有苟且还有诗歌和远方。”
　　“如果暂且触摸不到诗歌和远方就先顾好眼前的苟且。”
　　风依旧微愕，他想不到眼前这个看似衣食无忧的女孩居然会和他说这样的话。
　　“谢谢你！”这句谢谢风依旧说得实心实意。
　　云不知脸上荡漾出笑意。
　　就是这样嘈杂的地方，
　　忽然来了这么一对容貌出众的少年少女，顿时显得与周围的环境格格不入。
　　云不知点好烧烤后，和风依旧安静的坐在角落的一个桌子上。
　　“你要不要喝点啤酒？”
　　云不知说这话的时候，那娇艳的容色在街下霓虹灯映衬下，魅色了许多，潋滟的风情从眼角处荡漾开来。
　　如同淤泥塘里开出了白色的莲花。
　　可偏那白莲花的花边还带着微微的粉红。
　　风吹过，风情万种。
　　见风依旧没有说话，云不知娇滴滴的声音响了起来，“老板来瓶啤酒。”
　　见她一手握住那啤酒瓶，稍稍用力，居然用牙齿打开了，酒盖轻飘飘落地了。
　　系统：【小可爱哒，你可千万不要吓着我爸爸啊。】
　　你是三好五德的好学生。
　　“狗蛋你要相信你爸爸的神格，他连妖魔鬼怪都不怕，怎么会怕一瓶啤酒呢。”
　　云不知不以为然。
　　【也对哦。】
　　“你酒量怎么样？”
　　“我不会喝酒。”风依旧直言道。
　　他从来没有喝过这东西，当然也就谈不上什么酒量了。
　　“你不喜欢喝，那我们就不喝。”
　　说罢，云不知把手里的啤酒悉数倒在了垃圾桶里。
　　风不知泯紧嘴唇偷眼望了过去，女孩乌发如澄潭般散而下，如同山间精灵美不胜收。
　　他唇角微勾，“我还以为你会喝啤酒。”
　　刚他真的以为云不知会喝啤酒。
　　“学生不应该喝酒，你是对的。”云不知大大方方地说道。
　　此时此刻眼前的女孩娇俏动人，如同林间一只温驯无害的麋鹿，让人忍不住侧目。
　　当然忍不住侧目甚至还蠢蠢欲动的，还有隔壁那已经喝得酩酊烂醉的社会青年。
　　只见一个长得贼眉鼠眼的男人，拿着两个透明的一次性塑料杯和一瓶啤酒摇摇晃晃的过来了。
　　“小妞，你陪大爷喝一杯，大爷请你吃烧烤呢。”那人露出满口黄牙，一脸猥琐的说道。
　　“走开···”云不知冷着声音呵斥道。
　　显然她娇滴滴的声音在五大三粗的对方眼里没有任何的震撼力。
　　都说酒壮怂人胆。
　　那人自不量力的把啤酒瓶重重得落在了本就不平整的桌面上。
　　桌上的东西因为晃荡，全挤压在一起。
　　甚至还掉落了大部分在地上。
　　“美人，我是这条街说一不二的，你陪哥哥喝一杯，哥哥以后都罩着你，保证你以后吃香的喝辣的，你在哪个电子厂工作？哥哥以后可以经常去看你的。”
　　这个混混说话已经含糊不清了。
　　显然已经喝高了。
　　云不知一颦一笑自带风情，这个社会青年显然也没有想到还是个高中的学生。
　　毕竟他们两个今天来都没有穿校服。
　　“走开···”云不知呵斥道，她挑着妩媚眼尾，眼里全是冰冷的光芒。
　　她放在桌子底下的脚已经蠢蠢欲动。
　　应该踢哪一个部位，这个不要脸的男人会比较痛呢。
　　甚至“断子绝孙”，省得去祸害其他人。
　　云不知甚至有点想没收对方的作案工具。
　　系统：【小可爱哒，你可是个娇滴滴的女孩子啊，可不要忘记自己的人设哦。】
　　“云同学，你稍安勿躁，男人之间的事情还是男人来解决比较好。”
　　风依旧在云不知要出手之前，慢悠悠的从椅子上站了起来说道。
　　“你是···谁啊？”那混混大着舌头说道。
　　眼前这个男生虽然高他一个头，看着也眉清目秀，可文质彬彬的完全就是一副弱不禁风的模样。
　　“走开···”风依旧鹦鹉学舌道。
　　“如果····老子说不呢？”
　　那人话音未落，风依旧握紧拳头直接朝那人的脸面上就是一拳。
　　因为事出忽然，那人给那拳打得人仰马翻。
　　甚至一脸懵圈的坐在地上。
　　风依旧拍出一张百元大钞喊了声老板买单，就眼疾手快的伸手拉过云不知快速的消失在小巷里。
　　柳诗月刚从小店里买了一堆零食出来，站在不远处，她自然也是看到了这一幕。
　　吴皓天刚付好钱，扭头一看，发现柳诗月已经站在小店的门口。
　　居然没有等他。
　　当下就有些不高兴了。
　　都说柳诗月的家庭条件尚可，父母都是开大公司的。
　　可是每次都是吃饭也好，买零食也好。
　　都是吴皓天大包大揽的付钱，柳诗月从来没有主动分担过一次。
　　能博美人一笑，他也觉得物有所值，心甘情愿，乐此不疲。
　　之前不觉得有什么负担，是因为云不知每个星期的零花钱都如数上交给他。
　　如今别说从云不知那掏出一分钱了，就是拿粒瓜子都困难。
　　所以这段时间，吴皓天也是捉襟见肘。
　　可偏偏还有口难言，他总不能和柳诗月说，你自己去买单吧，我如今也囊中羞涩了。
　　柳诗月是这个学校的校花，想讨好她的男生比比兼是。
　　他自然要打肿脸充胖子。
　　看来这几天要好好敲打一下云不知了。
　　吴皓天付好钱跑过了出去，“诗月你怎么先出来了？你出来也不和我说一声啊？”
　　虽然语气有些责备，但到底还是放软了声音。
　　柳诗月是个高高在上的女神，就应该给人小心翼翼的捧着。
　　不像那个逆来顺受的云不知。
　　不高兴了就可以把她踩几脚，骂几句。
　　回头她还会一把鼻涕一把泪的赔礼道歉。
　　人有的时候，因为自己的态度和为人处世也是给人区别对待，从而分了三六九等。
　　而云不知以前的一再容忍，导致吴浩天觉得她就是任人踩踏，不值一提的。
　　所以，宽容和爱也是要留给讲道理的和懂得感恩的人。
　　柳诗月目光投向远方，里面盛满了落寞。
　　其实，这个年纪的少男少女都有一些英雄情结。
　　都幻想着一个阳光帅气的男人可以骑着高头大马为自己保驾护航。
　　之前柳诗月觉得吴皓天很好。
　　能说会道而且察言观色也不错，长得好，成绩也好。
　　班里的女生哪个对他没有个小心思。
　　可刚看风依旧干净利落的出手，那个身影如同一道光一样，在她青春期的心房点亮了。
　　她居然心猿意马了。
　　柳诗月有些懊恼的把零食砸在吴皓天的身上，嘟着嘴巴，一脸的不高兴：“浩天哥哥，如果遇到坏人你会怎么样做？”
　　“坏人？现在是文明社会安全的很呢，诗月你是不是考试压力太大了，所以胡思乱想了。”
　　吴皓天给砸的莫名其妙。
　　刚在小店里不是有说有笑的。
　　怎么就一会儿工夫就问这些似是而非的问题。
　　女人简直是不可理喻。
　　可又不能明说。
　　女神和女人不一样。
　　女神柳诗月就应该处处小心，讨好。
　　女人云不知可以挥之即来呼之即去。
　　吴浩天一时二丈和尚摸不着头脑。

三十九章高冷学霸他超A的（13）
　　“我们不会遇到坏人的，诗月你不要杞人忧天。”吴皓天到底还是耐着性子哄了哄。
　　柳诗月也就一愣神的功夫，当即就委委屈屈的眨巴着眼睛，“浩天哥哥对不起，我刚才···”
　　气运之女绝对不可能把心里对风依旧那美妙的感觉说给别人听。
　　尤其知道那个鲜衣怒马的少年，居然还是个上不得台面的私生子后。
　　她心里欢喜又失落。
　　欢喜的是她有绝对的优势，失落的是那人居然对她冷眼旁观。
　　吴皓天听了刘诗月的话，顿时就心领神会了，女人每个月不都有几天心情不好的吗。
　　可以理解。
　　能理解。
　　他也不是不讲道理的。
　　“没事，要是你身体不舒服的话，我先送你回家吧。”
　　吴皓天的话让浑浑噩噩的柳诗月立马清醒了，“你说风依旧是个私生子？”
　　其实她心里矛盾的很。
　　“恩····”显然吴皓天也对那天说漏了嘴，懊恼不已。
　　可后来柳诗月还是追问了，迫于无奈，他也只好和盘托出了。
　　毕竟见不得人也是那个私生子见不得人。
　　他可是名正言顺的。
　　“这么说，你们是亲兄弟？”虽然柳诗月也觉察到吴皓天的不满意，她还把这话问了出来。
　　“是他妈对我爸死缠烂打，甚至还恬不知耻的住到我奶奶家。
　　我爸爸因为不胜酒力才会失足的，你也知道的，我爸爸长得英俊潇洒，手头也宽裕，总有一些狂蜂浪蝶，总是防不甚防。”
　　吴皓天手足无措的解释着。
　　风依旧的存在，就是他难以启齿的污点。
　　“不过你放心，我不是那样的人，我洁身自好，你看云不知恬不知耻的倒贴我，我都是避恐不及的。”
　　“诗月，我爸爸是无心之失，你一定不会认为有什么品行不端的问题吧？”
　　吴皓天咬着下嘴唇小心翼翼地问道。
　　这个风依旧怎么和鬼魅一样如影随形。
　　如今还一个班级里了。
　　抬头不见低头见的。
　　他真的恨得牙根痒痒。
　　这次月考，还把属于他的荣誉给夺走了。
　　简直是欺人太甚。
　　真想把这个私生子碎尸万段。
　　柳诗月望了一眼茫茫夜色，点点头道，“我们回去吧，不早了。”
　　“诗月，我就知道你最是通情达理了。”气运之子觉得柳诗月简直完美无缺。
　　这样的女人才配站在自己身边。
　　那个云不知。
　　哼·······
　　风依旧拉着云不知跑了好远，确保后面没有人追来才停了下来。
　　“没事了，他们不会追来的，再说他们也认不出我们，不会有事的。”风依旧安慰道。
　　女人长得太美，似乎真的不怎么好。
　　风依旧第一次对母的东西，出现了美丑的概念。
　　云不知弯着腰，大口的喘气，“想不到你跑得那么快，要不是你拉着，我都跑不起来了。”
　　“因为没伞的孩子，他必须跑得快，要不然会给雨淋着了。”
　　“淋湿了还没有衣服换，生病了还要花钱。”
　　风依旧的话，似乎在简简单单的概括着他之前十几年的岁月。
　　“以后，姐姐罩着你啊。”云不知脱口而出道。
　　其实她有些心疼了。
　　这个位面的主神爸爸居然有这么不完美的童年。
　　“男人要自力更生。”
　　说着风依旧把手里拿着的几个牛肉串递给云不知，“看你喜欢吃，刚随手就拿了，以后你想吃了，有条件我给你烤，外面吃不卫生还不·····安全。”
　　看到那香喷喷的烤串，云不知忍不住惊呼，“你怎么在危急时刻，还记得顺手牵羊啊，那个烧烤说好我请你的，刚你把钱付了，我这就给你。”
　　说着云不知拿出一张百元大钞。
　　风依旧并没有去接道，“这在我能力范围内。”
　　“那谢谢你的烧烤了。”云不知收回那百元大钞，摇晃着手里的烧烤说道。
　　女孩脸上纯真的笑容如同花朵一样，一点点的绽放。
　　美轮美奂。
　　这个位面的主神爸爸，她可太喜欢了！
　　风吹起风依旧的白衬衫，如同挂满风的帆。
　　青春洋溢的岁月真是让人心驰神往。
　　“以后，不要说请我吃饭的事了。”风依旧强调道。
　　云不知知道她刚才无意的话，已经刺痛了敏感少年幼小的自尊心，她伸出绯红的舌头，舔了舔嘴角的孜然粉。
　　厚着脸皮，“那我就恭敬不如从命了，以后都你请我吃饭吧。”
　　风依旧：这次是意外，以后我挣的钱要存起来当老婆本的，不是和狐朋狗友胡吃海喝的。
　　系统：爸爸你真是凭实力单身啊！
　　“哦……如果我做你老婆，你就不用辛辛苦苦存老婆本了。”云不知认真地说道。
　　这……天上掉馅饼的事………
　　风依旧好不容易才把脸上的情绪调整好，“刚我看你也想出手？”
　　“恩~”云不知并没有否认，她刚就是想出手的。
　　“以后暴力解决的事情，还是让同行的男人来，女孩子家家应该知道保护自己。”
　　“好，反正以后我也只和你一个男人出来，都你解决就好了。”云不知乖巧地说道。
　　风依旧轻轻的勾唇，一脸的春色，“时间不早了，我先送你回去吧。”
　　不知为啥，他的心情还挺好的。
　　“好····”
　　好巧不巧，走到小区门口的时候，正好遇到云不知的妈妈出来倒垃圾。
　　你猜她看到了什么？
　　自己那个闷葫芦一样的女儿居然笑颜如花的和一个帅哥在一起……有说有笑。
　　那个帅哥居然比对门的吴皓天还要帅气。
　　这·····
　　难道女儿走桃花运了？这简直是匪夷所思。
　　读书时期的男同学不都是喜欢那种成绩很好的女同学吗？
　　自己的女儿究竟是哪里好？
　　那个男生居然看起来温文儒雅。
　　这····就不可思议了。
　　这是要装成不知道，还是大大方方地走上前打声招呼呢。
　　最后云母暗中观察了一会，发现两个人虽然并排走，但还是相隔有些距离的。
　　也没有亲密的举动。
　　也就放下心来了。
　　哪个少男不钟情，哪个少女不怀春。
　　她自己也是年轻过，所以没有过分的行为，也不算是早恋，最多是有想法而已，
　　她还是能睁一眼闭一眼的。
　　现在的孩子都叛逆，万一过犹不及反而得不偿失。
　　等云不知回到屋里的时候，还是忍不住和云父说了最近的所见所闻。
　　所以……客厅里
　　云父云母早就已经正襟危坐了。
　　云母刚说的那个石破天惊的大秘密，实在太难消化了。
　　好不容易种好的白菜不能莫名其妙给猪惦记了。
　　“不知啊，你今天怎么这么晚回来？”云父捅捅云母，示意她先开口。
　　云母只好硬着头发问道。
　　云不知低头换着拖鞋：“和同学做了会作业。”
　　她也不敢光明正大的说和男同学出去吃烧烤了。
　　毕竟还是要以读书为主。
　　“哦···闺女啊，现在人心不古的啊，你该不会和其他不三不四的男同学一起做作业吧？”
　　云母有些坐不住了，直接从沙发上站了起来问道。
　　可隐隐有些发虚。
　　她的女儿成绩那么差可别霍霍了人家成绩好的男生啊。
　　刚那男生看起来有模有样的，并不像那些不择手段的男生啊。
　　“哦？···可之前我和吴皓天形影不离，也不见得你们如此兴师动众啊。”
　　云不知把茶几上凉白开咕咚咕咚灌了几口，语气淡淡地说道。

四十章高冷学霸他超A的（14）
　　云母闻言吧唧着嘴巴，意味深长的看了眼云父。
　　可云父故意拿起报纸，盖住了整张脸，只看见几缕卷翘的头发，完全就是一副事不关己高高挂起的样子，
　　云母壮着胆子这才支支吾吾的说道，“你也知道的浩天那孩子，他不仅人长得好，成绩也好，而且门对门，从小就知根知底的······。”
　　云母欲言又止，之前他们没有阻止她和吴皓天成为好朋友，女儿还挺高兴的，这会怎么还兴师问罪起来了。
　　“所以爸爸妈妈你们自然而然就认为成绩好的人，人品也好是吗？”
　　云母没有说话，算是默认了。
　　成绩好的孩子，自然什么都是好的。
　　这个不是亘古不变的道理吗？
　　只有成绩不好的孩子才会胡思乱想的。
　　成绩好的孩子，想得到都是锦绣前程。
　　“那我以后可也是个好孩子了。”说着云不知把月考的排名和试卷一股脑放在茶几上。
　　云父这才把报纸放下，将信将疑的拿起那些试卷，一脸的不可置信，
　　“这次月考，你们是开卷考还发答案的那种？”
　　在云父的心里，云不知从小就不是读书的料。
　　最多也就是拿个阳光普照奖。
　　其实阳光普照奖也就幼儿园那三年有。
　　进入一年级后，好像也从来没有见到过了。
　　如今看到茶几上的试卷，居然都几乎是满分，他都有点怀疑吃晚饭的时候，小酒喝多了几口。
　　以至于出现了幻觉。
　　虽然这是他梦寐以求的场景。
　　“当然不是啊，月考怎么能开卷发答案考呢，爸爸你不要妄自菲薄，你女儿不飞则已一飞冲天哦。”云不知振振有词道。
　　“那是你浩天哥哥给你抄答案了？”云父思来想去好像只有这么一个可能了。
　　可吴浩天那孩子不是一直都说，他是非常有原则的人，他从来就不会给云不知徇私舞弊。
　　云不知翻翻白眼，“吴皓天这次是班里第三名，段里第四名，我是班里第一名，段里第二名。”
　　反正风依旧已经把班里第一名让给她了。
　　班主任也是盖章过的。
　　她这么说也是有理有据的，不算强词夺理。
　　“这····”云父云母面面相视。
　　这···怎么可能呢。
　　这······云母还偷偷望了眼外面黑漆漆的天空。
　　也不算是白日做梦啊。
　　就好像一个乞丐总是捧着个破碗要饭吃，忽然有一天有人告诉他，那个破碗可是绝无仅有的青花瓷。
　　价值连城一样。
　　“不知啊，其实爸爸对你的学习也没有做什么要求。
　　你只要身心健康，以后有个一技之长就好，能养活自己就好，但是爸爸不喜欢谎话连篇的女儿。”云父正视道。
　　其实一开始，他也是有着雄伟目标的，毕竟他自己可是优等生，还是赫赫有名的研发工程师。
　　她妈妈怎么也是小有文化的会计。
　　可偏偏生出云不知，对于学习的事情是一点都不上心。
　　一做作业就鸡飞狗跳。
　　各种方法试尽之后，为了保命能安享晚年，他们也就接受了现实了，正正得负。
　　只要云不知能健康快乐的成长。
　　以后寻个疼她爱她的婆家就好，过一个女人应该过的一生。
　　所以这些年来，对门那个吴皓天，他们也算是倾尽所有。
　　从小就当半个儿子养着。
　　看着长大的，知根知底，还是个品学兼优的学生。
　　以后孩子嫁过去有什么事情，开门就能知道他们家的鸡毛蒜皮。
　　没有比这更好的亲事了。
　　“爸爸，”云不知忽然红了眼睛，抽抽泣泣了起来。
　　云父一看，坏了，女孩子到这个年纪已经是很有自尊心的年纪。
　　他刚问话是不是太过于直接了。
　　他摸摸后脑勺，一脸讨好道，“闺女今天的事情，爸爸也就不计较了，下次你要抄也不要抄第一名啊。”
　　可这话说出来，怎么哪哪都不对啊。
　　云不知这才抬起雾蒙蒙，红彤彤的眼睛，“爸爸，这考试真的是凭女儿的真才实学考的，谁能抄个第一名啊。”
　　话是这么说。
　　理也是这个理。
　　可是之前都是倒数第一的，连进步一名都从来没有过。
　　忽然来个天翻地覆的变化。
　　尽管是好的变化。
　　可云父还接受不了。
　　脸上转换了很多表情，终于定格在如同便秘样的表情，“不知怎么就爱读书了？而且能读得那么好？”
　　“爸爸我一直爱读书的呀，就是浩天哥哥说我必须考倒数第一名，他才会和我玩。
　　所以女儿不想失去唯一的朋友，再说了爸爸妈妈不也是很喜欢浩天哥哥的吗？
　　我不想爸爸妈妈而也跟着伤心。”云不知说道这里声音越来越小了。
　　“这个王八羔子，才巴掌大就算计我们老云家了。”云父怒不可遏。
　　他是喜欢吴皓天。
　　那是基于他女儿喜欢的基础上。
　　怎么能养个白眼狼来欺负自己的宝贝女儿呢？
　　云父怒不可遏。
　　“爸爸你也不要生气，我们班新来了个插班生，是他让女儿茅塞顿开的。
　　他说一个人要活出自我，而不是做一个人委曲求全的影子。”
　　“不过女儿虽然很努力，还是没能考过他。”
　　云母了然了，那个插班生感情就是刚才她看到的那个。
　　似乎女儿的眼光好了不少。
　　那个男生似乎彬彬有礼，不似浩天对女儿呼来喝去。
　　云父拍拍云不知的肩膀，语重心长道。“不知，你长大了有自己的好朋友，爸爸也不反对。
　　但是既然读书就应该好好的读，知道吗？至于以后长大了，你想怎么样爸爸都会支持你的。”
　　“我们做不到为社会做最大贡献的人，也要做个不拖累社会的人。
　　这个是其码的道德规范，什么年纪做什么样的事情，眼下你找个年纪就应该好好学习。”
　　“爸爸我知道了，我以后都给你考第一回来啦。”云不知狡猾的笑道。
　　“那闺女，你先去睡吧。”云父觉得尽头可不是说教的最佳时间。
　　云不知点点头，进了自己的卧房。
　　“孩子他妈，你不要拦我，有吴家这么缺德的人吗？真是上梁不正下梁歪。”
　　毕竟门对门，抬头不见低头见。
　　对于吴家夫妻的所作所为，他们还是深恶痛绝的。
　　只是之前吴皓天成绩好，又有礼貌，最主要的是云不知总是跟在人家屁股后面跑。
　　想不到这孩子，小小年纪就狼子野心。
　　幸亏如今云不知幡然醒悟，要不然一辈子都不知道给人家欺压成什么样子了。
　　云母低眉顺眼拉住了怒气冲天的云父，朝云不知的房间看了一眼。
　　这才压低声音的说道，“孩子爸你稍安勿躁，骐骥一跃十步，驽马十驾功在不舍。”
　　“不知是我们看着长大的，忽然就考这么好的成绩，我怎么心里七上八下的。”
　　“要不，明天你去学校去一趟，随便看看那个插班生，可别刚出狼窝又掉入虎穴。”
　　云父这才歇了去对门理论的想法。
　　孩子他妈说的不无道理。
　　一夜未眠……

五十章高冷学霸他超A的（15）
　　主要是之前云不知的表现，让他有些底气不足。
　　难道自己的女儿就像是沙漠里那个有锈迹斑斑的神灯一样。
　　看着毫不起眼，但是伸出袖子一擦就变得神通广大，无所不能了？
　　这好像也说不通啊！
　　辗转反侧后，云父还是拍醒了云母，“孩子他妈，你觉得我家闺女真能考第一？”
　　这心态……啧啧……
　　云母迷迷糊糊应着，“不知考了第一名，你好像一直忐忑不安啊？还不见得高兴啊？”
　　云父裹紧被子，伸手去摸了一下床头的烟，看了眼旁边的女人，还是停住手。
　　神情凝重道：“也不全是忐忑不安，我是在想闺女说吴家那小子的事有几分真实性。”
　　刚他听完云不知说是吴皓天不让她考第一名甚至让他考倒数第一名。
　　他确实义愤填膺。
　　可冷静下来，转念一想，自己又不是没有辅导过女儿做作业。
　　那么简单的题目，他都讲得口干舌燥了。
　　可不知还是一问三不知。
　　他妥妥一个学霸都快辅导成去做心脏搭桥手术了。
　　这闺女的底子，他还是有分寸的。
　　甚至两口子还在互相埋怨，造成这样不爱学习的结果，是不是名字给取错了。
　　不知，不知！
　　肯定是名字取不好的原因，才导致成绩自始至终一言难尽。
　　“难道你还怀疑你家闺女啊，睡觉吧，搞得你没有考过第一名似的。”
　　云母不提这事还好，一提起来，云父就觉得哪哪都疼。
　　当初读书的时候，他可是名副其实的天之骄子。
　　最喜欢去地方就是学校和图书馆。
　　最想要的礼物就是各种密卷。
　　可自从结婚生下女儿。
　　女儿读书后，他最怕去的地方就是学校了。
　　因为女儿每次都是倒数第一·····
　　甚至他也有些初中高中同学是当老师的，甚至还有教云不知的。
　　那个神情，那个语气。
　　就好像血洗之前读书给他碾杀的仇恨一样。
　　简直不要太·····酸爽。
　　云父想到这忍不住泪眼汪汪。
　　真是三十年河东三十年河西！
　　“我就是心里惶惶不安的，生怕竹篮打水一场空，我们两个空欢喜一场，闺女我自然是信她的。”
　　可她家闺女从来没有一次让他这么自信过啊。
　　简直是坐立不安。
　　云父迷迷糊糊到凌晨才眯了一会。
　　第二天顶着两个大眼袋起床。
　　云不知啃着油条，一脸惊讶道，“爸爸你做噩梦了？”
　　“没有，睡得好着呢。”云父矢口否认道。
　　“你爸爸就是因为你进步了，昨天一个晚上兴奋的睡不着。”云母解围道。
　　“爸爸你就是太小心眼了，不够大气，以后你女儿我每次都能考第一，以后我考入爸爸的母校可好？”
　　云不知的话音刚落，云父激动的抱住云不知，语气里都是压抑不住的兴奋，“你说什么？你刚说你要考入我母校？”
　　要知道云父读书的时候可是众人交口称赞的“别人家的孩子”。
　　自然他的母校也是业内大名鼎鼎的。
　　云不知刚牙牙学语的时候，他也想过让自己的女儿继承衣钵。
　　可慢慢的·······他也无可奈何的放弃挣扎了。
　　什么衣钵不衣钵的其实没有命重要。
　　专家说保持心情愉快能多活几年。
　　要是常年暴跳如雷，那是会短寿的。
　　他被迫接受了自己女儿的平庸。
　　“难道爸爸不希望我去读你的母校吗？”云不知眨巴着美眸认真的问道。
　　“想，爸爸做梦都想，从爸爸知道你在妈妈肚子里的时候，我就在想了·····”云父一脸向往的说道。
　　如果不知能够考入他的母校。
　　那么他就可以在家长群甚至同学群里耀武扬威。
　　当然更重要的是，自己女儿以后的眼见和圈子就不一样了。
　　她接触的人群也不一样。
　　她的快乐和幸福就会更多，更广了。
　　女儿养得也就是眼见。
　　何乐而不为。
　　“那爸爸你既然这么高兴，那我们就一言为定了。”云不知说着举起手掌当即和云父击掌为誓。
　　云父搓搓手掌去了厨房，“老婆我真是太开心了，不知以后要做我的校友呢。”
　　这个事情可是云不知入学之后，他想都不敢想的事情。
　　与云家的其乐融融不同。
　　吴皓天沮丧的告诉吴父吴母自己的排名。
　　吴母当即气急败坏的跳了起来，“平时你不都是第一第二名吗？这次怎么是第四名呢？
　　是不是因为云不知那臭丫头整天和你勾三搭四的才导致你成绩下滑的这么厉害。”
　　吴父倒是不以为然，毕竟在他的认知里，儿子长得帅，嘴巴又甜，成绩也不算差。
　　以后再圆滑一些，勾搭个有钱人家的女儿肯定是不成问题的。
　　如今已经吊着对门的女儿了。
　　听说对门的夫妻可都是知识分子，以后退休工资应该也少不了。
　　他儿子相貌好，自然是可以干些吃着碗里的看着锅里的。
　　他是不发愁的。
　　见吴母喋喋不休，他眸中闪过几丝嫌弃：“算了，你总骂儿子干嘛，不就是段里第四名吗？
　　你看看对门十几年如一日的考倒数第一，也没有见人家父母如此大动干戈。”
　　“就他那个草包女儿可以和我们家的浩天相提并论吗？”
　　“咦·····这个你们班里第一名居然也叫云不知，想不到就那傻乎乎的名字，还重名的。”吴母一脸的鄙夷。
　　“妈妈，我去睡觉了。”吴皓天拿着书包气呼呼的去了卧房。
　　他最不想听到的是云不知这幅的成绩和排名。
　　这几天云不知吃错药了，居然对他横眉冷对。
　　甚至连零花钱都没有给他了。
　　他为了讨好柳诗月有些入不敷出了。
　　明天一起去上学的时候，一定要对云不知虚以为蛇几句，让她乖乖把零花钱上交了才好。
　　转眼又到周一。
　　云父特意穿了白衬衫，打了领结在镜子旁照了照，这才心满意足的出门。
　　以前去学校都是灰溜溜的去，甚至开个家长会，都巴不得老师看不到他。
　　毕竟有个考试总是倒数第一的女儿。
　　还不是班里倒是第一，还是段里倒是第一的女儿。
　　以至于，每次去开家长会，他们夫妻俩个都是猜拳行令，谁输了谁去。
　　要不然几乎每个差生的家长看到他都能扬眉吐气。
　　虽然我孩子考试考得差，但好歹没有考到倒数第一啊。
　　瞧瞧人家，那可是名副其实的倒数第一。
　　可今时并非往日了
　　云父虽然心里还是忐忑不安。
　　但是，女儿可是段里第二，班里第一啊。
　　一想到这，云父抬头挺胸、收腹，用力佛了下额头寥寥无几的秀发，直接进了班主任的办公室。
　　因为高二一班杀出这匹黑马，本来各个任课老师还是心生怀疑的。
　　但是云不知在校长办公室做的另一套试卷，几乎也是满分的状态。
　　他们也就不得不相信，云不知以前真的是因为吴皓天的话，而故意考倒数第一名。
　　这个吴皓天真是人小鬼大啊。
　　“班主任……我是云不知的爸爸。”云父打招呼道。

五十六章高冷学霸他超A的（16）
　　班主任心里犯嘀咕了，虽然吴皓天这个学生，成绩好，长相好。
　　可特么就是心肠不好啊。
　　原本对吴皓天的喜悦也就淡了几分。
　　有情有义的学生，也许以后功成名就后，会记得老师当年的教导之恩。
　　投桃报李。
　　但是善于心计的学生那就另当别论了。
　　以后就算飞黄腾达了，记不记得老师那还要另说。
　　但是万一出了个啥状况，那都是老师自幼没有教好。
　　这个锅就背大了。
　　各个老师心里那个天平慢慢开始倾向了。
　　“云不知最近真的认真学习···而且上课也是积极发言的·····”
　　“这孩子就是聪慧，很多题目一点就通，都说虎父无犬女，云工程师聪明绝顶，女儿也是当仁不让………”
　　班主任口若悬河，滔滔不绝，当然说得都是表扬云不知。
　　话里话外都是优秀良好的基因，自然是相宜得彰的。
　　云父都不知道自己是怎么走出班主任的办公室的。
　　只觉得这一切和做梦一样。
　　他如今巴不得天天来开家长会了。
　　这扬眉吐气的感觉可真他妈的好啊。
　　既然来学校了，那么去见一下让云不知有翻天覆地变化的插班生自然是在所难免的。
　　云父当即就做出了决定，并且立刻落实到实处。
　　“我爸爸说中午请我们吃饭。”云不知低声说道，高高的马尾随着说话的频率微微起伏着。
　　如同欢快的蝴蝶在百花中翩翩起舞。
　　让人目不暇接。
　　“不去。”风依旧头也不抬地做着作业。
　　对于这些家长里短的人情世故，他不会，也害怕。
　　毕竟别人都有个慈祥的父亲。
　　而他没有。
　　别人都有可以逗趣的姥姥，爷爷们。
　　他也没有。
　　他自幼见到的都是人情冷暖，只是和母亲相依为命罢了。
　　所以，家长这次词对他而言有几分抵触。
　　“我们是去蹭吃蹭喝，又不要我们掏钱何乐而不为？”
　　女人精致的桃花容颜，明亮的眼睛，语气里带着丝丝甜甜的气息，红唇微扬，呵气如兰，让人心慌意乱。
　　风依旧闻言，拉扯了下嘴唇，这丫头说得是什么话。
　　这是钱不钱的问题吗？
　　你家长请我吃饭，难道我就要去吗？
　　可他刚才怎么不是想直接拒绝的事，而是想家长请吃饭，是不能随便去的事？
　　这真是见了鬼了。
　　“不去，我不认识你爸爸。”风依旧淡言道。
　　“去了，不就认识了。”云不知锲而不舍的说道。
　　“我知道你为什么不去了？”云不知的红唇挽起一抹似笑非笑的弧度，眼里都是透露着几分狡猾的笑容。
　　如同春天里要破土而出的种子，便似颠倒众生。
　　“你一定是对我有非分之想，所以你才不敢见我爸爸，一定是这样的害怕我爸爸兴师问罪。”
　　“我没有。”少年耿直脖子争辩道。
　　“那你为什么不敢和我爸爸吃饭，你一定是做贼心虚。”
　　云不知脸蛋红扑扑的，像是发现了风依旧的秘密一样。
　　“你白日做梦，去就去，你以为我怕你啊。”
　　云不知闻言，嘴角微微的勾了起来，露出得意的笑容。
　　风依旧怎么觉得哪里不对。
　　系统：我似乎闻到了恋爱的酸臭味。
　　····饭桌上。
　　云父瞧着对面那个长得玉树临风，却不苟言笑的男生，自然是满心欢喜。
　　这孩子虽然不如吴皓天一样……嘴甜。
　　但是看着就是个实诚的人。
　　有一说一的。
　　不似察言观色，虚以为蛇的人。
　　年轻的时候，他也长得一表人才，学识各方面都不错，可就是性格高冷、内向以至于对方都觉得他没有礼貌。
　　其实他不是没礼貌的孩子。
　　只是不知道怎么去表达罢了。
　　眼前的这个孩子显然和他是同一类人。
　　要不是后来遇到云母那活泼的性格，他怕还不能那么早就抱上娃。
　　都说女追男隔成纱。
　　云母当年没怎么费劲就追上他了，还一副救苦救难的模样。
　　既然是同道中人，所以他看向风依旧的眼神也就柔和了几分。
　　可怎么总觉得这第一次见面的男生，莫名有些眼熟。
　　似乎有点和对门的吴父甚至吴浩天有点类似。
　　“不知和你同桌，没少给你添麻烦吧，这是叔叔的电话号码。
　　要是以后他欺负你，你就给叔叔打电话。叔叔回家了打她屁股啊。”
　　云父笑容满面的把自己的名片递给风依旧。
　　打闺女屁股那是不可能的。
　　但是教导闺女怎么去打眼前这个男生的屁股，他老婆应该是有传家宝可以传授。
　　出于礼貌，风依旧还是把名片毕恭毕敬的看了一眼。
　　眼里流露出一丝兴奋“叔叔是XX科技院，N集团的尖端科研人员？”
　　“不才，还是一事无成。”云父虽然诧异，风依旧好像很在意自己的科技院。
　　可也没有多想。
　　毕竟N集团在全国都是屈指可数的好单位。
　　别人羡慕也是情有可原的。
　　“听说你每次考试都是第一名？”
　　这个才是云父对风依旧刮目相看的。
　　X中是这个城市的重点高中。
　　多少望子成龙望女成凤的家长都想挤破脑袋把孩子往这里送。
　　如果不是他有A级人才证，又是动用了四面八方的关系，就凭云不知之前的成绩。
　　怕是望尘莫及的。
　　在这个中学得段里第一名的人，未来意味着什么。
　　云父不是不清楚。
　　简直就是前途不可限量。
　　甚至能为科技发展这一块发光发热。
　　如果这个以后大展宏图的少年，还是自己未来的女婿的话，自然是喜不自胜。
　　就算把这小子当儿子，把云不知当媳妇。
　　他也甘之如饴。
　　风依旧摩擦着手里的名片，半晌才问道：“叔叔你们单位，现在是不是在钻研自动化机器人设备，将运用于重大手术方面？”
　　云父点点头，虽然人类作为经验的领航者，有很多经验弥足珍贵。
　　但是对于很多精细的手术，如果能让机器人不差分毫的运用自如，这个研发项目一定能造福人类的。
　　“叔叔，我以后周末能到你家，和你一起做这个课题吗？”风依旧提出了自己的想法。
　　云父偷眼看着边上吃得津津有味的女儿，沉思了一会。
　　还是点点头道，“你想来就来吧，叔叔随时欢迎。”
　　“但是···”云父话锋一转，“叔叔知道，你是个知道分寸的好孩子，一定是知道什么年纪做什么事情。
　　至于长大成人之后的事情，叔叔是绝对没有意见的。”
　　如果吴皓天是云母一厢情愿相看的女婿。
　　那么风依旧显而易见是云父喜上眉梢的人选。
　　云父以为风依旧当时那句话是随便说说的，也许是为了多和云不知接触，想近水楼台先得月才脱口而出。
　　想不到他在电脑自动化和半自动化方面的理论和实践甚至比他更甚一筹。
　　甚至把他之前苦思冥想都弄不清楚的环节轻而易举的破解开了。
　　这····
　　面子是不要了。
　　但是这个女婿要定了。
　　云父哼着歌儿把平时让都不让她们母女进的书房收拾出来，给风依旧住了。
　　云母是惊讶不已。
　　云不知倒是表现的风轻云淡。
　　毕竟原剧情里，气运之女家的产业就是凭借风依旧的发明而东山再起，甚至立于不败之地。
　　云父甚至还去学校和班主任说，风依旧是他表妹的小孩，他最近才知道他们转学来这个城市了。
　　以后就让风依旧来家里住吧。
　　校长和班主任自然是深信不疑。
　　毕竟云父也是举足轻重的科研人物。
　　有头有脸的人自然是不会信口开河。
　　何况云父看着又严谨又老实巴交。
　　可不曾想老实人骗起人才真真要人命。
　　云家是因为风依旧的入住而笑逐颜开。
　　但对门的吴家就不高兴了。
　　这段时间，吴皓天要回家吃饭。
　　吴母要买菜做饭不说，甚至吴皓天的零花钱也要多给一些。
　　之前云不知的压岁钱全给儿子花了。
　　她不是不知道。
　　甚至沾沾自喜。
　　觉得是自己儿子的能耐。
　　想不到那贱丫头，如今居然不把钱给儿子了。
　　简直是翅膀硬了。
　　这事她绝对容忍不了的。
　　她以后还要不要给她当儿媳妇了？
　　她当即就决定绝地反击………

五十七章高冷学霸他超A的（17）
　　打定主意后，她双手揉了揉刚在理发店做好的方便面卷。
　　在门口的鞋柜上随手按了些弹力素，按摩了一下新做的发型。
　　抓了一把瓜子，怒气冲冲的去对门了。
　　这个云不知简直是无法无天了。
　　气得她心肝肺都疼。
　　这个贱丫头还没有过门，就这样目中无人了。
　　简直就是欠·····收拾。
　　儿媳妇不就是拿来倒贴夫家的吗？
　　一点自觉性都没有，也不知道云家那两口子怎么教育女儿的。
　　颐指气使的她，门铃也不按了，直接抡起拳头咚咚得敲几下门，这样还不解气，
　　她这个未来婆婆都登门造访了。
　　云家居然没有秒开门，简直是欺人太甚。
　　吴母怒火攻心，迫不及待的手脚并用了，那力道几乎是要把门都给卸下来。
　　正在阳台上晒衣服的云母，听到那重重的敲门声音，还以为是哪里起火了，惊慌失措地跑过来把门拉开。
　　看到门口怒目斜视还啃着瓜子的，云母一脸郁色。
　　“我还以为你家着火了呢，敲门都打锣鼓一样，要不是我的门结实，都给你卸下来了。”
　　“我这门十几年没坏，可别你一来就要换新的啦！”
　　云不知好像对吴家那小子有些散漫了。
　　甚至这几天都不蹭提起了。
　　云母自然也是喜乐见闻的，女孩子应该多一些见识，那样就不会困在淤泥塘里。
　　何况吴皓天居然敢威胁她女儿考倒数第一名，让他们颜面扫地这么多年。
　　自然，看到毫无悔改之意的吴母，她的脸色和语气也好不到哪里去。
　　吴母本来就是个色厉内敛的人，云母平时看到她都是点头哈腰，小心赔笑的。
　　如今居然话里话外都是轻视，气得又丢了几颗瓜子在嘴里……狠狠的咀嚼着。
　　这才含糊不清的吐了几下瓜子皮道，“你这是不打算让你女儿好好跟着我家浩天····做作业了？”
　　自然她也不能把话说得太满。
　　以后她的女儿有没有福气给她当儿媳妇，那还要另说呢。
　　云家的条件也不算是顶差的。
　　配她儿子虽然差强人意，但比外地人要强上些许。
　　她整衣敛容道，“这些年要不是我们浩天手把手的教着，怕你那女儿连倒数第一都考不到，你们居然不买鱼买肉好生待我家浩天。”
　　“要知道我们浩天在学校可是炙手可热的人物，要不是你们女儿近水楼台，我们浩天怕还不会来你家吃饭呢。”
　　“你们云家这是得了便宜还买乖？”
　　屋里正在擦头发的云不知，听了吴母几句轻飘飘的话，顿时就气血上涌了。
　　她把吹风机往边上一放，擦了擦手就出来了，“阿姨啊，要不是你的浩天故意诱导我，我还真考不出倒数第一呢。”
　　“我这么多年都是考倒数第一名，让我爸妈颜面扫地，都是你们家儿子搞得鬼。
　　你居然还敢来兴师问罪，既然都来了，那就把你家儿子在我家这十几年的生活费算一算，一起给了吧。”
　　云不知淡定的说道。
　　“你说啥？就你这成绩能和我们浩天同进同出，已经是莫大的福气了。
　　你居然还恬不知耻管我们索要生活费，你也不想想，以后还要不要给我们吴皓天当老婆了。”
　　吴母如同给踩了逆鳞了一样，气急败坏。
　　这才一小段时间没见，这丫头好像又长漂亮了一些。
　　皮肤也更白皙了，甚至个子都出挑了不少。
　　可配自己的儿子终究是差一大截的。
　　她可是一直都在骑驴找马呢。
　　这丫头以前还好，低眉顺眼的一看就是任人搓圆捏扁的。
　　这才多久没见，居然赶上房揭瓦了。
　　吴母当场就萌发出要好好教训这个未来儿媳妇的想法。
　　自然语气也没得好。
　　云父听到客厅里的吵闹声，从书房里探出个头，发现是吴母趾高气扬的来了。
　　而且不分青红皂白的指桑骂槐。
　　以往他一向沉默寡言可是对云不知也是真心的疼爱。
　　他放下手里的图纸，拢了拢外套，安抚风依旧道，“那老太婆自幼就觊觎我家不知，我去把那妖魔鬼怪打出原型。”
　　说着云父拿了个镇纸就出去了，顺手还把学校月考的成绩排名给拿了出去。
　　他扬眉吐气的挥舞着手里的成绩单道，“我这还没有找上门呢，你倒来兴师问罪了。
　　既然来了就和我女儿说得一样，我们新账旧账一起算。”
　　“我们家不知，上辈子一定是炸了银河系了，这才让你们家儿子坑的这么惨。
　　好在她如今迷途知返了，要不我女儿以后怕是要给你们吴家小子弄得尸骨无存的地步。”
　　吴母不以为然，一脸喜色的拉过云父手里的成绩单。
　　每次她的儿子都是霸居榜首，这次虽然退步了一点，但依旧在榜首的位置。
　　和最微末的云不知遥遥相望。
　　呵呵……想让云不知不负众望。
　　简直是……痴人说梦。
　　她先从尾部看上来。
　　怎么倒数第一不是云不知道。
　　甚至倒数第二都不是。
　　天呀····
　　倒数前五名都没有她的名字。
　　她急躁的往倒数前二十名看去，依旧一无所获。
　　难道不知改名字了？
　　她很快的把手里的成绩单一扬，得意洋洋的说道。
　　“你们家不知，为了躲过最后一名，居然没有参加月考，这出息的也就你们家女儿做得出来，用这种下三滥的手段。”
　　云父白了一眼吴母，伸手抓住了她手里乱舞的成绩单，指着上面的排名道。“你看我女儿的名字。”
　　吴母虽然没几个文化，但是基本的字还是能认识全的。
　　一下在段里第二名那看到云不知的名字。
　　甚至，后面还有小小的注解（因为第一名做了附加题的得了额外的分数。）
　　刚在家里还以为谁的父母那么没文化，取这个破名字。
　　这···
　　“你看看，你家浩天可是居然在云不知的后面。”云父笑道。
　　这……简直是当头棒喝。
　　她生气的把卷子捏成一团，从云父的脑门直接砸了过去。
　　“谁不知道，你女儿的底子就是破落户，你女儿肯定考不出这么好的成绩的，一定是抄我儿子的。”
　　吴母信誓旦旦。
　　要不是看在云父家条件都还不错，以后两个人退休了，就一个宝贝女儿，肯定连退休工资都补贴的。
　　就云不知那么差的成绩。
　　她还真看不上呢。
　　她的儿子可是宝贝着呢，就算配个官二代富二代也是绰绰有余。
　　“阿姨，抄个倒数第一名可以，如果抄第一名可就比较难了，阿姨你觉得呢？”
　　云不知眉梢上挑，薄薄的唇瓣一张一合，语气里说不出的疏离。
　　“那你一定是抄你同桌的，那第一名肯定是你的同桌。”
　　可这同桌的名字怎么乍一看这么熟悉啊。
　　“不知，她并没有抄我的，是她自己真才实学做出来的，我向来这讨厌这种肮脏的手段。”
　　风依旧也从书房里出来给云不知证清白。
　　“你是哪里来的兔崽子？”吴母对忽然跳出来的人那是怒目圆睁。
　　“阿姨，你不认识我了吗？”风依旧的语气冰冷到了极点。

五十八章高冷学霸他超A的（18）
　　风依旧的话，如同平地炸雷。
　　屋里的几个人都面面相视。
　　吴母一时张目结舌了，认清楚对面的人后，又立刻跳了起来，拿食指顶着他的脑门。
　　一张扭曲的脸涨红的如同猪肝一样：“我说你个私生子，怎么就阴魂不散了。”
　　“如今居然敢光明正大的出现在我的面前，也不知道羞耻。”
　　“要我是你们母子，早就一头撞死了，还出来丢人现眼，你们简直是吃饭浪费粮食，活着浪费空气。”
　　吴母是见过风依旧母子的，自然一定睛就认出了风依旧了。
　　顿时就气不打一处来。
　　这对贱母子居然还上杆子找上门来。
　　简直是奇耻大辱。
　　第一见到那不要脸的女人时，她以为就是农村妇女，还一直面朝黄土，背朝天的，一定是未老先衰，长得一言难尽。
　　她一个城里的女人是有绝对优势的。
　　一路寻过去的时候，她是抱着耀武扬威的心态。
　　想不到那个女儿长得唇红齿白，虽然一身粗布衣裳，但依稀可辨那姣好的容颜和玲珑有致的身材。
　　当即就妒由心上。
　　而且那女人的眼睛总是盈盈的带着泪花，咬着嘴唇不断解释，她才是吴父的糟糠之妻。
　　居然在她面前说这糟心的话。
　　她是不是原配，这一点，她当然知道了。
　　她都上了的男人，怎么可以轻而易举的还给别人。
　　她可是凭自己的真才实学抢来的。
　　当即就让吴父在村里散布她未婚先孕继而才气得他远走他乡的谣言。
　　农村的女人不是最重视名节和夫家吗？
　　都说谣言猛于虎，尤其这诛心的谣言还是枕边人沸沸扬扬的传出去的，想必这个女人一定会一根绳子结束自己的。
　　想不到那个女人不仅还孩子生下来，还来到这个城市。
　　上一次遇到的时候，这个孩子也是这般大了。
　　居然比他儿子还大两个月，细算居然是上次那男人回农村是种上的。
　　男人的嘴果真是骗人的鬼。
　　最近一次见到他们，
　　他们吃力的推着三轮车，在城中村摆早餐。
　　两个人有说有笑其乐融融的样子。
　　当时她穿着貂皮大衣如同贵妇一样，却给那女人不施粉黛，却依旧动人的容颜给气坏了。
　　尤其看到自己身边的男人，居然眼睛直勾勾的盯着那个女人。
　　眼睛里都是贪婪！
　　她气得抬腿一脚就把那个三轮车给推翻了。
　　还红口白牙当众宣扬说，她们卖的早餐吃死了她家的狗。
　　这个女人不干不净的，生个孩子都没有父亲的，这样的女人做出来的早餐能吃吗？
　　当时风依旧想去辩解几句，但是给他妈死死的拽住了。
　　后面几天，她也暗中去观察过。
　　那女人的生意是一落千丈，简直是门庭冷若。
　　毕竟在这钢筋混凝土的城市，最不值钱的就是眼泪了。
　　人们都是惜命和所谓的名声的。
　　他们如同浮萍一样，毫无根基，失去了生活来源，自然也就活不下去了。
　　她都以为自生自灭，无依无靠的她们，应该早滚了，想不到居然在这里撞见了。
　　而且是在对门的云家。
　　风依旧听了云母恶毒的话，抿了抿嘴唇，掀着薄唇开口道：“看来，我们母子还好好的活着，你好像很失望啊。”
　　能不失望吗？
　　吴母的心情都不能用失望来形容了。
　　想当场掐死他的心都有了。
　　吴母顿时叉腰道：“在这个大城市里，你们母子身无长物，我都不知道你妈妈怎么养活你呢。
　　是不是靠下三滥的手段来养你这个私生子啊。”
　　风依旧手臂上青筋毕露。
　　他妈妈吃得苦，他都看在眼里。
　　他妈妈一直都是清清白白的挣钱养家。
　　哪怕有“好心人”看她容颜绝美给她说各种发家致富的路。
　　可她总是干最脏的活，拿最少的钱。
　　云不知拉了拉他的衣角安抚道，“风依旧，难道狗咬你一口，你也咬狗一口么？”
　　“你个死丫头，你说谁是狗呢？”吴母声音提高了八度。
　　在这个小区里，因为她的蛮横不讲理。
　　她几乎是这个小区的老大难题，甚至是一霸。
　　平日里更多的人是和云母一样，低着头从她身边快速走过。
　　她几时受过这样的气。
　　还是个乳臭未干的臭丫头，以后还要不要给她做媳妇了。
　　看来还是平时蹉跎的不够。
　　“谁承认就说谁了。”云不知的语气没有丝毫的慌乱，甚至还藏着几分志在必得。
　　云父眼看要一发不可收拾了，往前走了几步。
　　“你……你们想干嘛？……这大庭广众下，你们还想以多欺少。”
　　心虚的吴母以为这个高高大大的男人想动手打人。
　　后退几步也就趁机到了门口。
　　云父抬手“砰”一声关了房门。
　　他这猝不及防的一招。
　　吴母是始料未及。
　　等她反应过来的时候，人已经在门外了。
　　她哪里甘心啊。
　　立刻跳着脚，拍着手掌在门口喋喋不休的骂了两个小时。
　　后来还觉得不过瘾。
　　回对门的家里提了开水壶和板凳又在门口骂上了。
　　当然，虽然骂声震耳欲聋。
　　可，楼上楼下，左邻右舍只是探个头出来，一看是她，立刻缩着头回自己窝里了。
　　笑话。
　　放着好好的日子不过，谁敢去火上浇油啊。
　　云家那对夫妻向来是一团和气的，今天真是造孽啊，居然惹祸上身。
　　这吴母可是有名的母夜叉啊。
　　“叔叔，阿姨对不起，我给你们添麻烦了。”风依旧认真的鞠了个躬道歉道。
　　“没事，你不要放心上，她那人就那样子，我们要习以为常，对于不讲道理的人就避而远之。”云父安慰道。
　　默不作声的风依旧还是回书房去收拾自己的行李。
　　他不能给人家添麻烦，云家是他这十几年来唯一得到的善意，已经足够他回味一辈子了。
　　人，不能得寸进尺。
　　“你这是要搬走？”云母眼尖问道。
　　风依旧点点头，“我不想给你们添麻烦。”
　　云不知拉过他手里的包裹，轻缓地说道，“你安心住下来，这件事情也不会变得更糟了，你现在走的话，事情也不会变得个更好。”
　　就吴母那不依不饶的性格。
　　云家也算是彻彻底底得罪她了。
　　毕竟这十几年的邻居也不是白当的。
　　云父摸了摸鼻子，说道：“不知说得没错，你就安心住下来吧，现在是法治社会，你不要害怕。”
　　风依旧点点头。
　　为了省钱，其实他没有交住宿费。
　　每天晚自习后，徒步走到那个城中村。
　　他来云家住了后。
　　母亲满脸欣喜地说，她也找了个包吃包住的活，在工厂里打包箱包。
　　以后她能省个吃饭住宿的钱，给他读大学用。
　　云母拿过他手里的包裹放回书房道，“他们父女都盛情邀请你，你就顺了他们吧。”
　　长者赐，不可辞。
　　虽然门口骂得乌烟瘴气。
　　但是云不知他们充耳不闻还在家里热火朝天的吃着火锅。
　　气运之子刚走进小区，就发现其他邻居不怀好意或同情或幸灾乐祸目光。
　　甚至还有人指指点点。
　　一直都站在光环顶端的他，居然有些适应不了。
　　他加快了脚步····
　　刚进单位的楼梯，就听到那熟悉的大喇叭声音。
　　以及那不堪入耳的话。
　　他三步并作两步跑了上去：“妈妈，你这是干嘛呢？”

五十九章高冷学霸他超A的（19）
　　十六七岁的少年，正是死要面子的年纪。
　　他妈妈的做法真是让他觉得颜面扫地。
　　吴母看到自己的宝贝儿子回来后，顿时喜上眉梢，咕咚的灌了口水后。
　　这才哑着嗓子说道：“你不知道那臭丫头抄了人家习题，考了名次不说，还对你口出不逊。”
　　“这样的女同学恬不知耻，你还是不要和她接触了，看他们怎么得意忘形。”
　　吴母打定主意云不知就是考试抄袭了。
　　要不怎么能考那么好的成绩。
　　心里非常的不舒服。
　　所以刚她在云家门口骂，其实也是借题发挥。
　　其实她之前默认吴浩天和云不知眉来眼去，无非也是叶公好龙罢了。
　　“还有······”吴母压低声音说道，“那个私生子居然在他们屋里呢。
　　我刚还你们段里排名上看到他的名字了，他说第一名就是他。”
　　其实吴母不知道风依旧的名字，她从来没有问过。
　　毕竟一个农村来的野孩子不值得她挂心。
　　只要那个贱女人不倒贴上门，破坏她们的夫妻关系就好。
　　可····想不到居然在云家见到那个私生子，并且那个私生子还说段里第一名是他。
　　简直是奇耻大辱。
　　就他们居无定所，食不果腹的样子还能读这么好的书？
　　简直是天理难容。
　　“这事我早就知道了。”吴皓天有些不耐烦的说道。
　　他不愿意提起这事和这个人。
　　“啥？你说什么？你早就知道了？”吴母把手里的大铁牙杯往地上一扔，顿时发出在振聋发聩的声音。
　　那大铁杯顺着楼梯滚落了下去，发出当当当的声音，她都置若罔闻。
　　她骂骂咧咧的拉着儿子进家里。
　　“你刚说什么？你早就知道了，那你为什么回家都不说一声？
　　你知道那个私生子是什么来历吗？”吴母劈头盖脸的说道。
　　她的儿子就是太单纯了，一定是给云家那不要脸的女儿给带坏了。
　　看来还是不能和笨的人在一起，不然也会变笨了。
　　她儿子以前是个多么精明的人，
　　真是个折本的买卖。
　　“妈，你想想要是你去学校里闹，我的面子也不好看啊，那女儿毕竟和爸爸有一腿。”
　　长大一些的吴皓天自然也是旁敲侧击、拼拼凑凑知道了事情的来龙去脉。
　　但是他不断的催眠自己，自己的妈妈说的才是事实。
　　可真相还是如同一根刺一样，在他幼小的心里埋葬已久。
　　“我呸······你爸爸压根就没有碰过她，她那私生子都不知道哪个阿猫阿狗的。
　　居然还想巴结我们家，和我们沾亲带故，也不看看他配不配。”
　　“妈，先不说，他眼睛长得还是挺像爸爸的，现在医学这么发达，做个亲子鉴定不是难事，。”
　　“撕破脸皮对我们家也不好，妈你还是不要一意孤行了。”
　　吴皓天说完有些烦躁的坐在沙发上。
　　要是那个私生子真的做了亲子鉴定的话，这个看似完美无缺的谣言也就不攻而破了。
　　毕竟风依旧还比他长几个月。
　　他妈妈咋咋呼呼，他还是要冷静的。
　　不能因小失大。
　　“那就让他们得意忘形吗？以前你都是在那云家吃晚饭的，如今都不能去吃了。”
　　“那个丫头，我虽然看不上，但是好歹她父母以后有退休金。
　　而且对面的房子对我们家大，要是没有找到合适，她也还能将就。”
　　这些年，吴母心里是有自己的打算的。
　　能占到的便宜，她肯定是雁过拔毛的。
　　如今是毛没法拔了。
　　甚至觉得云家的人不知好歹了。
　　儿子担忧的事情，她一想还真是那么回事，那女人有没有不干净，其实她也是清楚的。
　　无非就是这些年给他们泼脏水泼习惯了而已。
　　吴皓天低头看了下手机，是柳诗月发了短信过来，说要来他家玩。
　　他乌黑如同黑曜石般的眼睛，顿时就盛满了笑意，“妈，既然你觉得云不知配不上儿子，那我就给你找个门当户对的。
　　不···更胜一筹的，你还有什么是想不通的呢。”
　　当吴母看到柳诗月手里提着的名贵的酒水和冬虫夏草的时。
　　脸上都快笑成一朵花了。
　　她伸手抓过柳诗月手里的东西，嘴上客气道，“人来就好了，还大包小包拎这么多东西，阿姨都觉得难为情。”
　　可脸上笑成一朵菊花，甚至手上的力度都加深了不少。
　　这些礼物可都是名贵的。
　　哪一样拿出去都够在这小区炫耀老半天了。
　　谁家的儿媳妇第一次上门能出手这么大方。
　　吴皓天的眼光就是个好的。
　　柳诗月嫣然一笑道，“阿姨，拿来就是专门孝敬你们的，你也不要客气。
　　这东西家里还很多，阿姨要是喜欢我下次再给你拿来就是。”
　　“那月月呀，你以后一定要经常来啊。”吴母自然是喜不自胜。
　　破天荒······
　　得了便宜的吴母，耀武扬威的去超市林林总总买了一大桌的山珍海味。
　　吴皓天可是说了，女方家里可是开公司的，家境优渥，并且就一个独女。
　　那小模样长得还和年画里的娃娃一样，怪招人喜欢的。
　　这次吴母也是下了血本的。
　　毕竟舍不得孩子套不住狼。
　　以前，原主去她家玩的时候，她可是一杯水都没有给人家喝过。
　　那个毕竟家庭条件一般，还是死皮赖脸的倒贴着自己的儿子。
　　这样的女人在她眼里比钟点工都不如。
　　钟点工还知道要个工资呢。
　　云不知只会怯生生的说，“阿姨我帮你扫地吧，阿姨我帮你洗碗吧。”
　　犯贱····
　　有些人你退一步，她就能进一尺。
　　饭桌上，难得一见的其乐融融。
　　吴父吴母那是对柳诗月倾其所有的好啊。
　　成绩好，人长得漂亮，最主要的是家里还是住别墅，父母开公司的，这样的女人才配得上自己的儿子。
　　你瞧瞧人家，一出手就是茅台，冬虫夏草啥的。
　　哪像云家那丫头，每次来都是拿点小气巴巴的水果，就是米，油。
　　上不得台面。
　　因为心情好，吴父也就贪杯了几口。
　　酒醉微酣，他摇摇晃晃的站了起来，指着吴皓天教育道，“男人一定要不择手段的哄个有钱人家的女儿，你看你爸爸不就翻身农奴把歌唱了。”
　　“和你爸爸一起从农村摸爬滚打出来的，哪个人在城里有房子，有车子？可以顿顿吃肉喝酒，那都没有····只有你爸爸最出息了。”
　　“记住把有钱的女人伺候好了后，比干啥都强，要啥有啥的。”
　　吴母忙赔笑道，“他喝醉了，他一喝醉就会胡言乱语。”
　　吴母用力拧了他几把，把口无遮拦的吴父推回了卧房。
　　吴皓天也是脸色铁青道，“我爸爸酒后就喜欢胡言乱语，你不要介意。”
　　柳诗月垂眸，掩饰着眼里淡淡的情绪“浩天哥哥我刚没听到叔叔的话。”
　　吴浩天一时不知所措。
　　半晌道：“你今天人过来，我就很高兴了，怎么还拿那么贵重的东西过来。”
　　柳诗月把筷子放在桌面上，轻启嘴唇如同花瓣一样道，“都说礼多人不怪，我也没有买，就家里随便拿点。”
　　随便拿点，就如此出手不凡。
　　吴皓天顿时觉得真的应该和云不知划清界限。
　　不能因小失大。
　　瞬间，对于云不知这段时间的变化，也就不那么纠结了。
　　其实，人难过的时候，是因为没有更好的选择出现，才会抱残守缺。
　　只要有更优越的人陪伴，人不都是健忘的。
　　想起风依旧就住在对门，柳诗月舔了舔鲜嫩的红唇，瞳孔闪过几丝兴奋的光芒，她不经意的撩了撩秀发。
　　轻轻袅袅的问道，“听说你和云不知同学是邻居。”
　　吴皓天不明所以的点点头。
　　“想不到风依旧居然是她的表哥。”柳诗月笑道。
　　笑容里有几分不谙世事的美好，吴浩天心一紧，之前他已经和柳诗月说过吴浩天是个私生子的事了。
　　想不到她还是那么善良，和对门那个得理不饶人的云不知一对比，简直是云泥有别。
　　心里的天平又瞬间发生了倾斜。

六十章高冷学霸他超A的（20）
　　云父之前去学校澄清了这事，柳诗月自然也是有所耳闻的。
　　其实当然是全部哗然的，想不到这个插班生和云不知居然还有这层关系呢。
　　当然知道内情的吴浩天是不以为然的，而一知半解的柳诗月则抱着看戏的态度。
　　觊觎风依旧的人，自然对云不知也是百般讨好。
　　希望她能从中周旋一下。
　　要是能成为学霸的女朋友，那也是以后求学生涯里浓妆艳抹的一笔。
　　何乐而不为。
　　并且那个风依旧还长得那么帅。
　　怎么样都不亏。
　　当然柳诗月放下身段可不仅仅是因为这个。
　　还有……其他不可告人的目的。
　　“这·······”风依旧肯定不是云不知的表哥啊。
　　但吴皓天选择没有说出口。
　　虽然是他爸爸的丑事，但柳诗月已经和他眉来眼去了。
　　他提过风依旧这个私生子也是粗略的说说，并不敢深入剖析。
　　他要小心翼翼的捧着眼前这个女神。
　　不能和对云不知一样呼来喝去。
　　从来给偏爱的总是有恃无恐。
　　“既然都到这里了，就去不知同学家玩一下吧。”柳诗月起身建议道。
　　当然她醉翁之意不在酒。
　　吴皓天虽然也从沙发上起身；，但是想起自己的妈妈昨晚还怒气冲天的把对门的云家，骂得狗血喷头，还是有些怯场了。
　　这个年纪的孩子，哪怕他是气运之子也不是无法无天的。
　　“诗月，要不我带你这小区附近转转吧。”吴皓天曲线救国的提议道。
　　其实他们居住的地方也就是一个老破小，转是没什么好转的。
　　胜在位置中心，学区好，交通四通八达。
　　所以也是高不可攀的老破小。
　　甚至小区的人，还自发出钱粉饰了外立面，做了一些附庸风雅的小喷泉。
　　倒也让整个小区焕然一新。
　　如果非要下楼走走。
　　其实也有一点点看头的。
　　毕竟这里是一站通的学区房。
　　还是很多人可望不可及的高度。
　　毕竟当下的人们可以为了孩子的前程砸锅卖铁的。
　　学区房的房价那是一年年的水涨船高。
　　哪怕这是经年累月的老破小。
　　“小区周边的环境，我刚来的时候已经注意到了，下次再去转转吧，今天还是去找不知同学玩吧。”
　　柳诗月眼波流转，顿时气质一变，露出勾人心魄的笑容，嗓音带着丝丝掐媚继续说道，
　　“浩天哥哥难道不能满足我这个小小心愿吗？”
　　吴母刚安顿好酒醉的男人，这一脚踏出来就听到这话。
　　忙一脸堆笑道：“闺女啊，啥心愿不心愿，只要你开口了，就是上刀山下火海，我们浩天连眼睛都不眨巴一下。”
　　说着吴母朝吴皓天挤眉弄眼，就差替吴浩天应承下来了。
　　吴皓天迫于无奈，只好站起来对柳诗月说，“现在过去吗？”
　　柳诗月点点头。
　　吴母收拾着碗筷道，“你们这是去哪？”
　　要不是念于他们年纪还小，他甚至都想提议去房间里坐一坐，听听音乐啥的了。
　　儿子懂得先先下手为强就好了。
　　那么这个有钱人家的女儿就跑不了了。
　　“去云不知家。”吴皓天答道。
　　吴母顿时把手里的筷子狠狠的落到了桌面上。
　　“他们家仗势欺人，不知好歹，你之前天天起早摸黑做好事给他们女儿辅导作业。”
　　“如今他们女儿就是抄了个像样的成绩就翻脸不认人了，那种狼心狗肺的家庭，你还去干什么？”
　　“去热脸贴着冷屁股吗？”
　　当然吴母担心的是浩天他们一会过去，云不知对吴皓天死缠烂打，说出不该说的话。
　　那眼前这个大姑娘的事，不就鸡飞蛋打了吗？
　　人家父母可是开大公司，开大豪车的。
　　怎么是对门那种小门小户可以相提并论的。
　　“阿姨，是我想去不知同学家呢。”柳诗月一脸笑容的解释道。
　　“我和她约好的，我们是同班同学，所以才让浩天哥哥带我去呢。”
　　吴母一脸便秘样的看着柳诗月，半晌才说道，“他们家都是势利眼，肯定会嫉妒我儿子有你这么漂亮的女朋友，说一些似是而非的话，你千万不要当真啊。”
　　可不能让云家人搅乎了这么好的姻缘。
　　云家人肯定见不得他家好。
　　“妈···”吴皓天低下头咬着下嘴唇阻止道。
　　这八字还没有一撇呢。
　　再说了学生还是要以读书为重的。
　　“那不是迟早的事情么，你说诗月是不是。”
　　柳诗月笑而不语。
　　吴母当即就有些不高兴了，又不敢发作。
　　来到了云不知家。
　　她家的装修风格和吴皓天家截然相反。
　　干干净净、清清爽爽。
　　进屋看到最多的就是各种各样的书籍。
　　博古通今的都有。
　　不像吴皓天家，什么看似高档的东西乌泱泱的摆满了客厅。
　　除了杂和乱就是暴发户的既视感。
　　柳诗月眼尖看到了茶几上名片和标书。
　　“叔叔在N公司？”
　　云父不明所以的点点头。
　　云不知抱着胳膊，一双绝美的眼睛似笑非笑的打量着气运之女。
　　原剧情里，气运之女的爸爸单位里也是如火如荼的在研究这个项目。
　　后来，风依旧终于寻到了突破口。
　　都和N公司签订了协议。
　　可气运之女凭借三寸不烂之舌和楚楚可怜的眼泪成功让他把技术上交给她。
　　后来她爸爸凭借这个技术，打败了很多生意上的对手，甚至N公司。
　　她爸爸借力打力一跃成为帝都说一不二的霸总。
　　她更是情随事迁。
　　成为帝都威风凛凛的千金大小姐。
　　多少人求而不得，柳家的门栏都要给那些显贵踏平了。
　　吴皓天作为气运之子。
　　在博得柳诗月的青眼下，也是发挥着一个凤凰男的余温。
　　对柳诗月那是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　发迹后的柳诗月，忽然更年期提前了，想起和自己老公青梅竹马的云不知。
　　那是嫉妒的咬牙切齿。
　　吴皓天也是知道打蛇上棍的人，不仅当着柳诗月的面肆无忌惮的用言语侮辱云不知。
　　更是逼得她们一家人低价卖了房产远走他乡。
　　甚至还没有放过云不知最后一点利用价值。
　　让那个可怜的女人香消玉殒了。
　　然而风依旧吴皓天也没有放过。
　　甚至在柳诗月一次酒醉后，把他当成风依旧又亲又啃后，居然动了杀机。
　　哼········曲星辰的眼眸闪动了一下。
　　她都来了·····还有他们什么事？
　　“想不到柳诗月同学还对我爸爸的工作感兴趣。”
　　云不知红唇轻轻的往上撩了撩，说这话的时候，徐徐地绽放出一朵玫瑰花。

六十一章高冷学霸他超A的（21）
　　云不知那潋滟美眸里都是狡猾，似无意想起一样，粉红的嘴唇轻启：“好像你爸爸的公司也是在做这个项目。”
　　女儿的话，让原本还不知道防范的云父硬生出一丝的警醒。
　　刚········那女孩居然瞧得仔细，他大爷了。
　　这些研发资料确实是公司机密。
　　更是他和风依旧日以继夜、呕心沥血的成果。
　　这项研究注定是不平凡的，也是一个漫长的过程的。
　　但每走一步，哪怕是一小步都是一个划时代的进步。
　　是他的心血，也是风依旧智慧的沉淀。
　　他刚真是大意了。
　　“不知，你好好招待你的同学，爸爸回书房了。”
　　云父抱着那手稿，逃也是的去了书房。
　　柳诗月抿紧嘴唇，如今一朵要凋谢的花朵一样，浑身上下都写着，姐姐现在很不高兴。
　　云家人怎么就这样没礼貌。
　　她转换好脸上失落的表情，微微的眯起眼睛道“叔叔真是个有趣的人。”
　　但是云父那行云流水的逃跑动作，还是让她受到了伤害。
　　云不知摇摇手道“别给他憨厚的外表给误导了，其实他是一个嫉恶如仇的人，尤其是他刻苦研发的东西面前。”
　　“所以，有些坏心思还是不要打的好。”
　　不知为何，柳诗月心惊了一下。
　　不过很快释然了。
　　要是这么伟大的项目，说研究就研究出来了。
　　那这个项目也带来不了前所未有的巨大价值。
　　可………
　　她把目光落在了不远处安安静静做作业的风依旧身上。
　　前不久她值日的时候，发现风依旧的抽屉里丢落几张手稿。
　　瞧着上面的字，笔走龙蛇，铁画银钩，就偷偷占为己有了。
　　想不到昨日她偷偷拿出来鉴赏的时候。
　　给她爸爸瞧见了。
　　他爸爸一眼就看出这个手稿的不简单。
　　询问之下更是眼里都是欣喜。
　　既然是出自女儿同班同学的手里，他貌美如花的女儿勾搭起来不是易如反掌。
　　对他女儿的性情和样貌还是很自信的。
　　当即就吩咐自己的女儿除了打探情况外，还要和这个男生打好关系。
　　柳父话里话外都透露着风依旧不可限量的未来。
　　毕竟这个研发项目，他们公司也一直再参与，风依旧寥寥数笔的手稿，已经是他们未拓展的领域了。
　　既然那孩子能有这方面的资源，一定和N集体密不可分。
　　N集体目前是他们最大的竞争对手也是要千方百计超越的对象。
　　柳诗月听了柳父的话，自然也是喜出望外，稍加打听一下才知道风依旧已经住到云不知家。
　　而且居然是云不知失散多年的表哥。
　　这一点，她自然是将信将疑。
　　风依旧的身份，吴浩天已经透露过了。
　　难道是无巧不成书？
　　不过任谁也想不到，一向考试倒数第一的云不知，她的爸爸居然是赫赫有名的工程师。
　　而且主攻这方面的技术。
　　柳父瞬间就有了主意。
　　………
　　而柳诗月因为那夜撞见风依旧如同大英雄一样拯救着云不知，顿时就心生好感了。
　　这样有才有貌的男人，就应该护着她才对呀。
　　哪里轮得上其他女人呢？
　　“我想不到风依旧还是你表哥，世界之大无奇不有，也真是应了那句无巧不成书啊。”柳诗月讪讪的说着。
　　其实风依旧是不是云不知的表哥，她不是很关心。
　　可风依旧除了和云不知说话外，对其他人的态度都是一副高不可攀的样子，包括对她，这就让她很窝火。
　　这男人难道是瞎的吗？
　　她这么个大好姑娘，他是看不到？
　　“以后更巧的事情还有呢。”
　　云不知说这话的时候，不怀好意的用绯红的舌头，抵了抵雪白的牙齿。
　　那柔软一下从牙齿边划过，嘴角便是一抹密集的笑容，如同春天里挂满枝头的樱花。
　　“我看你们家也挺局促的，要是你表哥没有地方住的话，我家在这附近还有一套空着的公寓，可以借给风依旧同学住。”
　　气运之女这话在肚子里滚了滚后就脱口而出了。
　　她这么诱人的条件，风依旧一定会欣喜若狂的。
　　以后她不就可以近水楼台先得月了。
　　“不用了，我们几个都瘦，够住的。”云不知直截了当的拒绝了。
　　气运之女打得什么心思，她不是不知道。
　　千万别引狼入室。
　　“还是问问风依旧同学自己的意思吧。”气运之女锲而不舍的说道。
　　毕竟谁喜欢寄人篱下啊。
　　她那公寓可空无一人，任凭风依旧自己做主。
　　孰轻孰重自然是一目了然。
　　风依旧这才抬起眸子，冷冷的拒绝道：“我在这里住的很习惯，谢谢柳同学的好意。”
　　一场造访，不欢而散。
　　路上吴皓天对于柳诗月刚才提出的事情非常的不满，柳诗月在这附近有套公寓可从来没有和他说起过。
　　如今居然眼睛都不眨一下，就想让风依旧住进去。
　　简直是欺人太甚。
　　“诗月·····你为什么对风依旧那么好？”吴皓天直截了当的问道。
　　“有吗？……我只是觉得是同班同学应该互帮互助才对。”柳诗月有些心虚的说道。
　　“诗月我这人心眼小·······”
　　“我知道。”
　　为了安抚吴皓天，柳诗月还是踮起脚尖在吴皓天的脸上蜻蜓点水了一下。
　　吴皓天忍不住心花怒放，那个私生子怎么可以和他同日而语。
　　他刚就是想太多了。
　　柳诗月就是个心善的女孩，不似云不知一样恶毒。
　　很快又到期末考了。
　　上次云不知横空出世的成绩，其实同班同学心里还是有隐隐的疑惑的。
　　甚至期待这次考试，她会阴沟里翻船。
　　最小人得志的应该属柳诗月和吴皓天了。
　　倒是老师们因为知道校长已经验证过了，所以更多的是对云不知的期待。
　　自然是期待云不知更好的表现了。
　　“我相信，我还是能考第一。”风依旧胸有成竹的说道。
　　自从他来了后。
　　原本是老师心目中有天才形象的吴皓天是一落千丈。
　　甚至还慢慢的成了那个高二班的男生，好像成绩还不错。
　　仅此而已。
　　“变态···我不会让你得逞的。”这次云不知就想杀杀某人的嚣张气焰。
　　她早就凭借金手指把试卷和答案背了个滚瓜烂熟。
　　甚至还准备了几道附加题。
　　她才不相信，这次还考不过风依旧。
　　哼哼····
　　可成绩发下来的时候。
　　云不知还是大失所望了。
　　因为印卷老师的粗心大意，有一道题目弄错了。
　　风依旧很严肃的纠正了那道题目，又惯例的做了几种解答。
　　全校哗然。
　　好吧！
　　金手指开到腰一样粗的云不知还是落了个第二名。
　　虽然她自己是垂头丧气的。
　　可全校的老师尤其班主任和高二（一）班的任课老师，那都是欣喜若狂。
　　似乎看到两个显赫高等学府的学生一样。
　　因为第一名和第二名实在是拉开段里第三第四名的成绩太多了。
　　本来就榜上有名的重点高中，因为这两个学生一跃成为省里一二名，从而成人人追捧和校校羡慕的对象。
　　甚至现任校长都走路带风了。
　　这种感觉在云不知和风依旧拿了全省奥数第一，第二更是明显。
　　巴不得在后背贴张明晃晃的大纸条，我是N学校的校长，还是现任校长。
　　一人得道鸡犬升天。
　　班主任也因为他们两个的出类拔萃，一跃成了政教处主任。
　　转眼就到高三的最后一个学期了。
　　注定有事情要发生！

六十二章高冷学霸他超A的（22）
　　只是云依旧不以为然，依旧稳坐钓鱼台。
　　从新生报名的第一天，教室后面的黑板报上，除了一些奇思妙想外，还有很大的高考倒计时。
　　每天变化的高考倒计时，让高三的学习生涯多了几分紧张、压迫感。
　　甚是教室后面的黑板报都成了寥寥数语，积极向上的口号。
　　教室里的每一个角落都弥漫着高考倒计时的气息。
　　紧张，兴奋！
　　同学们也暂时把心里那些不应该有的想法给按压下去。
　　少年的朦胧情愫，可珍藏，其实也可以选择性遗忘。
　　毕竟高考成绩出来，志愿一填，很多同学会各奔一番。
　　高考是终点其实也是起点。
　　这一年来，柳诗月倒是有意接近云不知和风依旧。
　　可那两个人就像商量好了一样。
　　总是对她视而不见。
　　越发是这样。
　　她对云不知就越是厌弃。
　　对于风依旧求而不得，反而更上心了。
　　这天·······
　　柳诗月也不管风依旧会不会生气，拿着作业本，一脸笑意的走到他的面前，“风同学，我这几个题目不是很懂，你能给我讲解一下吗？”
　　柳诗月的声音楚楚动人，满脸胶原蛋白纷纷扑扑如同含苞待放的桃花。
　　美得眼花缭乱。
　　醉了，醉了······
　　边上的几个男同学，都忍不住吞咽了口水。
　　柳诗月家境好，吃得好，衣服穿得时尚，甚至发育也比其他的女生要好。
　　虽然云不知长得也不错。
　　可相对柳诗月似乎欠缺了一些热情。
　　因为云不知不管什么时候，都是冷若冰霜，如同高岭之花。
　　甚至别的同学主动示好，她都退避三舍，视而不见。
　　女神柳诗月就不一样了，她温婉大方，她成绩好，她家庭好，甚至她善解人意。
　　她的脸上总是挂着如同春风一样的笑容。
　　她不会一副冷若冰霜的样子。
　　她很多时候都是为人着想的，不会顾此失彼。
　　这样的女人就应该给众星捧月着。
　　总之，柳诗月就是人间富贵花不像云不知那样高不可攀的冰冷。
　　硬要比喻，柳诗月就是那朵开得红红火火的人间富贵花，而云不知就是池塘里清冷的荷花。
　　只可远观……
　　如今虽然已经进入高中白热化阶段了。
　　并不影响同学们的热情，甚至有低年级的同学，都还偷偷给柳诗月送礼物，递情书。
　　当然柳诗月也是笑盈盈的拒绝了。
　　她身边除了吴皓天，再来个风依旧就足够了。
　　贪多嚼不烂。
　　不过这一年来，风依旧甚至没有多看柳诗月一眼。
　　当然也就更不知道她头上别得那个价值不菲的蓝水晶发夹是特意买给他看的。
　　就因为那天他随口说了句，云不知的蓝色发夹好看。
　　而它头上的蓝色发夹比云不知的那普通样式可更胜一筹。
　　柳诗月想成为风依旧心里的独树一帜。
　　可一直没有成功。
　　“这些简单的题目，不知都会做，一会你请教她好了，我比较忙。”风依旧抬眼看了下那题目认真的说道。
　　柳诗月闻言有些咬牙切齿了。
　　她就是看到云不知还没有来，这才见缝插针的来请教问题。
　　甚至还专门挑了几个相对来说有些难度的题目。
　　再说了，风依旧居然说云不知会，她不会。
　　让她一会去请教云不知，
　　那不是啪啪打脸么？
　　想不到风依旧居然这么不解风情。
　　这些题目，其实她也可以去请教老师的。
　　她不是想……两人稍稍有点空间么。
　　“风同学，你现在有空就教教我，云不知同学还不知道什么时候来呢，作为同学我们应该要互相互助。”
　　柳诗月尽量做出落落大方的样子。
　　听到“同学要互帮互助”这几个字，风依旧眼底浮起浓浓的嘲讽。
　　他这才淡淡的转过头，瞟了一眼柳诗月那吃力却又执着的模样，他眼底的嫌恶到底还是加深了几分。
　　这个女人对他真是百折不挠啊。
　　可他不仅不领情还觉得莫名地烦躁。
　　柳诗月看到风依旧凌乱地眼神，到底还是心惊了一下，但是一想到自己的宏伟大业和父亲的叮嘱。
　　立刻挺起胸脯，温柔的问道，“风同学就这题。”
　　她葱白一样的手指，点着试卷上一道大题目说道。
　　风依旧瞟了眼柳诗月食指下的那道大题目，大言不惭道“互帮互助不了，这道题目我也不会做。”
　　不会？
　　上节课，老师发试卷的时候，说你每道大题目都用N种解法。
　　怎么就不会了？
　　柳诗月到底是女孩子，脸皮薄一些。
　　她也知道，风依旧明摆着不想教她。
　　顿时就委屈上来了。
　　眼睛雾蒙蒙，长长的睫毛上都零星的挂着几滴晶莹剔透的泪珠。
　　看着可怜兮兮的。
　　那精致脸庞上满脸都是写着大大的委屈。
　　她微微喘着气道，“风同学，你是不是很讨厌我？”
　　语气娇柔，甚至带着哭腔。
　　讨厌？
　　他从不讨厌没有用的人。
　　讨厌？
　　哼·······她才不值得他兴师动众的讨厌呢。
　　女人，如果硬说的话，还是云不知比较可爱。
　　“我也在等云不知来教我，要不你再等等吧。”这一句话，让柳诗月收到莫名的打击。
　　她当即红着眼睛跑开了。
　　对云不知生出的那一丝丝莫名其妙的怨恨，顷刻间似乎又加深了。
　　都怪那个女人。
　　云不知：“？”
　　我这好像是躺着也中枪吧。
　　“你是不是去找风依旧了？”刚打球回到教室看到这一幕的吴皓天突然厉喝一声。
　　不仅让接踵而至的云不知一跳，更把柳诗月吓得不轻。
　　“我只是有些题目弄不明白，和风同学请教一下。”
　　柳诗月压低声音，语气满似委屈的说道。
　　其实那委屈不是来自吴皓天的怒不可遏，而是刚才给风依旧冷待了。
　　吴皓天太阳穴不停地突突，幽深的眼底涌起黑色漩涡，仿佛随时都要爆发。
　　“你不懂，不是可以问我么。”
　　“可你也不懂啊。”柳诗月好死不活的说了一句。
　　“那不是还有老师吗？”
　　吴皓天实在是想不明白，柳诗月什么时候变得如此的俗不可耐了。
　　以前她不是这个样子的。
　　哼····
　　他还是当仁不让的“校草”，每天都有低年级的同学眼巴巴的看着他打篮球的。
　　只是什么时候，云不知居然不去看他打篮球了。
　　甚至都没有去球场给他递过矿泉水和毛巾了。
　　连柳诗月也去得少了。
　　这女人···就是不能惯着。
　　气氛有些张弓拔弩了。
　　云不知见状，连忙上前打圆场，她眯起了潋滟美眸，声音娇软妩媚，甚至还隐隐的透露着无辜的恶作剧。
　　“她或许是对风依旧芳心暗许了，毕竟风依旧那么优秀，长得高洁傲岸，作为青春懵懂的少女，一见倾心自然是在所难免的。”
　　“云不知，你以为柳诗月和你一样眼皮子浅啊。”
　　吴皓天给云不知的话，气得直接炸毛了，“现在的社会都要德智体美劳全面发展的，他风依旧光成绩好，五体不勤有什么用？”
　　吴皓天说这话的时候，中气十足，甚至语气里满满都是盛怒和挑衅。

六十三章高冷学霸他超A的（23）
　　吴浩天红果果的挑衅，教室里几个看热闹不嫌事大的男生也起哄了起来。
　　平时更多的时候，风依旧都是安安静静的坐在自己的位置上。
　　从转班到现在除了必要的体育课，好像是没有看到他有过任何的体能训练。
　　而且进入高三后，大家都争分夺秒的做题海战术，温故知新，也就基本没有什么体育课了。
　　而风依旧，自从他转班到现在已经卷走了太多女生的关注。
　　甚至刚才还对他们的女神出言不逊，这就不能忍了。
　　他们自然而然也跟着落井下石了。
　　这边吴皓天自从风依旧转学过来，就没有拿过第一名了。
　　心里也是有几分记恨上的，更别提风依旧和他还有那层关系。
　　不过就算是这样，他也依旧牢牢的霸占着段里第三名，甚至一直还是学校篮球队的队长。
　　赛场上的举手投足不仅牵动了高中部少女的心。
　　甚至还收获了一大片低年级的迷妹。
　　更何况，吴皓天长得也是有目共睹，就一个字“帅”，两个字“很帅~”
　　就算四个字也是“真他妈帅”。
　　他还是很有市场的。
　　“风同学如今的社会是需要德智体美劳全面发展的，光成绩好的话，风一吹就倒还是让人诟病的，难道以后还有躲在女人的背后，靠女人保护么？”
　　谁知吴皓天的话音刚落，就传来风依旧慵懒的声音。“那一会篮球场见！”
　　柳诗月脸上阴晴不定，他既希望风依旧一鸣惊人，又希望风依旧惨不忍睹。
　　毕竟他刚才可是毫不留情面，让她颜面扫地。
　　可又怕他输得一败涂地，让人觉得那人只是成绩好而已。
　　女人的心思呀。
　　云不知闻言，喜上眉梢，当即冲风依旧挥手笑道，“要不要来押注，我来坐庄，压吴皓天赢的这边，压风依旧赢的这边，大家重在参与啊。”
　　高中生活本就枯燥。
　　这一出闹剧，居然全班翘首以盼了。
　　一看比赛是跑不掉了，吴皓天嘴角上扬，看着压自己赢的那边已经堆积如山，风依旧那边居然还是个零蛋。
　　看来在同学的心目中，他还是比风依旧更有实力的。
　　倒是有爱慕风依旧的女生犹犹豫豫下还是压了吴皓天。
　　在真金白银面前，那点微末的暗恋之情也就不值得一提了。
　　“都是同班同学，大家多少还要给点脸面的，要不就我压…风依旧赢。”吴皓天假惺惺的说道。
　　“不怕~~我压五百风依旧赢！”云不知的清脆的声音砸过来，瞬间震惊了一片。
　　“如果我赢了，你们压吴皓天赢的这些赌注都归我。”
　　云不知望着那一堆红红绿绿的钞票霸气的说道。
　　班里有四十八个人。
　　几乎全班都压了，多的压两三百，少的也压了二十、五十。
　　“如果我们赢了呢？”其实一个矮胖的女同学尖声问道。
　　“一比二赔给你们。”云不知笃定的说着。
　　“你有那么多钱赔吗？”就算是一比二这样赔下来也是一笔不小的数目。
　　“全班同学都在场，难道你还怕我红口白牙诋毁么？”
　　也是~·····
　　全班同学都在呢。
　　众口铄金！
　　料想云不知就算是再卑鄙无耻也不会不理赔的。
　　甚至还有押得少的同学上前又加了加筹码。
　　吴皓天的体育成绩从高一到现在他们是有目共睹的。
　　相反风依旧只是成绩好，长得好而已，皮肤白皙的像是没晒过太阳。
　　这样娇花一样的男人，本来就不应该出现在球场上的。
　　云不把登记好的数目和班里的同学对了一遍，这才把纸条叠好放在自己的口袋里。
　　当然也从抽屉里拿出个大塑料袋把那些钱装了起来。
　　风依旧要是不能赢的话，就让系统开个金手指好了。
　　反正她的男人，自己总是会罩着。
　　总不能让阿猫阿狗欺负了去。
　　一旁的吴皓天脸色漆黑，如同墨染了一样，在原地静默了很久。
　　终究还是开了口，“云不知，你是从小看着我打球长大的。”
　　言下之意，我肯定是更胜一筹。
　　她居然没有压他，甚至还为了那个私生子和班里的同学下那么大的赌注。
　　简直是不把他放在眼里。
　　系统：气运之子你终于真相了，大佬就是没有把你放在眼里。
　　云不知闻言，恶作剧的地垂眸，一脸天真道：“我已经很久没有看到过吴皓天同学打球了。”
　　所以，她现在不知道你的篮球打得怎么样了。
　　吴皓天的脸色更黑了：“那一会我就让你看看，我是怎么驰骋疆场的，让你后悔莫及。”
　　云不知美眸轻抬，眼底透着几分冷光，饱满的红唇吐出的话都是幸灾乐祸，“那我拭目以待啊。”
　　说着转身回到自己的位置上。
　　她把那些钱一张张的叠好，然后全部放进自己的钱包里。
　　“你就这么笃定，我能赢？要是我输了，你可是要输得底裤都没有了。”风依旧把手里的试卷叠好。
　　从抽屉里掏出一包话梅递了过去。
　　云不知干净利落的塞了一颗在嘴巴里，女孩纤白的指尖拉住风依旧的袖子，轻轻得摇曳着：“你会让我输得连底裤都没有吗？”
　　显然不会。
　　风依旧收回目光，黑曜石般的眼瞳如同宝石一样漂亮，眼底流出几分喜悦，更让那绝美的眼睛多了几分色彩。
　　温润的让人挪不开眼睛。
　　“赢了钱分我一半。”少年抬起干净的眸子认真的说道。
　　其实一年多，他和云父日以继夜的研究，虽然有长足的进步，离成功也许只存在时间的问题。
　　他们相信不久的将来，一定可以把这项新研究公布于众的。
　　即使这样微末的成绩，也给云父的单位带来了不菲的收益。
　　甚至每一次小心翼翼的公布着研发的进度，都能引起轩然大波，甚至是公司的股票都能连着好几天的涨停。
　　他们的单位从一直高冷到如今深受人追捧。
　　甚至受到最高级的关注和优待。
　　这一点风依旧功不可没。
　　同样，云父的待遇和收入那是如坐春风。
　　不仅极大的改善了一家的人开支。
　　甚至云父还给风依旧藏了小金库。
　　“你的私房钱好像比我还多啊。”云不知声音轻柔，婉转的嗓音带着是点点滴滴的魅惑。
　　如同魔音一样轻轻地穿过耳边直达心底。
　　不知不觉中让人感觉心脏仿佛被温暖的水流漫过，带着一股暖意融融之感。
　　让风依旧原本已经枯竭的心灵在潜移默化中滋养，甚至还隐隐生出了别样的情愫。
　　“嗯，是比你多一点点。”风依旧面上笑意温润，态度却带着十足的疏离。
　　按理说云父给私房钱的时候，云不知都不在场啊，甚至云母都不知道的。
　　可刚云不知说出来怎么就信誓旦旦的样子？
　　好像知道他们暗度陈仓藏私房钱的事情。
　　呸？什么暗度陈仓
　　他们明明是光明正大的挣钱好吗？
　　可怎么有着某种心虚啊？
　　看到风依旧惊有些不知所措的样子，云不知面上的笑意却是加深了一些。
　　风依旧到底还是因为她下注给他而高兴，云不知确定道：“我知道你不会让我输得对吗？”
　　女人的语气带着几丝不容抗拒的威严。
　　风依旧的心跳漏了半拍，他微微转头，浅淡的眼眸清清冷冷，可眼神里反而是十足的坚定。
　　这个女人如此信任他。
　　别人怎么看他，他其实从来都不在乎。
　　可怎么云不知这么说，他的心情莫名的·····好！

六十四章高冷学霸他超A的（24）
　　虽然风依旧板着脸，甚至身上还有与同龄人极其不符合的威严感。
　　可云不知却是毫不在意，仍旧笑意盈盈地望着她。
　　甚至她的眼神清透，此时饱含暖意和欣然，一眼望过去就让人忍不住心软。
　　如同春雨一样，能让那些蠢蠢欲动的种子破土而出。
　　风依旧有些失神，捋着书本的手一紧，唇角克制不住的向上扬了扬，心中暗暗高兴：这个女人对别人都是冷冷清清的，唯独对他·····有些·····不一样。
　　风依旧不知道，有个词语叫住日久生情，这感情处着处着就出来了。
　　毕竟孤男寡女的相处都是从不讨厌开始。
　　不知不觉中，云不知已经在他严丝合缝的心灵里占了一席之地。
　　他以为旁人挤都挤不进来的心房，早就悄然为一个人打开了。
　　而那个人还是他一开始处心积虑想利用的人。
　　命运的轮盘悄然启动。
　　云不知嘴角勾了勾，转头看向一旁的圆脸女生道：“你要不要也压一点风依旧赢？”
　　这个圆脸女生倒也是个敢爱敢跟的，之前因着和云不知打赌，赌输后倒也尽心尽责的为云不知澄清谣言。
　　虽然云不知对这些不以为然。
　　可那圆脸女孩愿赌服输的性子，她到底还是喜欢的。
　　圆脸女孩抬头看了眼风依旧，又立刻低下头从口袋里掏出唯一的一百块钱说道“我刚压了吴皓天二十，这一百压风依旧。”
　　“你有眼光，我很喜欢你。”云不知不吝惜的夸奖道。
　　闻言，圆脸女孩蓦然抬头，眼中闪过一道惊喜之色，而后又微微低下头去，仿佛很是不好意思。
　　这一年多来，云不知真是越来越可爱了。
　　她很喜欢。
　　可惜她的成绩比云不知差那么多，要是以后还能考一个学校就好了。
　　那样就可以经常见面了。
　　云不知似乎看穿她的想法，笑道：“以后不同学校了，你也可以来找我玩。”
　　“一言为定吗？”圆脸女孩微微抬起头，一副诚惶诚恐的模样。
　　一旁看了半天戏的风依旧唇角动了动，清淡的目光落在云不知身上：“难得你也有和颜悦色的时候。”
　　可这样的和颜悦色居然是对别人，虽然那个人是个女人。
　　风依旧怎么还是隐隐觉得有些不开心。
　　“表哥莫不是吃醋了？”云不知唇角上扬道。
　　风依旧低着头做习题，显然是不想理会云不知的无理取闹。
　　可心脏怎么扑通扑通乱跳个不停？
　　云不知居高临下的看着认真做作业的风依旧，他修长的身形哪怕是穿着校服，依旧俊美的让人移不开眼睛。
　　她将视线落在他的头顶，微微的眯了眯眼睛：主神···哼哼·····终究逃不出我的五指山的。
　　终于有一天会给她压的····
　　系统：我好怕啊，瑟瑟发抖····主神救救我。
　　“你刚还没有说，如果我们两个输了，你是不是可以十倍赔给我们啊，恩……着很合理，反正你有钱。”
　　云不知微微的压低声音说道。
　　少女的气息若有似无的充斥着他，如同轻柔的羽毛一样，让人忍不住心猿意马。
　　风依旧的眸子暗了暗，勾起唇角，“那是我以后的老婆本，我不能随便给旁人，我未来的老婆大人要不高兴的。”
　　这：·····
　　你还想娶老婆？
　　气运之女吗？
　　真是养不熟的白眼狼。
　　云不知不知道出于什么原因，安静了一个下午。
　　转眼就到放学的时间。
　　下课铃声一响。
　　大家都很有默契的去操场上了。
　　经过一个下午的宣传、发酵，等云不知来到操场上的时候。
　　学校内的篮球场已经围得水泄不通，里三层外三层了。
　　有人看赌注。
　　有人看热闹。
　　更多不谙世事、情窦初开的小女生是来看帅哥的。
　　毕竟不管吴皓天还是风依旧那都是校园的风云人物。
　　长得都是卓尔不凡的，让人心涛澎湃，面红耳赤的对象。
　　尤其是风依旧，在校园里一年都见不到一次的。
　　很多时候，只是听到身边对他惊鸿一蹩的人，说一些对他的捕风捉影事是而非的话。
　　但这样欲盖弥彰的只言片语，更是让人神魂颠倒，食不知味。
　　所以，
　　大家对这场比赛的热情，空前高涨，尤其是那些妙龄少女。
　　甚至都超过往年学校举办的运动会了。
　　吴皓天熟练地在手上运着篮球，精致的下巴微微的上挑，语气也带着几分轻佻“风依旧同学，你现在认输还来得及。”
　　如果风依旧现在认输了，他可以勉为其难既往不咎的。
　　面子总还是有了。
　　而风依旧的面子自然是给踩到脚底下的。
　　“认输？”风依旧的脸上挂像在看傻子样的笑容。
　　他微微的靠近吴皓天，一字一句得说道，“在我的世界里，没有认输两个字。”
　　“有的只是勇登高峰。”
　　“高峰是吗？”耳尖的云不知不怀好意的盯着风依旧。
　　“是什么高峰，能不能指点一二？”
　　不知道为什么风依旧听了云不知的调侃脸颊忽然泛红。
　　这该死的丫头。
　　无时无刻都能撩动他心里的那根弦。
　　“开始吧···”吴皓天咬牙切齿的说道。
　　居然在他面前打情骂俏。
　　当他是死的吗？
　　以前云不知可是把他当成太阳的，一直围绕着他叽叽喳喳的。
　　如今怎么就物是人非了呢。
　　顿时气得咬牙切齿。
　　高三（一）班吴皓天和风依旧的篮球比赛空前绝后。
　　甚至还惊动了老师。
　　毕竟大家都知道风依旧的成绩不错。
　　至于打篮球还是第一次见到。
　　所以有事没事都来凑个热闹了。
　　那个打赌的事情，倒是大家都心照不宣没有提起来。
　　老师不提，就当不知道这件事了。
　　如今的学生都很有主见，也不是两岁三岁的孩子了。
　　应该为自己的行为负责。
　　这也是给他们先上一堂社会课。
　　老师不仅要教会孩子一些知识，更主要的是要培养承担后果的责任。
　　可···
　　这怎么回事？
　　怎么一向表现不俗的吴皓天。
　　居然不知不觉下输得那么惨。
　　甚至连还手的机会都没有。
　　他因为长时间的奔跑，有些体力不支了。
　　弯着腰大口的喘着粗气。
　　这个风依旧看着精瘦，想不到耐力居然那么的好。
　　吴皓天的心里早就甘拜下风了。
　　如果不是有那么多女同学和老师虎视眈眈，
　　他都不能坚持这么久。
　　“吴皓天同学，还来吗？”风依旧运转着手里的篮球风轻云淡地说着。
　　在他的脸上，甚至看不出来一点的疲惫。
　　反而是那种越战越勇的王者风范。
　　这······简直是目中无人。
　　“还来吗？”阳光打在少年的脸上，风吹乱了他汗津津的头发，却莫名让人心动。

六十五章高冷学霸他超A的（25）
　　吴皓天气得怒目切齿了。
　　对风依旧的话也是疾首蹙额。
　　他都累成狗一样了，难道他是瞎的吗？
　　还想继续，是想累死他吗？
　　风依旧：瞎倒不是瞎的，只是想看你出更大的丑而已。
　　毕竟你之前那么对云不知，何况这次是你自己送上门来找虐。
　　其实，吴皓天的表现已经是庸中佼佼了，可对上卓绝群伦的风依旧就有些不够看了。
　　所以，他输得惨不忍睹。
　　班里其中一个压了半个月零花钱的胖男生，有些泄气的吼道，“吴皓天你平时不是挺能耐吗？”
　　“今天怎么就和经霜的茄子一样。”
　　虽然柳诗月对吴皓天也是有些失望，她隐隐觉得风依旧这方面通过不会差。
　　可想不到居然这么的好。
　　虽然败局已定，可她也不能坐视不理。
　　整理了下衣服，忙出列说道，“同学之间的切磋，都是友谊第一，比赛第二。
　　我想云不知同学也是深谙其理的，云不知同学也不是不讲道理，见死不救的人。”
　　“这三年来我们都知道云不知同学最是有爱心了，一定不会把那些赌注占为己有的，一会他就会悉数还给大家了。”
　　云不知闻言，翻翻白眼。
　　柳诗月以为轻飘飘的一句，就可以做个人见人爱的女神，把她的“血汗钱”从口袋里骗出来么。
　　肯定是没门的。
　　她的脑袋又没有给门板给夹坏了。
　　她嘴角上扬，便开出一朵顽劣的鲜花，轻语道：
　　“如果风依旧输了这场比赛，他是一比二十，我压了五百，我们赢的钱，谁给？你会给吗？”
　　“如果场上是风依旧输了，试想一下，你们会不会追着我屁股后面要钱？我们都是成年人了，超过十六岁了，不是六岁。”
　　“应该能为自己的所作所为负责。”
　　云不知的声音不大，刚好也就周边几个同学听个灵清。
　　“吴皓天不是没输吗？”气运之女气得回了一句。
　　虽然胜败已经显而易见了，但她从来没有和这次一样，希望吴皓天能赢。
　　这个云不知简直是狗仗人势。
　　就算是五百比二十，其实也是不小的数目。
　　不，还是六百比二十，还有个不长眼的女生后面压一百呢。
　　可当时设立赌约的时候，大家都是心知肚明的，也没人提出疑问。
　　因为刚好全班赌注加起来就是一比二十的赔额，自然也就默认了云不知的说法。
　　可谁能想到一向战无不胜的吴皓天，居然会输得落花流水。
　　“要不风依旧如果输了，你就单独赔我钱，同学们的钱，我就还给他们，怎么样？”
　　云不知笑容满面的说道，似乎在给柳诗月出很好的主意。
　　风依旧输？
　　“如果风依旧赢了呢？”气运之女多嘴了一句。
　　“如果风依旧赢了，我听你的把钱还给同学们好吗？”
　　“好···”柳诗月想都没有想就应承下来了。
　　如今这个局面，只要眼睛不瞎的人，都能看出胜负。
　　她不如卖给全班同学一个人情。
　　眼下谁都看得出来，风依旧稳稳占了上风。
　　你看他玉树临风，临危不乱，反倒是吴皓天明显的落了下风。
　　甚至有些狼狈。
　　“可要一言为定哦。”云不知眨巴着眼睛说道。
　　“你放心。”柳诗月咬牙切齿的说道。
　　云不知对着不远处竖着耳朵倾听的吴皓天和风依旧道，“你们继续在打半场。”
　　吴皓天咬着牙答应了。
　　虽然明知道可能结果会不怎么好。
　　但是，既然是柳诗月给她争取到的机会，他自然是要全力以赴。
　　可怎么心里还是很不高兴的样子。
　　他已经体力不支了，赢了风依旧好像希望很渺茫啊。
　　柳诗月居然没有看出来，还说出那样的话。
　　简直好心办坏事。
　　云不知眨巴着一双无辜的大眼睛，长长的睫毛低低的垂了下来，一脸幸灾乐祸道：“表哥为了你的老婆本要加油的·····输哦~。”
　　暗示之意不言而喻。
　　风依旧皱着眉头没有吭声。
　　真是鹬蚌相争渔翁得利。
　　这丫头就是要榨干它的剩余价值。
　　柳诗月可是不觉得风依旧会为了云不知这个无关紧要的人，在这万众瞩目的情况下，输了这场比赛。
　　可事实就是····啪啪的打脸了。
　　后面继续打得这半场，风依旧如同泄气的皮球一样，每打一球都漫不经心，甚至毫不在意。
　　以至于最后居然输了半个球。
　　结果是，
　　吴皓天筋疲力尽地赢了半个球。
　　风依旧气定神闲地输了个半个球。
　　高三一班的同学，因为钱财失而复得，甚至还能得到双倍的赔偿，高兴地把吴皓天高高的抛起。
　　怎么赢对他们来说并不重要。
　　重要的是，他们的口粮总算是抱住了。
　　还有额外的收人。
　　全场沸腾。
　　毕竟很多很迷妹其实是不懂球的。
　　他们只是看人，好帅的两个人，今天看得好过瘾。
　　所以，看到最后也就淡淡的问句，“谁赢了？不···他们两个谁更帅。”
　　我觉的各有千秋啊。
　　我觉浩天哥哥最帅了，他不是还赢了么。
　　我觉得风依旧也很帅，我怎么在他身上看到了杀伐决断。
　　柳诗月可就不这么想了。
　　什么杀伐决断。
　　简直的不要脸。
　　为了让云不知赢钱。
　　硬是把躺赢的比赛给弄输了。
　　气得她嘴唇都咬破了。
　　“柳诗月小姐，这是我的银行卡账户，听说你父母都是生意人，生意人最是讲究诚信了。”
　　云不知把写有银行卡账户的纸条塞到柳诗月的手里。
　　柳诗月愤愤不平，一张精致的小脸都快滴出水来了。
　　可众目睽睽下赖账那是不可能的。
　　他也是要面子的。
　　云不知当成没有看到柳诗月的不满，转头对全班同学说道：“一会你们的本钱我先还给你们，至于其他的盈利就要看柳诗月的态度了，你们快谢谢你的女神，她真是人美心善。”
　　一时间班里的对大发慈悲的柳诗月，阿谀奉承不绝如缕。
　　谁会和钱过不去啊。
　　柳诗月气得咬碎一口银牙。
　　可这事云不知不依不饶，甚至还当着全班同学给她戴高帽子，让她骑虎难下。
　　虽然数目不大，可她也不能明目张胆的去和自己的爸妈要，毕竟现在她爸爸的公司也在走下坡路。
　　只好偷偷摸摸的拿出往年的压岁钱来解决这个赌注问题。
　　经过这个事情之后，柳诗月对吴皓天的态度也发生了天翻地覆的改变。
　　以前她还会敷衍一下吴皓天。
　　如今却也觉得吴皓天，他怎么哪哪都不如风依旧了。
　　当然柳诗月的变化，吴皓天自己也是心知肚明。
　　他也不一定是要在一棵树上吊死。
　　所以，他一边疯狂暗示柳诗月他奇货可居。
　　一方面也接受旁人的无事献殷勤。
　　可柳诗月还是无动于衷。
　　“诗月我觉得你最近对我若即若离。”自从知道柳诗月居然还和别人一起吃饭，做作业，吴皓天自然是义愤填膺。
　　“不是····浩天哥哥我只是高考压力大而已，你不要想太多。”柳诗月心不在焉的辩解着。
　　“可我看到昨天你和三班的男同学去看电影了。”吴皓天据理力争。
　　“我是去看了……”刘诗月也不打算藏着掖着了。
　　不可避免气运之子和气运之女发生了第一次争吵。
　　而且吵得还挺凶的。
　　云不知听到系统的汇报，没有说话勾了勾唇。
　　····
　　时间如流水潺潺流淌！
　　转眼就到大一新生入学了。

六十六章高冷学霸他超A的（26）
　　毕竟是气运之女和气运之子，自从风依旧的插班过来，好像就没有过得那么风调雨顺。
　　甚至因为柳诗月和其他男同学出去看电影而发生了拐点。
　　很长时间，他们都两两相厌。
　　感情也就不像原剧情里一样，节节攀升了。
　　她们还没坚不可摧的爱情，出现了丝丝裂缝。
　　当然这不影响云不知的好心情，甚是有种大仇得报的感觉。
　　高考成绩下来，大家又马不停蹄的填写志愿。
　　他们还是如愿的考入心仪的大学。
　　甚至云不知他们四个人还上了同一所大学。
　　只是专业有所调整而已。
　　风依旧毫无悬念的去计算机编程。
　　柳诗月倒也想去，但是因为那是热门专业，分数相对高一些。
　　她够不上，再说也不感兴趣。
　　就和云不知一样选了个语言类的专业。
　　吴皓天选了个电子商务。
　　他觉得未来的社会，一定是网络四通八达的社会。
　　他必须未雨绸缪。
　　不得不说气运之子还是那个气运之子。
　　这些年，柳诗月不断努力还是没有得到风依旧的青睐。
　　甚至还渐行渐远了。
　　经过这一两年的发酵，她爸爸的公司因为技术不先进，资金链的短缺，已经举步维艰了。
　　而N公司因为有云父和风依旧的加入，那项研究已经初具规模了。
　　似乎就等着公布于世。
　　如果这样····
　　N公司势必会成为行业佼楚，几乎是铁板钉钉的事情。
　　她爸爸的公司一定会给他们毫不留情的拍打在沙滩上的。
　　如果那项研发公布于众……
　　甚至风依旧也会在小小的年纪，登上帝都科技的顶峰，成为炙手可热的人物。
　　当然身家过亿自然是不在话下。
　　因为财富带来的名誉和社会地位也是节节高升。
　　而，如今她爸爸的公司会因为市场冲击，物竞天择了。
　　公司表面看着风光，其实早已经是危机四伏了。
　　可以说是一日看尽长安繁华。
　　也可以成也萧何，败也萧何。
　　当初他爸爸因为挖到N公司的骨干技术，凭借那人带来的一点微末技术赚得钵满盆满。
　　可如今那技术早就更新换代了。
　　她爸爸的公司也因为这两年光投入没有产出而弄得乌烟瘴气。
　　甚至核心人员也走了不少。
　　能维持几天都是个未知数。
　　甚至家里已经债台高筑了，入不敷出了。
　　她一定要抓住这最后的机会。
　　只要她能把风依旧拿下，那么她爸爸的公司就可以东山再起。
　　甚至更胜一筹。
　　其实原剧情里也是这样的。
　　可偏偏这一世，云不知踏着七彩祥云来了。
　　柳诗月今天穿着一件白色的连衣裙，腰上金黄色的腰带恰到好处的包裹着玲珑有致的曲线。
　　相对别的女孩。
　　才大一新生的柳诗月已经初显少女的娇艳和美好。
　　甚至走在大街上，旁人都忍不住回头多看几眼。
　　她是美的。
　　美得让人忍不住频频回头的那种。
　　“风大哥，我能和你说句话吗？”柳诗月撩了下耳边垂下来的发丝，忐忑不安的问道。
　　因为这些年，她发现了他除了对云不知和善可亲外。
　　对谁都是冷冰冰的。
　　甚至……风依旧面上没有任何一丝生动的表情。
　　他冷冷地看着柳诗月，
　　身上哪里有半点生人的气息，简直就是一座名副其实的冰山。
　　这些细节的发现，简直让她嫉妒的发狂。
　　却又无可奈何。
　　“有什么事情，你说吧，我还着急去图书馆给云不知占位置呢。”风依旧停住了脚步冷淡地说道。
　　柳诗月看着川流不息的人群，指了指学校后面的小路道，“风大哥能去那边吗？”
　　“不能···”风依旧冷冷的拒绝了。
　　他没有什么悄悄话想和别的女人说，所以也就没有什么见不得人。
　　怎么就不能在大庭广众下说了。
　　“是关于云不知的。”柳诗月幽深的眸子下，藏着一丝得意，但是很快就一闪而过。
　　那边的人应该下手了。
　　她一定要让那个不知天高地厚的女人，输得一败涂地。
　　风依旧犀利的眼神扫过柳诗月那精致的脸庞。
　　他慢慢的伸出手，拿捏住一缕柳诗月散落的头发。
　　柳诗月顿时就心跳加速，面色绯红，娇羞道：“风大哥，这里人来人往呢···”
　　虽然她说这话，但还是微微的上前了一步。
　　离风依旧更近了。
　　甚至都能闻道风依旧身上那淡淡的冷香味。
　　那种味道，沁人心扉，让人赏心悦目。
　　她这么多年的努力经营还是效果的。
　　再说了她一个天之娇女，怎么会败给那个云不知呢。
　　正当她胡思乱想的时候，
　　风依旧一用力，那一缕头发就给拉扯了下来，他一摊开手，风一吹，散了。
　　柳诗月吃痛了一下，微微后退了几步，一脸惊恐的看着他。
　　风依旧性感迷人的薄唇轻轻的往上掀了掀，“云不知的任何事情，我不需要听别人说，我如果想知道，我自己可以问她。”
　　“如果你敢对云不知动什么歪脑筋的话，我不仅不会饶了你，更不会饶了你的家人。”
　　“毕竟养不教，父之过。”
　　“你···”柳诗月不敢置信的后退了几步。
　　大大的眼眶里都是满满的泪水，“为什么，我一直对你谨小慎微，可你一直视而不见。
　　她，云不知有什么好的，值得你如此捧在手心里。”
　　风依旧冷峻的脸上，因为提起云不知露出了冰雪消融的微笑。
　　他用手指指指自己的心脏，认真的说道，“不是单单捧在手心里，而是认真地放在了心尖上，而且要放生生世世。”
　　“云不知的好，不需要别人知道，只要我一个人知晓就应该够了。”
　　“同样她的不好，也只有我可以评论，毕竟她不吃你家大米。”
　　说着风依旧昂首阔步的走开了。
　　刚才柳诗月的话，还是让他心神不宁。
　　同学多年，他自然知道柳诗月从来不会“胡言乱语”。
　　她刚才说的话，已经透露了太多的信息。
　　他必须尽快找到云不知。
　　他边跑边给云不知打电话。
　　也只有云不知会让一向稳重的他变得如此手忙脚乱，束手无策。
　　可对方的电话一直处于无信号状态。
　　他的心顿时提到嗓子眼。
　　…………
　　云不知睁开眼睛，一双勾人心魄的杏眼，肆无忌惮的打量着对面的几个混混。
　　她巧妙的解开绑住双手的绳子。
　　“大哥，你们毛都没长齐，就学人打家劫舍？这样可不是个好孩子啊。”
　　她的声音妩媚的甚至能掐出水。
　　窗外的余晖，向人间散落下了魅色的金黄。
　　那光亮，如同给打散了一样，悉数铺满了这个少女的身上。
　　她纤细卷翘的睫毛下，乌黑的眼睛宛如世间最珍贵的宝石，就像是堕入人间又美又欲的天使。
　　哪里有半分给打家劫舍了的觉悟。
　　分明是游戏人间的天使。
　　那个带头的高个子混混转动了下喉结，一脸猥琐的笑道，“只要你乖乖配合，我们一定不会伤你分毫的。”
　　毕竟他们也是初来乍到。
　　就想这干好这一票，扬名立万，以后好接活。
　　贪念是有的，但还知道孰轻孰重。
　　“哦···你们需要我怎么配合啊？”那声音漫不经心，甚至还带着丝丝的欢愉。
　　一点胆颤心惊的韵味都没有。
　　系统：哎···你们要来送人头，可是神仙也拦不住啊。
　　你们也不想想站你们面前的是谁？
　　是谁？
　　高个子混混，听了少女初生牛犊不畏虎的话，一个踉跄没有站稳，差点跌倒在地。
　　如今的女的都这么猛么？
　　不知道什么叫住生死攸关？
　　说好的，一哭二闹三上吊呢？
　　“怎么配合？……就是你把自己脱光了，我们给你拍一些照片传到网上就好了。”
　　雇主就是这么要求的。
　　至于其他的，他见到这人间尤物，不是没有想过。
　　可不能闹出人命。
　　那么就···一饱眼福算了。
　　他们也不是贪心不足蛇吞象的人。
　　“哦，如果我不配合呢？”云不知环顾了下这待拆迁的破旧厂房，无所畏惧地说道。

六十七章高冷学霸他超A的（27）
　　云不知根本就没有把这些混混放在眼里。
　　她看似慢悠悠地从地上站了起来，那修长洁白的腿，微微一脚，就快速的踢到那高个子的膝盖窝。
　　高个子猝不及防，直接跪倒在地。
　　其余几个人见到，放下准备拍照的手机，拿起边上的钢管。
　　气势汹汹的朝云不知移动。
　　这个少女居然敢动他们的老大，简直是蚂蚁憾大树……可笑不自量。
　　“就你们？”少女的嘴角飞起了一个似笑非笑的弧度。
　　“给我塞牙缝都不够呢····”云不知嘴角的笑意都是讽刺，
　　系统：姐姐你的牙缝真是太大了，风靡三界的传言···诚不欺我啊。
　　狗蛋忍不住打了几个喷嚏。
　　不能说，说不得。
　　当年，那场……
　　果不其然，
　　云不知简单利落的收拾了他们几个。
　　她洁白的玉腿狠狠得踩到那高个子的胸口，声音里都是冷艳“姐姐问你服不服？”
　　高个子给踩得气都喘不上气来。
　　只能涨红的脸，拼命得点点头。
　　这次真是出师未捷身先死。
　　丢人丢大发了。
　　“既然这样，那就以其人之道还自其人自身吧，价钱另算可好？”
　　少女的声音不容置喙。
　　“好···”
　　在这群混混的眼里，眼前的云不知哪里有刚一开始看到的乖巧可爱、软绵。
　　现在看来简直就是个开得妖艳的食人花。
　　必须敬而远之。
　　自然是她说什么就说什么好了。
　　如果不是条件不允许，他们都想拔腿就跑了。
　　“你现在就给柳诗月打电话，说我不仅给拍照片了，还给弄了······”
　　高个子混混闻言，头摇得像拨浪鼓，“不不······我们没弄，有贼心也没贼胆啊。”
　　他是想过，但是一闪而过啊。
　　弄自然是不敢弄的。
　　盗亦有道啊。
　　没弄……真没弄啊。
　　“没事，就按我说的去做。”
　　少女的声音如同融化了的棉花糖，可是落在他们几个人的耳朵里，却如同···催命符一样。
　　“好好···，我们马上去做。”高个子混混迫于云不知的淫威自然是言听计从了。
　　柳诗月接到消息的时候，其实是悲喜交加的。
　　喜的是云不知她不干净了。
　　忧的是刚风依旧那一举一动在他脑海里挥之不去。
　　她内心有着隐隐不安的。
　　可是一想，男人不都是健忘的。
　　以后她软言温语几句，风依旧就能知道她的美好了。
　　毕竟云不知已经是个残花败柳了。
　　她还有什么资本站在风依旧的身旁？
　　可去的路上，气运之女终究还是叫上了吴皓天。
　　气运之子吴皓天进入新的环境，凭借过硬的成绩、长袖善舞的为人处世和卓尔不凡外貌，已经混得风生水起了。
　　他甚至和一个世家女打得热火朝天。
　　眼看好事将成。
　　至于柳诗月家……
　　他也暗地去打听过了，如今她爸爸经营的那个公司，其实和皮包公司已经相差无异了。
　　甚至是进退维谷，蜗步难移了。
　　说得好听点，是个大老板，其实也就是开着宝马奥迪，口袋里却连两百块加油钱都没有的人。
　　偏柳诗月还一直高高在上，对他也是爱理不理。
　　他心里自然也就有了新的选择。
　　不能为了一棵树放弃整片森林。
　　世人都以为女人现实，其实男人现实起来，其实更可怕。
　　可柳诗月叫他，他还是欣然赴约了。
　　毕竟柳诗月的身边还是围绕着一群富家子弟。
　　那也是人脉和资本。
　　甚至柳诗月那姣好，饱满的身材对他而言也是致命的诱惑。
　　美人有约，岂有不去的道理。
　　“诗月，你想带我去哪里？”吴皓天放软声音问道。
　　“去了，你就知道了。”柳诗月露出一个苍白的笑容。
　　很快，她们就发现，等待她们的是一个天罗地网。
　　柳诗月和吴皓天毫无防备地给剥光了。
　　并且两个人还没羞没臊的纠缠在一起。
　　咔嚓，咔嚓····
　　相机声音不绝如缕。
　　虽然那群混混也不知道为什么会这样，但碍于边上那个可可爱爱女生的暴力，还是依言行事了。
　　现在的女生，真是人不可貌相啊。
　　【刚你给他们灌下什么，居然这么生猛？】系统不禁发问。
　　天地良心，它刚还真没有开金手指。
　　这种干预是触碰大道法则的，它是不能开的。
　　可他们····那么急不可耐？一看就是不正常。
　　那个柳诗月上一秒还是高岭之花，下一秒就成欲壑难填了。
　　“媚术而已。”
　　云不知，不·······曲星辰露出娇艳的笑容。
　　系统：我好想解绑啊···
　　不是给压制能力了吗？
　　所谓的媚术是怎么回事？
　　现在解绑还来得急吗？
　　等风依旧通过各方面努力，才知道云不知给绑架到这里。
　　他一路马不停蹄，风尘仆仆赶到，刚到门口就听到里面的“淫词浪曲”。
　　心，顿时冰封住了。
　　原本急躁的脚步，忽然变得有千斤重一样。
　　他一拳重重的打在墙上。
　　手背上几乎血肉模糊。
　　他终究还是来往了一步。
　　他真没用。
　　“你不痛吗？”宛如天籁的声音在耳边响了起来。
　　“不知，不知。”失魂落魄的风依旧狠狠抱住了云不知。
　　“你没事就好，其实我想对你说，不管发生什么事，还有我呢。
　　我都会陪在你身边，不离不弃的，你别怕，不管发生什么，我都会在，那不过是一层膜而已·······我们都忘记了好吗？”
　　冷峻的少男居然泪眼磅礴。
　　他可以接受一切，也可以默默报仇，这一刻他才知道，他唯一不能接受的是失去眼前的这个女人。
　　“风依旧你是不是喜欢我？”云不知把喜欢两个字咬得异常的清晰。
　　“不是喜欢，是铭心刻骨的爱。”
　　风依旧终于承认，不知道从什么时候开始。
　　他无可自拔的爱上那个叫云不知的女孩。
　　该死的原世界剧情，还是让气运之女和气运之子因为那次的无媒苟合而牵手在一起。
　　吴母一直以为柳诗月这个媳妇儿家里富丽堂皇可以甩对门几条街的。
　　结果因为柳家公司的倒闭，柳父柳母自顾不暇。
　　以至于柳诗月出嫁的时候，仅一个空人过来。
　　甚至之前吴母为了面子上好看的，送过去的二十万聘礼也没有返回来。
　　吴母对柳诗月是哪哪都看不上眼。
　　一整日的指桑骂槐。
　　婚后生活因为婆婆的指手画脚过得苦不堪言。
　　本来吴皓天还觉得柳诗月楚楚可怜，平日里也护着点。
　　可时间一久，终于也厌弃了她整日的哭哭啼啼。
　　如果不是她处心积虑的叫他去那个什么破厂房。
　　如今他应该和之前与他打得热火朝天的富家千金结婚了吧。
　　那样他也不用每天风里来雨里去的挣几块死工资。
　　甚至连抽包好一点的香烟都扣扣搜搜。
　　而这一切的罪魁祸首便是自己的枕边人。
　　吴皓天和柳诗月几乎到两两相厌的地步。
　　吴母更是讨厌柳诗月到令人发指的地步。
　　一天到晚不是指挥她洗衣做饭，就是奚落她骗婚。
　　别人讨儿媳妇都是陪嫁来车和房，就她家倒了八辈子的血霉，居然就一个空人过来。
　　反观云不知和风依旧·······
　　风依旧因为和云父研究的那个项目得到前所未有的成功。
　　一时间作为帝都佼楚的他，是风光无两。
　　别说稍有眼光的富家女，甚至是N公司总裁都明示暗示过，他家女儿和风依旧年纪正当，也是个懂事的女人。
　　最是喜欢他这种有才华的男人了。
　　而且还三番两次提到他女儿是独生女。
　　言下之意，N集团将来的一切都是风依旧的。
　　而风依旧只要娶他女儿就好。
　　风依旧却眉毛都没有皱一下，就直言了当的拒绝了。
　　这让N集团的老总更是爱才惜才，对他刮目相看了。
　　这样的人就算有不能成为女婿的遗憾，但依旧可以成为集团的中坚力量。
　　未来可期。
　　这天·····万众瞩目
　　已经到产品的最终发布会。
　　注定是不平凡的一天……

六十八章高冷学霸他超A的（28）
　　因为时间点还没有到，记者的长枪短炮已经密密麻麻了。
　　一触即发了。
　　各界平时难得一见的重要人物也因为这次黑科技而齐聚一堂。
　　毕竟这个后生未来可期。
　　趁羽翼未丰的时候，混个脸熟混点交情，何乐而不为。
　　更高位置上的人，更懂得高瞻远瞩，未雨绸缪。
　　如果等对方已经功成名就了，那就高不可攀了。
　　风依旧站在颁奖台的中间，一言未发便已经光芒万丈。
　　少年在她的面前一直是冷静而干净的模样，如今站在台上，确是又酷又帅，仿佛一动不动就是那高不可攀的星辰。
　　让人忍不住的仰望。
　　主神爸爸还是那个主神爸爸！
　　进入记者问答的环节。
　　那些记者早已摩拳擦掌，争先恐后把自己精心准备的问题，一个个的抛出。
　　希望能借着少男一鸣惊人！
　　少年从容不迫、彬彬有礼的解答着。
　　每个回答都有理有据，有进有退，好像这一刻已经烂记于心似的。
　　三个小时的产品性能介绍，未来前景观瞻，以及简单的科普。
　　甚至这几年因为研发这个项目的砥砺前行都粗略的一笔带过。
　　尽管如此，引发的轰动依旧不可小觑。
　　再讲解到产品的时候，他的脸上都是骄傲，他有条不絮的解剖着产品的优点，和未来的发展趋势。
　　少年侃侃而谈，不骄不躁。
　　白衬衫，合体的蓝色西服勾勒着他俊美的脸庞和欣长的身材。
　　闪光灯下的他，如同从天而降的神邸。
　　让人不禁感叹，明明可以靠颜值吃饭，偏偏靠了经天纬地的才华。
　　接近发布会尾声的时候，原本有些嘈杂的上空，居然缓缓的流泻出优美轻柔的音乐。
　　音乐？
　　怎么会有音乐？
　　敏锐的记者已经嗅到了不一样的新闻，
　　他们纷纷竖着耳朵·······
　　那音乐极其特别。
　　是大自然的声音。
　　有潺潺流水……
　　有雄鹰起飞……
　　甚至似乎还能听出花开的声音，儿童的欢声笑语。
　　这是一首多种声音，拆解开来又巧妙合成的歌曲。
　　大自然的恩宠！
　　它，别致，新颖。
　　独一份。
　　它，更能体验音乐人的良苦用心！
　　台上的风依旧，他目光如炬，甚至比刚才的发表会还要隆重，只见他伸出修长的手指，整理了下他的领结。
　　台下的人都看出来了，台上那个光芒万丈的少年在忐忑什么？
　　忐忑不安什么呢？
　　刚面对大人物，长枪短炮时，他都谈笑风生，如今为何····
　　台下都安静了下来。
　　似乎不忍打破少年那殷殷期盼的心情。
　　但他们的目光纷纷投向头上那个光芒璀璨的少年。
　　台下的云不知，托着下巴，就算不言不语，那微微勾起的红唇，依旧有着华光流转的弧度。
　　美得勾人心魄。
　　周边的男生忍不住把目光从台上转移到她的身上。
　　唯美人不可辜负。
　　这样的美人，谁可以和她比肩？
　　系统：【小可爱哒，我的主神爸爸是不是很棒呀，可你别无时无刻孔雀开屏呀？】
　　对于曲星辰的传言，系统是心有余悸。
　　可看着，台上那风光无两的主神爸爸，系统有种我家有子初长成的喜悦。
　　它的主神爸爸，终于不要尝尽人间冷暖，死在那个漆黑的夜。
　　连尸体都落入那冰冷的河里。
　　归位后，也不会再沾染血腥了……
　　万籁俱寂，少年清冷的声音响了起来：“我的身世凄苦，当我开始享受黑暗的那一刻起，我不敢期待黎明。
　　可你却是光明的本身，让我沉沦，却也让我美好。”
　　“以前我和妈妈风餐露宿，为了温饱问题苦苦挣扎。
　　从没想过有一天，也能肆无忌惮的接触自己喜欢的项目。
　　能像今日一样，因为机遇和努力实现自己的璀璨人生、从而星光加身。”
　　“而那个给我光明和希望的人，便是我认为高不可攀的人便是云不知小姐。”
　　“以前我受尽人情冷暖，世态炎凉，以为人生不过是无穷无尽的黑暗，直到你如同一束光，照亮了我暗淡无光的人生。”
　　“我的生活才有翻天覆地的变化，甚至有了对未来的憧憬和规划。”
　　“活得更好，便是对那些打击你，试图把你踩到泥里的人最好的绝地反击。”
　　“你让人懂得生命的意义和生命地流光溢彩，从那时起，我的人生就你紧密相连。”
　　“你的好，你的坏，你生气时撅起的嘴，都是我眼里最美地风景。”
　　“我无比感谢上苍，能让我遇到你这样的天使。”
　　台下正襟危坐的云不知，神色微动。
　　难道风依旧要开始分钱？
　　他们不是应该私下里暗落落的分吗？
　　这个笨蛋就不知道钱财不露白吗？
　　正当云不知胡思乱想的时候。
　　下一秒，少年已经走到她的身边，单膝跪地，“不知，嫁给我好吗？”
　　他从袖子拿出一个精致的大礼盒。
　　打开，里面赫然有几个款式不同，甚至宝石大小不一，材质也各异的戒指。
　　风依旧拿起其中一个粉红色水晶戒指，他神色慌张的眼眸，透露着明亮的光彩。
　　“这是我高二最后一个学期，拿到的奖学金偷偷给你的买的。”
　　云不知：我靠，我完全不知道。
　　少年放了回去，又拿出另外一个稍大的黄金戒指，“高三那年，路过珠宝店，你说你就是俗气，最喜欢的珠宝还是黄金，我偷偷赚钱买的。”
　　“大一那年，你对着电视屏幕那有着折光的钻石笑了笑，我觉得你应该也喜欢这种。”
　　······
　　“这是我昨天给你买的，愿得一心人，白首不相弃，不知嫁给我好吗？余生携手共进，护你，爱你，宠你，只有你。”
　　“如果我说···”云不知还没来得及说出后面的话。
　　那樱桃小嘴就给风依旧柔软的嘴唇堵上了。
　　各界大佬：我们是来捧场，来打打感情基础，日后好有些关系攀援，当然还有顺便推销自家女儿，亲戚的。
　　结果猝不及防给洒了一嘴的狗粮。
　　可那俩孩子，金童玉女，璧人一双。
　　也觉得异常的登对。
　　不知道谁率先鼓起掌来。
　　一时间，掌声如潮。
　　………
　　第二天，举世瞩目的产品发布会居然成了风依旧的求婚现场。
　　各类报纸铺天盖地。
　　甚至连财经频道的主持人都打诨插科的说这是旷世奇迹。
　　居然能在财经频道上看到狗粮。
　　可偏偏因为这场出其不意的事情，这期的收视率和书刊都翻了翻。
　　甚至连夜加印了。
　　吴母在菜市场的大屏幕看到这一幕。
　　才想起对门已经空了很久了。
　　细细打听才知道，对门一家早飞黄腾达，搬离这里许久了。
　　他们如今搬到帝都最繁华的别墅区了。
　　云父成了炙手可热的人物。
　　听说如今出门都配备车和司机了。
　　简直是牛气哄哄。
　　吴母似乎觉得这泼天的富贵，本来就属于自己的，可偏偏给柳诗月给搅飞了。
　　要知道当初，云不知可是一心一意想要嫁给她的儿子的。
　　心下对柳诗月的怨恨也就更深了。
　　自然吴皓天和柳诗月也看到这一幕。
　　虽然他们没有说什么，但终究夫妻之间的话语越来越少了。
　　距离确是拒绝对方的最好方式。
　　不久，柳诗月和一个年过四十的中年男子出双入对。
　　吴皓天也充耳不闻。
　　甚至波澜不惊。
　　没多久就传来他们离婚的消息了。
　　吴母欣喜如狂，觉得自己的儿子以后会有更好更富有的女孩进门。
　　肯定超过云不知。
　　这样她心里才能平衡。
　　她仿佛看到美好而富贵的日子朝她微笑的招手。
　　可因为吴皓天高不成低不就，当然还有吴母的横挑鼻子竖挑眼。
　　蹉跎了大好时光后，满头白发的吴母对儿媳妇的条件只剩下两个了：“女的，活的”
　　可吴浩天还是难能如愿。
　　气运之子居然落得孤苦无依的下场？
　　好在给蹉跎了几年的柳诗月给原配扫地出门后又和吴皓天藕断丝连了。
　　疲于奔命的他们已经没有青春少艾的冲动和激情。
　　取而代之是冷漠的算计。
　　兜兜转转还是在一起互相折磨了。
　　这该死地原剧情。
　　·············
　　风依旧目光坚定的看着云不知：
　　---你是吹过树杈温暖的风，你是天空飘荡过的云朵。
　　如星空伴长夜，此生不负卿。
　　那场盛世花嫁，金童玉女，让人津津乐道。
　　云不知，风依旧！
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　“不知，我们回家”！
　　“好！”
　　十指相扣，踏月而归……

六十九章萌妻她扮猪吃虎（1）
　　“你叫吧·····如果你觉得叫出来能舒服点，我并不反感。”
　　一个浑厚带着磁性的声音急切的传来。
　　甚至手脚并用，有些急不可耐的拉扯着她的衣服。
　　黑暗中的曲星辰，顿时有些懵圈，迷迷糊糊的她伸手抓起床前的台灯····
　　可怎么也摸不到。
　　似乎床头柜那边是空空如也。
　　这好像不符合房间的摆设啊。
　　什么鬼？
　　可那男人，此时此刻如同冲牢而出的困兽，早就失去了耐性。
　　哪怕是黑暗中，曲星辰也能准确无误的感受到，那个男人身上迸发出来的“热意。”
　　那扑面而来的荷尔蒙气息，明显是不正常的。
　　眼前这个男人明显是“中招”了。
　　她不能坐以待毙。
　　黑暗中曲星辰的脸上笑意盈盈。
　　“是你自己送上门的，你也不要怨我。”男人的声音咬牙切齿。
　　“哦···”适应了黑暗的曲星辰，抬手轻车熟路的抓住要领，一脚把那如狼似虎的男人踢飞了。
　　甚至还拿了桌上的烟灰缸把人给砸晕。
　　她顽劣的拍拍手掌，又伸手拉出床上雪白的床单，不屑一顾地擦了擦自己的手，“衣冠禽兽。”
　　“狗蛋，这个不会是你的战神爸爸？你给个解药把他弄醒，别憋出病来，以后不能人道了。”
　　如果不能人道了，这个世界就让他崩了吧……
　　【可爱哒，你是怕他憋出病来，还是怕不能人道了？】
　　系统虽然慢悠悠地说着，但还是义无反顾的给了解药。
　　毕竟那是亲生地……主神爸爸。
　　转过身地曲星辰优雅地坐在沙发上，气定神闲地翘着二郎腿，看着地上衣衫不整的男人。
　　刚开口说了几句话，
　　明显喉咙有些哑，甚至有些疼。
　　看来原主在她来之前也没少大喊大叫，哭诉求饶。
　　看来反派死于话多！
　　真是没用····
　　也不知道是说可怜的原主，还是没能得逞还给砸晕了的主神爸爸。
　　“狗蛋我要剧情~”曲星辰言简意赅地说道。
　　这个世界的气运之子秦镇和江月自幼订婚，算得上青梅竹马。
　　一时传为佳话！
　　江月同父异母的妹妹江水却和秦镇暗度陈仓。
　　可碍于豪门的脸面，只好自导自演今晚低这一出戏，让江月身败名裂，继而主动取消婚姻。
　　作为江家二小姐张冠李戴，名正言顺低取而代之。
　　原剧情里也是江月羞愧难当，给人抓奸在床，继而一头撞死。
　　而江家为了粉饰太平，对外只是宣扬大女儿暴病身亡，二女儿怜惜姐姐的心愿，主动请缨嫁入秦家。
　　以结百年之好。
　　两家人搞得情深义重，生意因为联姻也水涨船高。
　　自然秦镇和江水也博得个好名声。
　　后来还生了龙凤胎，一时扬名立万！
　　“那你的主神爸爸呢？”江月瞟了眼地上长得还勉强入眼的男人不满地问道。
　　她可是个十足的颜控。
　　如果···是地上那个的话。
　　她其实……也可以选择一头撞死的。
　　系统滴溜溜的转着眼睛道【可爱哒，你觉得他样貌平平？】
　　“难道不是吗？”江月翻翻白眼，这么明显的事情还要重申吗？
　　你全身上下就眼睛最大了。
　　结果还是瞎的。
　　可惜了……
　　【真的是他啊，不过·····】系统话还没有说完。
　　只见江月生无可恋的往后一躺“我何其艰难啊，他····明明那么普通，可为啥要那么自信呢。”
　　主神也下不了口啊……
　　还是很挑的好吧……
　　宁缺毋滥……懂？
　　系统抓耳挠腮【听我解释】
　　江人何年初见月，江月何年初照人。
　　这个世界的主神爸爸是秦家的私生子秦何年。
　　其实秦何年的母亲也不是自甘堕落的女人。
　　当时在秦家做秘书的时候，给老板一眼看中，不择手段占为己有。
　　可怜的少女不愿意接受那样的生活，被迫离开了秦家集团，却意外发现有了身孕。
　　不忍心那个弱小的生命化为无辜的血水。
　　所以只能忍辱负重生了下来。
　　这些年他们母子俩倒也没有找过秦家，甚至都没想过要去沾染关系。
　　姓秦，只是他妈妈也姓秦而已。
　　可后来因为秦镇犯了事，需要一个顶包的，秦家才主动找到在外的私生子，企图鱼目混珠。
　　可怜的秦何年被迫认祖归宗，就莫名其妙给投牢了。
　　漫长的一生都在牢里熬过。
　　等可以重见天日后，已经是白发苍苍的年纪了。
　　他甚至不会打车，不会用手机了。
　　性格倔强的他又不肯申请低保，结果死在一饥寒交迫的夜。
　　而秦何年认祖归宗前还有个显赫的身份—冷家的养子冷何年。
　　因为原主年幼时救过冷老爷，无儿无女的冷老爷一直在找当年的救命恩人。
　　但作为救命的信物却阴差阳错落在了冷何年手上。
　　冷老爷刨根究底才知道，那信物是江水的。
　　作为气运之女只有一个要求，收回冷家给冷何年的一切。
　　冷老爷迫于无奈只好照做了……甚至在气运之女的推波助澜下。
　　之前在冷何年手下吃过亏的人，纷纷痛打落水狗……
　　落井下石的人，比比皆是！
　　间接造就了冷何年悲催的一生。
　　接收完剧情的江月，啧啧………
　　气运之女的光环果真亮下了眼。
　　她颇为同情，绕着冷何年转了一圈后，发现这人居然别有洞天。
　　哼……
　　当即就福至心灵·····
　　第二天阳光从窗帘的缝隙里透露了进来，
　　她给阳光晒都的眼睛有些微微发痛。
　　江月猛地坐了起来，身上居然穿戴整齐，甚至连床单都是干净整洁的。
　　昨晚睡在地上的主神爸爸也消失的无影无踪了。
　　“看来也是个有趣的人儿。”江月检查完自己的身体，还好毫发无伤自言自语道。
　　【可爱哒你睡醒了啊，一会你就要见到你同父异母的，你开不开心啊。】
　　系统冷不丁的声音响了起来。
　　原主本来是江家大小姐，后来母亲去世后隔月，原本伉俪情深的父亲，接踵而至带了比她小一岁的妹妹，耀武扬威的入主江家。
　　之后就一直鸠占鹊巢了。
　　外人看来她的妹妹江水才是江家真正的大小姐，而她只是顶着大小姐的名头而已。
　　一直给欺压和冷落，养成了原主懦弱、胆小的性格。
　　甚至只知道忍辱负重。
　　连大声一点说话都不敢。
　　他们对她更是肆无忌惮的欺负，不分场合。
　　江月俊美的眉梢微微往上一挑，冷笑了一声，真是没用……
　　忍气吞声？
　　她可做不到。
　　江月快速的起身下床，她抱着胳膊环视了一下地上秦何年躺过的地方，连一点蛛丝马迹都没有。
　　不过昨晚的发现，让她欣喜如狂。
　　主神爸爸果真还是····不简单的。
　　“姐姐，你昨晚过的可还好吗？”在洗手间查看的江水听到外面的动静。
　　抱着手走了进来，一脸嘲讽的问道。
　　房间和洗手间都空空如也。
　　那人到底去哪里了？
　　按理说，计划是天衣无缝的，怎么会成这样的。
　　一团疑云在江水的脑海里盘旋。
　　“你怎么会在这？”江月警惕的问。
　　“那就问我的好姐姐了。”
　　看江月一脸的懵圈，江水不耐烦的把一条皱巴巴的裙子扔了过去：“穿上衣服赶紧给我滚回家。”
　　她的语气还是一样的嚣张跋扈。
　　这个姐姐，她是不会承认的。
　　在江家过得可是猪狗不如。
　　连江家院里的花花草草都过得比她滋润。
　　真不知道这样的人活着有什么意思。
　　如果她死了……
　　她就是江家唯一的女儿了。
　　江月缓了下力气，一屁股坐在床沿上道：“妹妹，昨晚的事情我可是记得一清二楚······”
　　“你记得一清二楚，那你知道他是谁吗？”江水的话语里有急不可耐，也有不可思议。
　　甚至还有一丝丝的惊恐。
　　江月的嘴角勾勾，脸上的春色荡漾开去，看得人眼花缭乱。
　　她若无其事地摊开双手：“那自然是····无可奉告。”
　　“你，你别以为你昨晚·····”气急败坏的江月一把就把她推到在床上。
　　可偏偏江月早有防备。
　　气急败坏的江水反而扑了个空，自己摔了个狗啃泥。
　　“妹妹，你可要小心啊，这样莽莽撞撞的样子，秦家公子哥可未必会喜欢。”
　　“我们走着瞧。”江水气得抓耳挠腮。
　　这个江月今天真是吃了熊心豹子胆。
　　敢对她吹毛求疵。
　　简直是活得不耐烦了。
　　江水刚进银家别墅，江母就把她悄悄的拉近书房。
　　低声地问道：“怎么样，昨晚成功了吗？照片有没有拍到，如果有视频和照片一定要记得备份，到时候可以做两手准备”
　　江母能够堂而皇之以平民女孩的身份嫁入江家，自然也是有几分手段的。
　　总之一句话，姜还是老得辣。
　　江水一头雾水，摇摇头：“明明已经约好牛郎了，可是那牛郎却进错房间了。”
　　“进错房间了？”江母狐疑的看着自己的女儿。
　　“恩。”江水不以为然的说道。
　　“哦·····你没让他回应该去的房间？”江母问道。
　　“后来让他去了，我想拿着手机去拍，可是那贱人居然不在房间里，房间里空空如也。”
　　“房间是空的？”江母也觉得不可思议，毕竟是安排的滴水不漏的计划。
　　怎么可能出差错呢？

七十章萌妻她扮猪吃虎（2）
　　“可早上的时候，我还是不死心去看那个房间看了，她又完好无损的躺在床上。”江水气得的咬牙切齿。
　　这个女人居然把他们玩弄在鼓掌上。
　　“既然这样，这段时间我们不要轻举妄动了，免得节外生枝。”江母有些头疼的说道。
　　“可她和镇哥哥的婚事可迫在眉睫，妈，你也知道的。
　　我喜欢镇哥哥，也只有我才能配上秦家那样的豪门，那门好亲事凭啥就那个女人占着，我不服。”
　　江水拉着自己母亲的衣角撒娇道。
　　秦家是除冷家外，帝都排行第二的豪门，多少女人趋之若鹜。
　　江水更甚……
　　“这事，妈在另外想办法，实在不行，让她自己识相点远走高飞好了。
　　再不济毁人的办法又不是只有一个。”
　　江母眸子转了转，眼神毒辣的说道。
　　“可她愿意吗？”江水一脸郁结道。
　　这些年可不管他们怎么欺负她，怎么打骂她，她都默默忍受着。
　　从没有想过要离家出走的事情。
　　如今想来应该也不会束手就擒的。
　　那女人一定觉得嫁入秦家就能脱离苦海，皆大欢喜！
　　可秦家还有她的份吗？
　　镇哥哥早就和她………水乳交融了。
　　“妈，镇哥哥我是势在必得的，你一定要帮我，而且我和镇哥哥是两情相悦的，谁也不能拆散了我们。”
　　想起秦镇，江水一脸春色。
　　“放心吧，妈就你一个女儿，江家也就你一个大小姐，自然和秦家门当户对的，也只有你。”
　　江母给江水吃了个定心丸后，江水得意洋洋的去了客厅。
　　虽然同住在江家别墅里，江水的房间那都是专挑贵的摆设，里面尽显奢华。
　　相比江月的卧房，那简直就寒酸之极，床上唯一像样的还是原主经常抱着睡的洋娃娃。
　　洋娃娃已经浆洗的发白，看着也是有些年岁了。
　　这个洋娃娃是原主过世母亲给她买的念想。
　　回到江家别墅的江月，随手抱起那个娃娃，这个世界有点意思。
　　系统：大佬你确定，你要保证，你不搞事情哦。
　　江月把洋娃娃端端正正地摆放在床的正中间道，“那就要看姐姐的心情了。”
　　姐姐如果不同意，那事情还是要搞的。
　　总不能等着人家来搞我吧。
　　系统瑟瑟发抖。
　　什么搞不搞……
　　我们是五好四美地人啊！
　　“姐姐，今天晚上可是要去秦家参加宴会，你可不能穿得太寒酸啊。
　　你看看你面黄肌瘦，而且胸无二两肉的，要不你还是不要去丢人现眼了吧？”
　　江水寒酸地说道。
　　这些年虽然出生在豪门，但是江月真的吃得比猪差，起的比鸡早，干得比狗还多。
　　再加上江水母女有意无意的打压，她郁郁寡欢，整个人看上去确实是暮气沉沉的。
　　全然没有这个年纪应该有的活泼，好动，可爱。
　　江月对江水的攻击不以为然，她挑了下眉头，眼中那不可忽视的流光溢彩便潋滟开出。
　　性感的嘴唇往上掀启“秦家是我未来的婆婆家，怎么能少了我这么重要的未来儿媳呢？”
　　想在她身上坐收渔翁之利，江水还是差一些火候呢。
　　刚对上江月那犀利明艳的目光，江水有一时间的愣神。
　　她就算穿着洗得发白的运动装，还能如此风情万种？
　　贱人就是贱人。
　　不可理喻。
　　尤其她刚说得是人话？
　　就她？
　　未来的秦家儿媳？
　　就她？
　　也配？
　　她以为镇哥哥真的就喜欢她这种古板呆刻，不解风情的女人吗？
　　要知道镇哥哥已经是······她的囊中之物了。
　　甚至镇哥哥那个方面·····还·····很威武。
　　江水忍不住心旌荡漾。
　　江月轻瞟了一眼，江水那能捏出春水的脸庞，轻笑道“妹妹莫不是一大早就思春了？”
　　思春？
　　现在还不是撕破脸皮的时候。
　　虽然江月不足为惧，但是豪门最要粉饰太平。
　　她和镇哥哥的事情，万万是不能这个时候暴露的。
　　要不然，她进秦家后，日子也不好过。
　　她一定要光明正大，风风光光地进秦家。
　　江水恼羞成怒地把一件暴露的酒红色晚礼服扔在了她床上。
　　语气中带着丝丝的鄙夷甚至是施舍：“这件礼服我去年才买，才穿了三五次，真是便宜姐姐了。”
　　“姐姐穿这件衣服去，肯定能光芒万丈，让人永生难忘的。”
　　江水说这话的时候，语气里都是算计。
　　这衣服她可是加了料的。
　　本来就没几块布拼成，她买这件礼服也是为了泡夜店用的。
　　只要江月一穿上·····这衣服会刺激皮肤！
　　猝不及防的江月，肯定会抓耳挠腮！
　　稍稍一用力，这礼服便会四分五裂……
　　到时……，
　　势必今晚她就要成为帝都整个豪门的笑柄。
　　秦家和她退亲那还是小事，更主要的是······江家怕也是容不得她了。
　　一举两得！
　　江月闻言，冷笑了一声，没有说话，起身把那件晚礼服扔在了垃圾桶里。
　　一脸嫌弃：“妹妹的好心好意我怕是无福消受了。”
　　“这衣服一看就是风尘女子穿的，妹妹居然大言不惭说是自己买的，才穿了三两次。
　　要是父亲知道，她眼里的乖乖女这般的冥顽不灵，你说他会不会大发雷霆？”
　　“要是秦家知道，一向乖巧的妹妹，居然堕落到此，会不会嗤之以鼻？那么你们算计的东西会不会竹篮打水一场空呢？”
　　江月说这话的时候，不卑不亢，更像闲来无事话家常一样。
　　语气还带着意味深长地幸灾乐祸！
　　可这把刚愎自用的江月气得人仰马翻。
　　“你欺人太甚，看你晚上没有晚礼服怎么去参加宴会。”
　　她怒发冲冠。
　　平时这个草包见到她那次不是唯唯诺诺的。
　　今天居然咄咄逼人了。
　　简直是没有教养······
　　江月似笑非笑地盯着她脖子上的祖母绿笑道：“如果没有记错的话，你这条项链应该是我妈妈的嫁妆。
　　我知道你们母女一直处心积虑想把我妈妈的东西占为己有”
　　“放心，有我在，我是不会让你们如愿以偿的，今晚就算是穿着运动服，我也会去参加宴会。”
　　“再说了，江家的嫡亲大小姐给人贻笑大方，给人奚落得连件像样的礼服都没有的话，那也是江家和你母亲不会做人。
　　你妈妈那虚伪的面具可是摔得连渣都没有了，我与有荣焉……呵……顾此失彼，我好像还是胜算吧。”
　　江月吹了下手上的豆蔻继续道，“他们会说我爸爸娶了后妈之后就成了后爸了，还会说你母亲平时的端庄善良那都是装的，其实居心叵测。”
　　“我想到时候，爸爸和阿姨的脸上一定是非常的精彩吧？
　　我都迫不及待想看到了，不知道妹妹是不是和我一样满怀期待呢？”
　　“你···”江水郁结，想不到一向不敢和她大声说话的草包，居然这般伶牙俐齿。
　　而且句句，字字在理。
　　让人无可辩驳。
　　“你等着瞧·····”江水气得撒腿就走。
　　呵呵······
　　“狗蛋，气运之女不过尔尔么？！”语气轻蔑，神情不以为然。
　　系统：我好想解绑啊，还来得及吗？
　　·····························
　　“昨晚的事情查清楚了吗？”房间里冰冷如同玉碎的声音响了起来。

七十一章萌妻她扮猪吃虎（3）
　　说话的人便是秦家私生子秦何年。
　　只见他一双剑眉斜飞入鬓，鼻梁挺拔，星目熠熠，仿佛最美的星空，也不及那双深邃双眸的千分之一。
　　和昨晚普普通通的样子判若两人！
　　“查了前台身份登记的消息，是江家二小姐定的房和少爷的隔壁。”
　　“可为何江家的姑娘会走到爷的房间这事还有待商榷。”
　　“但可以保证的是，江家和这次封家的行动没有任何关联，可能是无巧不成书！”秘书毕恭毕敬地答道。
　　毕竟秦何年在这帝都还有另外一个身份---帝都金融佼楚，冷家养子—冷何年！
　　只因一场机缘巧合救下膝下无子的冷家家主。
　　当然他平时也不以真面目示人，常年带着一张人皮面具。
　　做工精良，天衣无缝。
　　也只有少数几个贴身的伺候的人，见过他的庐山真面目。
　　而眼前的王秘书就是为数不多的之一。
　　“爷您放心，为了掩人耳目，一早就让人把她送到自己定的房间去了。”秘书继续说道。
　　“恩，谁给我使绊子查出来了吗？”秦何年继续问道。
　　“已经处理干净了，是封家的人。”
　　“他们记恨爷抢了他们的标书，这才狗急跳墙，本来昨晚是给爷安排了个带病的女子，想借机毁了爷的。”
　　带病的女子，又给他下药。
　　真是其心可诛。
　　可昨晚，迷迷糊糊中那个女子。
　　可高贵清冷得很······半点没有带病的意味。
　　甚至还毫不留情的踢了他一脚。
　　力度可拿捏得相当不错。
　　“封家·····真是胆大包天，啪···”秦何年合上手里的文件夹。
　　“既然他们不知死活，就让他们不要在帝都呆着了，免得乌烟瘴气的坏了空气。”
　　“就让封家在帝都豪门里除名吧。”
　　让一家根深蒂固的豪门除名，在秦何年眼里如同说早饭吃什么一样。
　　可属下已经见怪不怪了，机械地应了声，就着手去办了。
　　王秘书退下后，秦何年轻轻的抚摸着手里的半块玉佩。
　　这玉佩是粗鄙的和田玉边角料雕刻而成。
　　看着就不名贵，可昨晚她却死死的拽在手里。
　　昨天她居然敢堂而皇之的踢他一脚。
　　这个待遇····
　　帝都无人敢为。
　　江家的二女儿？
　　简直是无法无天。
　　秦何年不禁哑然失笑。
　　听说那个女儿和他同病相怜。
　　之前也是个上不得台面的私生女。
　　豪门的私生子都是受人诟病的。
　　旁人，包括他自己都以为是不近女色的，哪怕多少香艳的女子都不能在他的内心深处，经起任何的波澜。
　　想不到昨晚他差点就······
　　那撕拉着女孩衣服的画面历历在目。
　　可后来得逞了吗？
　　他妈的，居然想不起来了。
　　(⌒▽⌒)
　　只记得迷迷糊糊中那女子，抬起修长的腿，狠狠的踹了他一脚。
　　这该死的女人。
　　他知道昨晚的疯狂，不仅仅是着了道的原因，还有那女人身上有对他致命的吸引。
　　“秦家今晚的宴会是非去不可了。”秦何年剑眉一挑轻语道。
　　就算另一个身份冷何年，他作为帝都炙手可热的人物。
　　秦家的家宴也是以能请到他为荣。
　　本来是不屑一顾的他，想起昨晚那个女人，还是决定屈尊降贵一下。
　　他眉眼含笑的把那半块玉佩放进自己的口袋，心情舒畅的哼着歌谣。
　　走到门口的秘书听到办公室里传来的歌声，觉得见了鬼了。
　　刚，似乎还听到秦总在哼歌，虽然年幼的时候就知道秦何年歌唱地相当不错。
　　但自从他无意中救了膝下无子的冷家，并且接管冷家所有产业后，一直是板着冰山脸，别说情不自禁的哼歌了。
　　甚至连笑容都鲜少。
　　说起笑容。
　　距离这次最近的还是三年前，一个幼童不小心撞到他。
　　那幼童颤颤巍巍的拿出一个棒棒糖道歉的时候。
　　秦总似乎也笑了。
　　虽然笑容很浅，一闪而过。
　　却也如冰雪消融。
　　看来江家二小姐可是个了不得的人物，可惜江家是有女儿要嫁入秦家。
　　秦家和冷何年是有不共戴天之仇的。
　　那个江家大小姐他也是见过几次的，厚厚的刘海遮挡着半张脸，唯唯诺诺的样子，委实登不了大雅之堂。
　　倒是江家二小姐，虽然名声一言难尽，能让爷开心的女人，就是毋庸置疑的好女人。
　　“你到底挑好了吗？我觉得这些都很合适你，就你这样的货色还要挑三拣四吗？”
　　江水把一堆过时要处理的礼服全堆在江月的边上，极其不耐烦的说道。
　　在她眼里，这些礼服配江月已经够好了。
　　江月居然还一副爱答不理的样子。
　　还真以为她自己是人见人爱的江家大小姐啊。
　　哼······
　　不知羞耻！
　　“这些礼服妹妹瞧着是好的，可合适妹妹的，不一定合适我哦，毕竟云泥有别的。”
　　江月眼睛都没有抬一下说道。
　　这些衣服又老又土，虽然相对普通人来说也不便宜，但是她不喜欢。
　　她眼光可高得很。
　　当然她说得云泥有别，云说得也是她自己。
　　至于那烂泥巴就不言而喻了。
　　“哎哟······江小姐你怎么会有这么土的姐姐的，刚她叫你妹妹，我还吓一跳呢。”
　　“这不是癞蛤蟆带花就以为自己是个高不可攀的天鹅了，也不知道撒泡尿照照，怪丢人现眼的。”
　　边上的营业员把手里的银丝礼服递给江水搭腔道。
　　江水可是她们的大客户，她们肯定要竭尽所能的讨好她。
　　反观这个穿着破旧运动装的女人，一看就是来蹭吃蹭喝的。
　　江月冷冷地抬起眸子，眼里凝结成霜。
　　那营业员冷不住打了个激灵，她缓缓开口道：“要不你示范一下，撒泡尿照照自己？”
　　“哼……没钱就不要学江小姐一样，来这里买啊，也不怕丢人现眼。”营业员不甘示弱道。
　　“恩……你有钱也不要在这里卖啊。”江月冷笑道。
　　“你····真没教养，看看我们江小姐，一看就是出身高贵的。”营业员气愤难当地辩驳道。
　　“哦·····只有你配和她相提并论，狗眼看人低，其实你还不如狗呢。”
　　“你把卡给我，我自己去买。”
　　江月大大咧咧的伸出手说道。
　　丝毫没有觉得任何的不妥。
　　原主没有自己的卡，每个月也只有几百块钱，一直过着抓襟见肘的生活。
　　更别提大手一挥买下这四、五位数的礼服。
　　虽然是江家显赫一时的大小姐，可过得啧啧····那是人厌狗弃的生活。
　　可原主居然能忍受这么多年。
　　真是个·····人才。
　　“哎呀，姐姐你没带钱的啊，我还以为你出来买东西会带钱来呢。”江水故意提高嗓门。
　　周围几个营业员更是对江月露出鄙夷的神情。
　　还说什么豪门呢。
　　这连佣人都不会那么寒酸吧。
　　她们出门都知道带钱哦！
　　幸亏，刚才她们都很有眼力，没有上前招呼她。
　　毕竟在奢侈品店里工作的女孩子，或多或少都学会了看菜下饭的。
　　“我不是带你出来了吗？我还需要带卡吗？我的好妹妹？”
　　江月也不窘迫，大方地承认着：“你如果也没带钱，我去找我爸爸拿去。”
　　“给你。”
　　江水不情不愿的把手里的信用卡递给啊她，虽然她们的爸爸不怎么喜欢江月，但是也不知道她每个月只有几百块钱。
　　这事要是闹开了，她和她妈妈善解人意的人设可就轰然崩塌了。
　　她还没有如愿以偿的嫁入秦家，自然是不能的为所欲为的。
　　“姐姐，我可告诉你，这家可是帝都最好的礼服店了，别的店你可能更买不到合适的衣服了。
　　不过姐姐长得也就那样，更是需要这好看的衣服。”
　　“毕竟人靠衣裳，马靠鞍。”江水地语气满满都是鄙夷和高贵。

七十二章萌妻她扮猪吃虎（4）
　　“哦·····”江月托着长长的尾音。“对于丑的人，确实需要衣裳和首饰来点缀，可对于天生丽质难自弃的人来说，披着麻袋也是最靓的妞。”
　　“无疑我就是那个丽质天生的人。”
　　江月收起手里的信用卡，眼睛落在那些目光短浅的营业员身上。
　　淡淡扫了一眼：“店或许好店，可是人不是好人，德不配位。”
　　“就这样的店，怕也走不长久。”
　　“你····”
　　在一众怨毒、鄙夷的目光中，江月雄赳赳的走出这家店门。
　　系统【威武，社会我**。】
　　“姐姐，晚上宴会见哦，希望姐姐不要让我失望。”
　　江水才不相信，那个草包拿个信用卡就能翻出天去。
　　最多也就是去那些小众的服装店，挑几件上不得台面的衣服披着。
　　简直是有辱豪门。
　　还想鹤立鸡群，简直是做梦。
　　·································
　　“小姐，你这件巧夺天工的礼服穿在你身上，简直是如虎添翼。
　　一会化妆师再给你做个造型，保证和你刚进店的时候判如两人。”
　　齐刘海的圆脸店长，眼睛闪着光，夸夸其谈道.
　　不过也确是江月能撑起这个礼服，这个礼服挂就巧夺天工。
　　很多名媛也跃跃欲试，可惜一穿身上都驾驭不了这种淡粉色和独特的风格。
　　几乎都清一色的传出了俗气，偏偏眼前这个少女，能穿出设计师所宣扬的，青春、凌厉、跳动甚至还有那种不食人间烟火的味道。
　　江月看着镜子中的自己，确实，人靠衣装马靠鞍，古人诚不欺我。
　　最美的妞，稍稍一打扮，简直就成光彩夺目的凤凰。
　　原主这个厚重的刘海处理掉，露出光洁、饱满的额头以及亮晶晶的眼睛。
　　确实发生了天翻地覆的变化。
　　“冷总，就是她，这礼服在她身上物尽其用，简直是天衣无缝。”秘书侃侃而谈。
　　“她就是秦家未来的儿媳妇。”秘书又补充了一句。
　　虽然秦家并不受自家的爷看待。
　　可不得不说，
　　这个女人真是天生的衣架子。
　　冷总亲手设计的这件礼服，无论选料还是做工都是独一无二，自然也是比较小众的。
　　环肥燕瘦的美女都是试过了，但都没有很好的演绎这件礼服的寓意。
　　可偏偏这个女子穿在身上，如虎添翼。
　　“这件礼服仿佛给这个女人量身定做的，想不到秦镇的未婚妻居然是个美人坯子，以前远远看过，以为是个平淡无奇的女人。”
　　“真是人不可貌相，海水不可斗量。”秘书由衷的赞美着。
　　之前他确实去打听过江月。
　　毕竟江月是以后秦家的当家主母。
　　可打听来打去的结果无非也就一个：不足为惧，不足挂齿，不值一提。
　　可没想到如今换个装扮就这样·····与众不同。
　　难道这个女人在蓄力？
　　之前是扮猪吃虎？
　　“确实是个····衣架子。”一向吝啬赞美的冷何年也忍不住附和着。
　　不过对于美人，他从来就不在乎。
　　但是这个美人是秦家未来的儿媳妇，那就不能和别的女人相提并论了。
　　他的嘴角勾了勾！
　　还对着镜子沾沾自喜的江月，发现镜子中多了个高大的男人。
　　她慢慢悠悠的回过头。
　　那男人的眼中仿佛有光。
　　只须一眼，便会让人疯狂沉沦在那片光中。
　　她对面的男人也在看她，但他的目光却犹如月色，只清清淡淡的扫过，最终停留在她身上的礼服上。
　　绯色的唇微微抿起，便是无可挑剔的弧度：“这礼服你穿很合适，你也很漂亮。”
　　冷何年不想让江月知道，他的身份，甚至是知晓他已经知道她身份的事。
　　如果那样的话，事情就不好玩了。
　　江月听着那说话的声音确是莫名的熟悉，眼前的男人一开口本是显得有些薄情的薄唇，
　　却因中间那一颗唇珠，多了几分桃色，让人不忍移目。
　　他的眼仿佛是这世上最干净的星辰，他的唇却是这人间最暧昧的春色。
　　今天的冷何年并没有戴上人皮面具。
　　庐山真面目自然是美得摄人心魄的。
　　江月嘴角勾了勾，眼里都是狡猾。
　　哼·······
　　都是千年的狐狸，你居然开口闭口和姐说聊斋。
　　这未免······太搞笑了。
　　“哦！·····你很有眼光，我也觉得我穿的很好看，与众不同，独一无二。”
　　江月不慌不忙收回自己贪婪的目光低声回答道。
　　“狗蛋你的主神大人如果昨天是以真面目示人的话，我昨晚其实也可以……奉献一下的。”
　　系统【我没听到，我还是个宝宝呢，你这个不折不扣的·····颜狗。】
　　冷何年闻言，嘴角勾了勾，女人在他面前失态，他屡见不鲜。
　　但是一般的女人听到他的赞美，都会谦虚一番。
　　像眼前这个女人居然心悦诚服的接受了他的赞美，
　　甚至不卑不亢，他不由又多看了几眼。
　　她，高高挽起的发髻，洁白无瑕的额头，以及吹弹可破的皮肤，恰到好处的唇色。
　　眼前的这个女子单纯又神秘，温润优雅又清高尊贵，像极了一个无法参透的矛盾体。
　　只是站在那里，便似乎会吸引到所有的目光，令人为之疯狂。
　　“你叫什么名字？”冷何年明知故问道。
　　毕竟戏要做足的。
　　江月抬起幼圆明亮地大眼睛，肆无忌惮地打量了他一眼，默默吐出：“江月。”
　　心里却是MMP .你居然还装模作样。
　　深谋远虑的系统，在心里默默地点了一排蜡。
　　虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　江月虽然知道主神爸爸和秦家有不共戴天之仇，也知道自己的身份是秦家未过门的媳妇。
　　可她没有要隐瞒自己身份的想法，毕竟对方来之不善，撒谎不过是徒增麻烦。
　　以后万一难自圆其说呢。
　　她不屑做这种愚蠢的事情。
　　“江月？”冷何年皱着眉头，有些不悦。
　　毕竟和秦家沾染上的人，他都恨之入骨。
　　以后江家势必也是要连根拔起的。
　　除了那个女人外。
　　后面跟来的王秘书瞪大眼睛打量了半天江月，情不自禁地开口道：“江家大小姐？真是女大十八变。”
　　可据他这些年的调查，每次都是江家二小姐聪明活泼，待人接物落落大方。
　　江家大小姐都是低着头，如同木雕一样在边上一动不动的。
　　几时这么光彩夺目了。
　　他还不止一次的在冷何年面前说，就秦家娶那样的媳妇回去，还不如抱根木头回去。
　　如今才几日，就搬起石头砸自己的脚了。
　　江月歪着脑袋，冷笑道：“想起来了，我们确实见过面。”
　　逢年过节的时候，这个秘书会按部就班的来江家送礼。
　　说是冷家家主为了联络豪门之间的感情。
　　其实现在看来，无非就是打听原主一些鸡毛蒜皮的事情。
　　雕虫小技而已。
　　听到是江月，冷何年虽然心里早就有结论。

七十三章萌妻她扮猪吃虎（5）
　　他微微愣了一会，还是大跨步的走开了，这个女人虽然是秦家的未婚妻。可……
　　江家？
　　秦家？
　　对，还有江家那个磨人的小妖精？
　　冷何年捏了捏贴身收藏着的玉佩，嘴角露出如沐春风地笑容。
　　好心情油然而生。
　　终于有个女人让他开始牵肠挂肚了。
　　今晚秦家的家宴，他一定要粉墨登场。
　　看看那个小妖精会不会一眼就认出他。
　　有着隐隐期待。
　　可为啥，刚那个女人给他莫名其妙地感觉是那么地强烈。
　　难道是因为对秦家根深蒂固的仇恨？
　　她是秦家未过门的媳妇？
　　不过日理万机的冷何年很快就把这事抛之脑后。
　　································
　　入夜，华灯初上。
　　江水穿着那件绣着黄色金丝的礼服，露出长长的天鹅颈，搭配着价值不菲的祖母绿挂坠。
　　倒也像模像样，端得起名门闺秀的称号。
　　今天是秦家举办的宴会，她当然要尽心尽力的打扮，秦家人向来最注重这些。
　　她不能人前失仪！
　　“江小姐，我们冷总说外面风大，让你先进去，他在里面给你备了些热水，你去喝一口，免得着凉。”
　　秘书转达了冷何年的意思。
　　如今虽是春末夏初，但是入夜后，风起了还是微冷。
　　江水自然是认识这个秘书，一时喜不自胜，结结巴巴地开口道：“你说冷总让我先进去？”
　　冷何年，是帝都豪门第一家，冷家的养子。
　　虽然是养子，可是地位无人能及，冷老爷对他是爱屋及乌。
　　膝下无子，早些年就把产业悉数交到他的手上。
　　经过这几年的沉淀，冷家更上一层楼，甚至一家独大，就算帝都其他三家豪门联手也未必是他的对手。
　　这样的男人，是帝都女人无可企及的梦想。
　　他如同高不可攀的繁星一样。
　　虽然江水早有耳闻，但是平时连面都见不到，更别说使出浑身解数来勾搭了。
　　如今····怎么？
　　如果是冷何年的话，其实她和镇哥哥的感情也没有那么坚不可摧。
　　毕竟她是姐姐的未婚夫。
　　她是可以不横刀夺爱的。
　　人往高处走……
　　王秘书礼貌的点点头，一板一眼的说道：“冷总说你穿着礼服，冻着了不好，江小姐随我来吧。”
　　“你们家冷总在哪里，我要亲自谢谢他的关照。”江月喜上眉梢的说道。
　　这可是千载难逢的机会啊。
　　她一定要牢牢把握。
　　“江小姐跟我来。”
　　江水自然是唯命是从，甚至还害怕错失这样地良好机会。
　　心乱跳，亦步亦趋的跟在王秘书身后。
　　“冷总在里面，江小姐自己进去吧。”秘书在门口止步说道。
　　冷何年在秦家办宴会的奢华酒店，包了个总统套房。
　　其实也不算是包。
　　毕竟这个酒店就是冷家名下的。
　　他不过是行了个方便而已。
　　江水到了酒店房门口，故意把自己的礼服拉了拉，露出两个半圆，满满当当的都快把衣服给撑开了。
　　春光乍泄，风情万种。
　　是个男人都会激动的静脉曲张！
　　“冷总，我能进来吗？”声音有些忐忑，甚至带着丝丝的讨好。
　　如果说秦镇是她要努力企及的男人。
　　那么冷何年，绝对是她高不可攀的神邸。
　　如今神邸堕入人间，居然给她抛出橄榄枝。
　　她脸色绯红，恨不能现在就生米煮成熟饭。
　　她可以的……
　　秦家家宴也不算什么……
　　原本还站在窗户看风景的冷何年，收起手上一直摩擦着的玉佩，淡言道：“进来吧。”
　　江水扭扭捏捏地站在他面前，一双眼睛勾魂摄魄的朝他身上试探。
　　就差张开双臂扑上去。
　　“你随便找个位置坐。”冷何年不喜欢这样莫名其妙地打量。
　　甚至这么近的距离！
　　这个女人怎么给她这么不舒服的感觉。
　　全然没有昨天的心猿意马……
　　到底是哪里出错了？
　　此时此刻的冷何年其实是戴着人皮面具。
　　这面具上的人，相貌平平，甚至比秦镇还不如。
　　可这不妨碍江水那炽热的目光。
　　男人其他东西都是可以用钱和权替代的。
　　唯独钱和权无可替代而已。
　　“冷总，我姐姐可能还要一会到，我还是去楼下等她，她很少出入这样的场合，我怕姐姐一会不适应。”
　　江水忸怩作态道，毕竟秦家人不待见江月那是有目共睹的。
　　刚冷总的目光，让她没来由的害怕。
　　何况那个草包今天出席这个宴会，就是给她当垫脚石的。
　　无非就是一块顽石而已。
　　其实秦家每年都有送节礼过来，可那些节礼最后不是落到他的口袋。
　　“我们今天不提她。”
　　冷何年的话，让江水喜出望外，她果真比她的姐姐出众。
　　不管是和谁联姻，她都是当仁不让的最佳人选。
　　“昨晚你也在这个酒店？”冷何年淡淡地问道。
　　昨晚他一接触到她，身体就情不自禁了，欲罢不能。
　　可今天他们就面对面的坐着。
　　他居然波澜不惊。
　　甚至心里还是有那种对女人的排斥和厌恶。
　　如果不是昨晚的事情在脑海里挥之不去，冷何年都想把这个女人丢到窗外去了。
　　江水想不到冷何年会问这样的问题，微微一愣，难道昨晚那个牛郎来她的房里，给别人瞧见了。
　　而且这个人还是冷何年？
　　这应该····不会那么凑巧吧？
　　“没事，我只是随口一问。”冷何年见江水有些局促不安，善解人意道。
　　“这个送你。”他从抽屉里拿出一块和田玉的花生挂件递了过去。
　　“这个···很贵吧。”江水喜形于色的说道。
　　冷何年微微的抬起眸子，看到她脖子上的祖母绿道“不及你脖子上的通透，自然价格也是天壤之别。”
　　当初的江家也是帝都榜首，留下的东西自然也并非凡品。
　　江水心虚的用手捂住那祖母绿道，“这个是我母亲送我的嫁妆。”
　　冷何年眼神闪了闪，她的亲生母亲不是出生乡村吗？
　　这样名贵的东西应该是接触不到的。
　　但他到底还是没有揭穿。
　　“宴会马上要开始了，江小姐先下去，我随后就到。”
　　等江水出了房门，秘书进来看着冷何年紧锁着眉头，悄声提醒道：“冷总，宴会马上就要开始了。”
　　冷何年从贴身口袋里掏出那个粗糙的玉佩丢在了抽屉里。
　　刚才江水那贪婪的眼神让他很不舒服。
　　昨晚她明明抓着这花生样的玉佩，喃喃自语，说这对她很重要，很重要。
　　可今天再次看到模样相似的玉佩。
　　她似乎更关心玉佩的价格而不是意义。
　　难道是昨晚的她，不是她？
　　想到这，冷墨羽的心情稍稍好一点，昨晚那小野猫的样子，确实更迷人。
　　可怎么脑海会不由自主的挤出那女人穿礼服的样子。
　　明明那女人是秦家未过门的媳妇。
　　这……他可没有挖人墙角的习惯。
　　“走吧。”冷何年收起了思绪，起身道。

七十四章萌妻她扮猪吃虎（6）
　　“冷总，今晚江家大小姐也会来，历时要不要安排你们寒暄几句？”秘书征求意见。
　　毕竟那件礼服穿在江月身上，简直是如鱼得水。
　　还是秦家未来的儿媳妇，难道不应该让秦家人出出丑么？
　　冷家可是帝都千金趋之若鹜的对象啊！
　　“不要了。”冷何年摆摆手，直截了当的拒绝了。
　　那个女人，也没有招惹他。
　　那就放她一马。
　　她不过是秦家未过门的媳妇而已。
　　不足为惧！
　　就当做个好事。
　　系统：爸爸，你一开始不是这么想的。
　　江水走到楼下就把冷何年送的挂件，兴高采烈地挂在脖子上了。
　　这个冷何年往年也不露面，神龙见首不见尾的，想不到今天一见面就送她礼物。
　　难道是看上她的美貌？
　　一定是这样的，顿时走路带风。
　　可是好像不是很名贵的样子，她心里有着隐隐的失望。
　　正当她胡思乱想的时候。
　　会场忽然发出惊艳的叫声，江月抬眼，发现门口逆光走进来一个美女。
　　那女人吹弹可破的肌肤，高高挽起的发髻，眉梢处往上挑了挑，怕是九天玄女能比得过她的端庄，却也比不过她的媚而不俗。
　　“这是谁家的女儿啊，长得真是出类拔萃。”
　　“是啊，帝都有这么姿色的，我应该如数家珍啊，怎么还有漏网之鱼啊。”
　　捶胸顿足。
　　“不知道是哪家的，我一会就要去叫我爸妈登门拜访了。”
　　毕竟能来秦家参加宴会的人，少不得也是个叫得上号的豪门。
　　生在豪门里，联姻是必不可少的工具。
　　如果能联姻到这么个妙人儿。
　　就算牡丹花下也是死而无憾啊。
　　蠢蠢欲动地人大有人在。
　　本来还因为得了冷何年的礼物沾沾自喜的江水，在看清楚来人后，顿时气的人仰马翻。
　　那个清水出芙蓉，引来阵阵羡慕嫉妒恨的人居然是那个····草包，江月。
　　她自幼就知道江月长得不俗，正因为如此，她才联合她妈妈对江月耳提面命，说她留着刘海好看。
　　那厚重的刘海，加上原主本来就低头行事，让江月整人看上去黯淡无光。
　　久而久之，大家都忘记了江月其实是个美人坯子。
　　毕竟当年的江母就是帝都数一数二的美人。
　　引得豪门争得头破血流，想不到却给一个上门女婿占了先机。
　　最后落了个红颜薄命的下场。
　　长辈们都记得那个巧笑倩兮的女子。
　　可惜喜欢了个长袖善舞，狼子野心的“凤凰男”
　　可同辈们却只知道江家有个八面玲珑的江水。
　　至于江月？
　　谁啊？
　　没听过。
　　也是豪门的世家小姐吗？
　　之前怎么没印象？
　　如今江月不仅改变了发型，而且走路也是昂首挺胸，整个人就与众不同了。
　　就算是以前的同班同学，未必都能认出来。
　　江水自然是咽不下这口气的，当即就气呼呼的走到她的面前，高声叫嚷道：“姐姐你都快把我的信用卡刷光了。”
　　“你怎么可以这么败家呢？虽然我们家是不缺钱，但是爸爸妈妈一直教育我们要勤俭持家，要忆苦思甜。”
　　“如今还有很多人食不果腹呢，姐姐平时买那些华而不实的东西。
　　爸爸妈妈也没有说什么，想不到如今姐姐是越发不知道收敛了。”
　　周围原本惊艳的目光都黯淡了下来，一个女人如果乖乖做个花瓶也是可以理解的。
　　哪个世家的千金不是有自己的卡的，她还恬不知耻的刷她妹妹的卡。
　　这种女人就是个无底洞。
　　要是娶回家当个豪门太太的话，那以后怎么教育子女，怎么做个榜样。
　　毕竟外面交往什么样的女子，家长都会睁一眼闭一眼的。
　　但是娶回来的女子，那就不一样了。
　　品德一定是要好的。
　　毕竟要教养下一代。
　　江月冷笑着，望了一眼狗急跳墙的江水，那双凤眼慢慢地移到她的脖子上和田玉的挂坠。
　　冷笑道：“妹妹真是伶牙俐齿，就这样颠倒是非的本事不去说相声，娱乐大众，简直是浪费了这么好的才华。”
　　给她泼脏水?
　　呵呵····
　　就她也配？
　　“一向在江家专宠的妹妹应该心知肚明啊，妈妈给我们姐妹俩个总共就办了一张信用卡，一直都是妹妹保管的，我今天就买件衣服就刷光了？”
　　“而且我这件衣服还没花·····什么钱呢。”
　　江家那点事，世家们都是津津乐道的，只是以前苦主都没有吱声，他们也习惯性不去趟这个浑水。
　　毕竟人都是健忘的。
　　当时追江母的时候，发的誓言也是可歌可泣。
　　可人都死了好多年，他们身边也莺莺燕燕不断，从来只知新人笑，谁会怜悯旧人哭？
　　何况旧人已经给他们带来不了任何的好处。
　　男人其实也是很现实的。
　　所以，对于江月自然也生不出几分怜悯。
　　自己儿子又不可能去娶这种母亲死了，父亲不爱的女人。
　　而自己倒时想……那脸比她妈还要长得好看。
　　可……也不现实。
　　江家毕竟也是豪门，不是人人践踏的破落户。
　　可刚江家正儿八经的的大小姐，居然不惜一切的揭露了家丑。
　　如今好像是有戏可以看了。
　　别人的家丑，可是很好的茶余饭后谈资。
　　隐隐期待……
　　“你······妈妈不是怕你没有节制的乱花钱么，姐姐昨晚夜不归宿，我和妈妈都快要急疯了。”
　　江水的话如同炸弹一样在人群中炸开了。
　　“想不到，看着高岭之花一样的女人，也是玩的这么开，早知道我就先下手为强了。”
　　“看你，口水都流出来了，擦擦。”
　　“刚才还以为是高不可攀的，如今这样也确实好。”
　　毕竟江家已经今非昔比了。
　　江老爷子已经不在了，江家如今是那个上门女婿独当一面。
　　听说江二小姐才是如今江家的掌上明珠。
　　这个江月一看也就是图有美貌之辈。
　　居然给一个继母的私生女给欺负的那么惨。
　　真是……丢人现眼
　　江月对周围的窃窃私语，不以为然。
　　她漫不经心地拉了拉裙摆，这才似笑非笑地说道：“昨天的客房不是妹妹开的吗？，难道妹妹没有和我在一起？”
　　“那妹妹是整夜都去哪里了吗？”
　　毕竟她是有系统在手的人，江水去哪里了，她自然是心知肚明的。
　　江水顿时有些语塞。
　　这里是秦家的地盘，如果事情闹大了，秦家人刨根究底的话，对她没有任何好处。
　　她痛定思痛，一拍脑袋道：“瞧我这记性，昨晚我还给姐姐倒水来着，许是昨晚和姐姐秉烛夜谈，一高兴就忘乎所以了。”
　　“爸爸妈妈说得对，我们两个是这个世界上最亲的人，以后就是要互帮互助，与有荣焉的。”
　　“是吗？”江月拖长了音节笑道。
　　她伸出葱白一样修长的手指，拉住江水脖子上的祖母绿道：“这是我妈妈留给我的嫁妆，你这样两个玉器一起佩戴，摩擦、碰撞了，我可怎么和我妈妈交代。”
　　“再说了，我可是借给妹妹挂几天，难道妹妹这是想占为己有？”
　　说着江月眼疾手快的把那个祖母从江水的脖子上摘下来，顺手藏进自己带的手提包里。
　　这么好的东西，插在牛粪上真当是可惜了。
　　江水气得咬碎一口银牙，低声说道：“我脖子上的和田玉就是冷何年刚送给我的。”
　　冷何年？
　　“你不是最喜欢你的镇哥哥吗？怎么这么快就移情别恋了？”江月声音不大，却字字清晰！

七十五章萌妻她扮猪吃虎（7）
　　江月瞟了一眼那花生形状的玉佩，愣了一下。那宛如花生一样的玉佩。
　　呵呵·····
　　这个东西，迟早要物归原主的。
　　“狗蛋·····”江月不慌不忙地喊了一声。
　　系统一个激灵，立刻附和道【是原主小时候救了一个老爷爷，那老爷爷送她的。】
　　【因为那爷爷和蔼可亲，也是原主记事后，姥爷和妈妈不在了，别人对她的唯一善意，所以分外珍惜。】
　　可后来这个开启人生巅峰的钥匙，阴差阳错落在气运之女的手上。
　　替气运之子和气运之女扫除了药大片障碍，让他们如愿以偿登上气运的顶峰。
　　懂了……
　　原剧情里那个玉佩还启动扭转乾坤的作用。
　　因为那个玉佩机缘巧合地给误认为是江水的。
　　所以当年江月拼命救下那人的功劳就理所当然成了江水的。
　　如果那个给救下的人是普普通通的人也就罢了。
　　可偏偏是·····
　　所以，因为有气运之子和气运之女的光环，连主神爸爸这么高高在上的人物，都给轻易的拉下神坛。
　　如果没有这份功劳·····
　　呵·····江水还能和以前一样顺风顺水吗？
　　他们还能“胡作非为”吗？
　　江月冷哼了一声，拿着手里莫名其妙只剩下半块的粗糙玉佩，心里暗暗的冷笑道。
　　那半块玉佩一定是在冷何年手上。
　　这一世绝对不能让别人坐收渔翁之利。
　　想骑她头上…哼……想得美。
　　江月似笑非笑得盯着江水，命名是一个看似不起眼的眼神。
　　可江水却没来由的全身不舒服。
　　“从古至今，姐夫给小姨子送东西，不是合情合理么？再说了他愿意讨好江家，不也是看在我的面上。”
　　“你也不要沾沾自喜，免得会错意，上错·······床····”
　　江月说完，没有理会气得面色发白的江水，大摇大摆地走开了。
　　“冷总，她们姐妹向来不睦，外界传言，江大小姐性格孤僻，不善和人交往，而且心胸狭窄，睚眦必报。”
　　“看来真是名不虚传。”王秘书侃侃而谈。
　　“恩。”冷何年的眼睛终于从江月的身上移走了。
　　不知是不是错觉，王秘书觉得冷总好像有些不高兴。
　　一定是错觉。
　　冷何年看着远去的背影，若有所思。
　　这个女人不善交际？
　　是藏拙？
　　还是别有洞天？
　　这么有心计的女人，以后入主秦家怕是好戏不断。
　　·············
　　江月悄悄的退出人群，到宴会的点心去，这琳琅满目，味道迥异的点心。
　　她阴霾地心情瞬间阳光灿烂了起来。
　　没有什么东西是吃解决不了的。
　　如果有····
　　那就再吃一块。
　　她偷偷的伸出手，尝了一块。
　　恩!
　　和猪八戒吃人参果一样，
　　没有尝出味道，再来一块。
　　乐此不疲……
　　“镇儿，按理说这门亲事是我和江家的家主定下的，是不能无缘无故，轻而易举的毁去。”
　　“这样于情于理，我们秦家的面子上都不好看。”
　　位置上老谋深算的秦老爷双手握着金丝楠木镶嵌着绿松石的拐杖。
　　长年累月的把玩，拐杖上油光发亮，散发着枣红色的光芒。
　　他微闭着眼睛，处事不惊……让人看不出她真实的想法。
　　“可……爷爷如今江家早就世是人非了，如今是吴顺打理着江家的一切。
　　他二十来年前确实是江家不起眼的上门女婿，可这慢慢的蚕食这么多年。
　　江家的实际控股人已经是吴顺了，如果不是忌讳江老爷死之前的后手，如今吴家肯定取代江家了。
　　就算以后江家更名换姓也是指日可待，我们不能因小失大。”
　　秦镇言之谆谆地说道。
　　豪门的联姻最是注重利益两个字。
　　天下熙熙皆为利来。
　　江家如今最受宠的不是江月而是后来者居上的江水。
　　虽然江老爷有后手……
　　可那个江月，他不是没见过，简直是烂泥扶不上墙。
　　就她唯唯诺诺木头人一样的，怎么可以和妙不可言的江水相提并论？
　　秦镇对江月那是嗤之以鼻。
　　“既然你和她志趣不同，我就你一个孙子，我自然不会为难你，你自己看着办吧。”
　　秦老爷怎么能不知道这个道理啊。
　　豪门之间的肮脏事，其实是屡见不鲜。
　　只要利益到位，其他的，谁不是睁一眼闭一眼的。
　　至于那个江月抛开家世背景来说，确实不大合适做孙媳妇。
　　他也是不看好这个女人。
　　何况生意人讲究趋吉避凶！
　　“爸爸，我觉得镇儿说得不无道理，这些年他每年都给江家送些礼节过去，可每次来道谢都是江水。
　　那个江月宁愿在家睡懒觉也不愿意来登门道谢，这样不懂礼貌，没有家教的女人的确登不了大雅之堂。”
　　秦父自从知道江月在江家的处境后，非但没有干预，反而生出了换儿媳妇的想法。
　　娶媳妇娶谁不是娶？
　　肯定不能娶个一无是处的。
　　秦老爷闭了闭眼睛道：“既然两个孩子都不愿意，那这婚事就见个机会解除了吧。
　　但是这门亲事毕竟早就定下了，错也不能是我们秦家人的错。”
　　“江家也愿意退亲的话，这个锅还是让江家自己背吧。”秦老爷下了命令道。
　　“爷爷，你觉得江家二小姐怎么样？”秦镇提出自己的意见。
　　“江水？”他对江水确实也有些印象，模样可人，嘴巴也甜。
　　可惜是个私生女，虽然现在吴顺已经给了他们母女身份了，但总觉得终究欠缺而了一点，好在吴顺把江家的产业做得风生水起。
　　江水也是他的亲生女儿，按目前的情况来说。
　　江二小姐可比江大小姐来得合适多了。
　　再说了就自己孙子和江二小姐那点事情，也就那两小孩以为能瞒天过海。
　　秦家人发生的任何蛛丝马迹，哪里能逃出他的“法眼”。
　　秦老爷眼睛稍稍一闭道，“你自己做主吧，我已经老了。”
　　言下之意，只要不让秦家难堪，这门亲事也是可以退，可以结的。
　　“谢谢爷爷。”秦镇的语气满满都是惊喜。
　　虽然知道生意人是唯利是图的，想不到这事几乎不费吹灰之力。
　　一想到江水那含情脉脉的眼睛，已经软的和没骨头一样的身体，秦镇就觉得什么都是值得。
　　至于那个木头人。
　　真的影响到江水的话，那就让人除了就是了。
　　无非也就是江家少一个吃闲饭的人。
　　秦父闻言，也如涉重担道：“你和江二小姐也悠着点，事情还没有尘埃落地之前，不要搞出人命。”
　　人命？
　　呵呵
　　“谢谢爸爸提醒。”秦镇摸着鼻子，有些不好意思道。
　　江水确实在某些方面妙不可言，要不是这样，秦镇也不是没有别得选择。
　　毕竟秦家在帝都还是炙手可热的。
　　························
　　【小可爱哒，你要是再吃的话，你的礼服要崩开了哦】系统好心的提醒着。
　　“那我去后面遛遛食。”江月说着还把一块白巧克力顺手牵羊塞到自己的嘴巴里。
　　【可爱哒，你真是一点亏都不舍得吃啊。】
　　“是呀，啥都能吃，就不能吃亏。”江月一本正经的胡说八道。
　　【可吃小亏赚大福啊。】
　　狗蛋那是别人的自我催眠，你也信？
　　系统：不明觉厉。
　　“狗蛋，都说灯下看美人，月下看才子，你说今天皓月当空，我会不会遇到一个吟诗作对的才子。”
　　江月眼神微微一潋滟，便是波光粼粼，让人忍不住想入非非。
　　系统一个寒颤····大佬你可要悠着点啊。

七十六章萌妻她扮猪吃虎（8）
　　“那狗蛋是笃定我今晚没有艳遇了？”江月说着扭着水蛇腰缓缓朝后花园走去。
　　一步一摇皆是风情！
　　【不会····大佬我劝你要善良。】
　　“哦？善良？”江月抬头看了看。
　　今晚可真是连月亮都没有，乌云压得那么低，似乎预示这这个世界将要发布翻天覆地的变化。
　　月下看才子，确实不能实现。
　　【对啊，大佬你要善良，心里想的念的一定要是我的主神爸爸，而不应该想着别的男人。】系统一本正经地科普着。
　　不能在它眼皮底下绿了自己的主神爸爸。
　　“那就遗憾了，本来还想温饱思**一下。”江月美艳的脸上露出几丝遗憾。
　　让人不由觉得是天公不作美！
　　这……真是活见鬼了。
　　【你······无可救药了。】
　　“是吗？这不应该是我的位面福利吗？”
　　江月满不在乎的说着，款款往樱花树下走去。
　　时值樱花盛开的季节，微风佛过，细细碎碎的落了一地。
　　落英缤纷，美不胜收。
　　一脚踩上去，软软绵绵的，和记忆中某一场景重叠，却怎么也想不起来。
　　如果让她知道，谁那么缺德偷了她的记忆，她一定把那人挫骨扬灰了。
　　如果帅的话，肯定让人家把腰给折断了·····
　　如果丑的话，那就直接扭断脖子吧。
　　不过坏心情只持***，那地上软软艳艳的花让她爱不释手。
　　又忍不住加了一脚，乐此不疲。
　　【小可爱呀，你看看人家黛玉葬花的，多少惜香怜玉啊，你怎么就大煞风景啊。】
　　简直是不堪入目。
　　“如果樱花能吃掉，我决对不踩掉。”江月一下不小心就发出声了。
　　“谁谁……、说樱花不能吃啊，不仅能吃，而且可好吃了。”
　　江月顺着顺声音看过去，一个精神矍铄的老头悠哉悠哉地说着。
　　“你吃过樱花饼？”江月的语气里有几分兴奋。
　　这个·····原剧情里推波助澜的人物，居然如同扫地僧一样，
　　神出鬼没出现在秦家的家宴上。
　　还给她抓了个正着。
　　不过····也情有可原。
　　毕竟这个牛气冲天的冷家老爷才华横溢，建功无数，可惜情路坎坷。
　　他和秦老爷还有秦老夫人包括江老爷都是一起穿着开裆裤长大的。
　　后来，他和秦老爷同时喜欢上一个女子。
　　冷老爷本想着循序渐进，等自己有了照顾女人能力时再表白。
　　结果人家秦老爷在一次借着酒疯把人给办了。
　　一办就办出“人命”了。
　　居然一枪打响了。
　　心上人嫁给自己的哥们，本来就够糟心了。
　　想不到心上人因为这事郁郁寡欢，生下儿子后，就撒手人寰了。
　　冷老爷也因为这个心结，一心扑在事业上而终生未娶。
　　事业做得越发大，人反而就更冷清了。
　　他之所以会来后花园。
　　是因为后花园这里的樱花树，是那个女人当年嫁入秦家亲自种下。
　　故人已去。
　　风景如故。
　　纵使相逢应不识，尘满面鬓如霜。
　　可依旧忍不住来这里缅怀……
　　秦老夫人成了他的朱砂痣，白月光。
　　“不仅吃过，还做过。”那老头如法炮制从口袋里拿出一块递了过去。
　　江月笑盈盈的接了过来，细嚼慢咽了起来。
　　樱花做成饼。
　　确实别有一番风味。
　　齿间留香，让人流连忘返，心旷神怡。
　　冷老爷扫了一眼江月道：“你倒是个稀奇的姑娘，前头有那么多好吃的，还瞧上我的樱花饼。”
　　一如当年，那个女人也是喜欢吃这些花花草草做成的饼。
　　他以为作为她的儿子总归有一星半点随她。
　　可惜不管是儿子还是孙子都是百分之百遗传了秦老爷。
　　一点她的影子都没有！
　　反而是冷何年………
　　所以，唯一值得悼念的也就只有这满院子的樱花了。
　　一年又一期。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　江月弯弯地眉眼笑了起来，并没有吭声，刚想大大咧咧的坐在那台阶上。
　　那老头一扭眉道：“垫个报纸。”
　　说着从怀里掏出一张手绢，平铺在台阶上：“你这丫头穿着的礼服也到处乱坐，万一脏了礼服去前头就不好交代了。”
　　别看豪门外表光鲜，从小就请人专门教养诗书礼仪方面，八卦起来可不比市井小民逊色。
　　甚至多惶不让。
　　江月见状，道了谢，整理了下礼服，斯斯文文地坐在那那手绢上。
　　面容平淡，语气里有几分微凉，道：“前头没有人在乎我。”
　　要是在乎的话，原主也不会给人设计到身败名裂，以死证清白。
　　可死了哪里还有人在乎她的清白。
　　无非让他们多了茶余饭后的谈资而已。
　　大家明明都知道事情有理不顺的地方，可没有一个人站出来为原主说一句公道话。
　　利益攸关，都是枪打出头鸟。
　　江月有一时的愣神。
　　“你这丫头，说话也是颠三倒四的，如果他们不在乎你，还能让你来参加这样的宴会，人最忌讳的是得寸进尺。”那老头笑道。
　　秦家这些年发展的迅速，除了秦老爷八面玲珑外，还有他们家时常会举办一些附庸风雅的聚会，来拉拢资源。
　　当然也少不得冷老爷对故人的感情，睁一眼闭一眼。
　　必然，能来秦家家宴的人，一般都不会太差。
　　这是一个认识豪门和交换资源良好的机会。
　　一般的豪门求之不得。
　　“哦···你说的是这个啊，那是因为举办人是我的未婚夫，我若不来，总有一家人面子上过不去。”
　　江月把刚才藏好的桃花酥递了过去。
　　老头低头看了眼那个桃花酥，并没有伸手去接，反而有些惊讶的说道：“你是江家大丫头。”
　　记忆里江家大丫头，好像不善言辞，更不会和陌生人打交道。
　　以至于他都快忘记了，还有这号人。
　　江月再次审视那老头笑道：“看来我声名远播啊。”
　　说着把桃花酥放在自己的嘴里。
　　香香甜甜的味道，让她心情大好。
　　虽然老头儿对桃花酥不感冒。
　　可·····眼前的这个大腿还是要抱的。
　　“秦家少爷也勉强算是德才兼备，你怎么看起来不情不愿的样子。”老头子的话有着淡淡的八卦兴趣。
　　毕竟是她的孙子，多少还是要给她留几分薄面的。
　　总不能开口闭口就说那人不行吧？
　　至少长得人模狗样的。
　　“老爷爷你真好，从我记事的时候就和秦家哥哥定下亲事，可从来没有人问我愿不愿意。
　　您可是第一个，再说了我也鲜少见过秦家少爷，更别提两个人有所了解。
　　毕竟感情的事情是需要你情我愿的，不能一人挑扁担就能两头热了。”江月如实说道。
　　反正她对秦镇可没有几分好感。
　　“女娃娃总是礼貌一些讨人稀罕，你们同在帝都，如果真心想见，谁能拦的住。”冷老爷笑道。
　　老爷子的话还没有说完，就发现有个浓妆艳抹的女生，居高临下的站在他们的面前。
　　仿佛在看一堆垃圾。
　　江水摆弄着自己修长的手指，不屑一顾道：“姐姐想不到你都堕落到这个地步了，居然和秦家的下人一片火热。”
　　冷老爷并没有因为参加秦家的家宴而穿得隆重。
　　相反，他穿着五十多年前，那个女人给他挑得的确良。
　　甚至还浆洗的发白，有些地方还出现了隐秘的针线。
　　脸上也带着一顶同款破旧的草帽。
　　草帽大大的边沿遮挡住上半张脸。
　　再说冷老爷这几年已经鲜少露面了。
　　帝都的人都以为他颐养天年去了。
　　相反冷何年更是让人津津乐道。
　　所以江水看走眼也是情有可原。
　　江月站了起来，顺手扶起那老头道：“老爷爷，你去忙你的，免得一会殃及池鱼。”
　　这……真是瞌睡送枕头啊。
　　这个气运之女·····
　　啧啧············
　　那老头摆摆手：“我就一介孤寡老人，没什么好殃及的，再说了我也挺喜欢看热闹的。”
　　江月眼睛抽了抽，果真和原剧情里一个德行。

七十七章萌妻她扮猪吃虎（9）
　　“不错呀，我的好姐姐，也就这么一丁点时间，都好的和穿一条裤子似的，姐姐，看来你的手段和贡献了得。”
　　江水捂着嘴巴毫无顾忌的大笑，眼里全是嘲讽。
　　江月也就配和这样的人蛇鼠一窝。
　　还江家大小姐呢，连丢人现眼四个大字都不知道怎么写。
　　“姑娘，你口口声声叫她姐姐，好歹也是亲人，你这没凭没据的，怎么能恶语伤人呢。”
　　“前头可都是整个帝都的贵胄，你这红口白牙的胡编乱造，到时候免不得影响了你姐姐的声誉。”
　　“你姐姐还是个待字闺中的少女，怎么还是要注意形象的，你这样做妹妹，会让人诟病的。”
　　冷老爷有些看不下去了，出言制止道。
　　之前也在场面上见过江二小姐。
　　虽然看着有些浮夸，但也没有这般的尖酸刻薄。
　　看来这个江二小姐也不“简单”。
　　冷老爷微蹙着眉头，心里有了几分思量。
　　江水不知为何心里一紧，觉得什么东西正呼啸而去。
　　伸手却够不着，摸不到。
　　可她依旧不把眼前其貌不扬的老头放在眼里。
　　“哟，就秦家一个打扫卫生的也配对我指手画脚，还和我高谈阔论地讲大道理，也不怕闪了大舌头，小心我告诉你们家老爷和少爷，让你立马滚蛋。”
　　“你看看你这一把年纪，还穿得这么寒酸，在这里工作也是丢了秦家的脸，还是早日打发出去的好。”
　　江水眼高于顶，几时受过来自下人的气。
　　就算家里的佣人，对她的所作所为都是敢怒不敢言。
　　虽然这个老头说话有理有据，甚至说那话，身上散发出来的气息也让她泰山压顶。
　　但就算是这样，不一样是个供人驱使的下人。
　　根本就不值得一提。
　　可不知道为什么，就算是这么说，江水的心里更是空落落，似乎生命中什么重要的东西已经远去了。
　　没来由的心痛！
　　边上一声不吭的江月，努努嘴巴。
　　要是江水知道自己得罪的是一尊大佛，不知道会不会后悔到舌头都咬掉。
　　“丫头我看你就是典型的狐假虎威，也就巴掌大的江家居然敢这样大言不惭。”
　　那老头压根没有把江水威胁放在眼里。
　　他兀自拿起扫把，把地上厚厚的樱花瓣扫成一堆小山。
　　别说是豪门末流的江家了，就算是如日中天的秦家，那也不过尔尔。
　　满瓶不晃，半瓶乱晃。
　　江水一拳打在棉花上，正是满肚子的气无处发泄，一肚子坏水的她，揪着准备回前厅的江月不放。
　　甚至还提高了声音，不断的往江月身上泼脏水：“姐姐，你相不相信，我大喊大叫，说你在后花园，恬不知耻和秦家的下人，并且还是个老头无媒苟合。”
　　“你说一向爱护面子的秦家还会不会兴师动众的娶你？”
　　其实这多年的处心积虑，她对秦镇是志在必得。
　　并且秦镇也是答应她，会想方设法的和江月解除婚约，然后娶她。
　　她才是那个无尚风光的秦家夫人。
　　“信啊，这样下三滥的手段，你们母子不是屡试不爽么？
　　我可听说了昨晚你把我骗到酒店去，可是想毁我清白。”
　　江月开门见山的说道。
　　原主就是死在他们里应外合的污蔑下。
　　这事····还需要秋后算账的。
　　“哈哈哈···既然姐姐知道了，那我也不瞒着了，把姐姐想知道的都告诉姐姐好不好？”江水的眼底散发出一丝的阴狠。
　　还有几分的洋洋得意。
　　江月以为她会和盘托出。
　　结果慢慢靠近的江水猝不及防拉破了她胸前的衣服。
　　江月本就饱满的身体，出现了一丝的凌乱，反而更加的诱人了。
　　江水的眼里闪过几分的嫉妒，这个女人不光脸蛋完美无缺，甚至连脖子以下都如此的·····咄咄逼人。
　　“姐姐，你怎么能恬不知耻呢，就算你不满意镇哥哥，你也不能这这老头···和这老头在这树丛后面······树丛后面那个···那个呀。”
　　江水急促的高声叫嚷，引来了一大帮人围观。
　　其实很多豪门人看中人家带来的女伴也会相约来后花园，春风一度。
　　对于那种圈外的嫩模啊，十八线明星来这种场合，这本来就是一种资源共享和互换的过程。
　　不足为奇。
　　只要不涉及到家族之间的利益和名誉，这些大家都是睁一眼闭一眼的。
　　本来就在不远处蓄意待发的江母，听到自己女儿的叫唤。
　　立刻过来，抬手就给了手足无措的江月一巴掌，顿时把江月打得披头散发的。
　　看着狼狈至极。
　　系统：【大大你为什么不躲啊？】
　　江月：需要刷分。
　　放心，后期我会加倍要回来的。
　　什么都可以吃，就是不能吃亏。
　　系统捂紧自己，慌不择路的下线了。
　　“江月，阿姨平时在家是怎么和你耳提面命的？这可是秦家的地盘，你怎么也要装出一点脸面来啊。
　　平时你在家里不三不四也就算了，就这么一点时间，你还不知道收敛一点，你叫我和你爸爸怎么做人啊？”
　　江母哭哭啼啼，话里话外的信息量实在太大了。
　　周围看热闹的人，一时议论纷纷。
　　“亏我刚才还觉得她高不可攀，原来是这样的一个女人啊。”
　　“毕竟是母亲死得早的人，没有教养也情有可原。”
　　“可惜了，那姣好的容颜。”
　　“怎么可惜了，水性杨花的性子不是刚好么。”
　　说话的那人肆无忌惮的笑着，露出满口黄牙。
　　不远处的冷何年本来想掉头走的，可…看到那樱花树下的女人，神情凄凉，有那么一瞬间的失神。
　　要不，也去凑凑热闹。
　　“去看看·····”冷何年开口道。
　　“看看·····看热闹吗？可·····”冷总你从来不去凑热闹的啊。
　　王秘书百思不得其解。
　　冷何年停住脚步，后面惊魂未定的王秘书一个踉跄撞了上来，“冷总，热闹不看了？”
　　“爷爷今晚也来秦家了，前面宴会厅并没有看到他，想来他应该在后花园。”
　　王秘书缩着脖子往后花园看了看。
　　冷老爷来参加秦家家宴，确实是醉翁之意不在酒。
　　这在帝都已经不是秘密了。
　　“爷，您说老爷也在后花园？”王秘书后知后觉道。
　　“恩····去把秦镇也叫到后花园，告诉他有好戏看。”冷何年吩咐道。

七十八章萌妻她扮猪吃虎（10）
　　“冷总您放心，我一定办得妥妥当当的。”王秘书说着小步地跑开了。
　　冷何年这才抱着胳膊晃悠悠地过去。
　　秦家的热闹·····不凑白不凑。
　　以一叶之灵，窥探全秋。
　　何乐而不为？
　　“镇哥哥，对不起，我不知道姐姐在这样的宴会上也会耐不住寂寞。
　　姐姐平日里虽然也····这样，可···还是知道分寸的。”
　　在外人面前……
　　江水的一番话，真是越描越黑。
　　秦镇蹙着好看的眉头，目光冷冷地打量着江月。
　　刚他在内堂，虽然没有看到江月惊艳的一幕，但也有所耳闻。
　　不过，就算是灰姑娘，她穿上了水晶鞋那又怎么样？
　　能变成公主吗？
　　不一样还是个灰姑娘。
　　现实和童话姑娘里其实是天壤之别的。
　　现实的婚姻，讲究门当户对，而不是雪中送炭。
　　“你怎么能恬不知耻？”这话秦镇明显是对江月说的。
　　江月斜了一眼气运之子，长得人模狗样的，说得话却猪狗不如。
　　对上江月那满似轻蔑的目光，气运之子不喜的情绪油然而生。
　　都这个节骨眼上了，还死不悔改。
　　简直是····有辱斯文。
　　没人注意到树丛后面的老头，从边上的随从手里接了西装套上，顿时焕然一新。
　　显然是一副儒雅成功人士的模样。
　　哪里还有刚才落魄老年人的荒凉感。
　　“冷总你也过来了，实在是让你见笑了，江月····今天做得确实有失体面。”
　　“恩？”冷何年的语气冷淡，让人听不出任何情绪波动。
　　他只是来看看热闹而已。
　　至于其他的·····自然是秋后算账了。
　　江母也不失时机地上前一步，想伸手抓住江月，以前江月可是任由她搓圆揉扁的。
　　却给冷何年挡住了，只好悻悻作罢。
　　想不到一向不理世事的冷何年，今天忽然也会跟来后花园。
　　真是铁树开花，哑巴说话。
　　“秦公子，既然你的婚事是和江家定下的，我们江家自然会给一个满意的答复。”
　　“哦？江家可还有什么好解决的办法？”老谋深算的秦老爷也出现在后花园里。
　　江母闻言，眼睛的余光瞟向了江水，一脸掐媚道：“我二女儿，自幼就品学兼优，洁身自好和她姐姐大相径庭，想来更适合做媳妇。”
　　一旁的江水见自己妈妈递过来橄榄枝，心领神会娇羞地低下头道：“妈妈，这人多着呢。”
　　这看着羸弱，懂事的样子。
　　确实和刚才飞扬跋扈判若两人。
　　“刚才发生什么事情了？”秦老爷不失时机地问道。
　　江水张张嘴巴，继而捂着眼睛道：“刚我见姐姐来后花园半天都不见得回去，担心姐姐第一次来王家，会迷路了，好心来寻寻。”
　　“可是刚到这后花园就看到，姐姐居然和你们后院清洁工拉拉扯扯。”
　　“你看姐姐胸前的衣服都拉破了。”
　　“我一开始只是想息事宁人，可是见到的画面实在是太震撼了，所以没有····忍住发出了声。”
　　“这才把大家给吸引过来的，我知道错了，我不应该，不应该·····那毕竟是我的姐姐。”
　　“呜呜呜呜····我知道错了，姐姐都是我不好，我不好····”
　　江水条理清晰的说着，可也哭得梨花带雨，我见犹怜。
　　江水的话术让在场看热闹的人，都兴奋不已，今天这个瓜有点大啊。
　　据有经验的推断应该不是拉拉扯扯那么简单了。
　　居然能让一向见多识广的江家二小姐不小心发出声来。
　　那应该是·····挺厉害的了。
　　这冷家和秦家可是帝都的佼楚，想和他们联姻犹如过江之鲤。
　　秦家自幼定下的婚姻已经让他们咬牙切齿了。
　　再一打听，江家大小姐还胆小怕事、其貌不扬更是气的心肌梗塞。
　　如今宴会，江月是大放异彩了，不仅长相上，还有作风上。
　　那些原本不情不愿按下心思的女人又蠢蠢欲动了。
　　而今天居然还破天荒，如今近距离的接触到冷何年。
　　虽然这个人相貌平平。
　　可他是冷家当仁不让的未来继承人啊。
　　周身散发出气度也卓尔不凡。
　　就冲这一点，也是让人望尘莫及的。
　　毕竟豪门之间的爱情：感情不够，条件来凑。
　　几个动了心思的女人，悄无声息地往冷何年身边移去。
　　当然悉数给王秘书挡住了。
　　“秦总，这种寡廉鲜耻的女人，不配做你的未婚妻。”
　　“就是。”
　　“要是这样，秦少好好的一朵鲜花插在牛粪上了，简直让人义愤填膺。”
　　“秦总，这还没过门，就绿你千百遍了，结婚后，不是头上可以奔腾骏马了？按我说·····还不如解除婚姻呢。”
　　江母见缝插针道，“这事确实是江月德行有亏，放心我们江家自然会拿出诚意来的。”
　　秦镇刚想点头示意的时候。
　　身边如同玉碎的声音响了起来，“江二小姐说，她姐姐和你们后院的清洁工拉拉扯扯，可不能口说无凭，要不来个人赃俱获吧？”
　　冷何年的话，乍一听公正，公平。
　　可秦镇的脸当即黑了下来。
　　“就是和一个糟老头子，，刚还在这里呢，穿得那个寒酸啊。”江水的声音拔高了几个度。
　　她亲眼所见的东西，只是添油加醋说了一些。
　　这对她来说，不足为奇。
　　秦镇的眼神隐晦不明道：“我后花园里没有清洁工。”
　　后花园这片满头飞雪的樱花，当年奶奶进门后亲自种下的，可种下没几年就红颜薄命了。
　　因为有冷家老爷一直关照着。
　　秦老爷才没有让人伐了，后来樱花成片开了起来，姹紫嫣红自成风景。
　　倒也成为附庸风雅的地方。
　　但是这些年，并没有让人特意打理过。
　　再说了秦家为了仁爱的面子，自然也不会雇佣七老八十的人进来。
　　“镇哥哥你会不会记错了？你这偌大的后院真的没有清洁工吗？就一个清瘦的老人。”江水胡乱的比划着。
　　其实刚才她并没有看清楚那个清洁工的庐山真面目。
　　当然如果看清楚了，她只会巴结，绝对不敢信口雌黄。
　　“江二妹妹，我后院真的没有你说的那个人。”
　　虽然秦镇也很想站在江水这一边。
　　可冷家的人在这虎视眈眈的。
　　他也不敢颠倒黑白，只好如实说了。
　　希望江水是有凭有据的，而不是信口开河。
　　“我当时看的分明，那人就在后面，而且和姐姐举指亲密，甚至还…。”
　　江水气急败坏的指着台阶上面说道。
　　可原本老神在在的老人，居然没影了。
　　甚至连那个扫把也一起消失了。
　　众人意味深长的目光落在她的身上……
　　而冷何年的目光却落在另一个人的身上。

七十九章萌妻她扮猪吃虎（11）
　　“你们看，她凌乱的衣服就是最好的证明。”江水急中生智道。
　　豪门的生活，大庭广众下最是讲究仪容仪表了。
　　就光这一点，她和她妈妈勤学苦练了多久？才勉强及格，这期间都不知道因此吃了多少苦。
　　江月闻言，性感而饱满的嘴唇往上勾了勾，从冷何年的身后钻了出来，猝不及防用力一把拉下了江水的礼服。
　　本来江水走地就是性感路线，她的礼服并没有肩带，只是靠那两座山峰苦苦支撑下。
　　要是平时看，怎么都是让人垂涎三尺！
　　这才，因为外力的作用·····
　　而江月又有些用力过猛。
　　所以····江水瞬间就春光乍泄，藏都藏不住。
　　和夜店卖弄风情的女人无二。
　　看得周围的人眼睛都直了。
　　原来江二小姐，真的可以以身材征服天下啊。
　　这身材，简直是·····
　　好想上前去试试真假。
　　毕竟现在硅胶满天飞。
　　“你···”江母忙把搭在自己肩膀上的披肩给江水披上，对着江月目眦欲裂。
　　恨不得把她剥皮拆骨了。
　　这真是个小贱人，居然敢让她的女儿当众出丑。
　　语气也就不友善起来了：“江月，你从小就不认这个妹妹，现在大庭广众之下，你居然居心叵测。
　　江水这么一个清清白白的大姑娘，你真的是心如蛇蝎啊。”
　　江母今天就是要彻底毁了江月的。
　　“哦？我拉妹妹的礼服就是心如蛇蝎，罪不可赦，那妹妹自己爬到别人的床上宽衣解带，那就是善解风情了？”
　　“再说了，我为什么要认这个妹妹？我外公只生了我妈妈，我妈妈就我一个女儿。”
　　“如今我们家还姓江，如果外公在，绝对不会同意你们也姓江，爸爸只是我妈的上门女婿而已。”
　　原主是对江母避如蛇蝎，可她不是原主那软面条哦。
　　她就要大逆不道！
　　就要拿刀子捅人家心窝！
　　江月说完这话，迅速的躲在冷何年的身后，冷何年眼睛抽了抽，却也一动未动。
　　其实江月这么做，并不是真的害怕了江母，而是要让冷何年知道，其实她软弱的····很需要他保护。
　　她只是个弱不禁风的女子而已…而已！
　　系统：居然·····有道理的无可反驳。
　　可你弱柳扶风吗？
　　刚拉人家礼服的时候，可是快，准，猛！
　　“江月，这里是秦家，你不要无中生有，你总这样出言不逊，损人不利已的话，以后江家也护不住你啊。”江母痛心疾首。
　　外人看来，江月真是冥顽不灵。
　　继母和妹妹都温柔小意，她居然还恶语中伤。
　　好感度又低了不少。
　　虽然江二小姐确实有些名不正言不顺，可吴顺已经给她们名份了。
　　再说了，如今江家可是那个上门女婿—吴顺说了算。
　　不，应该叫他江顺。
　　当年他作为一个一无所有的凤凰男，为了有立锥之地，也为了讨好江老爷。
　　改名换姓成江顺。
　　江月不以为然地探出一个头道：“阿姨，我只是以其人之道还之其人之身，同样一件事情在我的身上就是十恶不赦，罄竹难书。”
　　“在妹妹身上怎么就是理所当然，替天行道了，感情阿姨你是要混淆视听，一手遮天啊。”
　　想说冷老爷是秦家的清洁工，江水的脸可真大啊。
　　就算是秦老爷怕也不敢这么大言不惭的。
　　她只要咬住青山不放松，应该就能化险为夷。
　　冷老爷这个大腿，她抱定了。
　　“你说，是江水冤枉了你？江水的性子最是温和，平时那次不是护着你的，你居然信口开河”江母说这话的时候，其实有点心虚。
　　毕竟女儿是她生养的，什么性子，她还是一清二楚的。
　　这次她们破天荒带江月来参加秦家的宴会，就是想让她出丑的。
　　想让秦家厌弃，原先也是和秦镇通过气的，两个人里应外合，不仅剥夺了江月的婚约。
　　更让江月走投无路，成为人人唾弃的过街老鼠。
　　想不到一向大气都不敢出一声的江月，这次会反其道而行之。
　　真是·····活见鬼了。
　　如果江月刚不反手来这一出。
　　这一盆盆的脏水泼过去，那不是体无完肤，永无翻身之日了。
　　那么她们想江水取代江月嫁入秦家，自然也就顺理成章了。
　　可没想到一向自卑懦弱的她，居然一鸣惊人了。
　　而且稍加打扮，艳压全场。
　　江母危机感四起。
　　“秦老爷都说了，他的后花园没有清洁工，秦家戒备森严，应该不是什么阿猫阿狗都能混进来的。”
　　“秦老爷你说是不是？”
　　“恩！”秦老爷破天荒的恩了一句。
　　因为刚江月的稳如泰山的神情，让他想起一个人---江老爷子。
　　其实江老爷子是他们几个里面，经商天赋最高的，幸亏死得早，要不秦家的豪门排位还要往后面挪挪。
　　真是天妒英才。
　　“我当时真的看到了·····看到姐姐和院里一个老头卿卿我我，好不亲密的样子。”
　　有些惊慌失措的江水也就是这句话反复搅拌道。
　　刚她不可能是眼花的。
　　“这个查一下监控就知道了，是小孩子过家家闹着玩。
　　还是真的做出有辱家门的事，这么多双眼睛和人证在这里，谁委屈了，谁冤枉人了，指定给个说法。”
　　冷老太爷西装笔挺地背着手，从樱花树上走出来，还朝江月眨眨眼睛。
　　江月：大佬，你的马甲掉了。
　　查监控？
　　江水一下就慌了神，她刚怎么没想到还有监控这个东西啊，她刚才只是看到江月和那老头席地而坐。
　　并且还有一段距离，并不是紧挨着。
　　江月的礼服可是她扯破的。
　　如果查监控的话，她温柔小意的人设就轰然崩塌。
　　绝对不能去查监控。
　　“既然公说公有道，婆说婆有理，那就查监控吧。”冷何年望了眼冷老爷，淡淡地开口道。
　　“那可能是我看错了····姐姐的礼服可能是给树枝刮了。”江水还想狡辩着。
　　“妹妹你啥时候成了张牙舞爪的树枝了。”江月大摇大摆的从冷何年的后面走了出来。
　　“你说亲眼看到我和一个上了年纪的老人不清不楚？”江月煞有其事地问道。
　　本来还有些心虚的江水，立刻挺直了胸膛道：“难道姐姐还想矢口否认吗？”
　　江月温柔地扫过在场的人，有幸灾乐祸，也有跃跃欲试，有坐观虎斗，也有抱着看书听戏的态度。
　　目光最终定格在秦老爷和江老爷的身上，处事不惊道：“在场德高望重的老人家，只有冷老爷和秦老爷，妹妹您说是那个和我拉拉扯扯呢？”
　　江月的话，伤害性不大，却讽刺意味十足。
　　“我····我没说他们，姐姐你不要张冠李戴。”
　　给江水一百个胆子，也不敢往这两个人头上扣屎盆子啊。
　　“可现场就这两个大人物哦。”江月不依不饶道。
　　“可能是我刚才眼花了，把树荫透视下来的影子当成人了。”江水一时难自圆其说。
　　但她心里非常的清楚，这两个人都不是她能得罪的。
　　秦老爷的脸已经黑得和锅底一样了。
　　相反冷老爷倒是气定神闲的···吃起了···棒棒糖。
　　“那妹妹这才青春少艾，就老眼昏花到这个地步了？要不要让爸爸给你预约一个眼科医生看看？”
　　“不····不要了。”江水有些崩溃了。
　　“还是看看得好，我一开始还以为妹妹是心坏了，那么心脏科医生估计也束手无策，如今只是眼神不好·····姐姐很似替你高兴。”江月痛打落水狗。
　　“还是有得救的！”

八十章萌妻她扮猪吃虎（12）
　　“真不用了，姐姐你真会开玩笑”江水心里那个恨啊！
　　自己身体健康着呢。
　　要是给说成有个三长两短，哪个豪门敢八抬大轿娶她呀！
　　江月真是其心可诛。
　　“既然阿姨和妹妹都没有到眼盲心瞎的地步，有些话我就当面说清楚。
　　江家的产业是我外公和我妈妈打下的，我记得我外公有遗嘱，里面大部分是我的股份。”
　　“这一点是毋庸置疑的吧？”江月的声音轻轻浅浅，却如同一点水掉入滚烫的油锅里面。
　　现场的人都沸腾了。
　　想不到江老爷还有这个后手。
　　“那些股份，和江家大半的产业其实都是你以后的嫁妆。”冷老爷吊儿郎当的搭腔道。
　　这事他还参与了。
　　一定程度上算是老友托孤。
　　当时虽然怕麻烦，但是看在多年老友的份上，也就勉为其难做了个见证人。
　　想不到如今还给旧事重提了。
　　当时江老爷还有另外一份遗嘱在他手里，如果江月主动提出，那就代表江月遇到危险了。
　　她可以先启动遗产继承程序，不一定要等到出嫁那天·····
　　“冷老爷是见证人，这事他自然是最有发言权了。”
　　江月刚在冷何年的身后就想清楚了，原主是有股份的，把钱分割出来，自理门户。
　　然后再一心一意扑倒主神。
　　有钱了，不需要为生计奔波，那么做什么事情都相对如意许多的。
　　更不要和江家那些跳梁小丑鹬蚌相争！
　　秦老爷嘴角勾了勾，语气冰冷道：“遗嘱上可是清清楚楚写着，你只有出嫁了，那些股份才可以分割。”
　　当时他会应下那门亲事，一来看江家是帝都的中流砥柱，二来也是江家只有一个女儿，一个孙女。
　　以后江家的产业不是可以悉数收入秦家的羽翼下。
　　毕竟江老太爷为了这个独苗也算是煞费苦心了。
　　甚至还有一条，如果江月没能活到出嫁，那么江家所有的股份，将在江月出殡的时候，悉数捐出。
　　如若不然，怕原主早就不复存在了。
　　可原剧情里，哪怕是这样双管齐下都架不住气运之女和气运之子的狗屁光环。
　　该得到的没有得到，该失去的还是失去了。
　　甚至连命都交代了。
　　“江小姐，爷爷既然想起这事，想来不会坐视不理的。”冷何年开口道。
　　站在冷何年后面的王秘书，眼神闪了闪，对冷总的想法有些捉摸不定了。
　　冷何年平时惜字如金。
　　根本就不屑参与这种家长里短。
　　今天，已经如同一座大山一样，给那个女人遮风挡雨。
　　这简直是太阳从西边出来。
　　刚还开口给她搭天梯……让她在场面上和冷家捆绑在一起。
　　和冷家沾亲带故了，帝都谁不高看一眼？
　　只有冷何年自己知道，刚才他在江月的脖子上看到了那半块粗糙的玉佩。
　　那天晚上的女人是江月而不是江水。
　　冷何年的话，让江家母女震惊。
　　这个相貌平平的冷总不是对帝都的八卦不屑一顾的吗？
　　怎么和传言不符？
　　居然向着哪贱人。
　　江水压下心中的嫉妒和愤怒，淡淡说道：
　　“姐姐如今受了惊吓。这些事情，爸爸妈妈以后会处理好的。
　　我们同气连枝，爸妈一定不会顾此失彼的····要不我们先回家吧。”
　　“回家去商量？”
　　江月的目光冷冷的看着她们母子，半晌，露出一抹讥讽的笑。
　　“回去，你们母女会把我生吞活剥了的，再说了顾此失彼，顾的是谁？失的又是谁？
　　虽然手心手背都是肉，可是还不是有厚薄之分。”
　　江月说着翻看着自己如同白玉般的手掌。
　　这手掌真是····该死的···迷人。
　　系统【大佬求求你做个人好吗？】
　　不···好。
　　白莲花的戏要做全套，不能半途而废。
　　【好，你，赢了。】
　　“未婚夫，我好怕啊，你看他们看我的眼神，好像我要吃了我似的。”江月撅着小嘴巴，委委屈屈的朝秦镇说着。
　　秦镇对上那个娇滴滴的话语和无辜的眼神，心里居然有莫名其妙的情感充斥着全身。
　　这…？
　　好像还挺酸爽的。
　　“我······”秦镇居然一时哑口无言了。
　　他自问不是喜新厌旧的人，怎么一时就找不出拒绝的理由。
　　“未婚夫人家好怕，要不你明日就迎娶我过门吧？
　　反正我们自幼就有婚约，也算是郎才女貌。我如今也到法定结婚年龄了。”
　　江月自然没有放过秦镇眼里的慌乱，继续逼宫道。
　　想让他背锅？
　　门都没有。
　　“这样，我就可以光明正大的住在秦家了，你惦念的股份一分也不会少，我在你的羽翼下，想来是最安全的。。”
　　“不，太仓促了，我···”秦镇口吃道。
　　他根本就想不到一向软弱可欺的江月，居然敢在大庭广众下，说出这么恬不知耻的话。
　　“我可是你的未婚妻，本来下个月我们也要成婚了，再说这事宜早不宜迟，未婚夫你说是不是？”
　　江月说这话的时候，下意识的盯着江水的腹部，原剧情里江家和秦家那么迫不及待。
　　是因为江水的肚子已经等不及了。
　　“秦老太爷，秦总，这事还是操之过急，容我们回去商量商量。”
　　说着江母拉着江水就要往外走。
　　肯定不能让秦镇下不了台。
　　那可是她未来的东床快婿呢！
　　“如果你们两个有事，就先走，江月我一会送她回去，毕竟她爷爷的遗嘱，我还有是想和她商量一下。”冷老爷笑着说道。
　　这丫头比她爷爷还古灵精怪！
　　他莫名的喜欢！
　　“不用麻烦了，冷总您日理万机，我们先告辞了，江月和冷爷爷再见。”江母强硬地说道。
　　一定不能让江月搭上冷家的大船。
　　江月低着头，一声不吭的跟在江母的后面，怯怯的和冷老爷道别。
　　一副委委屈屈，明眼人一看就看出江月在江家的地位。
　　真真是人微言轻。
　　冷何年微微皱眉：“那明天你来我公司，爷爷要和你谈合同的事情。”
　　江月眼里闪着光，乖巧地点头道：“好呀!爷爷，要一言为定。”
　　一路上江月没有理会江家母女的冷嘲热讽，直接回了自己的住处。
　　上到二楼，她几乎是习惯性的走到窗边，看着窗外的景物。
　　院子里落了不少的叶子，藤椅上空无一人，看起来有些冷清。
　　“狗蛋，你的战神爸爸这是对我心动了？还无可复加的那种？”
　　今天发生的事情，在意料之中也在意料之外。
　　想不到刚来这个世界，就遇到这么一系列的事情了。
　　简直是太·····刺激了。
　　第一天差点给人·····弄了。
　　第二天参加宴会给人当众泼脏水。
　　明天又要去冷式集团。
　　这节奏……啧啧。
　　【我的主神爸爸，他其实挺好的。】
　　“哦·····如果不戴那个人皮面具，其实也是我的菜，那个腰·····一定是公狗的腰。”
　　【你······】系统气得直接下线了。
　　居然一天到晚就想着·····上····它的主神爸爸。
　　此时此刻，江月的心里有不好的预感，淡淡不安油然而生。
　　她微微蹙眉，将心底的那份淡淡的失落掩去，既来之则安之吧。
　　再说兵来将挡水来土掩！
　　也就一睁眼，一闭眼的事情。
　　江月静静站了一会儿，便打算合上窗户。
　　忽然，一道光束出现在夜色之中！

八十一章萌妻她扮猪吃虎（13）
　　那一闪而过的光芒还是让江月似有所觉，定睛看去，微微睁大了眼睛。
　　“流星！？”
　　可惜是来不及的许愿的流星。
　　愿望？
　　为什么说起愿望的时候，内心深处会有悸动？
　　到底那段消失的记忆里，有什么样的出现？
　　江月觉得那段记忆对自己至关重要！
　　狗蛋说，只要让主神碎片逆袭归位后。
　　它的主神爸爸，一定可以帮她找回那段记忆的。
　　如此甚好。
　　到时候，一定要把那个王八蛋碎尸万段。
　　居然胆大包天，敢偷盗她的记忆。
　　也不打听一下，她在三界的名号。
　　可就是她响当当的名号，谁还会那么不长眼。
　　简直是………胆大包天。
　　系统：我就是太单纯了，没有打听清楚，直接就冲上来绑定了。
　　还以为绑定的是个良善的主……
　　现在解绑还来得及吗？
　　正当江月胡思乱想的时候，门外传来重重的撞门声。
　　接着一道身影就出现在她的面前。
　　江水直接破门而入了！
　　今天的事情，她断然是咽不下这口气的。
　　一向胆小怕事的江月，居然让她在众目睽睽下不仅丢人丢脸，还崩了人设。
　　以至于镇哥哥到现在一个安慰的短信都没有。
　　而一切都是拜她所赐。
　　“妹妹？难道阿姨没有教你，进别人房间要敲门，那是起码的做人礼仪吗？”
　　江月环抱着胳膊，似笑非笑地盯着一身酒气的江水。
　　看来晚宴觥筹交错，江水还是乐在其中的。
　　“你……你这个贱人。”
　　今天的事，她气不过，张牙舞爪的朝江月扑去。
　　以前江月见到她如同猫见了老鼠一样，想不到才一两天时间，居然…妄想骑到她的头上。
　　简直是想螳臂当车。
　　忽如其来的变故，江月一个没站稳踉跄几步，却也轻松的反手，一把拽住了江水。
　　反而让江水摔了个狗啃泥。
　　“妹妹，你怎么来·····？来也就来了，怎么还兴师动众行这么大的礼？”
　　江月居高临下的看着地上趴得严严实实的江水冷嘲热讽道。
　　其实江水会来兴师问罪。
　　似意料之中，也在意料之外。
　　话没说完，她便是嗅到了一股浓重的血腥气息！
　　难道气运之女肚子里有变故了？
　　她略微思考了一下，神色骤变，连忙退后了几步道：“妹妹…你可要小心啊，要知道小孩子会先长出脑袋，然后是四肢，如果知道她妈妈用他做坏事情的话。”
　　“他以后生气了，可就再也不来了，我的好妹妹不管你要风风光光嫁入豪门，还是找个老实人接盘，你的子宫可都要保护好啊。”
　　“可千万不要相信男人一开始觊觎你身体时的甜言蜜语，而要相信生活的点点滴滴。”
　　“爱是生活累积的过程哦，而不是三言两语说得天花乱坠。”
　　“如果你把自己折腾的不能生养了，我怕你的镇哥哥都要嫌弃你。”
　　原剧情里，气运之女的孩子是如愿生下来的。
　　而且还是个众望所归的儿子。
　　这一次，江月也不想背锅，还是生下来比较好。
　　毕竟渣女和渣男配一脸，省得娶祸害其他人。
　　趁着灯光，她才看到地上已经徐徐爬起来的江月一脸的怨毒，酒气冲天“你这个贱人，你外公死了还不消停！”
　　要不然，她们母女也不会到今天这么被动的地步。
　　要不是有冷老爷坐镇，又有那该死的遗嘱，江月早就应该不在这个世界上。
　　让她苟延残喘到现在，还不知道感恩戴德。
　　这个贱人……
　　之前她已经打听的清楚了，冷老爷已经不问世事许久，想不到昨晚居然让他们在秦家的家宴上误打误撞了。
　　其实原剧情里也不是冷老爷对江月的死无动于衷，只是那个时候他在海外疗养。
　　无人传递给他这种消息。
　　等他知道后，又误以为江水是那一年救他的人。
　　所以，在气运之女的光环下，很多东西也就变得理所当然了。
　　可江月来了后·····
　　命运的轮盘悄然启动。
　　“妹妹，你可要悠着点，毕竟你也是可以母凭子贵的。”江月好心的提醒着。
　　江水心中火起，恨不得将江月碎尸万段。
　　她话里话外好像对她的事情知道的一清二楚。
　　“你知道就好，镇哥哥是不可能娶你的。”江水叉腰道。
　　“并且，大家都知道我才是爸爸最爱的女儿，我才是江家名副其实的千金，你不过是占个名头而已。”
　　江水说起这话，得意洋洋。
　　可江月却不以为然，环抱着胳膊笑道：“你可要理清楚了，你的爹从一开始来帝都可是一无所有。”
　　“你们所拥有和挥霍的一切，说白了都是我的外公给的，你们不知恩图报也就算了。”
　　“难道还想光明正大的占为己有，真的是····臭不要脸，又当又立。”
　　呵······就是一群养不熟的白眼狼。
　　“你···血口喷人。”江水当然不承认这些。
　　这些东西，这些年，她已经刻意的忘记了。
　　想不到这个贱人还想旧事重提。
　　因为江顺颇有几分经商天赋，这些年江家虽然一直在走下坡路。
　　但是终究还在豪门的名单上。
　　大家还是给几分薄面的。
　　一向得宠的江水，几时受过这气？
　　江月不顾眼前人的愤怒，拿起床头柜的纸巾擦了擦给江水碰过的手道：“我看你是安逸日子过太久了，所以忘记你是什么来路了。”
　　什么来路？
　　难道她还是见不得光的私生女。
　　江月才是那个高不可攀的世家女。
　　可这一切，现在还重要吗？
　　“你最好和你妈妈都收敛一点，我还能多容忍你们几天。”江月的语气里有几分警告。
　　“逆女···你知道自己在说什么吗？”冲进来的江父不由分说的打了江月一巴掌。
　　刚江月的话，他都听到了。
　　这些年他对自己的身份耿耿于怀，想不到江月居然如此羞辱他。
　　气急攻心。
　　因为事情太忽然了。
　　江月避闪不及。
　　这具身体还是太弱了。
　　江月用手捂着火辣辣的脸颊，脸上浮现出若有若无的笑意，看得人心肝，胆儿都发颤了。
　　它调整了情绪，轻轻的开启朱唇：“吴总，难道您不知道，家暴可是要备案的。”
　　“你···你怎么能在众目睽睽下扯掉你妹妹的礼服，而且·····”
　　而且最要紧的是，她居然妄想分走公司的股份，这些年他殚精竭虑也没能让公司更是一层楼，甚至和之前更不如了。
　　如果江月要分走百分之六十的股份，无疑会让他雪上添霜。
　　他绝对不允许那样的事情发生。
　　他这些年的努力，就是想让江家产业以后名正言顺的成了吴家的。
　　而不是一直是江家的。
　　他刚还叫他……吴总。
　　“你怎么不问一下事情发生的前因后果呢？难道她是你的女儿，我就是充话费送的？”
　　江月昂着头，不甘示弱的说道。
　　“你哪有你妹妹善解人意啊，要是你妹妹能代替你嫁进秦家，还能锦上添花。”
　　而她一门心思就想分走股份。
　　简直是大逆不道。
　　“这么说，爸爸是想要我手上的股份了？”
　　“好的，我给冷老爷打电话，看看他愿不愿意把属于我的股份给你们有狼子野心的几个人。”
　　刚冷老爷把自己的私人电话塞给她了。
　　想不到这么快就派上了用场。
　　见江月真的以迅雷不及掩耳之势拨通了冷老爷的电话，
　　房间里的几个人面面相视，这不是他们想要的。
　　可电话已经拨通了····
　　“江家大丫头，你这是想我这个老头儿了?”冷老爷爽朗的声音传了过来。
　　即便是隔着屏幕，都能感受的出对方喜悦的心情。
　　“是呀····太想冷爷爷了。”江月乖巧地答道。
　　“是吴顺欺负你了吧，别怕有冷爷爷在。”冷老爷先发制人道。
　　冷老爷说的吴顺就是江父。
　　当年他凭借外表和手段成了江家的上门女婿，因为江老爷的遗嘱，江月占了大部分的股份。
　　以至于豪门排行里依然是江家。
　　他对外也自称江总，甚至私生女也叫江月。
　　这是他心里不能提的伤口。
　　可却给人撕开····拿出来说道。
　　偏生那个人，他还得罪不起。
　　只能忍气吞声。
　　简直是如雷贯耳！
　　先是自己一直看不起的女儿，如今却是帝都高不可攀的冷家。
　　“江月，你好好和冷老爷爷说，不要让他老人家担心。”
　　“都这么晚了，你挑重点说，说完，让冷老爷早点休息。”江父一本正经地吩咐道。

八十二章萌妻她扮猪吃虎（14）
　　“可爷爷最喜欢和我寒暄几句了，喷发爷爷是不是呀？”江月放软声音问道。
　　“是的，爷爷最喜欢江家大丫头了。”冷老爷附和道。
　　江父气得那是火冒三丈。
　　“爷爷，可不可以和你说个事。”江月故意吞吞吐吐的恳求道。
　　声音软软绵绵，听得人心都酥了。
　　怕是连天上的月亮，都想给她试一试。
　　“你说吧·····爷爷肯定是当仁不让了。”冷老爷想都没想回答道。
　　毕竟是老友的孙女，如果对自己亲近，那不间接说明，他比老友更有亲和力。
　　再说了，他一生未婚，无儿无女的。
　　老友这个孙女现在深得他心。
　　一见如故。
　　要想方设法变成自己的孙女最好。
　　这会撒娇的模样比冷冰冰地冷何年可不知强多少倍。
　　“真的？”江月想不到事情会这么顺利。
　　如果冷老爷不袖手旁观的话，这个世界的剧情走起来，就可以出奇的顺利了。
　　“秦家人要娶江家之女，我想我妹妹长得娉婷有约，和秦镇刚好是天作之合，不知道了冷老爷认为怎么样？”
　　“这样啊？你这么一说，我也觉得秦家那孙子好像有那么好几点配不上你。”
　　“但是和你那个什么妹妹倒是天造地设。”
　　一旁原本沾沾自喜的江水却莫名的烦躁起来。
　　什么配不上江月，就拿来配她？
　　欺人太甚！
　　不····她怎么可以那么说镇哥哥呢？
　　这江月肯定是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　“爷爷，我们英雄所见略同，那就让秦镇娶我妹妹好了。”
　　“这事还有待商榷，不过你等着，爷爷会给你一个满意的答复的。”
　　毕竟是插手两个豪门的婚姻，还是有点难度的。
　　不过好在难度并不大。
　　“那爷爷……我们一言为定哦。”
　　可电话那边传来……嘟嘟·····
　　对方把电话给挂了。
　　可江月心情还是莫名的好！
　　冷老爷不是一个食言而肥的人。
　　“怎么样，有冷家出面，想来秦家也是推辞不得的，这门亲事，你们大可以放心了。”
　　江月对着迫不及待的江月淡淡的说着。
　　这家人的吃相实在是太难看了。
　　不是想嫁入秦家吗？
　　那就让江水一无所有的嫁入秦家。
　　看看那个利益至上的秦家，会不会还对她如珠如宝。
　　看他们几个一脸的不可置信。
　　“刚我开了免提，你们也听到了，这事应该是万无一失的。”江月说着把手机收好。
　　走到他们面前，脸上全是冰霜道：“你们一人打我一巴掌，这事我记住了。”
　　“以后我一定会加倍奉还的，谁也跑不了。”
　　江父听了江月得意洋洋的话，气不打一处来，扬起手掌，凶神恶煞道：“你是我女儿，我教养你，天经地义。”
　　“别说打你一巴掌了，就是要了你的命，你也得给。”
　　这个女儿真是越来越不像话了。
　　以前雷打不出一点声响，如今盛气凌人的样子，像极了记忆中的人。
　　她说，她后悔嫁给他了！
　　江母一看形势不对，伸手拉住气势汹汹的江父，劝慰道：“顺哥，不要和孩子一般见识，她能识大体让出婚姻，今晚的事就算了。”
　　眼下应该先稳住咄咄逼人的江月。
　　“你看看，你阿姨对你和江水一视同仁，你却翻脸不认，我没你这种女儿。”最终江父的手还是放下了。
　　其实江母也想不到，事情会那么顺利，之前她好说歹说，江月就如同榆木疙瘩一样，抓着秦家的婚姻不放。
　　想不到今晚一句话就搞定了？
　　而且还是冷家老爷做主的。
　　那一切不是就等着坐下喝酒吃菜了吗？
　　秦家确实牛气冲天，可也是相对别的豪门而已。
　　到冷家面前那就不够看了。
　　只要冷老爷肯出手……
　　倒是一旁的江水高兴的·····泪流满面！
　　她终于可以成了帝都里最风光的世家女，成为显赫的秦家太太。
　　多年夙愿，终于有情人终成眷属。
　　“你不会反悔吧。”她不放心的问了一句。
　　“我外公遗嘱上的东西一样不少，我就言出必行。”
　　男人哪里有真金白银来的重要。
　　何况她要的是主神爸爸，而不是那个早就身心不干净的气运之子。
　　别人碰过的东西。
　　她好嫌弃的说。
　　【大大威武啊，我的主神爸爸能带来无数的真金白银，你的眼光实在是太好了。】
　　狗蛋忍不住欢呼雀跃。
　　“你对那东西还是寸步不让？”江父眼神怨毒的问道。
　　如果秦镇同意，让江水光明正大的嫁入秦家。
　　那么江月的存在也就没有意义了。
　　只是冷老爷那边·····有些琢磨不定。
　　可····恶从胆边生，江父和江母交换了个眼神。
　　·················
　　江月是给疼醒的。
　　脑袋钝疼，那种锥心刺骨的痛，记忆犹新，她睁开眼，下意识的摸脑袋。
　　“别动！”
　　手被按住，她歪着头看过去，就看到一个身形挺拔的男人正坐在她床边的椅子上。
　　这人···赫然就是冷何年。
　　但是戴了面具的冷何年。
　　难道冷老爷和他朝夕相处也没有发现他的庐山真面目？
　　还是一个不说，一个不点破？
　　她昏迷前，脑袋受到江家人的重击，之后就不记得了。
　　其实，系统已经给她发出预警了，对于那样的雕虫小技，她是可以避开的，但为听到系统说冷何年在赶来的路上。
　　她果断“献身”了。
　　不入虎穴焉得虎子？
　　如果她不创造一些英雄救美的桥段，怎么能快速扑倒那个主神爸爸。
　　毕竟有机会抓住机会上……没机会就要创造机会上。
　　“虎毒尚不食子，想不到我这么不堪，你笑话我吧？”
　　江月话虽这么说，可一点伤感的觉悟都没有，还大大咧咧的躺在床上。
　　“江家欠你的，我会帮你一一讨回来的。”冷何年说着把手里的薄粥喂给江月。
　　“为什么？难道是我光芒四射，你忍不住爱上我了？”江月忍不住问道。
　　“因为爷爷要我帮你，也因为敌人的敌人就是朋友。
　　秦家与我也有不共戴天的仇，而你要对付的刚好是江家和秦家。”冷何年淡淡地说着。
　　江月虽然知道冷何年就是秦何年。
　　但是对方如今戴着人皮面具，扮猪吃虎。
　　她只好懂了，装不懂。
　　保命要紧。
　　江月也就顺其自然的转移了话题：“你好歹熬粥的时候，放点干贝或者虾干，实在不行瘦肉或者皮蛋也行啊。”
　　怎么就清汤寡水了。
　　“不好意思，我这是第一次下厨。”
　　平时他日理万机，这种事情有专门的人做。
　　可今天他等她醒来，就鬼使神差的给她做了。
　　而且是哼着曲儿做的。
　　也许是因为冷老爷喜欢她的缘故。
　　他爱屋及乌。
　　“那我盛情难却啊，所以先干为敬。”江月起身端起碗，咕咚几口喝掉。
　　粥还是夹生的。
　　人生······真是太艰难了。
　　“你怎么会出现在江家的？”江月好奇的问道，她的头已经给包扎过了。
　　按理说，如果真的发现血案，应该是江家的人送她去就医。
　　如今她怎么大大咧咧的躺在冷家别墅了。
　　百思不得其解。
　　“爷爷说你深更半夜打电话过来，一定是遇到难以解决的问题，让我驱车去看看。”
　　“你那么听冷老爷的话？”
　　“当然，他不仅是我的爷爷。”冷何年停顿了一下：“还是我在这个世上唯一的亲人。”
　　“唯一的亲人？以后可能就不是了，也许会多几个”江月抱紧被子调侃道。
　　“你好好休息，明天我们会给你一个惊喜。”冷何年拿着碗走开了。
　　“等等！”江月指了偌大的床铺“这是你的床？”
　　冷何年额首。
　　“我睡这里了，你晚上睡哪里？”
　　“你放心我有地方睡。”冷何年含糊其辞道。
　　不，
　　不是很放心。
　　她挣扎着从床上坐起来：“江家人欠我两巴掌。”
　　“还有一个重击。”冷何年补充道。
　　“想扳倒他们易如反掌，不过是跳梁小丑而已，主要是这些年你的苦不能白受。”
　　冷何年认真的说道。
　　“我····”江月欲言又止。
　　这主神爸爸一定是看中她的美貌，想示好，然后上了她？

八十三章萌妻她扮猪吃虎（15）
　　“你别动！”冷何年按住她的肩膀。
　　“额……”她刚检查了，自己的伤势好像不是很严重。
　　要是伤及性命的话，她可不是那种为了扮白莲花而丢了性命的蠢人。
　　杀敌一千，自损八百的事情，她可不屑做。
　　“医生说你头部，有轻微脑震荡，现在要卧床休息，不能乱动！不过没给也没你用药。”
　　“额？！”
　　为什么？
　　江月细眯着眼睛想，难道他认出那天晚上的人是她？
　　甚至以为他们已经……水到渠成了？
　　冷何年眼神闪了闪：“药吃多了对身体不好，我会把你养好的。”
　　“毕竟是药三分毒……”冷老爷刚已经和冷何年说得清清楚楚，明明白白。
　　他只要和江家大丫头生个一儿半女，那么冷家的东西都给冷何年。
　　不然的话……
　　冷何年要报复秦家，必须要有冷家的平台。
　　如果他单枪匹马，无疑是痴人说梦。
　　娶谁无所谓……
　　再说……娶她，好像也不是胎反感。
　　“狗蛋，我怎么闻到了蓄谋已久的····味道。”
　　系统【不，我的主神爸爸可是禁欲系，你脱光了丢这，他都不会多看一眼的。】
　　作为主神爸爸的忠实走狗，它自然不会如实供述的。
　　不过江家人下手也是够狠的，上来就脑震荡，其实如果冷何年没有及时赶到。
　　后果不堪设想。
　　江月指不定就把那一家三口给……反杀了。
　　如今脑袋晕晕的。
　　江家人本来还可以徐徐图之，可因为冷老爷的干预，让他们有前所未有的危机感。
　　这才想把江月打成植物人。
　　然后借机行事。
　　其实只要把江月打晕，财大气粗的江家还是有办法得偿所愿的。
　　不就是弄疯一个无足轻重的女儿吗？
　　又不是不舍得。
　　可冷何年如同及时雨一样的出现了。
　　打得他们措手不及。
　　也由胸有成竹到战战兢兢。
　　“你想不想结婚？”冷何年突然开口道。
　　他必须尽快解决这个问题。
　　江月看着他面无表情的脸，实在跟不上他的节奏，愣愣的看着他。
　　结婚是想的。
　　还想用用你的腰好不好用。
　　可你如果顶着人皮面具问我的话，我只想说“人家还小，还可以等等，再说谈婚论嫁的事情。”
　　那面具太普通了……
　　不喜欢！
　　好嫌弃。
　　见江月没有说话，冷墨羽补充道：“你以为你后母之所以忍到今天才对你动手，是因为什么？”
　　“你总不会自以为是，的认为你活泼可爱吧？她们才一忍再忍吧。”
　　冷何年的话，毫不留情，江月忍不住嘴角狂抽。
　　这男人也太言简意赅和直白了吧。
　　哦···头疼欲裂，扶着脑袋，江月眨巴着大大的眼睛：
　　“是因为我没有利用价值了？”
　　“你认为呢？”冷何年反问。
　　这丫头委实不大聪明、
　　“我觉得我还是可以抢救一下！不是你说的那样一无是处。”
　　江月放软了语气，主神硬，她就软。
　　主神软的时候，她就会雄起。
　　冷何年闻言，愣了一秒钟，“没事，那你做我的女人不需要太聪明，你这样刚刚好。”
　　本来他没有想过要结婚的。
　　可刚冷老爷说，他会想方设法退了秦家的婚约，但只有他和他江家大丫头结婚。
　　冷家的一切才是名副其实属于他。
　　结婚？
　　和谁结婚。
　　他根本就不在乎。
　　只要能报那血海深仇。
　　此时此刻的江月就成了他唯一要抓住的稻草。
　　要知道……
　　一向自负清高的他可不会轻易许别人好处的，这么好的机会，这女人竟然不感动。
　　冷家可是多少人垂涎的对象。
　　冷何年有些生气，但是对上江月蠢萌蠢萌的大眼睛，又觉得，自己的女人笨就笨一点吧。
　　其实他也不是非要娶多少聪明的女人回家。
　　“你不要多想，好好休息，等你活蹦乱跳了，你告诉我想江家怎么个消失法就行。”
　　冷何年一脸宠溺的说道。
　　毕竟心急吃不了热豆腐。
　　他必须拿出结婚的诚意。
　　江月摸着脑袋上裹着的纱布，苦笑连连，“如果真如你说的那样，我目前还不能脱离你的保护？”
　　“可以这么说。”冷何年答道。
　　江月忍不住叹气。
　　想远走高飞的梦想，还没开始就已经夭折了。
　　哎！
　　心好累。
　　“对了！你一会睡哪里？”虽然折腾了大半夜，可没有天亮啊。
　　“这是你第二次问我，难道江小姐是口嫌体直，这是盛情邀请我和你同床共枕？”说着冷何年整理了下自己的衣服。
　　露出性感的手臂。
　　不，没有。
　　我不承认。
　　“我的头这么痛，应该给开一点止痛药。”江月转移话题道。
　　“没有。”冷何年想都没想，直接一口拒绝了。
　　毕竟要结婚的女人，很快就会有宝宝了。
　　那么，那些乱七八糟的药能不吃，还是不要吃的好。
　　“医药费自理，还可以给小费的那种，这下有了吗？”江月无奈的开口道。
　　“我去江家的时候，他们刚好对你图谋不轨，我来得匆忙，只抱你来，忘记给你拿包。”
　　其实江月自己翻看过原主的钱包，其实也没几个钱。
　　再说她还是一个没卡的人。
　　唯一的一张卡是学校里要缴学费用的。
　　毕竟豪门拖欠学费，可要给人笑掉大牙。
　　学费？
　　江月猛地从床上坐起来，指着自己的鼻子道：“我可还是个学生。”
　　想不到这个世界里，她还是个大学生。
　　冷何年翻了个白眼，慢条斯理道：“你已经到了法定结婚年纪，大学期间可以结婚，甚至生儿育女。”
　　他顿了一下：“当然你想隐婚，也不是不行。”
　　毕竟如果嫁给他了，她想隐也是隐不住。
　　“那我明天应该去学校了，要好好学习，天天向上了。”江月躺回枕头上说道。
　　“不急，学校那边我已经给你请了假了，你先养好伤再说。”
　　“对了，你在学校的监护人，我明天会去修改掉。”冷何年认真的说道。
　　“凭什么？”江月暴跳如雷。
　　“凭我以后会是你的丈夫。”斩钉截铁，不容置疑。
　　反正爷爷让他娶谁，就娶谁好了。
　　爱不爱。
　　其实也没有那么重要。
　　“呵呵……你想娶，老娘就要嫁吗？我先睡一会。”江月把被子蒙到头上。
　　，心好累啊，这个位面的主神爸爸“事业心”太强了。
　　她怎么总有要失身的感觉。
　　虽然最后还是要···上···主神爸爸。
　　可也不是这种不情不愿的情况下，被子一闷啊。
　　她是拒绝的。
　　【可爱哒，想不到你还这么挑食啊。】
　　“不是挑食，我这叫住有原则。”
　　你情我愿才是至高境界。
　　如果只是单方面很努力，其实闺房之乐也就没啥乐了。
　　系统：当我没来过……
　　下一秒。
　　江月发现自己的被子给冷何年抱开了，只见那人冷着脸说道：“本来就傻了，被子蒙住了会更傻的。”
　　“你····你不夸我冰雪聪明也就罢了，居然说我傻，你那只眼睛看到我傻了？”江月不服气，瞪大眼睛。
　　看起来奶凶，奶凶的。
　　冷何年居然鬼使神差的刮了刮她的鼻子，露出好看的笑容，拿笑容如同三月的春风过境一样。
　　让人赏心悦目。
　　“以前怎么没有发现，女人还可以拿来这么玩？。”
　　江月：狗子你爸爸是在说虎狼之词吗？
　　【我没听到，我还是个宝宝呢。】
　　“所以····你笨呀······女人的好处可是多着呢。”江月嘴角弯开，如同一朵放大的水莲花。
　　又纯又欲。
　　冷何年想不到江月说出的话如此的大胆，看着床上的女人，他伸手卷着她丝绸般的秀发：“那算是我失察了，以后我尽力补给你。”
　　“只要你同意和我结婚……怎么样？”冷何年已经用出极大的耐心。
　　“我的心碎成玻璃渣了，已经补不起来了。”江月依旧拒绝。
　　冷何年拧眉，看着床上的如同小猫一样缩成一团的女人，有些不耐烦了。
　　如果不是看在冷老爷的份上。
　　他都拂袖走人了。
　　如今他耐着性子哄。
　　却还没有给·····好脸色。
　　“这是我的手机号码，以后你有事情可以打电话给我。”
　　冷何年有些懊恼，为了结婚，他已经做出最大的让步了。
　　可她居然……无动于衷。
　　“不打····我有事还是给冷爷爷打。”江月倔强道。
　　“爷爷年纪大了，你不要过多的打搅他，那样不好。”冷何年憋了半出想出这么一句道。
　　“打搅你更不好……”江月反唇相讥道。

八十四章萌妻她扮猪吃虎（16）
　　“我既然决定要娶你，以后自然会对你负责，这一点是毋庸置疑的。”
　　冷何年说完，坐在床边认真的等待她的答复。
　　“我，我可以问您一句话吗？是什么原因让你非要对我以身……相许，是不是单单就冷老爷的一面之词？。”
　　毕竟原主和秦家是有婚姻的，冷何年和秦家一直是不对付的。
　　冷何年有如此态度，想来和冷老爷是息息相关的。
　　冷何年眉梢微动，面容上的冰霜融化了几分，这事……太突然。
　　确实是他没有思虑周全，毕竟在那夜之前，她从没想过和这个女人结婚的事情。
　　其实也不单单是因为冷老爷的话。
　　那天晚上，他对人家又拉又抱的。
　　虽然最后并没有如愿。
　　可毕竟男女授受不亲，他当时因为药力作用，确实想把人给···那啥了。
　　如今不管怎么样。
　　他还是愿意负责的。
　　再说了，那个女人可是夺走了他的初吻。
　　他也不能就这么算了···
　　就算没有冷老爷的要求。
　　只是……也许不是这个时间点而已。
　　“哑口无言了？你现在要娶我，该不会是看上我外公留给我的股份吧？”
　　江月故意眨巴着黑曜石一般的眼睛，死死的盯着冷何年。
　　好像试图想知道冷何年的真实想法。
　　冷何年给她盯的有些不好意思：“你这样含情脉脉的盯着我，我会害羞的。”
　　啥？
　　害羞？
　　江月瞪大眼睛，也没有发现某人的脸上有，哪怕是一丝可疑的红色。
　　我看你脸皮都和铜墙铁壁一样。
　　“那点嫁妆自己留箱底好了，以后为我挣得一分一厘也都归你。”
　　“你甚至可以觊觎我的任何，但我只馋你的身体。”
　　冷何年想了想说了个还算过得去的借口。
　　可怎么刚说出来的时候，好像是蓄谋已久。
　　甚至没有一星半点的违和感。
　　额？！····
　　就……就这样？！这么直白？
　　他只要报仇。
　　钱财都是身外物。
　　可我们总共才见过两次面……这也太草率了吧。
　　“冷何年……这个我们才见过两次，并且我的身体其实没什么料的。”
　　江月说这话的时候，低头看了下自己的脖子以下，其实是波涛汹涌的。
　　用料十足啊。
　　其实她就是欲擒故纵。
　　主神爸爸，口不对心的样子实在是太可爱了。
　　“江月！”冷何年制止道。
　　这个女人是不是在别的男人面前也是这么口无遮拦。
　　没来由的生气。
　　而且她如今还是秦镇的未婚妻。
　　“啊？”江月给这一喊，有些猝不及防。
　　“你不记得那边晚上的事情了！”男人拧眉，面色越发不耐。
　　她居然能忘记那天晚上的事情，真是该死的女人。
　　那天晚上的事情。
　　她怎么会不记得呢。
　　她还狠狠地踢了他一脚。
　　还发现了他人皮面具下的真容。
　　怎么会忘记呢？
　　可她偏要·····装白莲花·····装矜持。
　　“如果你真要追根究底的话，要不还是给我一笔钱吧，毕竟这事也是可以用钱来解决的。”江月从善如流道。
　　冷何年拧眉。
　　正要说什么，房间的门有节奏的敲门：“何年在吗？我是爷爷。”
　　原本还气定神闲的冷何年，硬生出一丝的紧张：“我爷爷要进来了。”
　　“看样子你很怕你爷爷啊。”
　　本来要害怕的应该是她啊，毕竟她光明正大的在冷何年的床上。
　　这······
　　“冷老爷对我有再造之恩，我敬他是应该的。”
　　门给打开了······
　　紧接着，一个熟悉的身影就倒影出来。
　　他又穿上了那件洗得发白的的确良。
　　冷老爷…也是个情根深种的人啊。
　　“小丫头你没事吧？那个吴顺真是夫妇欺人太甚，爷爷会帮你好好教训他们的。”
　　江月一低头，乖顺的回答道：“谢谢爷爷。”
　　“今晚真是多亏爷爷未雨绸缪，不然后果不堪设想。”
　　“恩，吴顺确实有些不像话，可之前你怎么不和冷爷爷来说道说道。”
　　今晚冷何年急急忙忙把人抱回来，他稍加打听，很多事情也就水落石出了。
　　“我？我···不敢。”毕竟原主孤掌难鸣。
　　而且性格也给那对母女养废了。
　　冷老太爷点点头：“以前确实也是我失查了，以后···”
　　冷爷子看了眼冷何年道：“以后这小子要是敢欺负你，你只管到我面前来说。”
　　“想当初我和你爷爷一起出生入死，交情不浅。
　　如果他泉下有知，秦家竟然这样对你，我冷家也是袖手旁观，怕也要寒心了。”
　　冷老爷子忍不住老泪纵横。
　　年纪越大，可怀念的东西反而越少。
　　“爷爷不哭，哭了丑了。”江月拿着个帕子递了过去。
　　“你这孩子···”
　　“爷爷她这头是吴顺打的，可能想把她打成植物人，或者是伪装成不小心滑倒吧。”冷何年顺着冷老爷的视线开口解释道。
　　刚抱人回来的时候，他没有说清楚。
　　“那个吴顺真是目中无人，丫头疼不疼啊？”
　　“疼，可疼了，呜呜···可看到爷爷，我就哪哪都不疼了。”江月捂着脑袋装可怜。
　　“这事，我冷家记住了……要不我爷爷给你吹吹？”
　　老爷子的语气里都是宠溺。
　　江月闻言听话的低了头，王老爷子果真她脑袋上吹了几口气。
　　“你的监护人，我已经修改成我了，这样我也算是对你爷爷有个交代。”
　　江月喜出望外：果真社会我冷爷。
　　一旁的冷何年眉头拧的更深“爷爷，我本来想修改成我的呢。”
　　怎么就给捷足先登了。
　　“你小子是不愿意我当这丫头的监护人了？”
　　冷何年眉梢微动：“这事听爷爷的最······好了。”
　　“爷爷，我以为你不苟言笑呢，想不到这么雷厉风行。”江月不失时机的夸奖道。
　　就这么一会功夫，已经把监护人都更改好了。
　　一边环抱着双手的冷何年看到江月少年老成皱眉的样子，竟然莫名……心疼！
　　系统：爸爸求求你擦亮眼睛，她那是装的。
　　冷老太爷眉头轻挑，眸光微变：“丫头，你想好好的休息，我有事和冷何年商讨一下。”
　　江月点点头，冷何年弯腰把她的被子盖好：“乖乖睡一觉，以后什么事情都会好起来的。”
　　冷何年身板挺直的亦步亦趋的跟在冷老爷子进了书房。
　　“随便坐。”
　　冷何年哪里敢啊，他把身子挺得更直了：“孙儿不敢。”
　　“不敢？”老爷子把手里的紫砂茶壶翻出来看了看：“你之前不是说喜欢江二小姐？”
　　“这个····”冷何年百口莫辩。
　　他之前以为那晚的女人是江家二小姐。
　　这才和冷老爷提一嘴的。
　　想不到居然认错了人。
　　“怎么？”老爷子眼神犀利的盯着冷何年。

八十五章萌妻她扮猪吃虎（17）
　　“孙儿之前弄错了，不过如今已经真相大白了。”
　　冷何年眼神闪了闪说道。
　　至于那天晚上的事情，他可不能和盘托出。
　　如果知道一向谨慎的他，居然着了封家的道，老爷子肯定要大发雷霆的。
　　实在是太…笨了。
　　“哦···那天豪华酒店的事情？”老爷子慢悠悠的说着。
　　如果生米已经是熟饭了，自然什么事情都好商量。
　　冷何年的心“咯噔”了一下，那天的事，难道众所周知了？
　　不应该啊！
　　老爷子看他紧绷着神经，噗嗤笑道：“好生好看着吧，这孙媳妇我也是中意的，可不能白白便宜了秦家。”
　　“是。”冷何年应承道。
　　“今天，丫头伤了，可用了虎狼之药？”老爷子不放心的问道。
　　冷何年忙摇摇头：“没有，开了些无伤大雅的药，止痛药都没有给用。”
　　“倒是委屈那丫头了，”老爷子停顿了一下：“但你做的很好。”
　　毕竟早点让他们结婚。
　　他就可以早点抱上重孙了。
　　想想都好高兴。
　　额····
　　“爷爷，那天其实……”冷何年想解释一下，那天只有开始没有结果。
　　冷老爷摆摆手：“老头子我开明着呢，你不要欲盖弥彰，画蛇添足。”
　　“我……”冷何年倒是很想解释一下。
　　“还有……你什么时候想告诉我，你的身世就什么时候说。”冷老爷没头没脑说了一句。
　　冷何年脚步一滞，难道人皮面具的事情，爷爷知道了？
　　冷何年还没开口，冷老爷挥挥手：“去吧……以后想说再说就是了，爷爷相信你是个有担当的孩子。”
　　冷何年迟疑了一下，转过身，缓缓的摘下自己的人皮面具·····
　　可冷老爷却一脸平静，甚至还悠哉悠哉的喝着手里的明前龙井，对冷何年惊世骇俗的举动不以为然。
　　等整个人皮面具都摘下来后，原本平淡无奇的脸，变得棱角分明，精致如画了。
　　“爷爷，其实我叫秦何年，我是秦家的私生子，但不是我妈妈自甘堕落的。”冷何年言简意赅的解释着。
　　冷老爷这才放下手里的白玉茶杯道：“这事我早就知道了，如果·····我今天不问，你打算隐瞒到我什么时候？”
　　冷老爷的语气波澜不惊，甚至听不出来喜怒。
　　“我····其实一直在找合适的机会，但是我怕说了，爷爷会收回这个平台。”冷何年如实的说道。
　　冷老爷摆摆手道：“好生照顾江家大丫头。”
　　书房的门给缓缓的关上了。
　　冷老爷拿出抽屉里珍藏着，已经泛黄的黑白照片。
　　照片上的女子明眸皓齿，一双大大的眼睛好像会说话。
　　他抬起满是皱纹的手一点点爱惜的抚摸着那照片，“清许，你儿子随了他爹，专门做些强买强卖的生意，秦家跟前那个孙子也随着秦老头。”
　　“倒是这个孙子眉眼和你如出一辙，当初我一心求死。
　　是他从冰冷的河里拽我上来，我仿佛看到了年轻时的你。”
　　“那一双腰果眼真的和你一模一样，仿佛看到我们年轻时的时光。”
　　“迷迷糊糊中似乎看到…你让我要活下去，可等我醒来这小子居然带着人皮面具。
　　他不说，我也不拆穿了，可秦家都是你的至亲，如果何年真的要铲除异己，灭了秦家，你会同意吗？”
　　“如果是你·····你会怎么做？”
　　冷老爷趴在那张旧照片上哭得不能自己。
　　…………
　　等冷何年回到自己房间，江月已经睡着了，冷何年站在床边上看着素色床铺上的人。
　　长长的睫毛投下的影子，细细长长，让人爱不释手。
　　皮肤晶莹剔透，宛如最好的和田玉。
　　不知不觉心都化了。
　　他悄悄的拉过被子，躲进被窝了。
　　伸手把那丫头抱在怀里，香香甜甜入梦。
　　·····················
　　系统：爸爸我一直以为你是闷骚型，原来你居然是明骚型啊。
　　一直装睡的江月，在冷何年进被窝的时候，已经触碰到那硬朗的身体。
　　可她对送上门的东西·····不是很感兴趣。
　　加上这副身体羸弱，很快也就睡着了。
　　一夜相安无事。
　　翌日……
　　江月醒来，坐直身体，摇晃着脑袋：“狗蛋，我好像还有一点点头晕眼花。”
　　她喃喃低语，语气里都是慵懒。
　　系统：【可爱哒，我以为昨晚你会迫不及待的把主神爸爸给吃干抹净。】
　　江月白了一眼：猫和老鼠懂吗?再说了，我也是个矜持的小女生好吧。
　　系统：呸，你当我眼瞎吗？
　　江月不以为然，低头发现床上有烘洗好的衣服，甚至连小内内都有。
　　这····主神爸爸真是···善解人意。
　　“你醒了？”门口传来温柔的声音。
　　“恩！”江月拿起那几件运动装道：“这些都是你买的。”
　　冷何年额首：“考虑到你要去学校，我挑选了一些合适学生穿的衣服。”
　　可这···都是运动服，难道他不知道大学生可以穿裙子，留长头发的吗？
　　“有什么不妥吗？”大概是看到她脸上阴晴不定的表情，冷何年搭腔道。
　　“没有，挺好的，挺保守的。”江月抱着衣服说道。
　　可她如此凹凸有致的身材，真的不大合适这种雌雄莫辨的····运动服。
　　“还怕你不喜欢呢。”冷何年难得脸上有了一丝笑容。
　　额····是真的不喜欢，能换一批么？
　　可江月敢怒不敢言。
　　“你怎么摘下人皮面具了？”江月似笑非笑的问道。
　　冷何年下意识的摸了自己的脸庞，昨晚和冷老爷开诚布公后，他也觉得确实没有戴着人皮面具的必要。
　　可他做事一直谨慎。
　　冷老爷能发现不足为奇。
　　可为啥，搞得全世界都知道一样。
　　也许是看到冷何年脸上的困顿，江月难得好心提醒道：“那天酒店里，你的人皮面具翘出一个角·····”
　　其实冷何年的人皮面具可是做得天衣无缝。
　　如果不是江月···的特殊，怕别人是看不出任何破绽的。
　　可冷何年却不疑有他。
　　毕竟江月的身家背景，甚至十几年来人生行程轨迹，他都了如指掌。
　　这个丫头应该不会···谎话连篇。
　　除了这个可能外，应该没有其他的可能了。
　　“我想回江家一趟。”江月捂着头部，可怜兮兮的说道。
　　冷何年盯着她看了一会，最终还是点点头：“你这个样子的话，确实不大适合去学校，那晚上我陪你去吧。”
　　虽然下午有个重要的会议，他相信自己能很快处理好。
　　“不用了······我想一个人回去。”
　　冷何年扭眉，一脸的不悦：“你是觉得我的拿不出手？我不觉得我比秦镇要差。”
　　其实如果有台阶，冷何年一定会不遗余力的说自己哪些方面比秦镇更为优秀。
　　“不，不，不，你很拿得出手，你看你有钱有闲又帅还温柔，舍你其谁啊。”江月慌忙的摆摆手。
　　自带风情的眉眼，很快就散发开去，如同春光一样，让人忍不住心神摇曳。
　　可让江月改口的，确实刚才主神爸爸那眼睛的杀伤力实在是太大了。
　　她都差一点跪了。
　　帅得人，全世界总会给予善意的让步。
　　“那你还有什么好犹豫的。”冷何年说着，伸手撩了几下她额头的几根发丝。
　　刚她是不是对他暗送秋波。
　　有那么一瞬间，他的心脏缓了半拍。
　　系统：冷冷的狗粮在我脸上胡乱的飞。

八十六章萌妻她扮猪吃虎（18）
　　江月嘴角露出一丝迷人的微笑，可身体却是飞快地后退了几步。
　　脸色有些惊恐得说道：“冷总请自重，不要动手动脚的。”
　　主神爸爸果真是明骚形的。
　　昨晚钻进她的被窝，虽然一大早就跑了····
　　可就能当没有发生过吗？
　　简直是···自不量力。
　　可她这个白莲花的人设还是要端住的。
　　“我对我未来的夫人动手动脚，这有什么不妥？”
　　冷何年的脑回路里，江月已经是打上他的记号。
　　以后早晚都是他的人。
　　至于现在同不同意那都无所谓。
　　只是时间问题而已。
　　秦家的婚，一大早冷老爷就想方设法，威逼利诱换成了江水了。
　　江月早晚就是他的人。
　　他的人，他必需无条件的护着。
　　“我这次就想一个人回家。”江月可不能白白给江家人欺负。
　　本来从一开始就想着连本带利要回来的。
　　她可是一个言出必行的人。
　　“哦，你是想玩大的？那好吧，我车停在冷家别墅的不远处，如果有什么突发情况，你就拨打电话好吗？”
　　冷何年把江月顶到墙角问道。
　　虽然是询问，可不容辩驳。
　　刚冷老爷已经和他说了，追女人要胆大心细脸皮厚，最好懂得先下手为强。
　　如果不是他当年前怕财狼后怕虎，也不至于让人捷足先登了。
　　血一样的教训，他不希望她的孙子重蹈覆辙。
　　毕竟作为过来人，他看出来了。
　　冷何年并非全无感情。
　　比如对他，比如对江月。
　　只是当局者迷而已。
　　江月抬头看着冷何年的双手放在自己的头上方，一双眼睛炯炯有神的盯着她。’
　　咕咚，她很不争气的咽了口口水。
　　这妖孽真是秀色可餐。
　　昨晚好像亏大发了。
　　主神爸爸的颜值真的···名不虚传。
　　真的可以有情饮水饱。
　　“小月月，你好像饿了，要不要为夫喂饱你。”冷何年的语气里充满了魅惑。
　　冷爷爷说，先上车后补票，他也能接受。
　　他是个思想大气磅礴的爷爷。
　　那么冷何年也就没有后顾之忧了。
　　“不要···不要····我刚吃了早饭，还饱着呢。”江月头摇得和拨浪鼓一样，逃也是的跑下楼。
　　“狗蛋，你爸爸怎么这么···主动了？”
　　系统：【主动投怀送抱不好吗？我们还可以省去很多繁琐的环节。】
　　“是直接上来就开始···干嘛?”江月不怀好意地笑着。
　　系统自闭的下线了。
　　矜持怎么写知道吗？
　　如果不会……
　　我可以一笔一画的教你呀。
　　坐在楼下晒太阳的冷老爷子看到江月一脸的绯红。
　　想来那小子还是上道的，脸上随即浮现出慈祥的笑道：“江丫头，虽然你的伤口并没有大碍，但是也要注意啊。”
　　“有些东西，如果实在是拒绝不了，不如就顺从。”
　　江月故作娇羞，低着头：“爷爷，你不知道冷何年他····”
　　“放心吧，你就当爷爷是空气，年轻人冲动一点，爷爷是可以理解的，要不爷爷这几天搬山上的别墅疗养几天？”
　　江月嘴角抽了抽。
　　还以为主神爸爸忽然大彻大悟了。
　　原来是···有人授意。
　　“我想天天都见到爷爷，才不要爷爷离开呢。”江月撒娇道。
　　“江丫头想天天看到爷爷，那还不简单啊，嫁给我家孙子，不就可以了。”冷老爷趁热打铁道。
　　和她一个模子里刻出来的孙子，自然也就是他的嫡亲孙子了。
　　不容置疑。
　　这是冷老爷看到冷何年的庐山真面目后，又做了一个重要的决定。
　　江月嘴角努了努。
　　她的到来真的起了蝴蝶反应。
　　原剧情里，冷老爷到死都没有见过冷何年的庐山真面目。
　　自然也就生不出那些似是而非的感情。
　　“爷爷，我想回江家一趟。”江月笑道。
　　冷老爷煞有其事的点点头，“是应该去吓唬吓唬他们，要不他们以为你好欺负，让冷何年送你去吧。”
　　“不要了，爷爷你要相信我可以搞定的哦。”
　　江月飞快的出了冷家别墅的门，沿着马路慢慢的往前面走。
　　这冷家别墅造在帝都的风水宝地，这里也力求清静，没有闲杂人等。
　　繁花似锦，亭台水榭，鸟语花香！
　　五步一岗，十步一哨！
　　可，连一辆出租车都没有。
　　甚至江月网上预约了几个单子，都给人家拒绝了，路远不划算。
　　而且进这别墅群，山下就要接受盘查，非常的浪费时间。
　　网约车司机都不愿意来。
　　再说了坐这别墅里的，哪个人没有司机，八成也是有些人吃饱了撑着，来恶搞。
　　系统【可爱哒，你要相信你自己是走不出这个别墅群的。】
　　毕竟环境优美，戒备森严的土豪别墅。
　　那都不在闹市区。
　　离市区还是有些距离的。
　　“我猜你的主神爸爸马上就屁颠来了。”
　　系统：【那你还费劲的做这么一出。】
　　江月的伸出纤细的手指，慢慢的摩擦着自己鲜红嘴唇“自己要的，和别人主动给的糖，是不一样的。”
　　系统：可以骂人吗？如果不能····我无话可说。
　　“滴滴·····”冷何年在江月面前停下车：“未来夫人你是想走下山呢？还是为夫带你下山呢？”
　　“我走······”江月刚想开口。
　　“未来夫人，你可是带病在身啊，万一着凉感冒了，为夫还要亲力亲为的照顾你。
　　当然了为夫倒不怕累，可未来夫人如果生病了，为夫很心疼。”
　　冷何年不由分说的停车，开门。
　　江月就半推半就的进了那辆幻影。
　　“砰——”江月关了车门，嘴角一勾：“未来夫人？有点意思。”
　　“未来夫人我能提个小小的意见吗？”冷何年看着副驾驶座上冷着脸的江月笑着问道。
　　“我又没堵着你的嘴巴。”
　　“那未来夫人打算用什么来堵住为夫的嘴巴呢？”冷何年狡猾问道。
　　“用什么？”江月微微的挑着眉头。
　　伸出纤细葱白的手指朝冷何年勾了勾手指。
　　冷何年不明所以的凑了过去。
　　江月吧唧一个吻落在他的嘴唇上。
　　冷何年的脑子里瞬间一片空白，依稀只有女人身上萦绕的甜香味。
　　“你说··我用什么堵住你的嘴？”江月的声音又纯又欲。
　　如同魔音，让人欲罢不得。
　　“我···听说你以前也很喜欢秦镇。”冷何年心里闷闷的说道。
　　江月别过头去，主神爸爸这是吃醋了？
　　那生气的小模样，真是楚楚动人。
　　“以前不代表以后啊。”江月模棱两可的回答着。
　　原主是很喜欢秦镇，甚至爸秦镇当成唯一的救赎。
　　可她……呵呵……就秦镇……好嫌弃。
　　秦镇的心里更是烦躁了。
　　他居然不想她承认。
　　其实她骗他，他也不会揭穿的。
　　想不到她···居然如此直白。
　　“我可以问你个问题吗？”冷何年缓缓的打着方向盘启动着车问道。

八十七章萌妻她扮猪吃虎（19）
　　“你问吧，只要不是很白痴的问题。”江月恶作剧似的说道。
　　“我···我说不过你，但是我很想知道。”冷何年迟疑了一会说道。
　　江月的嘴角微微上挑道：“你是想问我有没有对秦镇主动过吗?”
　　冷何年额首。
　　主神爸爸果真幼稚！
　　还吃起醋来了。
　　“如果我说有又如何？没有又如何？”江月坏坏地笑道。
　　“其实也没事····那都过去了。”冷何年主动给了个台阶下。
　　“幻影的车门，只要轻轻一拉，一放。它自己就能自动吸住的，不需要用大力气，砰···砰的。”
　　江月翻翻白眼：这····我刚才是发泄我的情绪和不满。
　　但她还是归顺的点点头：“我知道了。”
　　要时刻记住自己白莲花形象。
　　毕竟如果那车门要是坏了，也够她吃一壶。
　　可她肯定也不会赔的。
　　“不过，夫人你想怎么样就怎么样，我就喜欢看未来夫人吃得饱饱的，力气大大的。”
　　“你······”有病吧，终究江月不敢说出口，靠在椅背上假寐。
　　昨晚冷家人是谁把她击倒了？
　　他们的目的昭然若揭。
　　可这个世界该走的剧情还是要走的。
　　当然如果冷何年没有及时赶到，也不会有什么后果。
　　她可不是坐以待毙的人。
　　吃亏是不可能吃亏的。
　　系统：怎么觉得全身都冷飕飕的。
　　是哪里不对劲？
　　可人生不都是：
　　富在深山有远亲，穷在闹市无近邻。
　　“昨晚的事情，未来夫人想怎么报仇雪恨，为夫都会替未来夫人冲锋陷阵的哦。”
　　冷何年毛遂自荐道。
　　“不要，我要靠自己。”江月想都没想就拒绝了。
　　“未来夫人此言差矣，我们夫妻本就一体，合二为一，哪有什么你我之分。”
　　冷何年说这话的时候，又想起刚才唇边的蜻蜓点水，这丫头真是妙不可言。
　　“谁要和你合二为一了。”江月一脸笑意的嗔怪道。
　　明骚的主神爸爸。
　　“未来夫人可以胡作非为，但是为夫头上的帽子可不能变颜色哦，那是为夫的底线。”冷何年霸道的说着。
　　“以前你和秦镇的事情，我今后也不提起了，但是以后你的生活中只有我，当然我也是。”冷何年保证着。
　　“你····胡搅蛮缠。”
　　“不，我是在宣誓主权。”
　　说话间，他们就到了江家别墅。
　　“未来夫人，确定不需要为夫为你冲锋陷阵吗？”冷何年细眯着眼睛打量着江月。
　　“不要···”江月直截了当的拒绝了。
　　当花瓶，也不能一直当的。
　　要不···就寡淡无味了。
　　要作为树的形象和你站在一起。
　　“那未来夫人加油哦，为夫就站在你身后不远处。”
　　冷何年也很想知道，这个江月身上到底有多少秘密。
　　连一向老谋深算的冷老爷都看重几分。
　　要知道以前冷老爷提起江月除了摇头叹息外，没有其他的形容词。
　　这日行千里的改观……不可能单单江月变得能说会道。
　　刚下车门的江月听了冷何年的话，一个踉跄差点没有站稳。
　　这冷何年该不会是怕她把天给捅不破吧。
　　所以才特意提点几句？
　　系统：不，我看我爸爸是怕你不把天给捅破了，特意提醒你，要加油···捅。
　　当然江月也觉得系统的意思，深得她心。
　　她顿时信心百倍，不顾一切，一脚踹开了江家别墅的房门。
　　然而！
　　别墅的门是虚掩的。
　　刚力道太大了，她有点收不住脚力，差点摔了个狗啃泥。
　　看到别墅里的情况，江月傻眼了！
　　整个花园都乱糟糟的，好像经历了一场地震一样。
　　原主的妈妈喜欢樱花和桃花，冷家别墅院子里满满当当种的都是。
　　可是原主的母亲死后，江水母女来了后，就大刀阔斧的修改花园，种满了各色牡丹花。
　　如今那些牡丹花已经给铲掉了，黑乎乎的根露在地表。
　　花园里只有面无表情的江水。
　　她双眼无神的盯着整个花园。喃喃自语道：“都怪那贱人。”
　　“……”
　　江月的脸“刷”的一下黑了，她扭头，轻笑道：“妹妹嘴里的贱人说的是谁呢？”。
　　“你······自然是说你。”江水凶神恶煞的说着，甚至恨不得冲上去抓花江月的脸。
　　江月冷哼了一声，弯腰捡起地上的小铁锹，挡住了来势汹汹的江水。
　　“妹妹，我之前就和你说过害人之心不可有！”
　　“可妹妹就是不听啊。”
　　江月盯着江水扁平的肚子道：“妹妹怒气伤身哦，小心得不偿失。”
　　气运之女才一个月身孕，胎息还不稳呢。
　　江水气急攻心，破口大骂，“你一定是用什么卑劣的手段，冷家才会对你刮目相看的，你以为你这样就真的可以如愿以偿拿走那些股份吗？！”
　　还以为早上秦家是来兴高采烈来提换亲的事！
　　结果秦老爷老气横秋的说，只有江家有股份的嫡女才能配上他的孙子。
　　甚至还明里暗里说江水不洁身自爱。
　　肚子里的东西，早些弄掉才好。
　　好在秦镇苦苦哀求，这事才有转机的机会。
　　那就是江月同意拱手相让出江家的股份。
　　可江月会愿意吗？
　　两家人闹得不可开交的时候，秦老爷接了个电话，进来态度判若两人，黑着脸同意江水过门。
　　江月摸摸鼻子，“妹妹，你可能搞错了，是冷何年非要跑过来救场的，……我其实还不稀罕他来救场呢。”
　　这不，我一个人就来了。
　　“再说了秦家的嘴脸不是一直在吗？只能怪妹妹遇人不淑了。
　　都说为母则刚，妹妹一定可以为了那个小生命不畏强权的，对不对？”
　　江月说着还不经意地伸手摸了摸江水的肚子。
　　江水吓得连连后退了几步：“如果不是冷何年出现，你以为你还能站在这里说风凉话话？！”
　　江水说到这里，慌忙的捂住嘴巴，对于江月的事情，她自知理亏，但就是咽不下这口气。
　　更咽不下的是秦家的态度。
　　秦家人以前不是一直很喜欢她的吗？
　　今天怎么话里话外都是嫌弃？
　　更气人的是，昨晚那贱人迷迷糊糊经过花园的时候还大声嚷嚷：“她母亲以前的花园好看。”
　　冷何年扭眉道：“江伯父你应该知道怎么做吧？”
　　这一大早，江父就着人修整了这个花园。
　　毕竟江家在这个帝都虽然是能挤进上流社会，但是和冷家还是有天壤之别的。
　　仰人鼻息的江父自然知道孰轻孰重。
　　“哎呀，江月你回来了啊，爸爸刚想去冷家接你呢，你已经和秦家有婚约了，这样不明不白的住在冷家并不好。”
　　“要是传出什么闲言碎语的，也不好听。”
　　从别墅里走出来的江父一脸笑意的说道。
　　换亲替嫁的事情，只字未提。
　　“昨天你阿姨脚下一个没站稳，才会把烛台敲到你的后脑勺，她很自责呢。”
　　“到现在都滴米未进，直说要去看你呢。”江父说的情真意切。
　　本来就想玩大的江月也没有当场拆穿，顺水推舟直接进别墅。
　　毫无形象咕噜噜灌了几口水道，“那爸爸你有没有劝过阿姨，不要自责啊，毕竟以后这样的事情怕层出不穷。”
　　江父扭着眉，有些不高兴道：“江月，你阿姨还是一直当你当亲生女儿看待的。
　　只是以前你自己也沉默寡言，大家到底还是疏忽了一些。”
　　“但是不代表，我们就不是一家人了，你说是不是，一家人总要相亲相爱的。”
　　“那阿姨今天好一点了？”江月似笑非笑地问道。
　　昨晚的事情····看来冷家真是帝都不可高攀的豪门。
　　连一向持宠而娇的江母都扮起柔弱了？
　　“江月啊，我的女儿，你来了啊……”楼梯上响起娇滴滴且充满关切的声音。
　　可是听起来怎么那么油腻？
　　“是呀，阿姨我平安无恙的回来了。”江月的语气充满了喜悦，也充满了挑衅。

八十八章萌妻她扮猪吃虎（20）
　　江母扶楼梯的手颤抖了一下，还是强行微笑道：“回来就好呢，昨天那事，阿姨气自己气的一个晚上都睡不好，你不会怪阿姨吧。”
　　江月笑着点头道：“昨天还以为阿姨是故意的，今天阿姨既然说清楚了，那自然是不怪了。”
　　不怪那是不可能的。
　　她可是最记仇的。
　　她自己还是个白莲花的人设呢。
　　怎么能给老白莲花给坑了啊。
　　这不符合剧本啊！
　　江父叹口气，走到楼梯口，缓缓上了楼扶起江母。
　　担惊受怕了一夜，一大早秦家又来找不痛快。
　　这江母的脸色能好看才怪呢。
　　江父夫妻情深道：“我就说江月这个丫头是个明事理的。
　　你还难过的一夜没睡，你看她不是原谅你了，你刚还说提心吊胆的。”
　　“冷家虽然显赫，可也是讲道理的。”江父说这话有些心虚。
　　这几天封家悄无声息的消失了，据说是冷家的手笔。
　　要知道封家无论各方面都比如今的江家要强。
　　江月心里冷笑道，我叫你们装，都是千年的狐狸，说什么聊斋。
　　不过···今天确实合适“母慈子孝”。
　　“那爸爸我先回房间里了。”
　　“这···你以后不去冷家住吗？”江父瞪大了眼睛，早上他已经和秦老爷谈妥当了。
　　江水可以嫁入江家的。
　　毕竟秦镇也是喜欢江水的。
　　本来还想把锅扔给江月，想不到江月居然不死皮赖脸的在冷家呆着。
　　居然要回来了？
　　这？·····
　　“不啊，我给冷何年扫地出门了，再说了刚爸爸说得对，我毕竟是秦家未过门的媳妇。
　　我下个月就要和秦镇结婚了，还是要注意点脸面的。”江月说着哼着小曲去了二楼。
　　回不回冷家，可不是别人说了算。
　　现在她就想气得江家人直跳脚。
　　“那我一会着人给你换个房间。”江母干巴巴的说着。
　　其实刚才他们面面相视的表情，江月已经收落眼底了。
　　但江家的一切都是原主的。
　　她总要来收走的。
　　换个大点的房间不是应该的吗？
　　“那就劳烦阿姨了，阿姨真是对我母女情深啊。”
　　“你爸爸日理万机，这是阿姨应该做的。”江母的眼里划过几丝的不自然。
　　江月的房门经过昨晚的事情，也没有人来收拾，虚掩着，屋子里漆黑一片。
　　她缓缓推开房门，靠在墙壁，把电灯给点亮，原主的房间之前是个储藏室，甚至连窗户都小的可怜兮兮。
　　窗户外面有不少高大的树木挡着。
　　就算是白天，如果不开灯的话，整个房间也显得阴暗。
　　江月刚把屁股落坐在床边。
　　江水就抱着胳膊进来了：“姐姐，你的风光该不会是昙花一谢吧。”
　　他们都以为江月这次要飞上枝头了。
　　想不到这还包着头就给打发回来了。
　　“是呀，冷家没有我的立足之地，我就回娘家了呀。”江月轻轻浅浅的笑着。
　　“谁说冷家没有你的一席之地？”冷何年的声音适时的在门口响起。
　　“你怎么来了？”江月起身问道。
　　“你说看一眼就走的，想不到还打算回江家常住，你说我怎么安心你在这豺狼虎豹的窝里。”冷何年认真的说道。
　　“冷总，你可能有所误会，昨天的事情，江水的妈妈已经和江月道歉了，昨晚是个误会。”
　　后面赶来的江父言不由衷道。
　　冷何年环视了下巴掌大的房间，以及寒酸的摆设，眼里都是不满：“我未来老婆在家的地位这么差的啊？”
　　“不，不，冷总说的是哪里话，江月的房间正在装修，先搬这里过渡几天，这也是她自己的主意。”
　　江母朝江月飞快的眨巴着眼睛，那眼睛都快眨脱臼了。
　　啥？她刚才听到啥？
　　“冷总，你说江月是你未来老婆？”江母的声音里带着几分酸楚。
　　“是啊，要不然一开始怒气冲冲非江月不娶的秦家，怎么就忽然同意了娶你家女儿呢？”冷何年毫不留情的指出。
　　江水心里更不是滋味了。
　　她依稀记得，确实秦老爷接了个电话后，才神色慌张的答应下个月迎娶江水。
　　原来真的是冷家从中作梗。
　　“未来夫人，是你自己心甘情愿住这么憋屈的地方？”冷何年板着脸问道。
　　“是的，是我自己的意思。”江月笑道。
　　冷何年勾了一下江月的鼻子道：“未来夫人真是勤俭持家，但是我不允许，要不我挣的钱给谁花啊。”
　　边上的江水在听到这话的时候，怨毒的眼睛扫过江月又飞快的低下头。
　　凭什么，她从小占着秦镇，如今却又占着冷家少爷。
　　而且冷家什么时候多了这么帅气的人。
　　“你是冷何年？”江水后知后觉地问道。
　　江父这也才正儿八经的盯着冷何年。
　　刚他都没有细看。
　　如今的冷何年和之前看到的，简直是判若两人。
　　冷何年额首，“之前脸上有伤，为了不沾染伤口，所以没用真面目示人。”
　　说着冷何年掏出一份刊登报纸递给江父。
　　江父一看确实是冷老爷的申明，甚至还有冷何年如今的照片。
　　居然比他年轻的时候都要帅。
　　要知道他年轻的时候，可是正儿八经的靠脸吃饭的。
　　“未来夫人，要不要你和他们解释一下？”冷何年暧昧的气息缓缓的划过江月的脸庞。
　　“恩，可······”江月还想挣扎一下。
　　这白莲花的马甲好像随时要掉了的样子啊。
　　冷何年可不给她反驳的机会，直接公主抱起她：“夫人，医生说你好伤得严重，需要静养。”
　　“你也看到了，你娘家的房间还在装修，等以后弄好了，再回来作好吗？”
　　作？而不是住？
　　江父神色慌张道：“冷总这样会不会不·······”
　　冷何年的眼睛落在江父身上。
　　江父顿时就噤了声。
　　冷何年身上散发出来的气场，实在是太吓人了，这气场和冷老爷真是如出一辙。
　　只是冷何年的模样怎么有一点点眼熟。
　　帝都的豪门只知道冷老爷收养了个孙子。
　　至于这孙子是什么来龙去脉，大家一概不知。
　　“爸爸，你说冷何年就是秦何年？”秦镇盯着报纸上的照片不解的问道。
　　冷家位高权重，怎么会要秦家不要的私生子呢？
　　简直是匪夷所思。
　　“确实是，他自幼就长得和你奶奶相似，所以你爷爷更是格外的讨厌他，想不到一次次都没能弄死他。”秦父的眼里如同淬了毒一样。
　　真是野火烧不尽，春风吹又生。
　　“那爸爸，冷老爷会不会把家产都给这个私生子啊？”秦镇不放心的问了一句。
　　冷家可是比秦家要显贵的多。
　　自然他也眼馋不已。
　　“怕是冷老爷还不知道他是秦家扫地出门的私生子，我有办法让冷何年身败名裂，让冷老爷把他扫地出门。”秦父心生一计说道。

八十九章萌妻她扮猪吃虎（21）
　　“冷总，江月的身体不好，要不让她妹妹也搬道冷家去。
　　这样可以一起帮忙照顾姐姐，她们两姐妹小时候虽然打打闹闹，但是感情好着呢。”
　　江母微笑的提议道。
　　她是有自己的算盘的，江水无论是哪个方面可都比江月要来得出挑。
　　就算是江老爷亲自定下，看似固若金汤的秦家亲事，最后不是落在江水的头上。
　　虽然这其中有冷老爷的推波助澜。
　　可眼下这节骨眼，如果不是秦镇对江水一往情深，据理力争，事情也不会这么顺利的。
　　如果江水反而嫁入冷家了，谁不高看一眼？
　　哪怕秦家也只能打落牙齿往肚里吞。
　　“她们姐妹情深，固然是好事，可家里没有多余的客房。”冷何年黑着脸拒绝道。
　　江家人打得什么算盘，大家都心知肚明。
　　“我可以和姐姐一起睡的。”江水也想去冷家。
　　毕竟近水楼台先得月。
　　秦家这次虽然是同意了婚事，可态度好像不是很好的样子。
　　她心里憋屈着。
　　秦镇她自己还是很满意的。
　　可没有对比就没有伤害。
　　如今再瞧着冷何年的庐山真面目。
　　江水心里就忍不住的嫉妒发狂。
　　如果她也能去冷家，那么自荐枕席，她也不是没做过。
　　而且还手到擒来。
　　“江月是和我睡，难道你也想和我睡？”冷何年问得直白。
　　下一秒。
　　江水红着脸，低着头默不作声。
　　她当然有这个贼心了。
　　可光明正大说出来好像不大好啊。
　　“冷总真是会说笑，我们江家还是有家教的。
　　江月和您还是无名无分自然不会睡在一张床上的。”江母插诨打科道。
　　还不忘记给江月抹抹黑。
　　冷何年的手瞬间勾住了江月的脖子，亲昵地问道：“夫人，他们好像不相信我们有夫妻之实了。”
　　系统顿时竖着耳朵，啥实？它形影不离都不知道。
　　这不科学啊。
　　江月柔软的嘴巴擦过冷何年的俊朗的下巴：“老公你说以后挣得一分一厘都是我的。”
　　冷何年拿手轻轻勾了下江月的琼鼻，“都是你的，但你是我的。”
　　江水气得咬牙切齿。
　　这个江月真是个贱人。
　　这才一天不见，功夫又见长了。
　　“那过几天我们房间装修好了，再来接江月，这几天就麻烦冷家照顾了。”江父硬着头皮说道。
　　识时务者为俊杰！
　　“恩！”冷何年抱着怀里的人大跨步的走了。
　　江家的人，他一眼都不想多看。
　　留下江家的人，气得原地爆炸。
　　从江家别墅出来，一路上，冷何年的心情很好，都是哼着歌儿。
　　刚江月又对他……情不自禁了。
　　反观，江月整个人缩在冷何年的怀里，嘟着嘴巴，一言不发。
　　“未来夫人，你好像看起来不大高兴啊。”
　　“恩。”
　　“是因为为夫下午没时间陪你吗？”
　　“不·····是”江月很大声的回答。
　　“那为夫猜猜，应该是这趟到江家收获不如你的预期。”冷何年分析道。
　　“恩，也算是，我想早点回学校去看看。”毕竟她还是个名副其实的大学生。
　　虽然已经到了法定结婚年纪。
　　虽然还一个学期就毕业了。
　　“怎么也要等夫人的病好了吧。”
　　“可你昨天说，我今天能回学校了。”江月据理力争。
　　冷何年笑道：“为夫说了吗？”
　　“说了。”江月肯定的点点头。
　　冷何年一拍脑门：“那为夫昨晚说的可能是梦话。”
　　梦话······梦你大爷的。
　　冷何年在闹市里放下吵着要逛街的江月，就驱车去开董事会议了，江月也难得清闲逛起商场了。
　　冷何年说了，这一带都是冷家的产业，江月看中什么，就拿回家好了。
　　不需要看价格。
　　甚至还硬塞给江月一张黑卡。
　　哪怕是在显赫的帝都，拥有黑卡的人也是屈指可数的。
　　可冷何年眼睛都没有眨一下就给了江月。
　　当然，江月也是本着不要白不要的态度。
　　“江月····”是秦镇的声音。
　　“你也来逛街啊？”秦镇三步两步走到江月的身边。
　　这才短短几天不见，江月更是出落的越发迷人了。
　　刚出江家大门的时候，江月已经把头上那画蛇添足的纱布给拿了，绑了个高高的发髻。
　　整个人显得干净利落，还青春洋溢。
　　“是啊，好巧遇到你。”江月停下脚步盯着秦镇说道。
　　也就一两天时间，原本精神焕发的秦镇看起来居然有点萎靡不振。
　　难道是肾用多了？出现底盘不稳的现象？
　　“我刚在报纸上看到冷家的公告了，其实冷何年是·····”
　　“冷何年是什么样的身份，我想秦公子应该去和冷老爷说，和我是多说无益。”江月打断了秦镇的话。
　　三言两语想挑拨离间，简直是自不量力。
　　“其实，江月你是爱我对吗?”秦镇迟疑了一会，还是厚着脸皮问道。
　　江月用好奇的目光上上下下地打量着秦镇--气运之子。
　　明明那么普通，却为何如此的自信？
　　“你会娶我吗？”江月嘴角勾起问道。
　　“我·····”秦镇语塞了。
　　以前他从没想过娶江月这个问题。
　　如果有想过，那也是脱口而出不娶的。
　　别问为什么。
　　真问了，就是觉得江月那样的女人怎么可以做他的老婆。
　　“钥匙十块钱配三把·····你配吗？”说着江月踩着六厘米的恨天高，哒哒哒的走开了。
　　秦镇不死心的追了上去，想拉住江月，给江月巧妙的躲开了。
　　“江月我知道你从小就喜欢我的，你从小就是我的未婚妻，本来下个月我们就要结婚了。”
　　其实秦镇也谈不上有多喜欢江月，甚至以前还是讨厌居多。
　　只是一直围绕自己的女人，居然开始围绕别人了。
　　他心生妒忌。
　　“那秦公子敢为了我背叛秦家，对抗江家，忤逆冷家吗？”江月满眼笑意的问道。
　　“如果秦公子可以，下个月新娘由妹妹换成我，也未尝不可。”
　　“我·····”他不敢。
　　别说一起反抗三个大家，就是单单反抗秦家，他也不敢。
　　秦老爷有绝对的话语权，他还没有真正得到秦家的那些东西，离开秦家，他其实什么也不是。
　　这一点气运之子还是想得明明白白。
　　“既然秦公子没有能力办到，那就请自重，不要耽误我逛街买，买，买。”江月说着转进最大的奢侈品店。
　　不一会，也就大包小包的拎着，由司机接送
　　回到冷家别墅。
　　逛街也是个体力活，累瘫的她，直接把东西往地上一扔，裹在被子里呼呼大睡。
　　……………
　　“啪····”
　　一声轻响，灯光大亮。
　　睡得迷迷糊糊的江月，因为灯光刺眼，把被子蒙到头上，支支吾吾道：“几点了？”
　　毕竟那灯不是她开的，一定是另有其人。
　　能明目张胆的进主人房间的，只有那妖孽。
　　冷何年回来了。

九十章萌妻她扮猪吃虎（22）
　　“不知道夫人还在睡觉，我以为刚才我闹出那么大的动静，夫人已经醒了。”
　　耳边传来那鬼畜的浑厚带着磁性的声音，如同玉碎般清脆，悦耳。
　　“你刚才闹出什么动静了？”江月蒙着被子问道。
　　奇怪，她刚才可能睡得太熟了，真的什么动静都没有听到。
　　“未来夫人，把头伸出来看看就知道了。”冷何年笑道。
　　因为适应了光线，江月真的把头从被子里伸出来。
　　此时此刻的冷何年应该是刚刚从浴室里出来。
　　头发还是半干的状态，甚至棱角分明的脸上还挂着几颗水珠。
　　只见他光着上半身，结实有力的胸膛，再八块码的整整齐齐的腹肌，再往下是人鱼线，再往下……被浴巾遮住了。
　　好像扒开看一看。
　　主神爸爸的身体应该是所向披靡的。
　　好想现在就用一用。
　　江月不怀好意的瞪大了双眼，但表面上装出欲哭无泪的样子。
　　不能眼冒精光，如狼似虎。
　　要不白莲花的马甲又要掉了。
　　她一直以为冷何年精瘦精瘦的。
　　没想到他的身材竟然这么好，典型的穿衣显瘦脱衣有肉……这身材，啧啧。
　　那天晚上，她就应该舍身取义，大大方方的帮人家解药。
　　好像也不亏的样子。
　　后悔了…怎么办？
　　她如果伸手去摸摸，也不是什么好色之徒，只想看看是不是假的腹肌。
　　现在医美满天飞，总是要验货的。
　　江月自己一时没有注意，眼睛都看直了。
　　“咕噜！”
　　她狠狠吞了口口水。
　　对上冷何年似笑非笑的眸光，她蓦然回神，她惊呼一声，慌忙把头埋到被子里：“你流氓，你耍流氓。”
　　江月在被子里都能摸到自己滚烫的脸颊，她刚才居然看得津津有味。
　　简直还···想把被子揭开，再看一遍。
　　意犹未尽……悔不当初。
　　可江月还是时刻记得自己楚楚可怜的白莲花形象的，到底还是有点脸面的。
　　“未来夫人你还想再睡一会吗？”
　　冷何年一开口，嗓音竟然的低沉的，好像能直击江月的心灵。
　　其实刚才江月眼神炙热，火辣辣的，连带着他的身体也滚烫起来。
　　冷何年居然也有些情不自禁。
　　“你能不能把衣服穿上。”被子里的声音带着些许隐忍。
　　“哦，好！”
　　冷何年话说这么说，但依旧没有去拿衣服的意思，
　　甚至还揭开被子钻了进去。
　　“你怎么进来了，流氓。”江月躲无可躲，心里却窃喜。
　　主神爸爸，你居然是这样的主神爸爸。
　　“小月月，你忘记了，你是我的未来孩子的妈啊。”男人伸手抱住了江月。
　　对，就是这种感觉。
　　眼前这个女人让他枯竭的身体，如同经历了一场春雨一样，散发着勃勃生机。
　　他有些忍不住了。
　　江月觉得现在还不是时候，假装委屈的指指自己的头部说道：“我还是个病号呢。”
　　“我知道。”
　　“那你？”还不放手。
　　“乖，别乱动，我现在只是抱抱，你要是乱动我就不敢保证了。”
　　冷何年的话如同圣旨一样，让本来还想绝地反击的江月乖得如同鹌鹑一样。
　　一动不敢动。
　　“狗子你爸爸说的抱抱是真的只是抱抱吗？而不是我就蹭蹭不进去，然后一不小心就擦枪走火了？”
　　系统：这个世界的主神爸爸怎么是倒贴型的，说好的高不可攀呢？
　　我自闭了。
　　“听说你下午在商场遇到秦镇了？·····他还对你纠缠不休？”冷何年的语气里有着几分凉薄。
　　江月故作心虚的拍拍胸口，“冷总，你说你帅的四海八荒无人能及！
　　男人看了自惭形秽，女人看了投怀送抱，你为啥非要盯着我这根豆芽呢！”
　　豆芽？
　　有她这么性感的豆芽吗？
　　她这是以退为进。
　　其实江月刚才那火辣辣的目光已经直接取悦了冷何年。
　　他才会这么情不自禁的。
　　也只有对她才会出现这样窘迫的情景。
　　冷何年莞尔，低头望了一眼道：“不算豆芽，虽然一手可以掌握，但是我的手比一般人都大。”
　　“啊····”江月忍不住轻呼。
　　啊，不服。
　　我的明明很大。
　　你是手瞎了还是眼瞎了？
　　其实冷何年本就是个性子寡淡的人，这个时候表现的欲望和思念还不是那么明显。
　　甚至刚给江月火辣的眼睛盯着也觉得没什么。
　　可一向拘谨的他，怎么敢说那些登徒浪子，大言不惭的话。
　　简直是匪夷所思。
　　他就有些躁动，想把那小丫头抱在在怀里……
　　甚至……还想更深入了解。
　　可目前大仇未报……也许还不是时候。
　　但此时此刻的冷何年心中涌上了铺天盖地的欲望。
　　那些被他有意无意压抑着的眷恋，顷刻间让他的理智荡然无存。
　　他的脑海之中，似乎一片空白，只剩下了一个大胆的想法。
　　——吻她！
　　她就是他一生要保护的女人。
　　冷何年有些慌乱的抱住江月，直到触碰到她柔软微凉的唇瓣，他的心里才得到极大的满足。
　　好像理应就是这样，不由的加深了动作和力道。
　　“呜呜……”本来还茫然不知所措的江月开始反攻。
　　冷何年伸出舌头在唇上轻轻一舔，一股浓烈的血腥味。
　　这女人居然咬他。
　　不过虽然受伤了，可好像不生气啊。
　　江月看着那双黑曜石幽深不见底的眼睛，满脸的愤怒：“冷何年，不要觉得你高不可攀，不是每个女人都想和你·······。”
　　江月的声音细若蚊蝇---和你有亲热关系的。
　　本来还意犹未尽的冷何年，眸光顿时一片幽深！
　　下一刻，他忽然一只手掐住了江月的下巴，偏首凑到了她的唇边，再次狠狠地吻了上去！
　　等一顿饕餮后，才放开江月，看着江月原先小巧可爱的嘴唇居然---肿胀起来了。
　　他噗嗤的笑出声，抬手擦了擦她的嘴唇柔声道：“不是我高不可攀，是夫人你高不可攀。”
　　“我必须想办法在夫人的身上乃至心里留下的我的印记，这样夫人才不会给外面的狂蜂浪蝶勾引了。”
　　冷何年说得煞有其事。
　　今天下午江月和秦镇见面虽然是无心之失。
　　可他心里终究是不舒服了。
　　“你当你自己是狗啊，撒泡尿占地盘啊。”
　　江月忍不住爆了粗口，这次不是她主动，怎么就觉得吃亏了。
　　这是什么心里啊。
　　狗蛋：大大，你这是病得治。
　　“哦，这个比喻，为夫不是很喜欢，如果夫人执意想当母狗的话，为夫只好勉为其难的当····公狗了。”
　　冷何年脸上一本正经，似乎真的很认真在考虑她的话。
　　当公狗这个事情。
　　这······
　　“我想休息一会，你出去吧。”江月有些急躁的说道。
　　“亲我一下，我就出去。”
　　“你耍无赖。”
　　“可你刚才看了为夫果果的样子，为夫觉得甚是吃亏。”冷何年很认真的说道。
　　“你知道的，我是个生意人，锱铢必较，这种亏不能平白无故的吃的。”
　　“可你刚才已经吻了我。”
　　江月指着自己红肿的嘴唇，她都给欺负成什么样子了。
　　“可夫人刚才也毫不留情的咬了我。”冷何年指指自己嘴唇上的血，委屈巴巴的说道。
　　这是半斤对八两的事情。
　　“你·····你想怎么样？”江月气急败坏的说道。
　　冷何年贱兮兮的笑道：“夫人以为呢？”
　　“那是你自找的。”江月毫不留情的翻身把冷何年压在身下。
　　用葱白一样的手在他光滑的肚皮上慢慢的打着圈。
　　“你····你想干嘛？”冷何年慌了。
　　“你说呢？”江月不怀好意的问道。

九十一章萌妻她扮猪吃虎（23）
　　本以为胜券在握的江月，给折腾的连连求饶。
　　真是自作孽不可活啊。
　　系统：主神爸爸的腰，真是夺命的弯刀。
　　此时此刻的江月已经如同面条一样，瘫软在床上了。
　　冷何年居然还精神抖擞。
　　他替江月拉好被子。
　　又笑着拉上门，一脸得意：“夫人好生休息，要是实在太想为夫了，记得打电话哦。”
　　“为夫一定秒接……”
　　“你给我滚·······”
　　躺在床上的江月侧着耳，楼梯下面的走路声已经远去了，接着是汽车轻微鸣笛的声音。
　　她艰难的走到窗户上，冷何年那风骚的保时捷已经游龙惊凤一样开了出去。
　　“狗蛋，我这是赔了夫人又折兵啊。”
　　系统【我刚才瞎了，我自己还是个宝宝呢，不明白你们上上下下，翻来覆去在干嘛】。
　　“狗蛋我想回学校？”江月百无聊赖的躺在床上。
　　“远香近臭”的滤镜，人人有效，而且原剧情里有个重要的人物会出现在学校里。
　　她必须捷足先登，抢占先机。
　　【你很想回学校了？】
　　“废话，要不我求助你干嘛。”
　　【你怎么知道，我可以。】
　　江月翻翻白眼：“你是公的，我说你不行，你能高兴啊？”
　　系统点点头，好像很有道理的样子。
　　自然也就屁跌屁颠给江月开启了金手指。
　　可为啥···宿主一提要求，它就同意了，这不科学啊。
　　它可是高冷的系统啊！
　　江月：不，你只是狗蛋。
　　倒是冷何年自从傍晚出去，就没有回来了。
　　江月因为身体实在是火辣辣的疼，也没有下楼吃晚饭，倒是江老爷一脸笑意的准备了丰富多彩的食物上来。
　　口口声声让她多躺，少动要好好休息。
　　甚至餐后水果里还夹杂着一颗叶酸。
　　这····
　　当自己瞎了。
　　“狗蛋，下午我们很激烈？”
　　【没有天翻地覆，也就地动山摇而已。】
　　啊？
　　“赶紧给我开金手指，我要出去避避脸面。”江月嘴角勾道。
　　脸面不过是鞋垫子，但是剧情还是要走的。
　　系统默默的准备工作去了。
　　第二天……
　　江月醒来已经神清气爽了，甚至半点都看不出气血不足的样子。
　　冷老爷子盯着江月转了一圈道：“丫头你好全了啊。”
　　“是呀····”江月大大咧咧的说着，她对冷老爷的好感还是有的。
　　冷家老爷看着就一团气和，比那个冰山脸可强太多了
　　“按理说不应该那快啊。”冷老爷子嘀咕道。
　　他没吃过猪肉也看过猪跑啊。
　　江月趴在冷老爷的耳边道：“爷爷那天其实就没给敲的有多严重，我是装出架势给江家一个下马威。”
　　冷老爷子恍然大悟，立刻竖着拇指点点头：“我的孙媳妇果然高明，有我当你的风范。”
　　“可爷爷不是说江家的事情，是说……昨天你和冷何年的事情。”
　　额······
　　爷爷你能哪壶不开提哪壶吗？
　　这样真的很不好啊。
　　不过脸皮极厚的江月，装成没事人一样，亲热的挽着冷老爷子的胳膊道：“爷爷，要不我们商量个事。”
　　“孙媳妇，你有事情尽管吩咐，就算你要把帝都的天给捅漏了，爷爷也去给你借梯子。”
　　冷老爷保证道。
　　如今这个孙媳妇应该是跑不了了。
　　要是清许知道，他给她找了个这么可人的孙媳妇。
　　一定会高兴的。
　　一定会。
　　江月听了冷老爷的话，忍不住抖动了下眉梢。
　　“爷爷真是越发可爱了。”
　　冷老爷子听了江月的话，头摇的像拨浪鼓，摆摆手：“男人不能说可爱，可爱是说你们这些小姑娘的形容词。”
　　“爷爷，要是我不想嫁给冷何年呢？”江月故意说道。
　　她终究还是想知道，主神爸爸是他自己为情所困，情不自禁。
　　还是因为贪恋冷家的财产。
　　如果是后者的话，那么她一定会毫不留情的……用完就扔。
　　“不行，不行，什么事情都可以商量，就这个事情没得商量。”
　　“不过。”冷老爷子话锋一转：“我可以考虑换个孙子。”
　　啊？·····这也行啊。
　　“那爷爷，你看我都好全了，今天可不可以去学校了？”江月以退为进道。
　　“可以啊，一会让那小子送你去。”冷老爷子满口答应道。
　　“爷爷我······”
　　“哦，我知道了，丫头想要爷爷送你去学校，那你等等，我去穿得隆重一些再送丫头去学校。”
　　“啊？·····”江月忍不住轻呼，她并不是那个意思啊。
　　她可以自己一个人去的鸭。
　　“丫头，你这是嫌弃我老态龙钟？”
　　“不，不，那我等爷爷啊。”其实在三界里，江月独来独往习惯了。
　　忽然给长辈这么关心。
　　好像也挺····不错。
　　冷老爷见江月答应了，这才满意的跑上楼梯。
　　可江月左等右等就是不见冷老爷下来。
　　“狗蛋，爷爷该不会是自己去午睡了吧？”
　　毕竟换件衣服应该用不了那么久吧。
　　【他纠结完西装的款式和颜色，又纠结裤子搭配，鞋子搭配，领带搭配能不久吗？】
　　江月：额·····
　　可嘴角微扬，心情很好，毕竟冷爷爷是打心眼里疼她。
　　这在原剧情里是没有的。
　　因为她的到来，蝴蝶煽动了翅膀。
　　“丫头，你看我这身装扮怎么样？”江月循声望去。
　　一口老血差点没有喷出来。
　　“爷爷您实在是太潮了·····”
　　只见冷老爷头上居然盯着一顶乌黑微卷的假发，上身穿着白色的西装，下身穿着蓝色的过膝裤，脚上穿着一双布鞋。
　　冷老头见江月的表情，有些垂头丧气道：“我就想去你学校不给你丢脸，可就是没有找到合适的装扮。”
　　江月的内心涌起一股暖流，从来没有人这么在乎她。
　　“要不，爷爷我帮你搭配？”
　　“好呀。”冷老爷屁颠屁颠的拉着她的手。
　　等冷何年办好事情，回到冷家别墅的时候，听管家说老爷子送江月去学校了。
　　“你说爷爷送江月去报名了？”冷何年的语气因为惊奇，略微提高了一些。
　　毕竟他爷爷从收养他后，却一次都没有送他去过学校，还说男孩要穷养。
　　如今江月都是大人了，他居然还亲自送她去学校。
　　该不会是怕她会迷路？
　　可她都大四了，还有一个学期就要毕业的人了。
　　再说了最后一个学期，基本也在实习了，以写论文为主了。
　　冷何年的心里五味杂陈，说不出是高兴还是不高兴。
　　“是的，冷总。”管家毕恭毕敬的说着。
　　“哦，什么时候去的？”
　　“上午你刚出去不久，他们就去了。”
　　其实昨晚冷何年办好事情后，是回到冷家别墅的，不过怕影响了江月休息，他才睡到客房去。
　　“小月月····江小姐不是还有伤在身吗？”冷何年觉得江月会胡作非为。
　　爷爷应该不会啊。
　　可昨天江月都快下不了床了。
　　难道今天就生龙活虎了？
　　“回冷总，老爷也是叫了家医过来看，说并没有大碍了。”
　　其实家医当时是瞪大眼睛说，怎么恢复的这么惊人，连伤疤都没有留下。
　　还体力充沛。
　　当时冷老爷就回了一句：“闭嘴，少见多怪，我家丫头体质异于常人不行啊。”
　　行，您是金主，您就是天。
　　“哦……”冷何年心里闷闷地。

九十二章萌妻她扮猪吃虎（24）
　　“那没事了····”冷何年虽然知道江月的伤不是很严重。
　　但那丫头这么快要去学校，估计是昨天他下手没轻没重。
　　她故意躲着他？
　　可他今晚还打算放大招呢。
　　昨晚已经放过她了。
　　可人跑了？
　　本来就更冷的他，心情更不好了。
　　那管家不动声色的后退了一步。
　　虽然冷何年和自家老爷不是嫡亲的祖孙，可是这气场，秉性简直是一模一样。
　　想到这，管家的心里稍稍安慰一点。
　　毕竟老爷辛苦操劳了大半辈子，终于苦尽甘来了。
　　就光今天就看老爷子笑了好几回。
　　江家丫头就是个好的，这位年轻的管家忍不住喜极而泣。
　　他们家三代都为冷家服务。
　　年初，他刚接手了管家的职位。
　　还想着大展身手呢……
　　“江月！”江水趴在门口盯了半天，用力的揉眼睛发现那意气风发的真的是江月。
　　后面提行李的，她不认识，
　　可她边上戴着鸭舌帽和她有说有笑的不是位高权重的冷老爷子，那又是谁。
　　她非常的不甘心。
　　稍加犹豫了一下，摩拳擦掌上前：“冷老爷子您怎么来了？”
　　“我？。”冷老爷子扫了一眼江水，对眼前这个惺惺作态的女人不是很有好感。
　　他一辈子也算阅人无数，她这种小伎俩在他面前那都根本不够看。
　　尤其是秦家家宴，她还无中生有，搬弄是非。
　　如今对江水的好感，已经处于盆地状态。
　　“我自然是来送孙媳妇来上学啊，要不我怕又有不长眼的，不知天高地厚的，不知自己斤两的人冲撞了我的孙媳妇。”
　　江水微微的后退一步，冷老爷子一口一个孙媳妇真的让她很不舒服。
　　江月何德何能。
　　虽然以前冷老爷子对她也是不温不火，但至少以礼相待。
　　可经历秦家宴会后，这种待遇都消失殆尽了。
　　她百思不得其解。
　　尤其这几天秦镇还捎话过来，说她还有几个月才毕业，要不婚事先缓缓。
　　可这事能缓吗？
　　秦镇心里就没有一点数吗？
　　可江水又不能明目张胆的和秦家杠上。
　　“爷爷，我能问您个问题吗？”一脸不服气的江水壮着胆子说道。
　　“你说吧，可别耽搁太久，一会寝室里好的床铺都给人占了。”
　　虽然他是很想江月能够回冷家别墅住，但是刚江月却一再要求，想在学校里历练。
　　还说学生就应该有个学生的样子。
　　他这才勉为其难的答应了。
　　但床铺还是要挑好的呢。
　　靠窗的不行，靠洗手间的不行····
　　虽然马上就毕业了，其实床铺也是早就固定了。
　　因为很多学生马上毕业了，也出去实习了。
　　寝室里倒是空着很多床铺。
　　早来的同学还是可以挑挑拣拣的。
　　“爷爷，你不要担心，我一个同学的姐姐和姐姐一个寝室，我早就让她把姐姐的床铺弄好了。”
　　冷老子犀利的眼神从江水的身上扫过，江水全身如同掉入冰窟窿。
　　冷老爷的眼神居然如同刀子一样，让她极其不舒服。
　　“你这么说我就更担心了，我这就去找校长。”
　　“冷爷爷，您····”江水急的眼泪都要掉下来的。
　　她本来是想借此机会和冷家重修旧好的。
　　想不到冷老爷居然那么难缠。
　　简直是和冷何年同一个尿性。
　　可秦镇不是说冷何年其实是秦家见不得人的私生子吗？
　　会不会冷老爷他还不知道私生子这事？
　　给冷何年几句花言巧语给蒙蔽了。
　　“冷老爷我有几句话想和你说。”江水壮着胆子说道。
　　“你长话短说。”良好的修养，即使很不耐烦了，冷老爷已经是彬彬有礼。
　　“关于冷何年的身世·····”江水支吾道。
　　冷老爷大手一挥，“他和秦家没有任何关系。”
　　说着冷老爷拉着江月直接去了院长办公室。
　　本来还慵懒的院长，见到不一样装扮的冷老爷，一下就精神抖擞了。
　　这位德高望重的冷老爷可是这座学校的功臣啊，学校大半的教学楼都是他们出资建造的。
　　每年的助学奖金都是冷家下拨的。
　　简直就是财神爷一样的存在。
　　“老爷子，什么风把您给吹来了，您要是有什么事情吩咐，您打个电话就好了，怎么能劳烦您亲自跑一趟。”
　　“送我孙···孙女来上学。”冷老爷子开门见山的说道。
　　“院长您好，我是大四即将毕业的学生江月。”江月说着朝院长九十度鞠躬。
　　“不敢当，不敢当。”院长慌忙摆手道。
　　能让冷老爷亲自上门送来的，院长自然是不敢怠慢的。
　　冷老爷见院子畏畏缩缩的样子，吹胡子瞪眼道：“我冷家向来尊师重教，有什么不敢当的。”
　　“是，是，是。”院长在一惊一乍中语无伦次。
　　以前见冷老爷一次，那都比登天还难，就算之前冷何年在这所学校就读。
　　他也没有见过冷老爷子。
　　看来这个孙女真是举足轻重。
　　等等····
　　冷老爷子不就是一个孙子吗？这个孙女还姓江···
　　院长战战兢兢地抬头偷偷地看了下冷老爷子的头顶。
　　想不到冷老爷居然深藏不露。
　　觉察到院长的目光，冷老爷子摸着头顶：“怎么？我的假发帽子不逼真。”
　　“不，不，逼真，相当逼真，以假乱真。”院子忙改口道。
　　“恩，我今天就说两件事情。”
　　“您说，您说。”院子忍不住摸了一把地中海上的薄汗。
　　冷老爷子果真是宝刀未老了，这气场够吓人。
　　“第一件事，我们家丫头，自幼乖巧绝不惹是生非，但就是怕旁人持强临弱。”
　　“不，不，这个还请冷老爷放心，我们学校校风严谨。”院长保证道。
　　“有你这话，我就放心了，但孩子们总是有调皮的时候。”
　　这话院长就不明白了。
　　好在冷老爷立刻就答疑解惑：“要是我家丫头不小心捅漏子了，你就给我打电话，我拎回去教训。”
　　院长总算听明白了，她家丫头不会惹是生非，如果真的惹是生非的，还不能教训。
　　冷老爷点到为止后，又从口袋里拿出一串名字，对一旁大跌眼镜的江月说道：
　　“这些都是马上要毕业的世家女，你看看有没有好闺蜜要一个寝室的。”
　　江月飞快的扫了一下那几个名字，虽然知道冷老爷对于世家女的要求严苛，但没想到严苛道这个程度。
　　上面居然没有江水的名字。
　　江水比她只小两个月，她们是同一年入学的。
　　大学也在同一所大学上。
　　可之前原主一直特立独行，好像没有什么好朋友，更没有机会认识什么真正的名门显贵。
　　江月如实的摇摇头：“爷爷，我都不认识她们。”
　　“那只能爷爷给你挑一个心性好的，又不惹事又不怕事的。”
　　冷家老爷爷煞有其事的研究着名单上的名字。
　　“我瞧着言家丫头就挺好。”
　　能让冷老爷这么夸奖，江月知道冷老爷口中的那个言家丫头，无论哪个方面都应该不会差。
　　见江月云里雾里，冷老爷笑道：“你没见过，她刚回国，以前和只小仓鼠一样的丫头，虽然嘴巴不饶人，但心性不错。”
　　冷老爷的眼光向来是毒辣的。
　　江月这才恍然大悟，原剧情里惨得一逼的女配。
　　她居然出国了？
　　如今还回来了？
　　可江月记得，言希明明很可爱，冷老爷子怎么就说是小仓鼠呢。
　　“爷爷，您觉得我像什么···动物？”江月忍不住问道。
　　“你呀？”冷老爷子煞有其事的盯着江月，又伸手摸了摸她的额头：“好好的孩子怎么说起胡话了。”

九十三章萌妻她扮猪吃虎（25）
　　江月：不···不是啊，你刚才不是说言希是小仓鼠么？
　　我脑子肯定没坏！
　　“我只是好奇，刚爷爷信誓旦旦说言希是小仓鼠来着。”江月尴尬的说道。
　　“那就替你想一个。”冷老爷大大方方的说道。
　　“不···”江月心里是拒绝的！
　　怎么智商下降得厉害。
　　“像熊猫···哈哈哈···”冷老爷发出爽朗的笑声。
　　“对，熊猫。”院长忙附和着。
　　熊猫，国宝，实至名归。
　　却不曾想江月心里是哀鸿遍野的，以为小仓鼠已经是最胖了。
　　想不到她在老人眼里居然更胖。
　　想到她玲珑有致的身体，居然成了上下一致的动物。
　　不过·····国宝，重中之重。
　　她很喜欢。
　　言希？
　　原剧情里，江月悄无声息的死去，江水如愿以偿嫁给秦镇，在气运之子的婚礼上，言希就曾经公开质问秦镇。
　　未婚妻尸骨未寒，你却迎娶他人？
　　秦家不过尔尔。
　　也算是原主仅剩的一点人情味。
　　当然更为主要的是，气运之子其实有相当长一段时间是喜欢言希的。
　　毕竟言家是在秦家之上，仅次于冷家之下。
　　不过气运之女那亮瞎眼的光环，让言希死于一次空难。
　　她的死却导致另一个男配，终身未娶。
　　那个男配还至关重要，就是大名鼎鼎的王秘书。
　　说起来也是一个悲催的女配。
　　不过性格好像还不错。
　　而且系统说她……江月细眯着眼睛。
　　冷老爷把江月送到女生寝室楼下道：“你自己上去吧，我一个老头儿上去怕有闲言碎语。”
　　其实闲言碎语是不怕的，但冷老爷是给她足够的尊重。
　　“好的，谢谢爷爷。”江月乖巧的附和着。
　　气运之子昨天还对她说些似是而非的话，如今言希已经从国外回来了。
　　想做海王的秦镇，应该也会按捺不住了吧。
　　这下有好戏看了。
　　“要学会长大，爷爷护住你一时可护不住你一世。”冷老爷关切的说了句。
　　江月鼻子酸酸的，道：“谢谢，爷爷我知道了。”
　　给人欺负？
　　那是不可能的。
　　系统：别给他骗了，她如今端的就是白莲花的人设。
　　人设而已。
　　冷老爷摆摆手：“去吧。”
　　········
　　“老爷，人早就看不到了。”副管家提醒道。
　　他三代人都伺候着冷家，他爸爸就是看着冷老爷长大的。
　　他是眼睁睁的看着冷老爷孤孤单单地从青年走到暮年。
　　是那种真正意义上的孤孤单单，形只影单的。
　　他看着心里也难受。
　　可如今年岁大了，他退居二线跟在冷老爷子屁股后面，一起干些鸡毛蒜皮，却不惊天动地的大事。
　　如今只想冷老爷能够天天都开开心心，健健康康，能长命百岁。
　　“既然人看不到了，那就回去吧，怎么这才分开一会，就开始想念丫头了。”
　　“老爷您可矫情了，以前少爷出国就是好几年，您也没有那么想他。”
　　甚至都没有送少爷去过学校。
　　冷何年其实在冷家一晃也有七八个年头了。
　　从懵懂无知到如今少年老成。
　　如果前世没有天河公园的事，冷老爷断然也不会含泪和冷何年一刀两断。
　　当初他以为凭冷何年自己的本事，应该也能混得风生水起。
　　想不到……
　　“那能一样吗？孙子怎么打骂都是自己的，跑不了，孙媳妇可就不同了。”
　　反正见了冷何年的庐山真面目外，他就认定是自己的亲孙子。
　　他这一辈子就认定清许一个女人。
　　这个孙子简直和年轻时的清许一模一样。
　　老管家笑了下：“也不知道这丫头哪里就入你眼缘了。”
　　老管家虽然觉得江月确实有些姿色，人也是实诚，但是这些也不足以，让冷老爷如此刮目相看的。
　　这也是他也是百思不得其解的地方。
　　甚至如果认真的话，还配不上冷何年呢。
　　“丫头哪哪都好，我要回去督促冷何年那小子加把劲了。”
　　老管家：啊····
　　昨晚我们都在花园里听风听雨了两小时。
　　腿都麻了。
　　这还不叫努力？
　　老管家开始怀疑自己的身体素质了。
　　江月到了寝室，铺好床铺，寝室也没有其他人来，
　　她只好先去领饭卡之类的东西。
　　刚到楼下就“偶遇”了迎面走来的冷何年。
　　虽然那家伙带着墨镜，但是三十八米的气场，依旧让江月感到惶恐不安。
　　她想装成不认识，擦肩而过。
　　“嗯！”冷何年轻哼了一声。
　　识相的江月求生欲很强的，立刻凑过去，笑成一朵花道“冷总，好巧，这也能遇到？”
　　“不巧，我就是专门来等你的。”
　　他嗓音低沉，温柔中带着深情。
　　刚若不是估计老爷子，江月上楼的时候，他就想冲出来了。
　　江月听到她的话，脸上滚烫。
　　她别过脸，内心腹诽。
　　这般深情款款说等她的样子，像极了——撩妹。
　　这种撩的活，不是一直是她这个祸国殃民的妖精干得事吗？
　　怎么给人反客为主了。
　　多少还是···有些不适应的。
　　冷何年的眸光从她脸上一掠而过，低沉着声音“你跟我来。”
　　“我可以拒绝么？我还要去领饭卡呢。”
　　“不要夫人操心，我已经帮你领好了，钱也充好了。”冷何年淡淡的说道。
　　“你该不会是冲了一百万到我饭卡里吧？”江月瞪大眼睛的问道。
　　冷何年这才停住了脚步，回头笑道：“夫人莫是在暗示我？”
　　“不，不，”江月双手拼命的摇摆着，然后指着自己的脑袋：“我是怕你这里有问题。”
　　冷何年大笑道：“我还以为夫人打算在这次一辈子的食堂呢。”
　　他伸手拉过木讷的江月走到这个学校一颗梧桐树下。
　　倒一路上都静如处子，就算到了这颗枝繁叶茂的梧桐树下也还是一言不发。
　　期间江月也抬头看了，但好像没有看出不寻常之处。
　　她有些懵。
　　这原剧情里没有。
　　“你带我来这里干嘛？该不会就看这棵其貌不扬的梧桐树吧。”江月不解。
　　这种行道树在帝都随处可见，并不算稀奇。
　　冷何年默不作声的从口袋里掏出一个找照片递给她。
　　江月有些疑惑的接过来看，照片里有个五六岁的小孩子吃力的在种一颗梧桐树。
　　那梧桐树当时只比这小孩高一点点。
　　那小孩眉眼间像极了---冷何年。
　　“你种的？”虽然显而易见，但她还是多问了一句。
　　“恩，看看照片的背后还有字。”
　　江月看他认真的脸，还是乖巧地翻过去一看，上面的字迹已经有些模糊了，但依稀可辩。
　　“今种梧桐，他日欲引凤来兮。”江月很有节奏感的念了出来。
　　“小月月，你就是我要迎接的那个凤。”
　　冷何年的眼睛亮晶晶的，里面都是浩瀚星辰。
　　可最终倒影成江月的样子。
　　“可我···还想看看秦镇出丑。”江月有自己的打算。
　　“那是自然，我乐意奉陪。”冷何年笑道。
　　“言希她回来了····”冷何年和江月异口同声说道。

九十四章萌妻她扮猪吃虎（26）
　　“那时候我和我妈妈颠沛流离，甚至因为秦家的打压，过得和过街老鼠一样。
　　我的妈妈那么坚强而聪明的女人却是死于饥寒交迫。”
　　冷何年说这话的时候，眼里都是一望无际的哀伤。
　　原剧情里，他的妈妈死于他十一岁。
　　那个明亮而骄傲的女人却活活给那男人的欲望毁了一生。
　　从那以后……
　　他就开始东躲西藏的过日子，后来遇到个人学会了用人皮面具，秦家人才没有把他逼上绝路。
　　后来阴差阳错还救下心灰意冷的冷老爷，他因为见过太多的人心叵测，所以也不敢以真面目示人。
　　何况冷家好像对秦家挺包容的！
　　他更是如临深渊如履薄冰！
　　“你知道吗？我呆在我妈妈身边，看着她的身体一点点的变硬，没有了温度，我就想以后我要是遇到我喜欢的女人，我一定好好的待她。”
　　一生一世一双人~的那种。
　　冷何年的这话让江月心里天光大亮。
　　睡前原谅一切，其实醒来就是重生。
　　可人活着不总要有信念和执念吧。
　　江月嘴角微扬，抬手遮了遮眼睛，挡住了从梧桐树上落下来的阳光。
　　适应了这五彩斑斓的光线之后，她这才抬眸看向前方！
　　“还有一个地方，你一定喜欢你。”
　　冷何年说着就牵着江月的手，慢慢的往回走。
　　江月想挣脱手，却挣脱不了，冷何年紧紧的握着，生怕眼前的人也消失了一样。
　　江月嘴角微微上扬，只好低着头道：“学校里都是同学，瞧见了不好。”
　　“什么不好？”冷何年皱着眉头，有几分不悦。
　　“影响不好。”江月说道。
　　“夫人是觉得我戴着墨镜，在夫人的学校里四处招摇影响不好是吗？”
　　说着冷何年快速的摘下墨镜，露出那双清澈、耀眼的眼睛，瞬间就把周围路过的几个女生成功的吸引住了。
　　“哇····我们学校怎么会有这么帅的帅哥呢，不知道有没有女朋友。”
　　“你这是要有多瞎啊，你没看到她们手牵手吗？”
　　“我怎么瞧着这是冷家那位……”有眼尖的认出冷何年。
　　“啊？冷家的？”
　　尖叫声。
　　江月听着那些议论，心里有些不舒服，命令道：“把你的墨镜戴上。”
　　虽然墨镜戴上也是帅气逼人，但是至少能把那盛世容颜遮挡掉一部分光华。
　　“你是在命令我吗？”冷何年笑着问道。
　　“不是，是请求。”江月有些心虚。
　　“夫人的请求，为夫只当是义不容辞的。”说着冷何年重新戴上墨镜。
　　“你想带我去哪里？”江月好奇的问道。
　　“难道夫人心里有更好的去处？比如床上？”冷何年的嘴角噙着玩世不恭的微笑。
　　江月慌忙的摇摇头，她才没有那么龌龊。
　　随着七弯八拐，冷何年轻车熟路的带她去了学校里最高建筑物的顶层。
　　到了楼顶，冷何年居然拿出钥匙把那顶层的阳台打开，江月的眼睛都瞪大了。
　　因为原剧情了，他毕业了就从来没有来过这个学校。
　　难道他这次来，也是单纯的因为她？
　　“你怎么会有这个阳台的钥匙的。”江月好奇的问道。
　　“因为这个教学楼是冷家出资造的，当时我要了一把阳台的钥匙。”
　　冷何年这么说也是无可厚非。
　　毕竟冷家几乎可以……只手遮天。
　　这个教学楼的阳台上居然别有洞天，中间的位置有个小小的建筑，可以遮风挡雨，甚至里面还有一个小桌子，两把小椅子。
　　而且看似有人经常打扫，几乎一尘不染。
　　“夫人请坐。”冷何年非常绅士的做了个请的动作。
　　江月自然也没有别扭，大大咧咧的坐在藤椅上，看来穿运动服也不是一无是处啊。
　　至少坐姿和走路可以无所顾忌一些，不需要和穿裙子一样谨小慎微。
　　“月月，你喜欢这里吗？”冷何年说着，用手指指着玻璃屋顶上的蓝天。
　　江月也顺着他所指的方向看去。
　　蔚蓝色的天空之上，蓝紫色的云层堆积，随风流动。
　　远处此起彼伏的山丘看着广袤无边，哪怕是在这小小的玻璃房子里一眼望去。
　　依旧能给人苍茫无垠的感觉。
　　因着这座教学楼所处的位置得天独厚，那火红的夕阳，刚刚脱出一身月白色的衣裳，换上霞光万丈的礼服。
　　那礼服散发出来的光芒洒洒洋洋落在山丘上，落在地平线上，落在天和地的之间。
　　甚至江月都可以看到天地相接的位置。
　　是一线鱼肚白，云后透出明亮的橙黄色，将云层镀上了一层暖光。
　　地面之上，夕阳开出的花，缓缓旋转！
　　难以言喻的美丽和圣洁居然就在眼前扩散开来！
　　原先在三界吊儿郎当的江月也微微屏住呼吸：“这个地方真美。”
　　看来主神爸爸历劫都是有福利的。
　　哪里和她一样一出场就是蓬头垢面的。
　　“你要是喜欢，我以后经常带你来这里。”冷何年听到江月的话，还是很开心的。
　　“这里帝都最美的风景，它可以把帝都的美和天地间的美表现地淋漓尽致。”
　　说着冷何年站了起来，轻轻拉着江月的手：“你看帝都这边是无尽的繁华，那边是清冷的鸟叫，它们相映成趣、得天独厚。”
　　“确实是这样。”江月笑道。
　　可光看风景多么无趣啊。
　　眼前的人就是秀色可餐的。
　　她偷偷的别过头，那个距离，刚好稍稍一转头就碰到了冷何年的下巴。
　　可冷何年却从刚才的位置，悄悄的走了两步，和江月并肩站定。
　　指着他们正前方那稍微矮一点的教学楼，笑道：“以后你就在那座教学楼上课，我之前也是在那里上课的。”
　　“哦”江月笑道。
　　如果不是气运之女从中作梗，其实主神爸爸也不会落魄到给秦家人围攻落得那个下场。
　　“你好像很不开心？”冷何年有些紧张的问道。
　　“没有。”江月轻轻吐出一口气。
　　她其实是在想怎么样报仇比较好。
　　“那你就是在想婚期的事？放心这些为夫都会安排好的，你不要着急。”冷何年调侃着问道。
　　在他看来，江月刚才的忐忑一定是害怕，他们的婚姻有什么变故。
　　可他不是个见异思迁的人。
　　江水下个月就要嫁入秦家了，她这个做姐姐的婚期自然也要尽快的安排上的。
　　要不豪门之间的闲言碎语是免不了的。
　　虽然冷何年不在乎，但是他不能保证眼前的女人也不在乎。
　　“对不起，我让你担心了。”冷何年在江月的手心里轻轻的划动着轻柔地说道。
　　江月白了眼，故意慌乱地抽回了手。
　　有人在你的手心里打圈圈，就是在给你某种暗示。
　　还是···那种···暗示。
　　“你知道打圈的含义？”冷何年有些不满的皱着眉头。

九十五章萌妻她扮猪吃虎（27）
　　江月反而昂着青春洋溢的脸颊，眼角处都是媚眼如酥道：“难道自诩风流的冷公子不知道？”
　　“你这几日倒是伶牙俐齿，但是以后谁要是这么不长眼的话。
　　我是不能拿夫人怎么样，但我一定会打断他第三条腿的哦。”冷何年正色道。
　　不能挖人墙角，也不能给挖了墙角。
　　“可这个东西不是愿者上钩吗？苍蝇不会盯无缝的蛋，要惩罚难道不是惩罚两个人吗？”
　　江月唇角扬起，笑意满满的挑衅道。
　　“夫人，你如果觉得帝都太风平浪静了，大可以试一试啊，为夫自当为夫人披荆斩棘而再所不惜。”
　　冷何年挽起洁白的衬衫，眼前便是露出一截清冷、精壮的手臂。
　　手臂里的每一个细胞似乎都蕴含着各种力量。
　　“冷何年······你果然名不虚传。”
　　江月挑眉，有些不满，当然不满也只流浮于表面。
　　从认识这个主神爸爸后，两个人吵架斗嘴，她好像一次都没有赢过。
　　“这还不算什么。等你以后成了冷家名副其实的少奶奶后，你的乐趣还多着呢！你想怎么玩，为夫都乐意之至。”冷何年保证道。
　　江月意味深长的看了他一眼。
　　他说的那些“乐趣”，她可是一点兴趣都没有。
　　她如今就想好好读书天天向上。
　　系统：咳咳····昨晚你还想着喝最烈的酒，泡最帅的崽。
　　想反身骑到谁····谁的身上。
　　今天你就大彻大悟了？也不怕说大话闪了自己的舌头。
　　“你就认定我会当你的····老婆？”江月有些头疼。
　　虽然他们发生了肌肤之亲，但那个时候是···身不由己。
　　没必要如此斤斤计较的。
　　她……
　　冷何年闻言，莫名心虚了一下，抵着拳头咳嗽一声。
　　“咳，这个不是夫人说了算，再说是身不由己还是两情相悦，夫人难道不清楚吗？”
　　说着，他便朝远处努了努嘴巴。
　　才把目光收住不动声色的打量了下江月的肚子。
　　昨天，她可是反应激烈。
　　完全不像，不情不愿的样子。
　　江水作为江月的妹妹已经有一个月的身孕了。
　　冷何年从小向来什么都是争气的，这次也希望能不负众望。
　　应该也不能给秦镇比下去的。
　　然而就在此时，二人身后忽然袭来一阵冷风！
　　一道身影快速的出现在玻璃门口！他们刚才太投入了，居然不知道有人拿了钥匙又把那阳台上的门打开了。
　　见到来人后，江月眯了眯眼睛。
　　这个女人，她见过。
　　在秦镇的怀表里……
　　原剧情里呼声最高的女配。
　　当然那应该是几年前的照片里，因着照片里的女生还是一头乌黑亮丽的长发，带着天真无邪的笑容，杨柳依依下笑容如春。
　　这个人就是秦镇心中的白月光。
　　也是王秘书念念不忘的朱砂痣。
　　确是加快主神爸爸灭亡的催化剂。
　　原剧情了，她心里藏着一个惊天的大秘密，却至死都没有说出来。
　　那个大秘密……呵！
　　言希对江月熟视无睹，倒是一双春波流动的目眼睛落在冷何年身上朗声说道：
　　“冷总，我听何秘书说你来学校了，我想你应该会在这，想不到我们心有灵犀。“
　　江月睁大了一双美眸，脸上难掩惊憾。
　　这和原剧情不符合啊。
　　原剧情里，他们其实没有说几句话。
　　更谈不上惺惺相惜！
　　唯一的几次见面不是默默无闻，就是针锋相对。
　　想不到，一向不近女色的冷何年居然深藏不露...眼前这个女人话里话外都是他的熟悉。
　　到底有什么东西给原剧情忘记了呢？
　　“狗蛋····”
　　系统：女配她重生了。
　　江月：那这是看上你的主神爸爸了。
　　系统【因为未知，所以我无法准确的捕捉，所以没有剧情可以给你哦】
　　系统哭唧唧的下线了。
　　“冷总这位是公司的秘书吗？”言希淡淡说着，脸上却带着几分傲然。
　　眼前这个女人，看着虽然有几分的姿色，但是一身的运动装，简直是土的掉渣。
　　可她凭什么来这里？
　　言希……她上辈子惨遭算计，居然醒来在十八岁。
　　这些年她一直默默无闻，就是想蓄势待发。
　　直到在报纸上看到了冷老爷力证冷何年身世的刊登证明。
　　一石激起千层浪。
　　上一世，她没有看过冷何年的庐山真面目。
　　这一世，却一眼万年。
　　只要她愿意帮他规避秦家的敌意，那么冷何年这辈子应该能安然无恙。
　　可冷何年看江月的眼神，让她心里生出些许的不舒服。
　　难道还是迟了一步？
　　“夫人，我来给你介绍一下，这个是言希，和冷家有些沾亲带故。”
　　言家仅次于秦家之后，在帝都也是小有名气的。
　　而且言家就这么一根独苗。
　　此言一出，言希原本明亮的眼睛，瞬间就黯淡了几分，满是不情愿，甚至还带着点点怨气的说道：
　　“冷何年哥哥，这个是谁啊？想来能进冷式集团成为你的助手，应该也是人中龙凤，而不是空有一副皮囊。”
　　言希说这话的时候心中爽快，眼中是难掩的得意。
　　言家在帝都虽然比不上冷家和秦家，但也是举足轻重的。
　　加上重生的优势，更是有恃无恐。
　　江月？她不是不认识。
　　可前世他们也是井水不犯河水的！
　　“言小姐，我给你介绍一下，这个是我的未婚妻江月，夫人这个是言希。”
　　听了冷何年的解释，言希这才正眼瞧江月。
　　她比刚才看起来甚至更加耀眼夺目。
　　虽然还是那身简简单单的运动装。
　　她身形玲珑纤瘦，着一身白色品牌运动服，一头青丝简单束起，浑身上下再无多余的装饰。
　　但她肌肤欺霜赛雪，黛眉如远山，琼鼻秀挺，樱唇不点而红，尤其是那双眼睛，如黑玉般纯净动人。
　　那金黄色的夕阳，透过玻璃的折射，散发出五彩光芒落在她的眼中，便如同映出星夜中的一片灿烂星河。
　　而她眉宇之间隐约透出的贵气，更为她平添了几分难以攀附的动人气韵，让人不自觉的心生敬畏与臣服。
　　这样的女子，清美至极，但是她可是空有美貌的江家大小姐。
　　上一世，她悲催的经历还历历在目。
　　可这个时间点，怎么还准确无误的站在冷何年的面前？
　　秦镇和江月有婚约，这个是自始至终的。
　　也让秦镇成为他们几个豪门同龄人的笑柄。
　　她年少的时候，曾经去江家偷偷看过江月，只见她穿着一身宽大黑色的破衣服，头发乱七八糟的，厚重的刘海遮挡着大半张脸。
　　拿着扫把有一下没一下的打扫这庭院，就这样的女人也配冷何年？
　　心傲气高的她自然不会把这样的女人放在眼里，甚至连去捉弄都懒得。
　　“你怎么还在？”因为震惊，言希还是脱口而出的问了一句。
　　上一世，这个时间，江月已有香消玉殒了。

九十六章萌妻她扮猪吃虎（28）
　　因为知道这个女配是重生的，对于她的话，江月一点也不惊讶，甚至有了一点点的揣摩。
　　不得不说，这个女配的眼光确实也···不错。
　　至少没有反扑气运之子。
　　而是看上这个主神爸爸。
　　当然言希有这种觉悟。
　　最主要的是，对江水的所作所为也是嗤之以鼻，非常的不待见。
　　再怎么说也是长姐！
　　居然没羞没臊的勾引自己的姐夫。
　　当时年幼的她，甚至试探过秦镇：“镇哥哥我今天去看你的未婚妻了，她正在打扫庭院，看起来好可怜的样子。”
　　“你要不要帮帮她？”
　　“以后不要在我的面前提她······”秦镇当场就大发雷霆。
　　当时她就觉的秦镇这人不行，就算不爱，但至少不能伤害。
　　何况秦镇早就和江水暗度陈仓了。
　　这样的男人就算最后钵满盆满也不是良配。
　　反而上辈子相貌平平的冷何年一直洁身自好。
　　而这辈子阴差阳错让她看到冷何年的真容。
　　立刻就怦然心动。
　　“冷哥哥，她真的是江月？”言希忽然传来低低的疑问声。
　　这一句话终于打破了平静。
　　冷何年和江月面面相觑。
　　“是的，她就是我未来的妻子，江月。”冷何年大大方方的介绍着。
　　反正早晚要让江月给他一个名分的。
　　可不能让江月白白就占了便宜。
　　“哦，原来是江家的大小姐，我是言希。”说着她伸出一只如同藕断般的小手。
　　柔若无骨。
　　江月倒抽一口冷气。
　　果真：重生女都不是那么好对付的。
　　如今是敌是友？
　　她哀怨的看了眼冷何年，这才伸出手道：“很高兴认识你。”
　　言希对于江月的表现没做任何评价，但至少觉得她比上一世见到的时候要活络一些。
　　江家其实只是豪门末流，她言家在帝都怎么也比江家如雷贯耳。
　　而她还是言家捧在掌心里的宝。
　　别说江月了，就是她爸爸妈妈看到她，还是不要点头哈腰。
　　这些年她一直在国外深造，加上身份尊贵，其实见过她的人并不多，但在帝都中，她的名气却是大得很！
　　自幼就是钢琴十级，而且有双语学位。
　　“你还在，其实也很好。”
　　言希静了静开口道。
　　虽然她已经把江月这个人的底细翻得底朝天了，但还是忍不住感叹一番。
　　毕竟上一世的这个时间点，江月已经尸骨无存了。
　　如今还能看到鲜活的人，言希心里还是高兴地。
　　毕竟她也不是什么十恶不赦的人。
　　原先因为见到江月如今的样子，充满惊艳和好奇的目光，顿时变得有些微妙。
　　都在就还好。
　　“言小姐，你跑的可真快啊。”气喘吁吁的江水刚赶到，就发现阳台上居然还有江月和冷何年。
　　“啊·····姐姐你怎么也在这里啊？这个是言家小姐，她和很多豪门子弟都是青梅竹马的，刚我听同学说你们来上面了····”
　　“江水，你姐姐长得倒是漂亮·····”言希也就一瞬间就恢复到大家闺秀般落落大方的样子。
　　“她再漂亮不也还是个花瓶么？哪里和言小姐一样实至名归，内外兼修呢。”江水说这话的时候，笑作一团。
　　冷何年剑眉微扬，低声笑道：
　　“她们两个都夸你美呢！要知道言家小姐一向孤芳自赏，甚少夸奖别人，你应该是第一个。”
　　江月懒懒瞥了他一眼。
　　这人的关注点，总是和旁人不一样。
　　她们两个明显对她冷嘲热讽么？
　　他居然听不出来？
　　气死宝宝了。
　　不过主神爸爸如此上道，她很喜欢。
　　人不要脸一点，会更自在。
　　“夫人，你这是看我做什么？为夫也知道自己玉树临风，为夫可不会嫉妒你的容貌，月月大可以把心放在肚子里。”
　　“你·····”江月嘟囔着嘴巴，没看到这些烂桃花是你自己招惹来的吗。
　　小心玩火自焚。
　　这可是重生的女配。
　　可冷何年嘴角的笑意越发深了些，俨然一副看好戏的神态。
　　他可要看看在他面前张牙舞爪的小野猫，怎么对付这些突发情况。
　　总要给小野猫练手的机会的。
　　然而，江月神色平静，仿佛根本没有将这件事放在心上。
　　实际上，她早就料到这些了。
　　毕竟冷何年如今在帝都可是别人高不可攀的男神。
　　帝都，作为天启国的都城，这里有着最尊贵的地位，最丰沛的资源，还有...
　　而帝都那个强大的存在就是冷家！
　　在这里，怕是没有个女人不想做冷家的少奶奶。
　　何况如今的冷何年不再相貌平平，而是长得确实如同妖孽一样。
　　所以在系统要她拿下冷何年的时候，她已经做好了心理准备。
　　为爱……披荆斩棘
　　现下这点---挖苦真的还不算什么。
　　她看向了笑作一团江水，脸上容色不变，一双清凌凌的眼睛之中，却像是蕴含着某种威压，令人不安！
　　江水在那样的眼神下，笑声逐渐小了下来，不知怎的心中发虚，转过身避开了江月的目光。
　　这个废物已经不是最怕她吗？如今怎么和换了个人似的。
　　居然又让她害怕的压迫感。
　　“无非也是个色厉内敛的纸老虎。”江水心里腹议着。
　　她如今已经第一时间傍上了言家。
　　一定要借刀杀人。
　　殊不知，这个言希已经不是当年任劳任怨的女人了。
　　她有一肚子的计划在运筹帷幄。
　　见江水知难而退，江月满意的收回视线，抬脚向前走去。
　　“且慢！江小姐，既然你妹妹和我是朋友，你是她的姐姐，自然也是我的朋友，我这次刚刚回国，要不我做东，请你们吃饭如何？”
　　言希忽然走上前来，拦住了江月的去路。
　　“下次，我想言小姐一定有很多事情要和我妹妹一起去做。”江月冷声道。
　　“姐姐，你不要敬酒不吃吃罚酒，你要知道得罪言家二小姐，爸爸知道是要生气的。”江水好心的提醒着。
　　“那得罪了冷家的少夫人，不知道言家和江家的长辈会不会惶恐不安？”
　　江月闭了闭眼，这个江水怎么这么没有眼色，从小就知道趋炎附势，确实有些头疼。
　　一旁坐收渔翁之利的冷何年这次温柔的揽住了江月的腰肢道。
　　“得罪夫人，自然就是得罪我了，我能把得罪夫人的人一锅端了，不管是哪个家。”
　　他二话不说，直接又用手钳住了江月的另一只手臂，将人轻轻松松的揽在怀里。
　　两个人的姿势看起来，有些暧昧，少儿不宜。
　　江月立刻就要反抗，结果发现自己根本挣脱不开冷何年的手。
　　她根本不是冷何年的对手！
　　看来以后要多学一些防护知识了，技多不压身。
　　就这样，冷何年直接将人抱在怀里安抚，连反驳的时间都没有给江月留。
　　言希目光闪闪地走开了。

九十七章萌妻她扮猪吃虎（29）
　　“冷总，你····”言希强挤出一丝微笑。
　　“那就先不打搅冷何年哥哥了。”言希的语气里有哀怨也有不舍。
　　可终究还是要放下了。
　　强扭的瓜不甜。
　　重生已经是极大的机缘了，她来了，就是为了更好的活下去。
　　而不是换种方式继续折磨自己。
　　“恩。”冷何年喉结里发出一个含糊不清的声音。
　　怀里的人实在是太撩人了。
　　他有些把持不住了。
　　言希依依不舍的得望了一眼冷何年，终于还是下定决定和江水离开了。
　　天台上，冷何年的手抱的更紧了，甚至江月侧耳，能够清晰的听到他心脏规律的跳动。
　　那声音似乎也从耳膜传到了她的心脏。
　　一下又一下。
　　居然让她有些心猿意马了。
　　心底的某个地方，似乎瞬间被填满。
　　这种感觉……委实好。
　　直到听到江水气急败坏的关门声音，她才抬起头，看了一眼。
　　“言家在帝都也是屈指可数，而且言希心性不算坏，她一回国就奔着你来了，难道你没看出她醉翁之意不在酒。”
　　江月知道言希是重生后，自然也明白言希这次回来的意图。
　　冷何年长睫微动：
　　“你这是吃醋了？”
　　江月仰头看他：
　　“没有，你这样做，我会觉得你就是薄情寡义的人，那么有情有义的女子，你居然就这样轰走了。”
　　“也许你还不知道，她其实能耐大着呢。”江月道。
　　毕竟是重生的女配。
　　她有未卜先知的能力，可以帮忙冷何年规避很多风险。
　　冷何年下巴抵着她的臻首：“原来月月希望为夫是个多情种子，如果真的这样的话，为夫不可能满意你的愿望。”
　　他的毕生心愿：一生一世一双人。
　　江月：不····你这是故意曲解。
　　片刻，他凑到她的耳边，似是无意的打断了她的话，语调慵懒又带着几分撒娇的意味。
　　“不要去想无关的人······现在·····你的眼里心里只能是我。”
　　旋即，他俯首，绯色的唇瓣便落在了江月软软的唇上，如同晨露洒在桃花瓣上。
　　让人忍不住去回应。
　　“放开我，要不我就要喊人了。”她的声音轻的像是会被风吹散。
　　冷何年的心尖儿仿佛被什么烫了烫，这才终于将她放开。
　　一手轻轻抚摸着她垂落的长发，如同抚摸着奇珍异宝一样。
　　江月抬眸看他，眼睛之中似是盛满了一汪秋水。
　　眼前的主神爸爸，可能是因为经历的原因，这一世，他缺乏安全感。
　　这样的人，一旦把江月划到自己人名下，就想结结实实彻彻底底的拥有。
　　“月月你不要这样看着我，我会控住不住的，你也知道为夫对你没有任何抵抗力。”冷何年温柔的提醒着。
　　“你给我树敌了。”回过神来的江月狠狠的瞪了一眼冷何年吼道。
　　“恩，确实，我道歉。”冷何年态度诚恳。
　　毕竟言家的小姐，一直没有什么绯闻，甚至品德各方面都是让人交口称赞的。
　　刚她违心的叫了几句“何年哥哥。”
　　已经是在给他递橄榄枝了。
　　他不是不知道。
　　但是，他的心很小，小到只能容下江月一个女人。
　　哪怕如今的江月一无所有。
　　如今的言家如日中天。
　　“言小姐，言小姐你等等我。”江水废了九牛二虎之力才追上言希。
　　言希堪堪停住脚步，江水没有刹住脚步，直接撞了上去，她摸着鼻子不好意思道：“言小姐，对不起啊，对不起啊。”
　　“你说冷何年为了你姐姐，居然威胁你们江家？”这一点也是让言希觉得有些不正常。
　　江家如今是凤凰男吴顺当家，说白了，也不过是个不入流的土包子而已，冷何年应该犯不着和江家人斤斤计较啊。
　　那样实在是太掉面子了。
　　“是啊，我给你看看这些东西。”说着江水拿出自己的手机，点开相册。
　　言希有些犹豫的拿过江水的手机，“言小姐，我之前的花园里都是姹紫嫣然的牡丹花，你看如今都给翻成什么样子了。”
　　“如今都种上各种兰花，你说兰花有什么好看的，和草一样。”江水抱怨道。
　　“看来，冷何年真的是情有所钟。”言希自言自语道。
　　“怎么了？”江水好奇的问道。
　　她好心来巴结言希，就是为了破坏江月和冷何年的。
　　毕竟她如今有身孕了都要嫁给秦镇了，不能亲自出马。
　　总不能眼睁睁的看着江月居然比她过得好吧。
　　所以才不择手段想和刚回国的言希勾搭在一起。
　　可言希一开始还斗志满满的，如今怎么就偃旗息鼓了。
　　这怎么行呢？
　　“其实言小姐，男人都是一时新鲜，喜欢鲜活的东西，你要加把劲，我想那个江月一定不是你的对手。”江水继续怂恿着。
　　“哦···”言希的眼睛盯着江水并不显眼的腹部。
　　江水心虚地后退了几步。
　　上个月秦镇的婚礼上，司仪也说是双喜临门。
　　“你下个月就要和秦镇结婚了？”言希的语气淡淡，仔细听还有一丝丝的嫌弃。
　　江水一脸笑容道，“前几天秦老爷找人算过八字，说我和秦镇哥哥更合适，你也看到了，如今江月一门心思都在冷何年身上。”
　　“我爸妈为了江家的颜面，我作为江家的一份子，自然不能袖手旁观的。”
　　江水的一套说辞，看似天衣无缝。
　　对外他们也是不遗余力这样宣扬的。
　　言希冷笑了一下道：“你先回去了，我等等冷何年。”
　　本来还以为没戏的江水，一听言希的话，顿时喜上眉梢：“要不要我陪你？”
　　“不用。”言希清冷的拒绝了。
　　·······················
　　“我刚远远看着有点像，还真的是你啊。”王秘书靠近后才发现真的是言希。
　　瞬间就红了眼眶。
　　其实原剧情了，王秘书在言希死后，无意中听到秦镇的酒后失言，才确定了自己对言希的感情。
　　而致力慈善事业，终生未娶。
　　以至于言希根本就不知道王秘书对她情深似海。
　　只是再次见面的时候，居然有莫名的熟悉感。
　　“王哥哥，你来找冷总吗？”重生后的言希对于情绪已经收放自如了。
　　对于王家的二儿子在冷何年身边做秘书，这件事在帝都已经不是什么秘密了。
　　王秘书微微的靠近了一步，似乎能闻到对方身上的幽香：“听说你来了，我专程来找你。”
　　“来找我？”言希低声的重复着。
　　上一辈子只知道这个王家公子对冷家言听计从。
　　想不到还会对她说出这样的话。
　　有些诧异。
　　可居然不排斥。
　　江月站在不远处，看到言希和王秘书并肩而立。
　　眉梢上扬，翻了翻白眼，不情不愿道“其实他们两个郎才女貌其实还是挺般配的。”
　　“确实，可怎么才能告诉他们，他们两个其实很般配呢？”冷何年征求着意见。
　　一定不能让江月操心，这个想法根深蒂固。
　　而江水那边就不那么风和日丽了。
　　“你说言希回国了？”秦镇手里的咖啡因为太过于激动而洒了一地。

九十八章萌妻她扮猪吃虎（30）
　　“你好像很紧张言希？”女人对于潜在的危险尤为敏感。
　　秦镇的反应让江水哪哪都不舒服。
　　而且有四面楚歌的危机感。
　　“毕竟是从小一块长大的，在意一点也是理所当然。”秦镇含糊其辞道。
　　上一世，如果不是因为言希死于空难，气运之子也不会那么快就忘记和放弃这个人。
　　“可她一回来就去找冷何年了，似乎并没有记得你们有多深的情谊。”江水毫不留情的泼着冷水。
　　冷何年其实和言希只同学了两三年，而王子轩，秦镇却和言希真正意义上的青梅竹马。
　　毕竟冷何年到冷家已经十一，二岁的年纪了。
　　“哦····”显然秦镇有些坐不住了。
　　他迫不及待想见某个人。
　　·············
　　“其实我有做媒婆的潜质，你相信吗？”江月歪着头扑闪着大眼睛问道。
　　冷何年不以为然道：“有志不在年高，你说的每一个字，连标点符号我都深信不疑。”
　　“那我回寝室了你等我好消息。”江月挤眉弄眼的笑道。
　　冷何年额首道：“周末我来接你。”
　　“周末你不要来接了，我和言希姐姐约好，一起逛街。”江月说着朝不远处的言希挤眉弄眼。
　　言希虽然有些震惊江月的改变，但还是点点头道：“是的。”
　　如今的江月激起了她极大的兴趣。
　　重生后除了好奇冷何年就是江月了。
　　“哦？”冷何年有些不悦了。
　　“我们到时候去逛街，还不方便带上你。”言希说着拉着江月的手就往楼梯上跑。
　　跑到寝室的时候，言希拍着自己的胸口笑道：“其实长这么大，我第一次和冷何年说这么多话。”
　　上辈子的冷何年不值一提。
　　如今的冷何年却也改变了不少。
　　甚至身上的气场是她从未遇到的。
　　居然如此的强大甚至有些跋扈。
　　“他以前对你很凶？”江月咋舌道。
　　“言家和冷家有交情，冷老爷一直无后，对我也亲厚，冷何年是后来冷老爷认养回来的，性格比较孤僻，反而和王子轩说得话多一些。。”
　　言希嘴里的王子轩其实就是王秘书。
　　“冷何年他不和我们玩，他觉得比如荡秋千、丢手绢啥的幼稚。”
　　“那他小时候喜欢玩什么？”江月好奇的问道。
　　“他不喜欢玩，喜欢挣钱，巴掌大就很有挣钱天赋，反正有他在的地方就没有我们的光芒了，所以我们也不爱和他玩。”
　　谁也不喜欢当绿叶。
　　言希毕竟不是重生在童年，她重生的时候已经十八岁了，所以童年还是该怎么过还怎么过的那种。
　　言希说着把包里的零食全堆积在床上：“吃吧，我记得你爱吃这些。”
　　“哦？”江月抬眼。
　　冷老爷说言希心性不坏，想不到重生后的她，依旧保持着良好的心态。
　　这真是难能可贵。
　　“我只是觉得这些零食，女孩子都爱吃，想来你也是不例外的。”言希顾左右而言其他。
　　上一世，她看到过江月在一场并不起眼的宴会上，偷偷摸摸吃这些零食。
　　想来是爱吃的。
　　“这么说，冷何年也是挺独立独行的。”江月拆开一包山楂吃着。
　　“什么特立独行，简直是···只有有他在的地方，就他一个人光芒万丈，别人都黯淡无光，所以我当绿叶这么多年，一点好处都没捞到。”
　　她重生后因为害怕所以选择出国。
　　又选择这个时间点回国。
　　希望能改变一些东西。
　　而冷何年的刊登申明太引人注目了。
　　她想，其实和他也不错。
　　想不到那人已经有江月了。
　　遗憾是有的，难过却也谈不上。
　　活着才是最重要。
　　江月微笑道：“可不是，帝都也没人敢把脏东西擦到王秘书的袖子上了。”
　　刚言希把手上的草籽偷偷擦到王子轩的袖口上，她也是瞧得真切。
　　而王秘书却也熟视无睹。
　　言希把手里是薯片塞到江月的嘴巴里道：“忘记那事，我可是个行为举止端正的大小姐。”？
　　“哦，好~”江月对言希并没有敌意。
　　“言希你怎么回来也不和我说声，我好去机场接你。”
　　江月朝声音的来源看去，赫然是秦镇。
　　因为今天是报名的第一天。
　　寝室的管理员还是能默认男生帮忙搬搬抬抬的，秦镇也就这样浑水摸鱼进来了。
　　言希大大方方的往嘴巴里塞了个棉花糖道：“是啊，秦镇哥哥，我回来了，以后还不走了。”
　　她的语气有些别扭，甚至还有一点点的敌意。
　　“怎么不通知我？我好到机场接你。”秦镇自圆其说道。
　　江月细眯着眼睛，真是“远香近臭”啊。
　　当初和她对比的时候，江水哪哪都好的。
　　如今江水和言希对比。
　　看来是不值一提了。
　　“听说你如今换新娘子了？”言希笑道。
　　“这····”秦镇望了一眼面带微笑的江月，还是噤声了。
　　“鲜花总要绿叶陪衬，你现在的老婆江水可是在帝都响当当的名声，肯定不是以讹传讹，想来应该有让秦镇哥哥甘之如饴的东西。”言希取笑道。
　　“言希，我哪里得罪你，你用得了抹黑我么？”尾随而来的江水一脸的怒意。
　　亏她还想怎么拉拢言希。
　　想不到背地里言希居然是个这样的小人。
　　“秦镇哥哥你看到了吗？刚才那个温柔小意可不是她的真面目，这个泼妇一样才是。”
　　言希丝毫不把江水放在眼里。
　　“江月，你不要怕她，那个冰山脸不罩着你，我言希也能罩住你。”
　　本来赶来兴师问罪的江水想不到在言希这碰了一鼻子灰。
　　一向独来独往高不可攀的言希居然会这么快和江月穿同一条裤子。
　　简直是太气人了。
　　她的眼睛游离在两个人身上，最后从包里拿出一份香水道。
　　“你是和镇哥哥一起长大的，我作为他的未婚妻，理应送你一份礼物的。”
　　“这么好的？”言希把那礼物接过随手放到床上：“你的镇哥哥从小就知道我对桂花过敏，居然还送我桂花味的香水，镇哥哥，嫂子真是居心叵测哦。”
　　“言希你是不是觉得言家高不可攀，你这样和我说话有意思吗？”给落了面子的江水暴跳如雷。
　　“江月啊，你夫家才是帝都里高不可攀的，我言家就差一大截了，不过相对有些跳梁小丑又高出那么一丢丢。”
　　言希也不管张牙舞爪的江水，径直上去铺床。
　　“言小姐你不是去国外学习了，感情是一无所成，和我们挤在一起从头再来？”江水不由分说的取笑着。
　　言希既然和江月厮混了，那么就是她的对头。
　　“江水，你最好谨言慎行。”秦镇说着朝言希点头致歉。
　　“言希妹妹，你不要和她一般见识，她毕竟是小门小户出来的。”
　　江水一张脸涨得通红，怒吼道：“镇哥哥你居然说我是小门小户出来的，你忘记天河公园的事情了吗？”
　　天河公园的事情？
　　认真铺被子的言希露出一个诡异的微笑。

九十九章萌妻她扮猪吃虎（31）
　　“哦，天河公园的事情。”言希原本温柔的目光忽然变得咄咄逼人。
　　可很快又恢复到笑脸盈盈。
　　原剧情里，气运之女凭借天河公园的事情，一跃成为王子轩和冷老爷的救命恩人。
　　因为冷老爷当时留下的信物给江水占为己有。
　　人生才肆无忌惮地开起了挂。
　　江水心虚地往地上胡乱的扫着。
　　当年的事情，应该是神不知鬼不觉的。
　　她有恃无恐。
　　原本还对江水漫不经心的秦镇，听到她提起那事，伸手握住江水的手。
　　有些不自然地说道：“我和言希妹妹情同姐妹，下个月我们就要结婚了，你不要胡思乱想。”
　　“十一岁那年，天河公园的事情·····”言希讲到这里，忽然笑道：“江小姐，过去的事就不提了是吗？”
　　“不提了？”江月明明看到她意犹未尽，怎么就不提了。
　　“提了反而不好，做人要大人有大量。”言希笑得有些言不由衷。
　　江月更是一脸的懵圈了，什么叫做人要大人有大量？
　　重生女到底有什么顾虑？
　　还是另有打算？
　　就这样相安无事的处了几天，转眼就到周末了。
　　“江月，我有事和你商量。”江水趁言希去校长办公室的空档叫住了江月。
　　“妹妹，这段时间不在家里欢天喜地的准备嫁入秦家，还火急火燎地找我什么事？”江月放大自己的笑容说道。
　　“一会我开车带你去秦镇哥哥最喜欢去的地方，你去不去？”江月笑道。
　　以前不管江家人怎么对待她，她都不肯让出婚姻。
　　江月对秦镇的感情是有目共睹的。
　　甚至非他不嫁，至死不渝。
　　所以江水一直觉得如今的江月和冷何年搞在一起，无非就是为了掩人耳目。
　　甚至为了让秦镇追悔不及，为她倒戈相向。
　　“不去，我不感兴趣。”江月直截了当的拒绝了。
　　“你会感兴趣的，我有办法让你心想事成，你想要什么东西，我知道。”江水胸有成竹的说道。
　　心想事成？世人毕生所求无非也就是它。
　　江月也不例外。
　　可她只想恢复自己那段消失的记忆。
　　这个？
　　就凭一个小世界的气运之女就如此大言不惭？
　　简直是痴心妄想。
　　“我目前没有心愿，对生活现状很似满意。”江月安才不相信江水会这么好心的跳出来。
　　“难道你不想和秦镇哥哥再续前缘吗？”
　　江水笃定以前的江月是爱着秦镇的。
　　这也不能怪原主，从牙牙学语后，所有的希望都寄托都放在这场婚姻上。
　　自始至终也把自己当成秦镇未来的老婆。
　　一门心思的放在气运之子的身上。
　　等着秦镇帮助她脱离苦海。
　　可如今的江月是对秦镇不屑一顾的曲星辰。
　　她不再是那个傻傻等天明的原主。
　　“不想，我又不是傻的，冷何年又帅又有钱，我干嘛还要去捡妹妹用过的破鞋？”
　　江月挑着眉角，脸上全是看白痴的表情警惕的说道。
　　“那你想不知道你妈妈是怎么死的？”江水轻笑道。
　　“难道我妈妈不是病死的？”江月欲擒故纵。
　　“呵呵······你说呢···”
　　“那我就跟你去。”
　　如果能替原主报仇的话，她责无旁贷。
　　何况她倒想看看江水这个白痴到底想干什么。
　　“走吧。”江水不疑有他冷笑道。
　　“我给言希发个短信，让她自己回家，本来约好去她家的。”
　　不等江水反应过来，江月飞快的拿出手机给言希发了个短信。
　　江水的车越开越郊区，江月盯着道路两边的行道树，嘴角挂着不可一世的微笑：“想不到我一向乖巧听话的妹妹也知道飙车的地方。”
　　江水的心里咯噔了一声，温柔的笑道：“姐姐知道才是稀奇呢。”
　　“你说你知道我妈妈怎么死？”
　　“恩。”江水含糊其辞道。
　　她的妈妈其实是江父和江母联合起来气死的。
　　那个眼高于顶的女人不甘心给一个“凤凰男”算计，活活把自己给气死了。
　　“你这个借口不怎么样，其实我是对你下个月的婚礼比较感兴趣。”江月笑道。
　　“下个月我和秦镇哥哥的婚礼？”江水重复这话的时候，语气里都是欢喜。
　　她从进入江家的时候，就在处心积虑想夺来这场婚礼。
　　想不到下个月就能如愿以偿了。
　　真是黄天不负苦心人。
　　“是啊，秦家聘礼也下了，你和秦镇之间人也抱了，该摸的也摸了，而且你的肚子也等不及了。”江月不怀好意渣渣的说道。
　　“你以为你说那些，我会恼羞成怒？姐姐怕是不知道一句话，知道的越多，其实并不安全”江水说着一脚加重了油门。
　　车外的风景飞快的闪过。
　　江月镇定自若地望着窗外。
　　“下车吧。”江水把车停稳了说道。
　　“我觉得你要对付我。”江月不以为然的说道。
　　“可惜你醒悟的太晚了。”
　　江水一挥手，边上埋伏好的几个人就把江月五花大绑了。
　　“你空有脸蛋，可脑子不行。”江水踢了一脚江月得意笑道。
　　“把她绑在树干上一夜，然后我会报警，你们在冷何年来之前占有她。”
　　她就不信了，一向有洁癖的冷何年还能要失了身子的人。
　　她绝对不允许江月嫁得比她更好。
　　江月表现出前所未有的惊恐，给一帮人挂在树上了。
　　系统：大大，你的人设可端得真好啊。
　　江月：“谢谢可爱哒夸奖，我本来就是白莲花人设。”
　　“忘记告诉你，刚车上我点了迷香，你清醒不了多久。”
　　江水的话还没有说完，江月已经昏睡过去了。
　　系统：我让你作，你现在可是肉眼凡胎啊。
　　言希打了几次江月的电话都没有打通，只好硬着头皮打冷何年电话，可一直占线。
　　她只好马不停蹄的来到冷式集团。
　　“我找你们冷总。”言希说道。
　　那前台MM头都没有抬，直接拒绝道：“小姐请问你预约了吗？”
　　“我见那冰山脸还要预约啊？没有····”言希急的不行。
　　“抱歉，没有预约，我们冷总是不可能见到的。”前台MM露出标准的笑容，客气地说道。
　　“那你给他打电话，就说他老婆朝不保夕了，让他赶紧给我滚出来。”言希的语气里有几分焦急。
　　平日也知道见冷何年有些困难。
　　可这次连电话都打不通啊。
　　前台美女终于抬起头看了眼言希，一本正经道：“我们了冷总还没有婚配，如果你想通过这么粗糙的借口，接近我们冷总的话，我劝你不要白费力气了。”
　　“之前比你漂亮的明星，嫩模，还有自称什么门当户对的，不都这样给保安打发出去，我们冷总不吃这套。”
　　“你···。”言希气得直跳脚。

100章萌妻她扮猪吃虎（32）
　　正当言希一筹莫展的时候。
　　“哎呀···言小姐什么风把你给吹来了？”王秘书大惊小怪道。
　　想不到在这里还能见到言希。
　　意外之喜。
　　“快带我去见冰山脸。”言希推着王子轩急促的说道。
　　“怎么了？”王秘书一头的雾水。
　　虽然言希从小就咋咋呼呼的，但是一直也是有分寸的。
　　并且她十八岁忽然就要去国外留学。
　　这些年都是听说她做出了什么样的成绩，并不曾经听说有这么惊慌失措地时候。
　　今天居然火急火燎地跑到冷式集团来了···
　　难道是为了……冷何年？
　　他的心，不知为何狠狠得揪了一下。
　　“放心，你为了躲我，都到冰山脸身边当秘书了，我还能拿你怎么样，再说了，你一直以为我喜欢你？”
　　王秘书瞪大眼睛：难道不是？
　　其实他说这话的时候，心里有莫名的酸楚。
　　到底是谁喜欢谁呢……
　　原剧情里，言希在的时候，他一直当言希是个妹妹，只到言希出了意外，不在这个世界里，他才知道那个吵吵闹闹的女人已经深入骨髓。
　　这种患得患失的感情，在秦镇说出天河公园的事情后，达到了顶峰。
　　所以原剧情里王子轩事业有成，却终身未娶。
　　甚至家里供奉了爱妻言希的牌位。
　　“当初我爷爷要把我许配给冷何年，我迫于无奈才拉出你这个王少爷当挡箭牌。”言希解释着儿时的口不择言。
　　想不到这个王子轩居然信以为真，好好的王家少爷不当了，偏偏来当了冷何年的秘书。
　　而且一当就是这么多年。
　　其实王子轩的内心也是惊涛骇浪的。
　　他和冷何年合作，不全是躲避言希。
　　甚至还以为言希是喜欢冷何年这种男人。
　　所以想看看冷何年有什么三头六臂……
　　“那你今天来找冷总什么事？你是想和江月一决高下了？”王秘书忐忑不安的问道。
　　可心里怎么隐隐有点不舒服啊。
　　言希？
　　“才不是，江水把江月给带走了，我怕她居心叵测这才来通风报信的。”
　　众所周知，江家二小姐抢了姐姐的婚事。
　　姐姐伤心欲绝····
　　不过江家大小姐和秦镇批八字不合，性格才貌也配不上秦家。
　　甚至还婚前失贞，和外男纠缠不清。
　　简直是天怒人怨。
　　江水嫁入江家，只为了平息怒火，众望所归。
　　“江水是个善解人意的女孩子，她可能是想带姐姐去玩吧。”王子轩争辩了几句。
　　毕竟江水一直在帝都的圈子里都是端着楚楚可怜的模样。
　　一看就是软弱可欺的女孩子。
　　“大猪蹄子···”言希拉起他胸口的胸牌刷了门禁卡直接上了总裁电梯。
　　冷何年正在开会，言希越过保安，直接撞开了门。
　　正专心致志开会的冷何年，抬头看清楚来人后，微微的皱起眉头。
　　后面跟来的王子轩，指指言希：“冷总，你不要生气，这事因我而起···”
　　王子轩想大包大揽下来。
　　“你老婆给江水带走了。”言希开门见山道。
　　“我知道了。”
　　“你看吧，我就说没事情。”王秘书的话还没有说完。
　　“王子轩你继续开会，我去看看···”说着冷何年快速的消失了。
　　言希扭扭腰肢道：“王秘书听说你最近又交了个女朋友啊？你那小腰受得了吗？，你可要悠着点啊。”
　　“你···不可理喻。”王秘书涨红了脸。
　　“我不可理喻不要紧，你的小情人通情达理不就好了，我可告诉你，色字头上一把刀哦。”
　　言希说着耸耸肩膀走了。
　　“你···”这些年，王秘书女朋友确实交了有一两个，可都是逢场作戏。
　　他没有碰过她们，不过是怕王家人催婚，他等不了····。
　　想到这，他偷偷地回望着言希远去的方向。
　　可···那些只是名义上的女朋友。
　　他连手都没有牵过。
　　冷何年赶到的时候，发现江月安已经解开自己身上的绳索了。
　　“你跳下来吧，这树枝也不高，你可以的。”
　　冷何年张开双臂，仰着头对江月说道：“我在下面接着你。”
　　江月连忙摇了摇头。
　　她拒绝。
　　她可是白莲花的人设啊。
　　如果万一接不住了，她摔个狗啃泥，要是接住了，把冷何年砸个半身不遂，那也不大好吧。
　　毕竟属于高空坠物。
　　那个腰，还没好好用几次呢。
　　就这样毁了，委实有些可惜。
　　系统：大大你真是让我瞪大了狗眼，对你刮目相看，你这样欺负我的主神爸爸好吗？
　　江月：难道不应该趁他病要他命吗？
　　还等着主神觉醒后，再想着扣扣搜搜占便宜吗？
　　冷何年站在底下，俊脸染了几分无奈，“月月，这点高也怕？放心，你要相信为夫一定可以接住你的。”
　　她气的脸颊泛红，强行争辩道：“树上风景好！一览众山小。”
　　“是么？”
　　冷何年的声音一瞬间便到了她耳边，风声忽转，他站在她身侧的树枝上，看向黑漆漆的夜。
　　别说风景了，一片漆黑，远一点的距离都看不到。
　　什么风景无限好，简直是鬼话连篇。
　　冷何年低眸，看见少女冻的通红的鼻尖，不由自主的伸手捏了一下。
　　嗓音里带了微微笑意，“上头的风景的确很好，可你怎么就记吃不记打啊，江水可是名副其实的一肚子坏水啊。”
　　两人近在咫尺，江月几乎可以感觉到他温热的呼吸徐徐扑簌在她脸上。
　　忽然间，冷何年伸出宽大的手掌揉了揉她的头发，“夫人，怕高怕黑有什么可丢脸的，没事，为夫这就抱你下去。”
　　完全就是哄三岁小妹妹的语气。
　　“等等，你怎么上来的？”
　　冷何年：“嗯？为夫自然是手脚并用爬上来的。”
　　江月想了想，刚才她确实没有看清楚，冷何年是怎么上来的。
　　对视了许久才憋出来一句，“现在天色还早，树上风景无限好，要不我们对江水的所作所为将计就计？”
　　“将计就计？”
　　冷何年认真的问道。
　　言希那丫头平时看起来大大咧咧的，靠谱起来还是靠谱的。
　　江水这个人确实不似表面看起来那般人畜无害。
　　以前冷何年从来没有把那样的人放在眼里。
　　想不到今天差点一颗老鼠屎毁了一锅粥。
　　要是江月有什么三长两短·····冷何年不敢在想下去。
　　“江水她刚才想怎么做？”
　　“她就是想毁了我的清白。”江月说得风轻云淡。
　　“那你还出来送死，真是猪一样的队友。”冷何年气得嘴唇发白。
　　江月翻身一把勾住了冷何年的脖子，少女那温润的气息一上一下的扑打着冷何年。
　　他不禁有些心猿意马。
　　她把自己饱满的嘴唇凑近冷何年如同玉雕一样的耳朵：“不入虎穴焉得虎子，你说对不对？”
　　“夫人你想怎么样？”声音里都是抑制不住的颤抖。

101章萌妻她扮猪吃虎（33）
　　冷何年哑着声音应道：“夫人说得都是有道理，为夫愿意为你赴汤蹈火。”
　　江月嗤笑了笑：“赴汤蹈火那倒是不要。”
　　“那夫人是想要翻云覆雨了？”冷何年声音里带着丝丝的欲望和期盼。
　　江月给呛得半天说不出话，只好假装抬眸望天，“我只是想看看身边的人，对于我是否出事会是怎么样的态度。”
　　之前她独来独往，身边的人好像都显得无关紧要。
　　想不到来这小千世界，居然矫情起来了。
　　冷何年垂眸不语，半晌把藏在口袋那包吃樱花饼塞到了她手里，“爷爷说你爱吃樱花饼。”
　　江月双手接着余温犹在的樱花饼，还没来得及说话，冷何年忽然伸手，将她抱在怀里……
　　也就三两下功夫，就轻轻松松的跳下那树枝，嘴里嫌弃道：“夫人矫情起来，可不是一般的难弄啊。”
　　“不过我冷何年的女人，爱怎么作就怎么作吧。”
　　“为夫都会纵容到底的，毕竟自己的女人也只有自己才能心疼。”冷何年沉默了一会，接着说道。
　　这……
　　“今天好巧，你忽然会出现在这荒山野岭里。”江月故意眨巴着大眼睛说道。
　　“不巧。”
　　冷何年挑眉，“我是来接你的。”
　　江月：“……”
　　我当然知道，你是专门来接我。
　　可你这么明目张胆地说出来····我有点难为情。
　　系统：啊呸……明明胜券在握，洋洋得意，简直是又当又立。
　　冷何年闻言看了她片刻，又补了一句，“天黑了，你还不知道回家，为夫怎么能放心。”
　　“嗯……天是黑了……可我答应去言希妹妹家的。”
　　“你若是去了言希妹妹家，为夫也无话可说，看你偏偏还跟着别人跑到这深山老林里来。”
　　“你自己也知道江家人不待见你，你居然自投罗网，我是该说你傻还是该说你笨呢？”
　　面对冷何年的话语，江月心虚一时间有些不知道说什么好。
　　她不是仗着自己身上带着系统，所以才有恃无恐吗。
　　【可爱哒，我只是个工具人而不是工具。】系统冷不丁的开口道。
　　额……
　　黑夜下的冷何年解下身上的风衣披在她身上，白晳修长的手飞转，把第一颗扣子扣好，“记住，以后你就是我第二颗扣子的位置。”
　　第二颗扣子：胸口的位置？心尖的位置？
　　江月有些懵圈了。
　　主神爸爸好像也不那么讨厌……
　　系统：人都上……了，你还想提裤子跑人？
　　“夫人，你在想什么呢？”冷何年不安的问道。
　　江月低低应了一声“没有想什么”。
　　“真的？”显然冷何年并不信。
　　“恩……”江月并没有多解释。
　　两人并肩走了一段路。
　　“江水的事情，我会处理好，江家属于你的东西，我也会悉数要回的。
　　但这期间还等夫人要保护好自己，不要胡作非为。”冷何年率先开口道。
　　“好。”江月难得没有抬扛。
　　迎面夜风瑟瑟，江月低头，大半张脸都埋进冷何年的风衣里。
　　他的风衣上淡淡的冷香味萦绕在她鼻尖，温暖的有些过分。
　　并肩走着的冷何年不知道是怀了什么样的心思，除了刚才那句，一路都没再说话了。
　　江月有些心虚，也闭口不言。
　　也许秦家在他心里的位置是举足轻重的，所以他才绝口不提今晚的事情。
　　毕竟江水再过一个月就是秦家的儿媳妇。
　　而且江水肚里已经揣种了···这件事情在帝都也不是什么秘密了。
　　夏夜的萤火虫在林子间穿梭，如同繁星点点，甚是好看。
　　江月有些心虚的左顾右盼。
　　冷何年忽然停住了脚步回眸看她，“不许有下次了，有些人知人知面不知心，你要是再让为夫担惊受怕的话，为夫一定不会轻饶你的。”
　　“啊？”
　　江月一下子没反应过来，有些不明所以。
　　刚他还说秦家和江月的事情，他会大包大揽，也就一会功夫就转了风向····来奚落她。
　　她有些适应不过来。
　　冷何年叹了口气微怒道：“那些被人宠坏了的纨绔子弟，出门都不带脑子的。
　　你被人欺负了也不知道还手，要不是言希跑来告诉我，今晚你可怎么办？”
　　“言希他来找你了？”当时她给言希发短信，就是给自己留了个后路。
　　想不到这个丫头还是挺靠谱的。
　　“我给她发了短信。”江月安静了一会，回答道。
　　“就是留着她通风报信？”冷何年眉头舒展笑道。
　　“月月，你妹妹下个月就要结婚了，你作为姐姐的亲事，应该也要提上日程了。”冷何年恳求道。
　　【答应我的主神爸爸，你们快点就地结婚。】
　　系统的意思言简意赅道。
　　这个世界的“白莲花”实在是太作了，它都想撂挑子了。
　　“月月你是有什么顾虑吗？”冷何年看到江月没有回答，有些局促不安。
　　“我，想和江水同一天结婚。”江月低着头小声的说道。
　　“你认为怎么样？”江月一双勾魂摄魄的眼睛紧紧地盯着冷何年征求着意见。
　　“为夫也觉得甚好，就算夫人说要明天，为夫也是竭尽所能，欢喜之极的。”冷何年的语气都是满满的兴奋。
　　“哦。”江月未置可否，慢慢的随冷何年的步伐，往家的方向走去。
　　这个世界的主神爸爸真是····太暖了。
　　“你说江月居然和冷何年也在那天结婚？”江水惊慌失措地瞪大眼睛问道。
　　那天她想对付江月的事情，其实已经暴露了。
　　不知道为什么，冷何年和江月一直按兵不发。
　　她还沾沾自喜的认为，冷何年对江月也不怎么上心啊。
　　江月怎么能和她相比。
　　可想不到隔天就宣布和她同天结婚的消息。
　　这简直是欺人太甚。
　　秦家怎么能和冷家比？
　　到时候秦家门口肯定门可罗雀的…不…她不允许。
　　秦镇面无表地点点头：“这事帝都的人都知道了，想来冷家娶亲一定是一场盛世花嫁。”
　　“可是冷家财大气粗怎么会娶那么一个一无是处的女人？”江水歇斯底里地喊着。
　　这绝对不可能。
　　“我一定要去冷家问个清楚？”江水摩拳擦掌一时情绪失控。
　　“你别发疯了好吗？”秦镇生气地一把拉扯住江水。
　　“要知道江月至少还有江家百分之六十的股份，你知道有那么多股份意味着什么吗？”秦镇嫌弃地说道。
　　意味着什么？
　　当然意味着江家以后的一切都是江月的。
　　江月才是江家的嫡小姐。
　　“镇哥哥，你不要相信那个遗嘱，我爸爸是最疼我的，再说了，冷家肯定也是一时兴起。”说道最后江水的声音也不自觉的低了许多。
　　“冷家是不在乎那三瓜两枣，但是并不代表冷家会袖手旁观。”秦镇怒气冲冲地说道。
　　早知道冷老爷会出来做主江家遗嘱的事情。
　　他当初干嘛还要费尽心机地毁去那个婚事，迎娶这个女人回来。
　　而果真已经箭在弦上不得不发·····
　　秦镇懊悔不已……

102章萌妻她扮猪吃虎（34）
　　也许是觉察到秦镇的不耐烦，江水急切地拉住了秦镇的手，“镇哥哥你不会是···嫌弃我了吧？”
　　如果她现在给秦家人嫌弃，无疑是雪上添霜，也会走投无路了。
　　江母昨天已经明示暗示，以后要他多帮着江家。
　　这样他们在江家才能“江山稳固”。
　　甚至还隐隐约约透露，江父已经在外面有些“风言风语”了。
　　毕竟对于有着传宗接代根深蒂固陈旧思想的江父而言，女儿再好，再喜欢，那也不如养个儿子来得实在。
　　儿子以后才不会忘本……
　　毕竟他原名叫吴顺……不是江顺。
　　他委曲求全为得是什么？
　　如今江母已经年老色衰了，他再努力也是徒劳的。
　　为了这好不容易得到的产业，一定有个自己的儿子继承的。
　　所以江父工作之余，也开始全面撒网了。
　　一开始江母不以为然，直到好几个女孩同时怀孕，并且B超有显示是儿子的存在，这个意外打得她措手不及。
　　江水如今是她唯一的救赎。
　　毕竟她原先不过是个蓬头垢面的农村妇女而已。
　　如今过了几年豪门太太的生活，要她再回农村去。
　　她如何受得了？
　　【可爱哒，你为什么非要选择和气运之女同一天结婚啊？】
　　【要知道同一天的话，帝都的贵胄只能来一家，你说说人家敢不来冷家吗？】系统一副幸灾乐祸的样子。
　　就差昭告天下了。
　　“哦····我就是来去砸场子的呀，狗蛋你居然没有看出来吗？狗蛋你笨。”江月不以为道。
　　“而且江水如愿嫁给秦镇后，我还打算送他一份大礼呢？”
　　系统【大礼？】
　　江月抬起光洁的下巴上下摇晃了一下道：“是的，要送他们一份意想不到的大礼，绝对让他们惊喜连连。”
　　系统：你确定不是惊吓连连。
　　江月娇艳欲滴的嘴唇开出一朵花，未置可否。
　　狗蛋瑟瑟发抖的下线了，狗命要紧。
　　因为待嫁，加上冷何年说要给江月一个惊喜，所以冷老爷把江月送到冷家另一套别墅里，这里各种生活用品，一应俱全。
　　江月只要每天刷刷微博，听听歌，然后等着嫁人。
　　和所有女人一样，只要幸福的等待着。
　　日子一天天逼近…
　　转眼就要到结婚的日子了。
　　“镇哥哥你说我们邀请的那些人到时候会不会来？”
　　江水把手里的燕窝递给秦镇有些焦急地说道。
　　“秦家也算是大家族，不像江家一样需要畏手畏脚的，我想该到的还是会到的。”秦镇淡薄的说道。
　　其实他的心里也是没底的。
　　“镇哥哥你以前对我不是这样敷衍的。”江水一脸苦涩地露出小女孩的娇羞。
　　外人都以为她能和秦镇结婚，是水到渠成，也是得偿所愿，毕竟她马上就要嫁给秦镇了。
　　可只有她自己知道。
　　这段时间秦镇对她若即若离，甚至对她不如以前关心了。
　　有些问题问他也是爱搭不理的。
　　“江水当年在天水公园的事情你还记得吗？。”秦镇忽然想到什么似的问道。
　　“事情都过去那么多年了，我都要模糊了，怎么镇哥哥还对那件事念念不忘？”江水眼神飘忽地辩解道。
　　“我现在想起来了，当时我听我爷爷说，你还救过冷老爷。
　　你好好想想，当年因为秦何年在水里拉过冷老爷一把，冷老爷就把冷家悉数给他。”
　　说道这里秦镇精神焕发地起身，一把抱住江水激动道：“要是冷老爷知道，当年你也救过他一命，那么冷家的一切都是你的拉。”
　　他现在娶江水没有问题。
　　可昨天言希似笑非笑说，也许冷家的一切都是你的。
　　甚至还透露了江水当年救人的事情。
　　让原本心灰意冷的秦镇喜出望外。
　　“如今看形势如果我们不铲除冷何年，我们的婚礼不仅会受到阻碍，甚至秦家和冷家的发展也会有所限制。”秦镇分析着。
　　冷何年对他有恨，他秦家又何尝能容忍一个私生子在眼前肆无忌惮地蹦跶。
　　简直就是秦家的奇耻大辱。
　　“镇哥哥，你觉得那些身外之物都比我来得重要对吗？”
　　意识道什么的江水，眼底有着看得见的忧愁和怨毒。
　　“不是你想得那样，在我心里你有着举足轻重的作用，我一直都把你放在心上的，你是任何人都比不了的。”秦镇的话里都是感情，可他的眼底都是凉薄。
　　他的热情随着那个利益的消失，已经荡然无存了。
　　取而代之的都是生意人的算计！
　　江水的眼里都是浓重的恨意。
　　“镇哥哥你的心里是有姐姐了吗？？”江水歇斯底里了。
　　她这段时间孕吐很严重。
　　可是秦家的人都不闻不问。
　　甚至连秦镇都没有表现出应有的关心。
　　“江水，我们马上就要结婚了，你不要无中生有，我刚才和你说的事情，你好好的准备一下，到时候我们一定杀得冷何年措手不及。。”
　　对于拉冷何年下马的事情，他是志在必得。
　　“江水，你不要胡思乱想，你现在有身孕在身，先把这个喝了。”秦镇把汤摆在江水的面前柔声说道。
　　“我不饿。”江水拒绝道。
　　以前秦镇知道她有身孕了，那是欣喜若狂，可如今几次真是越发的散漫了。
　　“镇哥哥你是不是不喜欢我们的孩子。”江水小心翼翼地问道。
　　秦镇有些不自然的抬起头，眼睛瞟向碗里的燕窝又飘忽到别处道：“你如果不喜欢吃，那就算了。”
　　“镇哥哥你昨天见过言希了？”江水有些控制不住自己的感情问道。
　　“她和你说什么了？”江水泪眼楚楚问道。
　　“没说什么·····”秦镇一甩衣袖，毫不留情地走开了。
　　这个女人真是越发不可理喻了。
　　正在泡温泉的江月听到系统的汇报。
　　修长的腿在热气腾腾轻轻一荡漾，便溅起了满满地水花。
　　“女人和少女之间就差一层膜，而气运之子和气运之女之间其实差了一张证，就算他们闹开也是要他们领证大婚后。”
　　系统：你流氓。
　　【可爱哒，是你怂恿言希去提点天河公园的事情？】系统忍不住问道。
　　江月纤纤玉指撩拨了一下温泉，波纹流动：“那个女配毕竟是重生的，我只要稍稍吹口风，她自然知道自己重生的意义了。”
　　“再说了言希小姐本来就是个嫉恶如仇的主，伸张正义的事情，自然不需要别人煽风点火的，要不···她重生的意义是什么呢？”
　　系统给江月理论到自闭了。
　　“我说打月月电话没接呢，原来月月在泡温泉啊。”冷何年不知何时出现在江月的边上。
　　“你来做什么？”新郎新娘结婚的前半个月是不能见面的。
　　说为了惊喜，也为了吉祥。
　　“你怎么来了？”江月不是很在乎那些繁文缛节。
　　对于冷何年的到来也没有生气。
　　“自然是给夫人搓背来的。”冷何年说得伸手过去。
　　系统：不……我还是个宝宝。

103章萌妻她扮猪吃虎（35）
　　“帝都的风俗，不是新郎新年在大婚之前是不能见面的吗？。”江月柔若无骨的双手毫无节制的击打着水花。
　　那些温润的小水珠溅起，有些竟不知好歹挂在冷何年的脸上。
　　如同冬天里清凌凌的树枝上，挂着晶莹剔透的冰珠。
　　让人忍不住流连忘返，目不转睛。
　　冷何年浅笑道：“我们已经是老夫老妻了，不讲究那些繁文缛节。”
　　江月从温泉中站了起来，勾住冷何年的胳膊道：“马上会有一场好戏看了。”
　　“言希有没有找过你？”江月问道。
　　冷何年点点头，伸手从湿哒哒的白衬衫口袋里面掏出那半块粗糙的玉佩道“原先我们都看走眼了。”
　　以为是其貌不扬的玉佩。
　　结果那居然不是玉的碎片，而是有市无价的唐三彩碎片。
　　“那就等着看好戏看。”江月的嘴角弯起露出一个迷人的弧度，让人欲罢不能。
　　“让你一个住在这里，会不会太太委屈你了？”冷何年有些心疼说道。
　　才几天没有见江月。
　　他已经相思入骨了。
　　真正尝到，才知相思，便害相思。
　　“怎么会呢？我在这里自由自在的，过得其实不错。”
　　冷老爷安排的井井有条，江月确实也过得相当的滋润。
　　根本就谈不上委屈！
　　“言希今天还约了我。”冷何年和江月坦白道。
　　“那就去····”江月态度明确。
　　“你不想我和别的女人交往的话，我是不会去的。”冷何年保证道。
　　“夫妻之道重在信任，再说了言希本质不坏。”经过这段时间相处，江月对言希的感官并不差。
　　有些人恶，是天生骨子里就恶。
　　有些人哪怕受到不公平的待遇，哪怕是带着那些可怕的记忆重生了，骨子里依旧是善良的。
　　“夫人对她的评价好像很高，你就不怕言家半路截胡？”冷何年扭眉道。
　　“不怕····能轻易给人截胡的婚姻并非如我所愿。”江月勾起嘴角说道。
　　·························
　　冷何年扫了一眼正襟危坐的言希，“你对付秦镇是为了什么？”
　　言家仅次于冷家，其实没有必要搅乎这一趟浑水。
　　生意人更是愿意坐收渔翁之利。
　　冷家和秦家已经水火不容了。
　　言家其实可以坐壁观虎斗！
　　言家久言希一根独苗，自幼当未来家主培养，她应该深谙其理。
　　“你说为什么呢？”言希那双丹凤眼肆无忌惮地打量着冷何年。
　　“你不要对我有非分之想，我心有所属，当然身体也不例外。”冷何年正色道。
　　“呵·····”言希轻笑道。
　　“我心里只有江月。”
　　冷何年和言希的声音同时响起又同时落下。
　　还…一点都不违和。
　　王秘书一脸诡异的盯着两个人：“婚约不是儿戏，你们的喜欢有点独特。”
　　最近为了能见到言希，他已经不知道羞耻为何物了。
　　死缠烂打冷何年让他过来当灯泡。
　　当然冷何年为了避嫌，自然也乐意送个顺水人情。
　　“我一直以为你也喜欢江水，要是知道你真的喜欢江水，我当年在天河公园就不应该救你们两个傻缺。”言希没好气的朝王秘书训斥道。
　　“当年？”冷何年最先反应过来。
　　昨天冷老爷看到他手里的碎片也是大惊失色。
　　也提到天河公园的事情。
　　还说当年有个女娃娃救了他，当时因为还有几个豪门的孩子也莫名其妙落了水。
　　冷老爷把一块唐三彩的碎片硬塞给那个救命恩人就去矗立其他事情了。
　　后来回过头来，就遍寻不得结果。
　　这几乎成了冷老爷的心病了。
　　“是啊，天河公园的事…那年，你、我还有他，还有江水，秦镇一起在那边玩，这事大家还有印象吗？”
　　言希白了一眼王子轩道。
　　天河公园的事情，怎么会没有印象呢，要不他也不会那么轻飘飘的放过江水。
　　虽然他是冷血，但还是有恩报恩的。
　　她绑架江月的事情，也就功过相抵了。
　　以后他也不会心慈手软了。
　　“谁知道那天江水给你们喝的是什么的东西，后来你们在湖边摇摇晃晃，结果江水把你们推湖里去了。”
　　“你说江水把我们推湖里去的？”王子轩惊慌失措地抓着言希的手说道。
　　“是啊，我没喝她的东西，我不喜欢她，我自己跑去玩了，结果不放心你们又回来了，刚好看到这一幕。”
　　“那个江水推你们到湖里后，又哭又叫去找人了，我和一个小姑娘，那小姑娘，我这些年想起来了，就是江月。”
　　其实这一点是言希重生后才仔细想起来的。
　　上辈子她根本就没有想起来。
　　“你说救我们上来的是你和江月？”冷何年和王子轩忍不住开口道。
　　甚至王子轩还不可置信得拽着言希的胳膊问道。
　　生怕错过一个字。
　　“是啊，拉你们上来后，实在太冷了，我们都冻晕了。
　　后来迷迷糊糊看到江月带着她妈妈来了，好像当时江月也跟在她们身边。”
　　“后来的事情，你们不也知道了。”言希摊摊手道。
　　后来因为伤风感冒，他们几个人在医院躺了一个星期，尤其是她发烧了好几天。
　　等醒来后，江水哭哭啼啼的来找她，说当天没照顾好他们，她很似内疚。
　　让她大人不记小人过。
　　言希看到她虚情假意的样子也烦，但是这事她也不想居功，后来就忘记了。
　　“你当时怎么不说？”冷何年有些失控的抓着言希的手。
　　“等我病好了，你们都认为江水才是你们的救命恩人，难道我抓着你们说我是你们的救命恩人，她不是啊。”
　　言希翻翻白眼，她才不是那样的人。
　　她要深藏功和名的。
　　“对了，我妈妈说当时我身上的衣服有血迹，还以为我受伤了，后来检查一番后才知道不是我的血。”
　　言希想到自己白色羽绒服上的血迹说道。
　　冷何年摇摇头，当时他只是感冒发烧了几天，并没有受伤出血。
　　王子轩也摇摇头保证道：“当年我也没有受伤。”
　　这一点还是能记得清楚的。
　　“那可能是那倒霉的江月了。”
　　“我可听说当年她足足发烧了半个月，醒来后很多事情都不记得了，甚至有点傻了，看来她发烧和变傻也是另有隐情。”
　　言希后来去打听过江月的，结果人家病好后压根就不记得天河公园的事情了。
　　而且变得更加沉默了。
　　甚至还有些呆呆傻傻的，不喜欢理人。
　　她也就作罢了，再说当时的江月好像对人有很强的戒备心理，甚至说是给江家打击的有轻度抑郁症。
　　这事她上辈子根本就没有联系起来。
　　直到这辈子重生后。
　　她用了一两年时间才理清楚上辈子未解开的谜底。
　　“当时是你救了我？”王子轩有些不死心的问道。

104章萌妻她扮猪吃虎（36）
　　“你还问，当时在水里，江月去拉冷何年，我来拉你，没有意识的你，把我内裤都拉扯下来了。”言希想起这事，简直是咬牙切齿。
　　“那内裤是你的？”
　　王子轩想起自己醒了，手里还死死拽着一条卡通图案的小内内。
　　那内裤的边缘还额外的绣着一朵小小的山茶花。
　　记忆里也是他恬不知耻的拽下人家的内裤。
　　这一切应该不是巧合吧？
　　“你他吗的，你给我拽下来了，你还敢问，老娘上岸就晕倒了。
　　后来因为寒气入体病了好几天，要不然我当时就打的你满地找牙。”
　　言希提起那内裤，气得一塌糊涂。
　　大冷天的，她为了臭美，上身穿了羽绒服，下身穿了打底裤和裙子。
　　结果王子轩居然把她打底裤和底裤一起拉下来了。
　　她光着屁股回家的，还是她妈妈拿围巾给她包住了。
　　可为啥上辈子，这些事情却一点也想不起来呢？
　　难道她的生病也给江水母女动了手脚？
　　其实上辈子王子轩也是在言希遇难后，无意中听到酒醉后的秦镇说出当年天河公园的事情。
　　他才会爱而不得，痛彻心扉。
　　从秦镇口中得知，天河公园的事情从头到脚都是秦家和冷家的阴谋。
　　本来是想结合两家之力铲除异己，把冷老爷拉下马，取而代之。
　　如果一计不成，也能因为救下豪门那几个后生，而承蒙恩情。
　　想不到事情发生了变过。
　　那个变故，就是江月居然不知死活下水救人了。
　　他们索性一做不做二不休，让他们都大病一场，迷糊了当年的事情。
　　也正是因为当年的事情带来的红利。
　　这些年的秦家和江家发展也如日中天。
　　甚至上辈子冷老爷对江月的事情也睁一眼闭一眼。
　　就因为那信物给误以为是江水的。
　　要是江月在，她一定会呸一声，该死的主角光环。
　　上一辈子的王子轩因为这事，郁郁而终，还终生未娶。
　　他一直对言希暗生情愫，但是江水对他有救命之恩，甚至他还“如此非礼”过人家。
　　这成了他心中过不去的坎了。
　　可是····秦镇却说另有其人。
　　而且那人已经成了一杯黄土。
　　他抱着遗憾孤独的走完上一生。
　　“你还记得你的内裤有什么特别之处吗？”王子轩一脸的灰败，他甚至还没有缓过神来。
　　多年来的纠结，居然是一场处心积虑。
　　“特别之处？我的每一件内裤都有我阿婆绣的山茶花。”
　　“山茶花？”王子轩已经断定那内裤真的是言希的而不是江水的。
　　“是啊，我身上穿的也有，要不要你再拽下来看看啊。”
　　言希话还没说完，王子轩已经失魂落魄的走出办公室。
　　“他没事吧？”言希不放心的问道。
　　冷何年镇定的回答道：“没事，他本来想救命之恩以身相许的。”
　　“我呸····我才不要呢。”言希说着要了杯咖啡兀自的喝了起来。
　　在决定和盘托出的时候，江月见了她一面。
　　甚至轻飘飘的指出，她是重生的。
　　还拿出一面镜子，说可以照出前世今生。
　　那镜子里清楚的照出了王子轩痴情而孤单的前世。
　　情之所以，而一往情深。
　　言希才决定不再做鹌鹑。
　　“我该说的都说完了。”言希站了起来说道。
　　“秦镇他知道你已经想起这些了吗？”冷何年有些担心言希的处境。
　　毕竟当年他们都是半大的孩子。
　　可他们两个就能如此心机深沉。
　　上一辈子就轻而易举的毁了几个豪门，倒是他们一枝独秀，独占鳌头。
　　所以……言希可能有危险。
　　“你们不打算保护我了？”言希一脸无所谓道。
　　“既然秦镇和江水那么喜欢演戏，那我们就满足她，让他们自娱自乐演一辈子的戏。”冷何年当即决定道。
　　“你和江月真是······一路人。”言希说道。
　　“那是自然，我和夫人同气连枝，和我夫人是一路人，我很是荣幸。”冷何年好不谦虚地说道。
　　言希拢了拢外套，摇摇头，嫌弃道：“一身的鸡皮疙瘩。”
　　失魂落魄的王子轩，从咖啡厅里出来就直接回了王家，颤颤巍巍的打开保险柜，拿出那个紫檀木的小箱子。
　　箱子里面装着的那条内裤绣得那朵山茶花分外的显眼。
　　“江水，我当时是不是把你的内裤给拽下来了？”
　　“我当时只顾救你们了，真的没有注意，不过那事天知地知你知我知就好，要不然····你也知道我的脸皮薄。”
　　“江水我会对你负责的。”
　　“不要你负责，我只要你记住，你欠我一条命就行，以后你要唯我马首是瞻。”
　　“好。”小小的王子轩坚定的应着。
　　哪怕后来知道江水喜欢的人是她的姐夫秦镇，他也是一次次的不遗余力的帮忙。
　　就算有所误会，都会情不自禁的拿出这条内裤。
　　让原本有些摇摆不定的主意沉淀下来。
　　少年的话语，也是一诺千金。
　　···················
　　一时间，冷何年和江水的婚事如同插上翅膀一样，飞遍大街小巷。
　　而且还是和秦家是同一天的。
　　这就更让人津津乐道。
　　江母有些颓废地站在江水的后面，面无表情道：“你爸爸外面有两个女人，据说怀的是个儿子，他已经夜不归宿好长一段时间了。”
　　江水不为所动站在镜子边看着里面有精致妆容的自己，她终于得偿所愿成了帝都最风光的女人。
　　虽然秦镇这段时间，一直对她不温不火，但是她答应他明天就去找冷老爷，她以前的镇哥哥就会回来的。
　　这是一个好的开始，她相信今天是成功的第一步。
　　以后，她还会是镇哥哥心里独一无二的女人。
　　她一定可以精诚所至金石为开。
　　镜子里面出现了不修边幅的江母，让她有一些的不适应。
　　以前秦镇看她，眼里总是带着容光，可这几次她在他的眼里看到不一样的东西。
　　甚至秦镇和他复述事情都不带任何一点感情了。
　　生硬而冰冷。
　　这一点让她很不爽也很不安。
　　“妈妈，男人哪里有自己把握金钱地位来得重要···。”江水忽然开口道。
　　“你是说····”江母之前都是一直依附着男人生活。
　　从来没有想过要开创出一片新天地。
　　江水一脸平静道：“爸爸无非就是想继承香火，如果妈妈能稳稳抓住爸爸的心，那么那个私生子以后还不是要过着仰人鼻息的生活？”
　　“如果妈妈有更高明的手段，让江家的东西转到我的名下，那么镇哥哥绝对不会袖手旁观。”
　　“你是说？”江母涣散的眼里发出了几缕精光。
　　江水拿起腮红擦了擦自己苍白的脸，点头道：“那就要看母亲是做什么选择了。”
　　毕竟镇哥哥也提过这事。
　　“我····”江母有些犹豫不决了。

105章萌妻她扮猪吃虎（37）
　　往事历历在目，甚至他不止一次的助纣为虐。
　　就因为当年这件事情。
　　想到这，王子轩重重的一拳打在小小的紫檀木箱子。
　　不过木箱子纹丝不动。
　　自己真当是有眼无珠。
　　秦镇带着装扮一新的江水亲自登门了冷家。
　　冷何年和秦镇狭路相逢。
　　“你还以为，你这个位置稳如江山吗？”秦镇挑衅道。
　　他相信过了今天，冷何年会犹如绣花针落地，无声无息。
　　更甚的他…可以痛打落水狗。
　　冷何年眸色微冷：“江山哪里有千秋万代之说，不都是一朝天子一朝臣吗？”
　　“呵呵····你的好日子要到底了。”
　　秦镇冷哼着趾高气扬的拉着江水越过冷何年直接去见了冷老爷。
　　冷老爷闭着眼睛，靠在鸡翅木的椅子上，听他们两个你一言我语的说完当年的事情。
　　半晌没有答话。
　　江水红着眼睛，试探性地扭捏道：“其实冷老爷我也不是来居功的，只是这件事情，思来想去你应该有知情权。”
　　秦镇也搭腔道：“我们只是不想冷老爷给居心叵测的人蒙蔽了而已。”
　　“居心叵测的人？”冷老爷忽然睁开眼睛。
　　秦镇和江水给这忽如其来吓得后退了一步。
　　“是的，毕竟冷家财大气粗，有些人别有用心也是在所难免。”秦镇淡定的开口道。
　　冷老爷的目光落在江水身上：“当时确实有个小姑娘救我一命。”
　　江水立刻挺直了胸膛：“爷爷，当时我是出于本能······”
　　冷老爷收回自己的目光：“当时我塞给你的信物呢？”
　　信物？
　　江水脸上有了几分慌乱，但很快就镇定下来了：“当时场景太混乱了，我脑子也是一片浆糊，那东西····不知道什么时候丢了。”
　　“爷爷你不会怪我的吧？”江水的泪眼汪汪，带着几分恳求。
　　让人不忍心责备。
　　冷老爷挥挥手道：“这事我知道了，你们先回去吧。”
　　“先回去？”江水不可思议的重复了一句。
　　这不是他们预期的这样。
　　难道无儿无女的冷老爷不应该有所表示吗？
　　毕竟她可是他的救命恩人呢。
　　他不需要冷老爷以身相许，但可以全部家产给她啊！
　　她也会悉心打理，并且照顾冷老爷晚年的。
　　可冷老爷这是什么态度？
　　“江月应该还在院子里，你们姐妹一场，要不要去寒暄几句？”冷老爷开口道。
　　“那是自然，爷爷你放心，在我心里亲情最为重要。”江水乖巧的应道。
　　虽然不情不愿，但还是礼貌的告别了冷老爷，径直去了院子。
　　江月？……那个讨厌的女人。
　　她一定要不计代价把她拉下马。
　　院子里……
　　开得正旺的十八学士下，江月一袭红衣，如同坠入人间的天使。
　　又欲又美。
　　并肩而立的冷何年如同水墨画里走出来。
　　看着更是璧人一双。
　　不忍惊扰。
　　江水恨得咬牙切齿。
　　这种风光只能属于她一个人。
　　可偏偏给那个女人夺了去。
　　她疾步地走了过去，怒气冲冲。
　　倒是一脸笑意的江月率先开了口：“妹妹今天是来说天河公园的事情的？”
　　江水的脚步一滞：“那件陈年往事其实不提也罢，我马上就要成为秦夫人了。”
　　毕竟以前江月可是无可自拔的爱着秦镇的。
　　而她，马上就要成为秦镇名正言顺的老婆了。
　　能让江月伤心欲绝，她想想就好痛快。
　　“那就恭喜妹妹了。”江月嘴角勾笑的挽着冷何年的胳膊走开了。
　　一个多余的眼神都没有给秦镇他们。
　　倒是一旁驻足的王秘书开口道：“江小姐我有些事情要问你。”
　　秦镇很自觉的避开了，毕竟王秘书也是他们的筹码。
　　等秦镇走远后，江水这才开口道：“我知道你对当年拉扯下我内裤的事情耿耿于怀，但是那件事情只是个意外。”
　　“子轩哥哥我没有怪过你，从来都没有。”
　　王子轩想不到都这个时候江水还会说这样的话，他叹了两口气：“那内裤我能留着做个念想吗？”
　　江水转过身，露出得意的笑容，但很快又回过头，泪眼楚楚道：“子轩哥哥你不要这样，你这样我心里真的很过意不去。”
　　她急的眼泪都快落下了。
　　“江小姐你都要嫁人了，以后我们井水不犯河水，我只想问你那内裤我能留着当个念想吗？”王子轩的眼底划过一丝的绝情。
　　“子轩哥哥，今生我只能负了那你的一往情深。”说着江水伸出双手想扑到王子轩的怀里。
　　王子轩本能反应地后退了几步道：“江小姐，你马上就是秦夫人了，秦家不是我区区一个王家能得罪的起。”
　　此时此刻的江水露出恰到好处的委屈：“子轩哥哥，以后你还会和从前一样的保护我吗？”
　　“江小姐你很喜欢山茶花吗？”王子轩答非所问道。
　　“你知道我最喜欢其实是玫瑰花的。”江水娇羞道。
　　花开时节动京城，才是真国色。
　　“我以为江小姐喜欢山茶花。”王子轩的语气都是决绝。
　　“我讨厌一切和山茶花有关的东西，以后子轩哥哥可是要记住哦。”
　　不喜欢山茶花是因为高攀不起言希开始吗？
　　其实江水自己也记不清楚了。
　　“言家的人喜欢，他们家的花园都种满了各式各样的山茶花。”王子轩自言自语道。
　　“言家的人？”江水有些暴跳如雷。
　　刚冷老爷对她不温不火的态度已经让她无处发泄了，想不到连一向对她言听计从，睁一眼闭眼的王子轩都无时无刻不提起言希。
　　她还以为那个言希回来后，能推波助澜，抢走冷何年。
　　想不到那个言希真是个没用的人。
　　不仅没有和冷何年打成一片火热。
　　甚至还畏手畏脚，躲在家里，连她想见一面，都表现出兴致缺缺的模样。
　　简直是····烂泥扶不上墙。
　　但江水很快的就把自己脸上的喜怒哀乐收放自如，她露出恰到好处的微笑：“子轩哥哥你会幸福，我也觉得言希很好。”
　　王子轩因为听到言希的名字，脸色也缓和了几分，他的脸上情不自禁地染上了红晕：“她确实极好。”
　　王子轩的这个态度让江水很不满意。
　　以往不管她提到哪家姑娘，王子轩都是一往情深道：“江妹妹，只要你过得好就好。”
　　而如今怎么就说言希好了呢。
　　这可怎么好？
　　她不允许。
　　江水眼里泛着泪光：“子轩哥哥·····”
　　意犹未尽····还有几分哀凉。
　　王子轩正色道：“以后江小姐还是叫我王秘书的好，亲疏远近才能关系融洽。”
　　“子轩哥哥····”但是看到一脸冰冷的王子轩，江水还是改口道：“王秘书那····内裤你就放着，当留着纪念好了。”
　　“那内裤我自会好生留着的。”王子轩说着大跨步的走开了。
　　留下原地的江水，脸上都是得意的笑容。
　　王秘书对她还是痴心妄想的。

106章萌妻她扮猪吃虎（38）
　　只要王子轩在冷何年身边，凭借那年天河公园的事情，她一定能转败为胜的。
　　冷何年只是秦家一个上不得台面的私生子而已。
　　江月就更不值得一提了。
　　还妄想拿回江家的股份，简直是痴人说梦。
　　王秘书论长相背景也是可圈可点的……
　　可惜就是个软骨头，好好的王家少爷不当，偏偏给冷何年鞍前马后。
　　不思进取。
　　如果他日表现好，给他点甜头，也不是不可以。
　　比如摸个小手啥的……
　　至于更深入的探讨……就要看他的表现了。
　　如今，她已经是镇哥哥身边最最亲近的人，等到大婚那天。
　　那个自幼顶着光环的秦镇就会亲自和大家宣布，她是他未来的妻子。
　　要一生呵护的人。
　　她，江水名副其实的成了秦家的少奶奶。
　　以后自然是要风有风，要雨有雨。
　　甚至她和秦镇都想好了，冷老爷无儿无女，膝下根本就没有任何继承人。
　　就算冷何年也是凭借当年一点微末的功劳见缝插针。
　　冷老爷刚没有表态，是心里有自己的思量。
　　到时候他们就算是接手冷家也是不在话下的。
　　美好的生活，和泼天的富贵一定会源源不断的飞奔而来。
　　至于冷何年这个私生子。
　　图有美貌，居然不知好歹，还是让他过以前见不得光的生活吧。
　　正当江水胡思乱想之际。
　　秦镇走过来冷眼道：“你们可有谈妥了？”
　　江水咬紧下嘴唇，含羞地点点头：“你也知道的，王秘书对我没有抵抗力。”
　　“那就好。”秦镇的语气里波澜不惊。
　　“镇哥哥你也知道的，我的心里只有你，从来没有别人，王秘书对我，只是他的一厢情愿而已，我对他一点好感都没有。”
　　江水迫不及待的撇清关系。
　　“他一直在冷家上班，就算之前也是对我不遗余力的帮忙，很多事情，他也会睁一眼闭一眼的，所以我····”江水微微地低着头，表现出小女孩的娇羞。
　　秦镇皱了下眉头，伸手拉过她的手：“委屈你了。”
　　“只是刚才冷老爷的态度不明，不知道会有什么打算，刚冷老爷提到什么信物，江水你还记得是什么吗？”秦镇还是抓住了重点。
　　江水摇摇头道：“我没有听说过有什么信物。”
　　“会不会那信物在旁人那里？”其实江水知道秦镇所说的旁人是指江月。
　　江水歪着脑袋想了一会道：“之前的江月一直畏畏缩缩，身上根本就没有什么值钱的信物。”
　　就算江老爷有给她置办的值钱信物，都给她占为己有了。
　　财大气粗的冷老爷给的信物想来是名贵的。
　　只要是名贵的，江水就一定有印象。
　　既然没有印象，那信物自然不在江月那。
　　“这样，那是最好，可能年代久远了，冷老爷年纪又大了，难免有些记忆是混乱的，我们只要先开个头就好了。”秦镇安慰道。
　　“恩~~”话虽这么说，可江水还是感觉有些忐忑。
　　好像生命里很重要的东西，已经远去了。
　　“老爷，你还在想当年天河公园的事情吗？”老管家对于天河公园的事情也是耿耿于怀。
　　当年也是他一个不小心，差点让冷老爷回不来。
　　好在有个小姑娘出手救了他。
　　不过每每想起这件事，他都心绪不宁，内疚和自责。
　　冷老爷徐徐的睁开眼睛：“那事与你无关，清许不在了，我的每一天都不开心，早走也许能早早的见到故人。”
　　“可老爷你觉得那个女孩是江水吗？”老管家提出自己的疑问。
　　“爷爷····”冷何年走了进来。
　　“您在找这个······”他把唐三彩的碎片递了过去。
　　“是，是，就是这个东西。”其实这个信物还是清许给他的。
　　这些年他一直在寻找，可惜没有找到。
　　上一世，江水就是凭借这个信物如鱼得水，打得冷何年措手不及。
　　“你这是哪里来的？”冷老爷细细的抚摸着那个信物问道。
　　“这个应该问月月。”
　　“江月？”冷老爷不可思议地问道。
　　“是的，爷爷，江月。”冷何年坚定地说道。
　　·················
　　秦镇他们回去等了几天，可冷老爷一点动作都没有，甚至还专心致志的操办着冷何年的婚礼。
　　简直匪夷所思。
　　“你说冷老爷是不是不记得天河公园的事情了？”江水气急败坏地问道。
　　这个老不死的，怎么会不记得救命之恩了呢？
　　“我想，他应该是怀疑我们说得话的真实性。”秦镇分析着。
　　“可冷家居然和我们同一天·····到时会不会····”我们门庭冷落啊？
　　江水隐隐有些担心。
　　冷老爷也是个不按套路出牌的人，明明知道秦家也是今天大婚，还给秦老爷和秦镇他们都发了请帖。
　　甚至还亲自打电话问道：“我冷家的孙子结婚，你们秦家应该会大驾光临吧？”
　　这···简直是欺人太甚。
　　“爷爷和爸妈他们应该不会去参加冷何年的婚礼吧？如果他们去了，就是抛下我们两个面对宾客嘲笑的目光。”江水隐隐担忧。
　　她知道冷家这件事后，捏紧拳头，目光猩红！
　　她绝不允许这样的事情发生。
　　为了等这一天，她从小就开始殚精极虑的筹备着。
　　如今怎么可以轻飘飘的给人毁了去。
　　何况，前几天她已经和她爸爸摊牌了，如果他还在外面花天酒地，执迷不悟的话，以后秦家不会给江家一点帮助。
　　在利益面前，那个一心想要个儿子的吴顺也答应和江母重修旧好。
　　只是有个条件，外面养着的私生子，带回来记名在江母的名下养。
　　江母为了能继续过豪门太太的生活，也就委曲求全的答应了。
　　至于养不养得大那是另外一回事。
　　而且江母也找到了人生的乐趣，那个开车的司机，技术原来可圈可点。
　　种种原因，自然也没有和江父针锋相对，水火不容。
　　甚至江家还诡异的和平。
　　如果秦家的婚姻给帝都的上层打脸了。
　　以后她回娘家的日子就不好过了。
　　这事她一定要想办法解决。
　　可时间还是一点点的过，很快就到了婚礼那天了。
　　秦镇和江水的婚礼一言难尽，别说高鹏满坐了，甚至连秦老爷也迫不得已去参加了冷何年的婚礼。
　　秦家婚礼无人坐镇。
　　秦镇一气之下，丢下江水自己花天酒地去了。
　　偌大的婚礼，甚至都看不到一个像样的宾客，只有服务员穿来送去的摆弄着瓜果菜品。
　　“你们都给我滚出去·····”穿着婚纱的江水气急败坏地吼道。
　　原本还有零星几个人的宴会厅，一下就安静了。
　　只有江水一个人静静地趴在主桌上。
　　浮萍无依的江水第一个想到了王子轩。
　　甚至迫不及待给他拨打了电话。
　　王秘书就是他最后的救赎……

107章萌妻她扮猪吃虎（39）
　　如果能内外瓦解冷家，相信王家也是乐意之至的。
　　毕竟冷家在帝都向来是一家独大。
　　冷家如果倒...王家必然也喜乐见闻，甚至迫不及待来分一杯羹。
　　“子轩哥哥。”江水低声喊道，声音媚得能恰出水来。
　　她相信，她只要虚以委蛇，王秘书一定会为她赴汤蹈火在所不辞的。
　　她有这个自信。
　　如果江月在，他一定会冷哼一声：明明那么普通，偏偏还那么自信。
　　“今天这样的日子，你应该忙得团团转，还来找我是有什么事？”
　　王子轩的声音冰冷，如果不是冷何年和江月执意让他来看热闹。
　　他才不想来见这个表里不一的女人。
　　看到就心里不舒服。
　　江水心里当下就更不舒服了，以前王子轩对她虽然算不上言听计从，但是因为天河公园的事情。
　　对她还是有求必应的。
　　如今的态度让她非常的不舒服。
　　怎么一个个都对她这样？
　　她不允许！！！
　　“子轩哥哥如果忘记当年答应我的事情，我也觉得没什么的，毕竟我也不是个胁恩相报的人·····”江水泪眼汪汪道。
　　她一定要狠狠拿捏住王秘书的软肋。
　　“江小姐，以前我一直觉得你是个冰清玉洁的女孩，不会胡说八道，搬弄是非。
　　虽然后来很多事情发生了颠覆了我对你的很多认知。”
　　“鉴于天河公园的事情，我一直强迫说服自己，那些不择手段……只是小女孩争强好胜的心理罢了。”
　　“可明明天河公园那次是你和秦家内外勾结，是言希救了我，你却说成你自己，你这样做，难道就不害臊吗？”王子轩忍无可忍厌弃的说道。
　　小小的他，以为把人家内裤都扒下来了，就应该对人家负责。
　　结果这些年，他的所作所为在言希和江水眼里，他和傻子没啥区别。
　　自作多情，孔雀开屏还识人不清……他都不好意思面对言希。
　　“子轩哥哥，你说什么，江水听不明白，你是觉得江水今天沦为帝都的笑柄，你还要落井下石的话，江水无话可说。”
　　江水可打死也不肯承认当年的事情，声音满是失望和哀怨。
　　可这些……王子轩为什么会知道呢？
　　难道冷老爷·····
　　她不敢再想下去了。
　　王子轩看着她的眼神一点点的变成失望，甚至还有浓浓的嫌弃。江水心慌极了。
　　这些年，她一直掩饰的很好。
　　当年他们几个都大病了一场，她也装病了一星期，甚至她还旁敲侧击的探过言希的口风。
　　言希好像也不记得当年发生的事情了。
　　甚至还答应她，就算记得也不会抢功。
　　如今怎么可以出尔反尔呢。
　　当时的事情，应该是天衣无缝，让人无从知晓才对的。
　　可刚王子轩话里话外是什么意思？
　　他知道了，是不是冷何年甚至冷家也知道当年天河公园的事情了？
　　江水慌忙从座位上站起来，走到王子轩的边上：“子轩哥哥，今天是我大喜的日子，我真的不知道你在说什么……我……”
　　王子轩毫不犹豫的打断她，“言希她这次从国外回来了，她记起天河公园发生的任何。
　　冷老爷也找到当年的信物了，江小姐，骗来的东西终究是要还的！”
　　“甚至帝都的豪门很快就会知道，当年江家和秦家里应外合用那些肮脏手段，逼迫他们让出红利。
　　我想他们也不会袖手旁观吧？”
　　王子轩的声音如同复读机，不带一丝的感情。
　　“我跟在冷总身边这么多年，最是知道他的做事风格，他恩怨分明且睚眦必报，你自求多福。”
　　王子轩的一番话，像是凝固了时间。
　　本来容光焕发的江水瞬间僵住了。
　　甚至她的脸上还有来不及卸下的笑容。
　　王子轩眼睁睁的看着她的眼神从最初的震惊，慌乱，到嫉妒，再到愤恨，最后，又变成惊慌失措。
　　什么都不用问了！
　　她的眼神已经说明一切了。
　　她输得彻彻底底。
　　王子轩额头青筋暴起，低头狠狠的盯着她，“江水，我这些年的青春和关心的都喂了狗了。”
　　其实王子轩心里一直是喜欢言希的，只是童年的时候把一个小女孩的内裤给拔下来了，这事成了他的心病。
　　小小的他觉得，既然都做了，就应该为人家负责。
　　虽然对江水毫无感情，但力所能及的帮助还是提供了。
　　想不到结果居然是这样的。
　　真是可笑之至。
　　“当时长辈说要说合我和言希，我对着当年拽下的内裤想了很久，做了个意想不到的决定，就是给冷何年当秘书。”
　　“冷家和王家有些交情，甚至我的名字有一个也是子字。
　　言希怕极了冷何年，就算她对我有情，她也不敢总出现在冷何年边上，可这一切都是你和秦家一手造成的。”
　　如同笑话一场。
　　但那天言希却说，她不喜欢他的。
　　是他自作多情的。
　　是因为言家要说合她和冷何年，她不喜欢当初那个相貌平庸，不苟言笑的男人，所以才脱口而出王子轩。
　　真是…阴差阳错。
　　“想不到，这些年你居然把我当狗一样耍得团团转，江水你好，好得很。”
　　王子轩昨晚不知道为啥居然梦到了自己的前世。
　　他是爱言希的。
　　他必须告诉她。
　　这一辈子，他不能再错过了。
　　系统：我好累了，我好想解绑啊，居然让我去男配的梦里跳大神。
　　“其实当年的事情，我可以解释的！”
　　江水还是不想失去王子轩这个强有力的助手，打算颠倒是非。
　　不管是江家的事业还是其他方面，有他的出手，相对都容易很多。
　　虽然她不喜欢眼前的这个人。
　　而且一直是在处心积虑的利用这个人。
　　王秘书就算是狗，也应该是她江水的狗才对。
　　可江水张了几次嘴巴……发现居然词穷了。
　　一时间，空气里都是可怕的沉默。
　　“江小姐我奉劝你一句，多行不义必自毙。”王子轩性情冷淡道。
　　“王秘书…我”江水说着解开了盘扣。
　　“你不是一直都想得到我的吗？我今天就如你所愿。”
　　江水对她的身体还是很有自信的。
　　“你简直不可理喻。”王秘书气得手脚发抖。
　　江月的婚礼上······
　　逆光而来的冷何年，温柔的眼神落在她的手上，江月的手上还戴着求婚用的戒指。
　　那是一个硕大的鸽子蛋。
　　璀璨星光如同眼前这个一尘不染的女人一样。
　　这边高鹏满坐，甚至秦家的家主都假惺惺的送上祝福。
　　“阿月，从今以后，你就是我的妻。”冷何年上前拉住了江月的手认真的说道。
　　江月紧紧的拉住了来人的手，“不离不弃。”
　　“生死相许！”冷何年回应道。
　　掌声雷动……
　　··············
　　“如果江小姐没有别的事情要说的话，该说的不该说我都说了，以后秦家和江家的路怕是不平坦了。”王子轩语气里有些幸灾乐祸。
　　就江水这残花败柳……抱歉他还真看不上。
　　这次，江水是真的慌了，她用尽全力，拼命抱住了王子轩。
　　任凭他怎么挣扎都不松手。
　　“子轩哥哥，子轩哥哥事情不是那样的，你听我解释。”
　　“还有什么好解释的，你做的桩桩件件的事情都要解释的话，怕是天亮了都听不完！”王子轩语气和动作都粗鲁了几分。
　　不能给人白白揩油了。
　　要不多年累积的名声可就要毁于一旦了。
　　“哎呀…你们真是郎情妾意，你侬我侬啊。”宴会大厅的门外响起清脆的声音。

108章萌妻她扮猪吃虎（40）
　　“当年天河公园的事情，我确实去找人救你们了，我确实救你们了，我本来以为言希自己会说是她先跳到河里救你们的……”
　　“可是她自己没有说，我心里是想救你们的，所以我······。”
　　江水因为一系列的打击，已经有些语无伦次了。
　　那道声音的主人让她直接没了底气。
　　好在那人却没进来，而王子轩好像没听到那声音。
　　“所以，你就理所当然的认为是你救的我们，这段时间冷何年着手调查了当年的来龙去脉，一切都是江家和秦家私下操作的。”王子轩面无表情道。
　　江水却怎么也不肯放了眼前这个救命稻草，她死死抱住王子轩。
　　戚戚沥沥的哭诉道，“我害怕，我真的害怕……子轩哥哥你一定会和冷家解释的对不对？我们一起联手打倒冷家和秦家，以后帝都都是我们的了！”
　　“这些年我都知道，你是在等我，在等我的，我现在不爱秦镇了，我们一起打倒冷家，坐拥江山好不好？”
　　“如果天河公园的事情我错了，那我就是错在太想出人投地了。
　　你知道当时我在江家一无所有，我和我母亲一无所有从乡村来这里，只是迫切想扎根立足。”
　　江水必须狠狠打同情牌。
　　“你放手。”王子轩低声的呵斥着。
　　他就不应该听冷何年和江月的话来这里见这个疯女人。
　　真是无事惹得一身腥。
　　“你赶紧放手，不要脏了我的衣服，放手。”王子轩的语气里都是嫌弃。
　　江水这才颤颤巍巍的松开了手，柔声道：“子轩哥哥。”
　　“其实那天你找人想毁了江月的清白，那些人已经找到了，我想冷家最是护短了。”
　　“而且当年救冷老爷的人是江月而不是你……”
　　这下江水彻底地乱了。
　　“你也知道冷家不会放过你的？对不对？”王子轩加重了声音。
　　空旷的宴会厅里，都是对不对的回音。
　　“这些年一直把我们耍的团团转，这个我们日后自然会清算的。”
　　其实之前她有事才去王子轩那闲聊几句。
　　但更多的事情，是她在说，而王子轩在听。
　　唔！
　　今天是王子轩和她说的最多的话。
　　可这样的话，她真的不想听啊。
　　她宁愿听外面的甜言蜜语，也不想听这些刀子挖心的话。
　　她以为天河公园的事情再也不会给人提起。
　　想不到居然众所周知，沸沸扬扬了。
　　而且是在她梦寐以求的婚礼上给当场揭穿。
　　简直是····无法形容她爆裂的心情。
　　本来今天一过，她就是风光无限的秦太太了……
　　可这一切都给冷何年和江月一手毁了。
　　“江小姐，我不会落井下石，因为我还有很重要的事情要去做。”
　　王子轩已经很克制了。
　　他现在迫切想去找言希。
　　告诉他，他爱她。
　　“子轩哥哥···”江水还是不死心。
　　“王秘书，你真是有闲情逸致啊，我这等半天了，你们居然还没理清楚。”
　　门口进来的言希还穿着伴娘小白礼服，干干净净，一尘不染，仿佛坠入人间的精灵。
　　偏偏那精灵还拿着个甜筒吃得不亦乐乎。
　　本来想等他自己处理好，再进来。
　　想不到这个男人，居然这么没用。
　　王子轩见到言希，立刻容光焕发，整理了下自己的发型，开口道“言···希。”
　　“是我，我来看热闹了，不会打搅你们的雅兴吧。”言希咬了一口冰激凌含糊不清道。
　　“不会，我正想去找你呢。”王子轩解释道。
　　“哟·····这凄凄惨惨戚戚的，不是那大红的喜字贴着，谁看出来是秦家和江家办喜事啊。”言希挖苦道。
　　“咚咚咚——”高跟鞋的声音。
　　“江月你来了？”言希把手里的甜筒很自然的递给王子轩，忙上前挽住了江月。
　　冷何年不得已嫌弃的看了眼言希，不情不愿的松开江月的手。
　　极其不满的扫了一眼在悄悄吃甜筒的王子轩嫌弃道：“王秘书如果我没有记错的话，你好像有洁癖，也不喜欢吃甜食。”
　　言希这才发现她顺手递过去的甜筒，王子轩吃得津津有味。
　　瞬间就不高兴了：“我还没吃够呢。”
　　王子轩一阵尴尬：“我一会赔你十个好吗？”
　　江月噗嗤笑道：“王秘书这是大彻大悟了？”
　　王子轩摸摸后脑勺，昨晚的梦已经让他如临其境，痛彻心扉了。
　　如今人就活生生在眼前。
　　他还肯轻而易举的放过吗？
　　放过？
　　那是绝对不可能的。
　　“妹妹，你来我们有话和你说。”江月不由分说拖着江水和冷何年出去了。
　　空旷的宴会厅就剩下下言希和王子轩两个人。
　　今天言希穿着一件白色的伴娘服，脚上蹬着同款的白色小白鞋。
　　一头黑长直的秀发扎成繁琐的发髻，上面星星点点插着水钻的发卡，整个人显得楚楚动人，清纯可爱。
　　不似梦中那冰冷的墓碑……
　　“王子轩……”言希斜眼道，“你这样看我干嘛啊……”
　　王子轩这才仓促的收回目光，装作若无其事的样子，“听江月说，你下个月打算去国外？”
　　“是啊······你有意见？”
　　“没有····”
　　“那你问我干嘛？”
　　是吃饱了撑着？
　　“是这样的，我也想跟你出国···”
　　言希的面色当即黯淡下来；“什么？你也想出国？你不是在冷家呆的好好的吗？”
　　“你好好想想下个月那个时间点，要跟我出国，你觉得这样合适吗？”
　　其实下个月也是她上辈子出国空难的时间点。
　　言希想起了，还是有莫名的痛。
　　可江月告诉她，就算死，也会有人陪着她。
　　那面镜子照出的前世今生，她也看到了……
　　“合适，我已经深思熟虑了。”昨晚的梦太过真实了，如果要死，他愿意和言希死在同一场空难。
　　他无怨无悔。
　　言希一脸见鬼的表情，难道他也知道什么了？
　　那种感觉好像：你以为你偷偷摸摸重生了，结果全世界都知道了……
　　王子轩抿紧了嘴唇“我昨晚做了个梦，准确的说更像是上辈子的记忆，如果命运不可违，那么我和你一起面对。”
　　毕竟他当年还是半大的孩子就把人家的内裤给扒了。
　　“你梦到什么了？”言希脸色凝重地问道。
　　王子轩把梦里一五一十都说了······
　　平台上刚刚卸下新娘妆就迫不及待赶来的江月，其实头发都没有完全的干。
　　微湿黏糊在那雪白的脖子上。
　　一声杏色的连衣裙恰到好处的勾勒着她美好的身体。
　　“你不过是秦家的私生子而已。”江水心虚道。
　　“妹妹不是也是个私生女吗，而且妹妹本该姓吴，不是吗？”江月开启了霸道护夫模式。
　　冷何年闻言炯炯有神的直视江月，“阿月，这是在帮为夫吗？”
　　江月一愣，微笑的点点头。
　　是她的人，她就要无条件的罩着。
　　系统：为啥我总是上蹦下跳的去做些苦力呢。
　　难道我不算是你的人？
　　心塞……
　　“你们少在我面前假惺惺的。”江水讨厌两个人在她面前秀恩爱。
　　冷何年翻转了手机道：“听说秦镇今天大婚之日去天上人间了，视频都流传出来了。”
　　江水迫不及待的抢过冷何年的手机。
　　视频上的秦镇半蹲着，举着双手，全身上下只套一个内裤····完全没有之前意气风发的样子。
　　更讽刺的是那个内裤还是江水亲自挑选的。
　　经受不住连续打击的江水晕厥了过去。
　　后来……
　　江家还在，只是当家人是江月而已。
　　吴顺和她的老婆还有那个记名的私生子回到那个山村去了。
　　据说在农村把日子过得鸡飞狗跳，吴顺说得最多的一句话就是：“江家都是我的拉，我有儿子了，有好几个儿子了。”
　　江母没受住卷走为数不多的钱款和司机跑了·····
　　至于秦家，江水肚里的孩子终究没有保住，秦家当年处心积虑的事情败露后，遭遇了帝都豪门的联手绞杀。
　　几乎不费吹灰之力。
　　秦家就在帝都烟消云散了，连痕迹都没有留下。
　　“阿月，你说你妹妹和妹夫如今过得怎么样。”
　　已经和王子轩成亲的言希多了几分快乐和温柔。
　　江月挽住了言希道：“听说他们在五线城市开了个面馆···秦家人应该不会饿死的。”
　　江水煮好一碗面端了出去，如今的她已经没有半点豪门生活可循了。
　　秦镇瞪了她一样，麻木的说道“如果当初你没有勾引我，如今我和你姐姐一定还风风光光的生活在帝都。”
　　说着狠狠一巴掌甩了过去。
　　秦家的几个长辈听到声音，抬头朝这边看了一眼，又面无表情的低头忙自己手头的事了。
　　似乎已经司空见惯了。

109章偏执少年狠狠爱（1）
　　“娘亲，你醒醒，你醒醒。”曲星辰的耳边响起了软绵、稚嫩带着哭腔的声音。
　　那声音高高低低，如同叮叮咚咚泉一样，很有节奏的敲打着她的耳膜。
　　但并不刺耳……反而有几分享受。
　　因为声音好听，而且急促带着焦急和忧心。
　　这种富有感情的声音……多久没有听到了？
　　略微晃神了一下，她也就睁开眼睛，发现自己正躺在一张稻草铺成的门板床上，身上盖着发硬而陈旧的薄被。
　　稻草也有的草青味和门板的硬实，一时间让她有些无所适从。
　　太阳还没有落山，屋里的摆设倒也是清晰可见。
　　曲星辰微微睁开凤眼：
　　触目的都是满目疮痍，屋里几乎没有一个像样的家具，哪怕是屋里日常要用到的桌椅都是“缺胳膊断腿。”
　　简直破败不堪……
　　屋里用泥土垒成的墙，因为没有什么东西，替它们遮风避雨，在终日的风吹日晒，早已经是百孔千疮，摇摇欲坠了。
　　墙角处因为有老鼠打洞，露出几个大小不一的洞穴。
　　可老鼠应该也很久没有光顾了……
　　洞口那痕迹已经不再光滑了……
　　也许是这家实在是太穷了……连老鼠都觉得颗粒无收。
　　不想做无用功。
　　这陈旧，散发着霉味的屋子让她的不适应。
　　甚至有些嫌弃的。
　　这个世界那么穷？而且还有个儿子？
　　这………
　　曲星辰极其不情愿地拥着那床发硬的被子坐了起来，好在屋里虽然破败不堪。
　　但被子和破旧的桌椅还是擦得一尘不染的。
　　是原主勤快，还是眼前半大的孩子勤快？
　　曲星辰脑子里混乱不堪，索性也就不多想了。
　　只是这个季节······
　　屋里说话也能哈出雪白的气息，她低头望了眼身上依旧穿得单薄，甚至只是套了一件发白的外套。
　　一看····应该还是这里能拿出来最厚的衣服了。
　　好在粗鄙的衣服下依旧裹不住那婷婷袅袅的身姿。
　　曲星辰伸手摸了下自己的山包包，依旧鼓鼓囊囊，丝毫没有半点营养不良的样子。
　　这一点，她还是满意的。
　　丑是不能变丑的。
　　做完自身硬件检查后，她这才满意的抬起头，懒懒地抚弄了一下乌黑的头发。
　　和往日的神情不尽相同，她这一举一动都是风情万种。
　　甚至是自成体系的迷人—该死的迷人。
　　就这么一气呵成的连锁反应，刚还叫她娘亲的萌宝瞬间就惊呆了，他略微口吃的说道。“娘亲，你···你没事了是吗？”
　　“恩？”曲星辰迎上有着双清澈明亮眼睛的孩童简简单单的发出了个单音节。
　　可这单音节已经让那孩童欢喜不已。
　　她居然能听懂他的话了，并且回应了他。
　　这在以前是没有的。
　　而且她…她海笑了。
　　她笑起来真……真好看。
　　曲星辰抬眼看着眼前这个粉雕玉琢的男孩子，单薄的身体与宽大的衣服有些格格不入。
　　那双眼睛倒是好看的出奇。
　　只是眼里藏着与这个年纪不相符合的成熟和小心翼翼。
　　让人心里忍不住发酸……
　　“你叫我什么？”曲星辰倚靠在墙头，颇为好奇的问道。
　　刚叫她娘亲她听得真切。
　　只是有些不实用而已。
　　想不到这身体居然开花结果了？…心里有种给狗哗了的感觉。
　　这口气上不来也下不去……
　　软宝微不可闻的叹息着，刚他还异想天开，娘亲的病好了，娘亲要是好了，他们的日子也就不要那么难过了。
　　至少他可以少照顾一个人。
　　还可以和其他孩童一样，躺在娘亲的怀里撒娇。
　　可没有想到居然是造化弄人。
　　想不到娘亲的神智越发的不清爽了，她甚至记不得他了。
　　小小的人儿有着大大的忧伤。
　　“娘亲，我是小宝，呜呜···那你不记得我了么？”
　　“不过也没关系，娘亲你先吃点东西吧，我一会还要去上山砍柴呢，你想不起来就慢慢想好了，不要着急。”
　　小宝说着小跑到外间，把灶台边上的那碗还温热的野菜苞米粥小心翼翼的端了过来。
　　粥里满满当当都是各式野菜，只有中间混合着屈指可数的几粒苞米。
　　可无疑已经是这个家里最好的食物了。
　　到底还是年岁小，小宝一路上端着那粥，还是很不自觉的吞了几口口水。
　　可娘亲病着，家里的好吃的是要紧着娘亲的。
　　娘亲要是走了……他在这个世界上就真的一无所有了。
　　小宝把苞米粥递到曲星辰的手里后，就强迫自己转过头去。
　　“你吃过了吗？”曲星辰盯着那碗黑乎乎还乱七八糟的粥问道。
　　“我···”小宝狠狠的吞咽了下道。“娘亲我吃过了，这些是特意留给娘亲吃的。”
　　“娘亲把这粥喝了，娘亲的病才能早早的好起来，只要娘亲能好起来，小宝就不是没有娘的野孩子了。”小宝懂事地说道。
　　他知道，如果再失去眼前的女人的话，那么他真的就是一个名副其实的野孩子了。
　　眼前的孩子，懂事的让人心疼。
　　曲星辰第一次生出：有个孩子好像也很不错的想法。
　　系统暗暗落落冒泡道：【要不可以考虑我的主神爸爸。】
　　曲星辰：呵····看不上。
　　系统噘嘴：你看不上，怎么还一直上啊。
　　曲星辰？不过是想试试你主神爸爸的腰而已，别无他意。
　　系统：你耍流氓，人家还是个宝宝呢。
　　“娘亲不饿，你把这粥吃了，自己玩会，娘亲想再睡一会。”
　　说着曲星辰又躺在了那稻草铺成的床上。
　　饿是不可能不饿的，只是吃也不是很想吃。
　　这个世界，她有些抵触。
　　“那···我去山上找点柴火和野菜，娘亲好好休息，一会饿了就把粥喝了。”小宝懂事的把粥碗放下说道。
　　“你要去山上捡柴火，也要把那粥喝了再去，不然娘亲会生气的。”曲星辰的语气不容置疑。
　　第一次当娘亲，她没啥经验。
　　“娘亲···这是家里最后的粮食了，小宝，小宝想留给你吃，这样娘亲的病就能好了。”
　　小宝泪眼汪汪的说道。
　　他饿，但不能抢娘亲的粥喝……
　　明明娘亲条理很清晰，有问有答，滴水不漏的。
　　为什么说不认识他了呢？
　　难道？····小宝的眼里瞬间溢满了泪水。
　　“你吃了再去，难道你不听娘亲的话了吗？”曲星辰有些不耐烦的重复了一句。
　　她从来没有哄过孩子，这已经是很耐着性子了。
　　小宝从来没有看到自己的娘亲如此盛气凌人的时候。
　　他居然不由自主的拿起那碗粥，狼吞虎咽了起来。
　　他也两天没有吃东西了。
　　几乎饿得前胸贴后背。
　　可也就是这么个小孩，宁愿饿着，还知道把最后的粮食留起来给昏迷不醒的娘亲吃。
　　孺子可教……
　　这粥可真好吃。
　　几秒钟那个碗就干干净净了。
　　“娘亲，你先休息一会，小宝去山上给你找些野菜回来吃。”小宝望着那空荡荡的破碗有些不好意思道。
　　他刚吃得太急了，居然不知道给娘亲留一点。
　　懊悔不已。
　　曲星辰挥挥手道：“我不饿，你不要走远了，就边上晃一会就要回家，天黑之前我要看到你。”
　　“娘亲你放心，我天黑之前会回家的。”小宝拍着胸膛保证道。
　　“恩，山上入夜了豺狼虎豹多，你也知道娘亲这个破身子根本就不能到深山老林里去寻你，万一还没有寻到你，娘亲就给狼叼走了，你就孤苦无依了。”
　　曲星辰学着话本里面吓唬道。
　　毕竟是这巴掌大的孩子，哪里真能靠着他来养家糊口。
　　至于怎么养家糊口……曲星辰乌黑的眸子滴溜溜的转着。
　　系统隐隐有不好的预感……
　　等小宝出门后，整个屋子也就安静下来了。
　　曲星辰懒懒的闭阖上凤眸，一脸的威严“狗蛋，你的主神反派爸爸不会是我眼前的这个儿子吧。”
　　如果是·····
　　哈哈哈···有朝一日居然能成为主神爸爸的娘亲。
　　这梗够她在三界六道，耀武扬威很久了。
　　实在太兴奋了。

110章偏执少年狠狠爱（2）
　　【可爱哒，你这样幸灾乐祸，不避锋芒难道就不怕将来给我的主神爸爸杀人灭口吗？】
　　系统都看不下曲星辰这小人得志的样子了。
　　居然还妄想他的主神爸爸是她的崽崽。
　　简直岂有此理。
　　贻笑大方……
　　怎么可能呢？
　　可系统还来不及辩驳……
　　“所以说，你的主神爸爸真的是我的儿子了？那真是太好了。”
　　曲星辰一脸喜气洋洋，完全没有喜当娘的觉悟。
　　潜意识里还觉得当娘可比当娘子自由自在多了。
　　而且是当主神爸爸的娘。
　　这个牛可以够她在四海八荒吹上几万年了。
　　【可爱哒，你就不懊悔，身子给人上车没给票还喜当娘吗】系统泼冷水道。
　　“反正我不知道……如今我只知道我是你主神爸爸的娘亲。”
　　曲星辰一副死猪不怕开水烫的样子。
　　【然而不是哦。】系统软绵的声音适时的打破了曲星辰的美梦。
　　“靠，不是，居然不是。”
　　生无可恋。
　　觉得这个世界可以过了。
　　她想原地爆炸。
　　蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。
　　原主名叫白青鸟。
　　白青鸟是镇北将军府的嫡女，从小锦衣玉食，备受宠爱，更是因为一次陪皇后拜访高僧时。
　　那德高望重的高僧当场批命，此女以后贵不可言。
　　必是那高不可攀的凤命。
　　随之同行的皇后，心下便了然。
　　女人贵不可言，高不可攀，无非就是那个位置上的人。
　　那个位置上？
　　母仪天下，一人之下，万万人之上。
　　从那以后便有心许配给自己的皇儿。
　　当今皇上风流成性，当然身体素质也是好得出奇。
　　虽然她明里暗里的提防，使绊子，可皇子还是一个接一个的蹦出来。
　　应接不暇。
　　好在她的母家给力，她的皇儿自幼就给立为太子。
　　可那边皇子又多，还个个卯足劲的往上钻。
　　皇上又如日中天。
　　一时半会应该也不会驾鹤归去。
　　这皇位还是玄之又玄。
　　毕竟生在帝王家的人都看过太多的变数了。
　　所以皇后也是迫不及待想把眼前这个贵不可言的女子收拢为羽翼之下。
　　说是皇恩浩汤也好。
　　她另有私心也罢。
　　这个白青鸟就是太子妃的不二人选。
　　可这事还是遭到了皇帝的反对。
　　他这还没死呢····
　　你们就急哄哄的找个有凤命的女人娶了，那不是变相的诅咒我快点嗝屁么？
　　连带看皇后的脸色都差了几分。
　　当然还有最主要的便是，皇帝也是忌讳镇北将军功高震主。
　　这门亲事，也就悬而未决。
　　但这不影响，刚刚十二岁的白青鸟就因为才情样貌而名满京城。
　　白青鸟自己也沾沾自喜，她不仅仅是一只青鸟。
　　甚至有可能是凤凰，有凤栖梧。
　　那个····国母位置上的人。
　　因为是那个位置上的人，她也就苛求起自己来了，正所谓严师出高徒。
　　镇北将军家也是不遗余力的花重金培养这个未来的“国母”。
　　京城的人都知道镇北将军府里的嫡小姐琴棋书画、歌词诗赋无所不能。
　　更重要的是，那一颦一笑，如仙女下凡，似娇花盛开。
　　让人目不转睛。
　　甚至跃跃欲试想去求娶。
　　有好命，而且有才华，甚至还有美貌的女子自然成为人人追捧的对象。
　　每次聚会，总能收到众人羡慕、惊艳的目光。
　　更有皇亲贵族不惜一切代价的制造偶遇。
　　也就出现了……
　　十三岁那年元宵赏灯会，白青鸟莫名其妙给人群冲散了，惊慌失措的他给七皇子救下。
　　那天的马蹄下有多少的惊慌失措，绝望后怕，那么那个七皇子在她心里就有多少的英明伟岸，恍如天灯。
　　那次七皇子的英雄救美行径，当仁不仁成了她心中挥之不去的白月光。
　　而那个长得明艳的男人，和她也是一见钟情，心心相印。
　　并且那个男人还是位高权重的皇子。
　　白青鸟觉得人间的美好大概也就如此。
　　你爱的人正好也爱着你。
　　家世背景还不差……
　　她觉得自己真是太幸运了。
　　七皇子对她总是软言软言，关怀备至。
　　就这样润物细无声下，白青鸟对七皇子的情愫便如同春天的野草一样，见风就长，拨都不来不及拔。
　　但这门亲事还是有不尽如人意的地方。
　　七皇子的生母是前朝的公主，当今圣上带人入主金銮殿，发现龙椅后面还有个软绵的小包子。
　　那奶娘战战兢兢的磕头求饶，说是先帝遗孤，求留一点血脉。
　　那个孩童才得以苟活下来。
　　不是少年皇帝动了恻隐之心。
　　而是少年皇帝凭借武力值和合适的机会，一呼百应，揭竿起义，而黄袍加身。
　　有些名不正言不顺。
　　他需要一个仁义的名号。
　　所以大手一挥，奶娘和公主都留下了。
　　只是无名无分的给扔在后宫，自生自灭而已。
　　转眼奶娘病死，那个襁褓中的公主也女大十八变了。
　　而那个少年皇帝已经成了油腻的中年大叔。
　　在一次酒醉微酣时，瞧见杏花雨下，秋千上的少女，灿烂如同饱满的白玉兰。
　　喜不自胜、情不自禁下。
　　提着酒壶慢慢的走了过去，贴身的公公因为有事给支开了，居然也没拦住。
　　再说了天子裤裆下的事情，他长两个脑袋也不敢拦啊。
　　可惜因为给支开了，连通风报信的机会也没有。
　　油腻大叔皇帝一口一个爱妃，一口一个小美人。
　　就把人给扑倒了。
　　还在那开满杏花的树下。
　　有了鱼水之欢后，中年皇帝也没啥好顾及了。
　　不得不说那鲜活的身体真是好。
　　软得和云朵一样。
　　暖进了心窝，欲罢不能。
　　自此，那个前朝公主就成了他一个嫔妃。
　　而且是个宠妃。
　　不过碍于风云风语和各种阻力。
　　那个宠妃和颐贵人同住一个宫殿。
　　无非前朝公主因为盛宠在即，占了个主位而已。
　　因为前朝公主无权无势，尴尬的身份也在那里，所以宫里的妃嫔甚至皇后都没有过多的为难她。
　　毕竟没有母家加持。
　　而且就算生下皇子又如何……
　　九五至尊比她们还忌惮。
　　索性就当自己瞎了。
　　毕竟后宫里竞争对手如过江之鲫。
　　就算是皇后也应接不暇。
　　再说了，在后宫里，到底还是花无百日红，人无千里好的。
　　所以很多事情，也就睁一眼闭眼了。
　　无关紧要的人还是等皇帝自己厌倦了才好。
　　可偏偏皇帝如同着迷了一样，盛宠不断……
　　每次皇上来找前朝公主，她也会让颐贵人一起沾沾玉露。
　　有时候，寝殿里都是她们的欢声笑语。
　　皇后气得摔杯子……明明也是皇家出生，怎么就和勾栏瓦肆里出来一样……
　　那个颐贵人也是恬不知耻……
　　好巧不巧。
　　她们居然先后害喜了。
　　更巧的是，同时诞下皇子。
　　皇上笑容满面，给她们都封了赏赐。
　　颐贵人觉得这个前朝公主可真是宅心仁厚。
　　对她的儿子比对她自己的儿子还好。
　　后宫凶险，产下皇子那就另说了，朝堂不稳，后宫不宁，皇帝忌惮。
　　前朝公主到底还是香消玉殒了。
　　那个皇子也就寄养在无所出的淑贵妃名下。
　　七皇子因为身份尴尬倒也行为处事谨小慎微、力求上进。
　　白青鸟对七皇子可是一片赤胆忠心。
　　甚至为了七皇子能够名正言顺的登上皇位，她居然听从了他百转千愁的意见。
　　去给刚死了皇后的老皇帝续弦，成了继皇后。
　　这注意……真是那个温柔体贴的七皇子出的？
　　曲星辰冷哼了一声。
　　爱情？
　　忠贞不渝的爱情……
　　哼……

111章偏执少年狠狠爱（3）
　　虽然如花似玉且傲娇的她，是不屑和那个已经老掉牙的老黄瓜有任何的牵绊。
　　一想到那松松垮垮的皮肤………
　　已经开始掉牙的嘴巴……
　　白青鸟就不寒而栗。
　　毕竟从牙牙学语到少女心思，她都才从来没有想过，自己的洞房花烛夜会和一个比自己爹年纪还大的老男人一起卿卿我我。
　　还要委曲求全的曲意迎合。
　　那场面···想想就忍不住要哭。
　　她内心是十分的不愿意的。
　　可为了七皇子那句，“我打下的江山，以后都是你的，我会和你坐拥这万里画卷。”
　　“难道我放弃你，让你去做那样的牺牲，我的心里就能舒服的吗？”
　　“其实我的心比你还痛，可你是有凤命的人，我不能自私的要你跟着我无名无分过一辈子。”
　　“那样我就是忤逆天命，是要给千刀万剐的，青鸟，我的心里好矛盾啊……”
　　情到深处，变无所顾忌，七皇子与声泪下的抓着白青鸟的手，你侬我侬道：“要是你希望是那样····我可以放弃七皇子的位置和你浪迹天涯，四海为家。”
　　“青鸟有你的地方就是家，哪怕家并不金碧辉煌，我也是乐意之至。”
　　“虽然我从小有一腔造福百姓的热情，但是那些对于你来说，都变得渺小而不重要，在我的心里你最重要。”
　　“我又怎么舍得让你去做你不愿意做的事情，青鸟刚才的事情，就当我没有提起过，我怎么可以说那么混账的话。”
　　一向尊贵且对百姓而言高不可攀的七皇子单膝跪在白青鸟的面前，很有节奏的打自己巴掌。
　　没几下，那原本俊俏的脸庞已经肿的得不像话了。
　　那场面真是：
　　见者流泪，闻着伤心。
　　最后白青鸟为了七皇子的情根深重和深明大义，那可是豁出脸面，豁出身段。
　　原以为事情会比较繁琐。
　　毕竟她是镇北将军的嫡女。
　　皇上万万是不会强取豪夺的。
　　可偏偏几个皇子为了争拥有凤命的女人，打得是你死我活，互不相容。
　　老皇帝为了平息这场“没有硝烟的战争。”
　　大手一挥，你白青鸟不是拥有凤命吗？
　　那我是当今帝王。
　　你嫁给我，也算是实至名归。
　　虽然镇北将军府极其的不愿意，毕竟老皇帝的身体已经是强弩之末了。
　　而且也有皇后坐镇东宫了。
　　这个女儿进去怕也是捞不着什么好。
　　他这个女儿的凤命……居然如此凄惨。
　　可自古天命难违。
　　镇北将军再不愿意，还是一团和气的把人给送进宫里。
　　临出嫁的前一天，七皇子偷偷摸摸和白青鸟花前月下，泪眼楚楚。
　　他一往情深的抓着美人儿的人，那是肝肠寸断啊。
　　哭得就差一口气了。
　　好像要去宫里受苦受难的不是白青鸟而是他自己一样。
　　本来还心有怨言的白青鸟一下就觉得自己是为了爱情而肝脑涂地。
　　她们这是为了爱先苦后甜。
　　“青鸟你放心，他日事成之后，我补你一个盛大的婚礼，让全国的百姓都知道，我也可以为你对抗全世界。”
　　“青鸟你的付出和牺牲，我都看在眼里，我的美人啊，我的心肝啊。”
　　七皇子情不自禁对着白青鸟那是上下其手。
　　好在还有最后一点理智。
　　对于最后那道防线还是严防死守的。
　　妃嫔进宫都是要查看元帕的。
　　他们不能前功尽弃。
　　七皇子意犹未尽的停下手里的动作：“青鸟，我的娘子，你一定要等我。”
　　“以后我的一切都是你的，我做的一切都是为了你。”
　　“可以后你就要喊我母妃了。”白青鸟尚存最后一点理智。
　　一会……她就是娘而不是娘子了。
　　七皇子脸色一白：“青鸟不许拿话当刀子挖我的心，你知道我会心痛的。”
　　“我不许....不许我未来的娘子这么自暴自弃，娘子你要相信我。”
　　再依依不舍，白青鸟还是进宫当了七皇子的母妃。
　　白青鸟因为七皇子胸有沟壑又对七皇子深信不疑，也不由的参与了后宫的明争暗斗。
　　甚至不惜用自己美好的身体对老皇帝曲意迎合。
　　还忍着恶心给他解锁了各种花样招式。
　　只为盛宠不衰，能日日吹枕边风。
　　宫里的妃嫔其实都是大家闺女，从小对三从四德如雷贯耳。
　　所以她们虽然也生的美艳，可到底是缺少了点什么东西。
　　可白青鸟因为有梦想有抱负，甚至七皇子偷偷摸摸给她塞进来的教养嬷嬷都是经过精挑细选的。
　　她们很有一套闺房之乐的手段。
　　一来二往中，她也变得热情大方。
　　她敢挂着红肚兜大声对老皇帝说，姿势不对，再来一次。
　　所以，骨子里本来就争强好胜的老皇帝如同找到第二个春天。
　　那是日日笙歌，容光焕发。
　　好像又找到了当年壮志未酬，驰骋沙场的快感。
　　酣畅淋漓的快感………
　　如今他每夜都身临其境。
　　简直欲仙欲死。
　　更是对白青鸟有求必应。
　　眼看时机慢慢的成熟了。
　　一直按兵不发的七皇子，早就蠢蠢欲动。
　　正所谓养兵千里，用兵一时。
　　“爱妃，这是东海国刚刚进贡的东珠，朕瞧着甚好，一下朝就迫不及待的给爱妃送来了。”老皇帝手握着两个大珠子一脸的殷勤。
　　最近这个美人有点小情绪。
　　要好好的哄着。
　　白青鸟眼睛都没有看那两颗罕见的大东珠，生气的噘嘴道：“听说皇上昨晚留宿在皇后娘娘那里。”
　　其实对于留宿在谁那里，她是一点意见都没有。
　　毕竟没有感情的同床共枕。
　　简直就是各取所需的耍流氓。
　　如果不是为了心心念念七皇子的宏图伟业。
　　白青鸟都想把这个老男人一脚给踹下床。
　　前戏有余，后攻乏力……
　　“爱妃，每逢初一十五，朕都要陪皇后吃饭的，这是老祖宗定下的规矩，怎么能到朕这里就废弃了呢。”
　　本来昨晚吃完饭，他就想迫不及待的来白青鸟这里的。
　　可不知道是不是年纪大了不胜酒力，还是另有原因。
　　迷迷糊糊的老皇帝把人老珠黄的皇后当成白青鸟了。
　　昨晚美人有约，自然分身乏术了。
　　所以……就没来了。
　　白青鸟伸手拉着老皇子的黄色腰带道：“我不管，你要补偿我。”
　　“好好··爱妃想怎么补偿都可以，就算爱妃要天上的月亮，朕也会想方设法连星星一起给你摘下来。”
　　找到人生更大乐趣的老皇帝哪里舍得美人生气啊。
　　那生气的小模样可看得他心都碎了。
　　就这样一来二去，原本废太子改立太子是件大事。
　　可是架不住美人的从中作梗啊。
　　再说了，太子确实也不作为，论资质和其他各个方面都很平庸。
　　这段时间那个默默无闻的七皇子，做的桩桩件件事情都是让人耳目一新。
　　却也是个可塑的人才。
　　就是身份·····老皇帝有了自己的思量。

112章偏执年少狠狠爱（4）
　　可那又怎么样？
　　最终经过白青鸟的多方面努力，
　　七皇子顺利的成为太子，即将成为那个九五之尊位置上的人。
　　可朝中大臣，甚至阁老都和老皇帝不停的窃窃私语。
　　大概就是七皇子是前朝血脉。
　　这···天长地久，恐怕以后江山易主。
　　帝王之家最是忌讳猜忌。
　　亲情？还有所谓的夫妻之情哪里有江山稳固，千秋万代，自己万岁万岁，万万岁来得重要。
　　更何况还是一个区区微不足道的美人。
　　她哪里有江山要紧，老皇帝也不管怀里的美人是不是泪眼婆娑，楚楚可怜的央求，发火，撒娇了。
　　反正这个女人他已经里里外外用了个遍。
　　再说了天下还有谁敢觊觎他的女人。
　　要耍小性子就让她耍几次好了。
　　女人嘛，不能一直惯着。
　　这都闹出上房揭瓦的事情了。
　　老皇帝当即下令七皇子为外藩王，择日离京。
　　其实说得好听是外藩王。
　　说得难听，等同驱逐去京城，永世没得传召，不得进京。
　　七皇子的奶娘无计可施，只能说出惊天的秘密。
　　其实七皇子其是颐贵人的孩子。
　　而那个闲散的八皇子才是前朝公主的血脉。
　　这个七皇子的奶娘早些年得过颐贵人的恩典，所以想不惜判主想留下颐贵人的血脉。
　　七皇子就算以后继承了大统，那也是根红苗正的皇家血脉。
　　和前朝余逆那可是八竿子也打不着。
　　虽然颐贵人是个不得宠的妃子，生下个皇子也是实属侥幸。
　　可人家颐贵人也是清清白白的书香门第。
　　惊天霹雳。
　　可众多事实面前，老皇帝不得不承认前朝公主的心机深沉，为了儿子能平安活命弄出者狸猫换太子的一出。
　　果真说是颐贵人有先见之明。
　　你会当事人都死光了……也就死无对证了。
　　只能挥泪杀了八皇子泄愤。
　　七皇子最后还是登上了宝座。
　　可怜的白青鸟还在想着七皇子怎么样掩人耳目，让她成为贵不可言的女人。
　　结果已经成为九五之尊的七皇子抱着一个美人来到她面前。
　　耀武扬威道，
　　谢谢她给她搭桥铺路。
　　而后位他心里早就有人选，而那个人选就是白青鸟的表妹白兰花。
　　白兰花自幼寄养在镇北将军府，是个籍籍无名的人物。
　　甚至为了讨好白青鸟，一直是个人畜无害的存在。
　　想不到凶残的狗都是不会唤的。
　　白家到底还是养了一个白眼狼。
　　甚至七皇子还和天下宣告，那个白兰花才是当年给批命的那个贵女。
　　是白青鸟的娘见利弃义，要了那张批命文。
　　硬说是白青鸟的命数……
　　他不过是顺应天命，拨乱反正而已。
　　镇北将军府的狼子野心昭然若揭。
　　因着这事差点给灭了满门。
　　幸亏白兰花知恩图报，感念旧情，只是让他们举家流放而已。
　　其实流放等同于自生自灭。
　　如日中天的镇北将军很快就消失在大家的视野里。
　　眼看他起朱楼眼看他楼塌了。
　　在一片举国欢庆中，可怜兮兮的白青鸟还幻想着七皇子登大统后，许她甜美的爱情。
　　后位没等来……却给几个太监活活勒死。
　　甚至还死不瞑目。
　　………可对外宣布
　　元正三十七年春，太后薨，时年十七岁。
　　原主白青鸟为了七皇子披荆斩棘所向披靡，甚至为了他放弃尊严，曲意迎合。
　　她原本是一个多么明艳骄傲的女子，最后却给心机深沉的表妹和七皇子算计。
　　尤其白兰花那句，“姐姐让你进宫嫁给皇帝，其实我的主意，姐姐你开不开心啊，你以为七皇子对你是情根深重是吗？”
　　“其实你只是他手里的一颗棋子而已，我才是七皇子的蓄谋已久。”
　　白青鸟气得青筋毕露，可惜已经走到穷途末路的地方，哪里还有什么悬崖勒马，她不甘心啊。
　　可一切都来不及了。
　　镇北将军府那个骄傲的嫡女就这样沦为一个外戚家寄人篱下的表妹的手下败将。
　　让气运之子和气运之女骗得团团转。
　　简直是---愚蠢至极。
　　梳理完剧情，白青鸟稍稍平复了一下道，“请问你的主神爸爸呢？，而且我现在是什么情况？”
　　如果原主已经含恨而死了。
　　那么她这个异数是来打酱油的？
　　而且这憋屈的穷乡僻壤，怎么也不像是皇亲国戚甚至是那个镇北将军府的嫡女应该居住和存在的地方。
　　哦····大大你终于没有走神了。
　　系统感动的泣涕涟涟。
　　忙马不停蹄的把眼前白青鸟的处境复述一遍。
　　等狗蛋说完。
　　白青鸟的眼神简直是哗了狗了。
　　这也可以·····啊·····啊···啊
　　系统：打住，人家还是个宝宝呢。
　　再过几天就是白青鸟及笄的日子了，七皇子说有及笄的礼物提前送她，原主自然喜不自胜的去赴约了。
　　结果七皇子是没有见到，但是人却从山坡上硬生生的滚落下来了。
　　等再次苏醒的时候，人已经变得精神失常，不记得以前的所有事情，甚至痴痴傻傻不修边幅了。
　　还多了一个五岁大的儿子。
　　儿子？
　　其实····孤苦无依的小宝在逃荒的路上，和奶娘救了奄奄一息的白青鸟。
　　可白青鸟醒来后失忆了，而且脑袋也撞傻了。
　　只知道冲着小宝傻笑。
　　奶娘自感时日无多，便一遍一遍的告诉小宝，这个就是她的娘亲。
　　他们已经找到她的娘亲了。
　　还把贴身玉佩郑重其事的交给小宝，说是他爹的物品，嘴里嘟囔着对不起小宝，对不起老爷夫人小姐……来生做牛做马还……就撒手人寰了。
　　可怜的小宝求得乡里邻居掩埋了奶娘后，又要开始照顾这个痴傻的亲娘。
　　而气运之女白兰花在七皇子紧锣密鼓的安排下，带了人皮面具易容成和白青鸟一模一样。
　　取而代之成了镇北将军府嫡小姐，一时间风光无限。
　　这和原剧情有些相左啊。
　　难道要她来这里拨乱反正的？
　　白青鸟梳理完这个世界的剧情，翻了个身，懒懒洋洋的声音响起：“狗蛋你能兑换点道具我吃吗？”
　　她的肚子也饿的咕咕叫了。
　　虽然吃不多，可是不经饿啊。
　　【可以啊，可你好歹也问下我的主神爸爸是谁啊？”】系统对这个宿主真是越来越不满意了。
　　可偏偏还要撅着屁股讨好。
　　解绑不得。
　　气不气人？
　　白青鸟看着系统拿出来的大烤鸡，也不装死了，直接起身，挽起袖子上手撒拉下来一个鸡腿，这才正儿八经地问道“你的主神爸爸是谁？”
　　【八皇子时蓬山】
　　“啥？八皇子~~~”那个一出场就嗝屁的八皇子，原来是你的爸爸啊。
　　你的主神反派爸爸啊。
　　真是炮灰的命。
　　白青鸟：声色复杂，一言难尽。
　　主神爸爸的碎片，居然那么弱。
　　啧啧“······你确定，不是那个自强不息的小宝而是毫无战斗力的八皇子？”
　　这真是太匪夷所思了。
　　系统挥舞着小拳头，信誓旦旦地说道【我和主神爸爸息息相连，自然是不会出错的。】
　　意思就是说···这个世界的主神爸爸，真的是个一出场····
　　就给秒杀的炮灰。
　　啧啧···
　　白青鸟红唇缓缓的勾了起来，神色都是幸灾乐祸。
　　主神也有毫无反转之力的时候。
　　主神居然眨巴着可怜的小眼神，等着她来解救。
　　哈哈哈···以后她就是主神爸爸的救命恩人了。
　　这个梗虽然比当主神爸爸的娘亲差一点，但也还是能接受的。
　　八皇子本名时蓬山。
　　一直就做一个中规中矩的皇子，在原剧情里似乎也没有什么才情绝艳的地方。
　　唯独让人念念不忘的是，八皇子似乎长得人神共愤。
　　华冠满京城。
　　一个字帅，两个字帅气。
　　总之帅的没有朋友的那种。
　　可光帅没用啊····出场就下线了。
　　而且是死得不明不白的。
　　吃下半个烤鸡，白青鸟本来就明艳动人的身姿越发的骄傲饱满了。
　　她用干荷叶把那半个烤鸡包起来，添了舔自己的桃花唇瓣，“这个我留着给我儿子吃。”
　　【明明是干儿子。】系统纠正道。

113章偏执少年狠狠爱（5）
　　系统隐隐觉得地位不保，怎么就有人和它一决高下的争宠了。
　　这可如何得了。
　　“没事，我收拾收拾，等儿子回来就去京城了。”
　　【你真的要带上那个小麻烦？】系统不安的问道。
　　这种乐善好施的性格不符合她的气品啊。
　　虽然小宝是……
　　“是呀···你有意见也没用，抗议无效。”白青鸟身姿慵懒地伸了个懒腰，微微抬了抬眼睛，轻启动朱唇说道。
　　【可别人会误会的，误会你已经有儿子了，对于如花似玉的黄花大闺女来说其实是一件很划不来的买卖。】
　　系统循循善诱道。
　　这拨乱反正帮助主神爸爸逆袭的道路上，怎么能有除了他以外的异性出现呢？
　　这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　“这具身子刚及笄，如何生下五岁大的儿子？”
　　白青鸟的说这话的时候，嘴角的弧度微微的上扬着，似在嘲笑狗蛋的天真，甚至是没有常识。
　　【可我还是觉得不妥】系统垂死挣扎。
　　“就这么愉快的决定了，你只有执行权，没有发言权。”白青鸟霸气的说道。
　　小宝还没有回来的时候，白青鸟已经收拾好了为数不多的行李。
　　其实也没有什么东西可以收拾的。
　　这里家徒四壁，甚至四面漏风。
　　可白青鸟还是硬收拾出几样路上能用的东西。
　　比如已经浆洗的破旧的衣服，甚至在抖床铺稻草时，发现了一个雕着奇怪花纹的玉佩。
　　居然是上好的羊脂玉，做工相当的精致。
　　一看就是···价值不菲。
　　看来小宝的亲爹一定是个人渣。
　　要不半大的孩子怎么跟着奶娘流落到这荒郊野外自生自灭呢。
　　哼···
　　白青鸟冷笑了一声，把那个玉佩一并收拾起来。
　　将来如果遇到就替儿子，不······干儿子狠狠的教训那个王八蛋爹。
　　夕阳的最后一点余晖还没有完全退去。
　　干瘦的小宝背着小小的一捆柴，手里还紧紧拽着一些不知名的野菜回来了。
　　“娘亲你起来了，你没事了吗？要不你还是躺回去休息吧？”小宝放下柴火谨慎的问道。
　　大大的眼睛里透露着和这个年纪极不相符合的成熟。
　　毕竟，穷人的孩子早当家。
　　何况是眼前这个朝不保夕的孩子。
　　“小宝把桌上的烤鸡吃了。”白青鸟缓缓的抬起纤纤玉手，晶莹剔透的指尖指着那个桌上那半个烤鸡说道。
　　“娘亲，你哪里来的烤鸡？”小宝的眼里有惊喜也有质疑。
　　他们在村里并不受待见。
　　根本不会有人拿这么好的食物来。
　　何况这里家家户户都挺穷的……
　　白青鸟懒懒的挑了下精致的眼角，雍侃道，“你叫我一声娘亲，还怕娘亲害你啊，吃了我们就去京城。”
　　“去京城？”小宝下意识的摇摇头。
　　好像潜意识里，京城是个龙潭虎穴一样。
　　这也就越发激起白青鸟的好奇心了。
　　她问道：“小宝是不是不想去京城。”
　　小宝点点头又摇摇头。
　　为什么会想去？
　　为什么又会很不想去？
　　其实他也不明白。
　　可好像京城有很重要的东西，也有很可怕的东西一样。
　　“以后的事情，就以后再说，如果小宝不愿意和娘亲去京城，那么我想方设法让人收养你，保证你一辈子衣食无忧好吗？”
　　白青鸟征询着意见。
　　毕竟小宝这孩子一看就是相当有主见的。
　　“不···我不要离开娘亲。”小宝吓得抱紧了白青鸟的大腿。
　　“你确定要跟我去京城，你不害怕吗？”白青鸟颇有意味的问道。
　　“不怕····有娘亲在，我不怕。”
　　虽然小宝的语气和神情里还是有几分惊恐，但依旧坚定要和白青鸟去京城。
　　去京城的路上，为了掩人耳目，白青鸟女扮男装。
　　这一路来的盘缠还是原先小宝奶娘把白青鸟身上值钱的首饰和衣物放了起来。
　　他们这才有了典当的物件，甚至有个七皇子送的并不值钱的金步摇也给典当了。
　　甚至拿着那些典当来的钱还雇佣了一辆马车。
　　要是换住原主，就是拿命去典当，也不可能典当了七皇子送的定情信物。
　　其实哪里有什么定情信物。
　　无非就是一个街面上随处可见的发簪而已。
　　相对贫苦百姓来说，也许是难能可贵。
　　可相对豪门贵族来说，简直是寒酸得不得了。
　　也就原主错把鱼目当珍珠了。
　　还···沾沾自喜。
　　这品味……
　　“娘亲，你是不是想起以前的事情了？”
　　小宝说这话的时候，眼里有惊喜，当然也有难过。
　　白青鸟自然是知道眼前小小人物的想法。
　　她难得伸出洁白的手摸摸小宝的脑袋道，“放心，我不会丢下你的。”
　　“娘亲真好。”小宝说着又再次抱住了白青鸟的大腿。
　　白青鸟抽搐着嘴角，最后还是没有强制让他拿开。
　　“那我以后还是叫娘亲姐姐吧。”小宝倔强地说道。
　　“我会替你找到你的家人的。”白青鸟保证道。
　　其实这一段时间从小宝并不完整的记忆里收罗出来，好像那个看似忠心耿耿的奶娘也不是那么回事。
　　白青鸟甚至怀疑，
　　小宝是给那个奶娘偷偷带出府，然后一直过着亡命天涯的生活。
　　也许最初是想杀了小宝。
　　但最后可能因为某种原因而没有动手。
　　可也不敢给小宝讨个公道。
　　以至于一直带着身边过着颠沛流离的生活。
　　那个玉佩不是凡品。
　　也许小宝的身世也是不简单。
　　“你怎么知道我不是你娘亲？”白青鸟好奇的问道。
　　小宝指指白青鸟道，“因为小宝叫娘亲的时候，你从来没有应过小宝，所以小宝觉得你也许不是小宝的娘亲。”
　　“我听私塾的先生说，人和人之间有血脉相连，哪怕是傻了笨了，忘了，那种相连也是割舍不断的，可娘亲一次都没有应过我。”
　　小宝说这话的时候，眼里有忐忑，也有紧张，甚至还有一丝丝的不安。
　　白青鸟闻言勾了下唇，她唇色泽艳丽，不点而赤，声音慵懒，甚至还带着点点的魅惑人心，“那你以后就叫姐姐吧。”
　　“姐姐···”虽然小宝的眼神和语气里有几分的不舍，可终究还是改了口。
　　白青鸟伸手点了下小宝的额头道：“如今我女扮男装，其实你叫我哥哥更为合适。”
　　“可哪有这么俊俏的哥哥呀？”小宝有些扭捏道。
　　白青鸟微微的勾起烈焰红唇。
　　“啪····”打开手里的折扇，“小宝你很会说话，放心就冲这一点，我以后一定帮你找到你的家人。”
　　“家人？”小宝低声重复着。
　　“是···家人，你一定有自己的家人。”白青鸟拍着荷包里的玉佩认真的说道。
　　小宝的本来眼里还盛着惊喜的，可忽然间就给风吹散了，他痛苦的摇摇头：“我没有家人，姐姐就是我唯一的家人。”
　　唯一？

114章偏执少年狠狠爱（6）
　　“那我答应你，如果找到你的家人，他们对你不好，我还带着你。
　　如果他们对你好，你也要投桃报李。”白青鸟循循善诱道。
　　小宝虽然有些依依不舍，但是对上白青鸟那盛世容颜，如同牡丹花一样绽放的笑容，还是点头答应了。
　　怕不答应，她会生气。
　　“姐姐···我想他们应该不爱我的，要不我也不会和奶娘过着亡命天涯的日子。”
　　也许是以前的日子太苦了。
　　小宝至今心有余悸。
　　“如果他们不要你，姐姐要你，还会替你讨回公道。”白青鸟已经把小宝纳入自己的羽翼下了。
　　自己的人，可不能让别人活活欺负了去。
　　“姐姐你真好……”小宝由衷之言。
　　“哦……可从没有人说过我是好人。”白青鸟勾笑道。
　　系统：大大你还有自知之明啊！
　　回京的路上出奇的顺利。
　　连阿猫阿狗都没有出来捣乱。
　　这也间接省了不少力气。
　　京城这边；
　　七皇子因为万事俱备而放松戒备。
　　在他认为，白青鸟不过是一具无人问津的尸体而已了。
　　那天他也是眼睁睁的看着部下给已经神志不清的白青鸟服下剧毒。
　　确认那人已经断气后，他才偷偷回了京城。
　　世上已无白青鸟。
　　如今的白青鸟是和他心有灵犀的女人。
　　镇北将军府里的嫡女是他一心一意要保护的对象。
　　如今他羽翼未丰，很多重要的事情还是亲力亲为。
　　甚至可以说是，不放心假手于人。
　　所以，原主的滚下山坡，失忆，贫困交加，中毒身亡全是七皇子一手操办。
　　京城中······
　　气运之女白兰花，着一身粉红色华贵罗裙，头上的发髻插着如同翠竹一样的祖母绿发簪。
　　看着倒也雍容华贵，她低眉顺眼道，“七皇子，谢谢你为兰儿筹划的这一切。”
　　“兰儿无以为报。”说着娇羞的身体往前倾了倾。
　　七皇子伸手抚摸着她乌黑如同丝绸一般的秀发轻语道，“兰儿十岁那年不顾性命的救我，我就想给兰儿最好的。”
　　“如今暂且先委屈兰儿顶着这个面具生活，等他日我们大功告成的时候，我一定给你一个名正言顺的身份。”
　　当然那个身份便是母仪天下。
　　“其实当年救七皇子，姐姐也是有功劳的。”白兰花期期艾艾地说道。
　　“不提那个女人可好？我心里只有兰儿，要是你再说东说西，我都要没有兴致了。”七皇子霸道地说道。
　　眼前这个女子温软的如同天上高不可攀的云朵。
　　总是能让他心神安宁。
　　这样的女子才值得他为止筹谋一生。
　　可就是太善良了……
　　白兰花在七皇子的撩拨下，顿时便如同一只含苞欲放的牡丹花一样，脸上都是娇羞之色。
　　不过也就一刹那的功夫，那朵牡丹花上就开始饱含露珠了。
　　远远近近，高高低低都是动人心魄的呻吟。
　　···························
　　本来七皇子也不想棋走险招，毕竟白青鸟这个女人好好利用的话，会让他的计划事半功倍。
　　可偏偏白青鸟那个女人看到了不应该看到的。
　　那天在假山后面，他和白兰花互诉衷肠，甚至因为太过思念了，有些肢体接触。
　　要是原主在的话，估计要气得诈尸
　　····你们都深入了解，你中有我，我中有你了。
　　你居然还轻飘飘的解释为有些肢体接触。
　　简直是臭不要脸。
　　气急败坏的她直言要杀死白兰花。
　　惊慌失措的七皇子这才兵下险招。
　　毕竟白青鸟再美丽，也不是他心目要给她遮风挡雨的人。
　　“姐姐她······”精疲力竭的白兰花绯红着脸微微的依靠在七皇子的胸口。
　　刚七皇子真是又急又猛，她都要招架不住了。
　　如今只有和七皇子相见的时候，她才能做真正的自己。
　　而不是那个顶着人皮面具的白青鸟。
　　她厌恶那个身份。
　　虽然那个身份是高高在上上的镇北将军嫡女。
　　“不要提那个凶残的女人，要知道那个女人当时叫嚣着要把你卖到青楼去，然后折磨你，杀了你。”
　　“这样蛇蝎心肠的女人不出现在兰儿的嘴里，会污了我冰清玉洁的人儿。”
　　“要不是她自己要自寻死路，我们断然也不会那般不留情面的，兰儿忘记以前的事，如今你就是名副其实的镇北将军嫡女。”
　　七皇子想起那天的事情仍然义愤填膺。
　　当时他实在是太想念白兰花了。
　　忍不住不和她在花园的石洞里恩恩爱爱，想不到两个人正热火朝天的时候，嚣张跋扈的白青鸟居然莫名其妙从天而降。
　　当时情况紧急，七皇子脑子一片空白，甚至还没有想到计策的时候。
　　白兰花当即痛哭流涕的跪下承认错误。
　　是她故意勾引七皇子的。
　　七皇子因为吃了她给的东西，迷迷糊糊把她当成白青鸟了。
　　怒不可遏的白青鸟当即关押了白兰花。
　　但为了七皇子的名义，这是只能大事化小。
　　可一向骄傲的她，如何能容忍这种龌龊的女子。
　　她和七皇子一商议，决定把人卖到青楼去蹉跎几年后···再杀掉。
　　心急如焚的七皇子，表面上附和白青鸟的做法。
　　但是背地里却暗落落的进行暗度陈仓的勾当。
　　他怎么能眼睁睁的看着那么美好的女人因为他落到那个地方。
　　痛定思痛后。
　　七皇子决定舍弃白青鸟这个棋子。
　　直接让白兰花取代她的位置。
　　虽然助力会少了很多。
　　但七皇子相信凭借自己的聪明才智，那个位置依旧是囊中取物。
　　再说了，镇北将军府可是实权在握。
　　镇北将军最是心疼这个有天命批文的女儿了。
　　以后助力还是不会少的。
　　“兰儿放心，以后那个歹毒的女人再也不会妨碍到我们了。”七皇子保证道。
　　“是兰儿不好，让七皇子费心了。”
　　白兰花的语气温柔的能掐出水来。
　　美人的嗓音妖娆，甚至带着丝丝点点的魅惑，七皇子刚歇下的“弟弟”又开始一路高歌了。
　　他埋头吻住了那娇艳欲滴的嘴唇，怀里的女子长得不输白青鸟，而且善解人意，不似白青鸟那样的咄咄逼人，傲娇明显。
　　白兰花更像是他生命里的救赎。
　　其实七皇子因为从小就背负着前朝血脉，一直生活的谨小慎微。
　　他不敢放肆的笑，不敢大胆的说出自己的想要。
　　因为他稍稍出色一点，就会换来一阵谩骂。
　　所有的人都告诉他，他再努力也还是和那个位置是有缘无分的。
　　他偏就不信邪。
　　我命由我不由天。
　　其实有那么一世·····他好像真的出人头地。
　　可如今曲星辰来了······
　　白青鸟回归了。
　　一切将重新洗牌……

115章偏执少年狠狠爱（7）
　　气运之子和气运之女以为这次是神不知鬼不觉的见面，水乳交融……
　　殊不知有系统暗落落的指引掩护，白青鸟是彻头彻尾的观看了一场“野战”。
　　啧啧···
　　气运之子真是器大活好啊。
　　【什么，你这个角度就只能看到气运之子的背影和气运之女半开半合的样子，怎么就有那样不正经的说法。】
　　系统表示不服。
　　它都啥没看到。
　　完全靠自己不正经的脑补。
　　怎么一样通过金手指看的她，就看了个全须全尾？
　　简直……欺人太甚。
　　“你看间隔的时候并不久，连中场休息都不要，她们又滚上了。”
　　“这身体素质，你的主神反派爸爸能相提并论吗？”
　　白青鸟的嘴角微微上扬，就掀开一个顽劣的弧度。
　　【这····我的主神爸爸怎么可以和那些妖艳的贱货相提并论的，你简直是个恶魔。】系统气呼呼的线了。
　　它明明是个很正经的系统，为什么会沦落到开这种金手指的地步。
　　简直是····进墨者黑。
　　它居然黑了····黑了。
　　白青鸟微微的勾起头。“狗子你明明是黄了，怎么是黑了。”
　　语气笃定，神情不容置疑。
　　【你·····】
　　这下系统真下线了。
　　而且是给气的。
　　白青鸟回到京城，当然不能名正言顺的去镇北将军府。
　　毕竟如今身单力薄的回去。
　　她只有死路一条。
　　府里有个知根知底的冒牌嫡女，还有七皇子派的暗影无时无刻的守着。
　　怕是白青鸟还没靠近……就尸首异处了。
　　不过这样看来七皇子对那个白兰花是煞费苦心啊。
　　怎么说，也算是……真爱了。
　　“狗蛋，我们现在走的剧情好像和原剧情有点点出入啊。”白青鸟面对生活的窘迫抱怨道。
　　毕竟原剧情里。
　　白青鸟这个时候，还是无拘无束无忧无虑的过着镇北将军嫡小姐的优越生活。
　　直到及笄两年后，才给人坑到宫里。
　　可如今，她的身份却给气运之女顶替了。
　　甚至她不得已要改名换姓。
　　苟延残喘着。
　　有家不能回………家里的银子还不能自个花了。
　　而且随着花销的变多，她需要挣钱养自己了。
　　这·······
　　这就MMP了。
　　【那是因为主神爸爸的碎片，他···他重生了】
　　【所以剧情有了一点点改动】系统迟疑道。
　　“你的主神爸爸重生了，所以改变了这个世界的剧情？”白青鸟好奇的问道。
　　系统镇定自若的点点头【也是，也不是。】
　　它一时半会也说不清楚。
　　哦···那故事就精彩多了。
　　白青鸟觉得要是这样的话，那就有看头了。
　　顿时斗志满满。
　　她很想知道，那个上辈子花瓶一样的主神爸爸刚出场，台词还没有一个就给挂了。
　　重生后的他，是如何避免那样的开局呢。
　　呵……白青鸟的嘴角如同牡丹花一样，缓缓开出一个微笑。
　　说曹操曹操到……
　　白青鸟因为典当来的银子已经用得八八九九了。
　　总不能让一个小孩为了生存上街乞讨吧。
　　当然，白青鸟也拒绝自己上街乞讨。
　　那太没脸面了。
　　红楼卖艺，她是没问题啊，可系统不允许。
　　用系统的大道理来说，总不能功成名就后，忽然有人跳出来指着白青鸟：“我好像在红楼看过你啊。”
　　见过总没有用过来得丢人吧。
　　系统；不，我能解绑吗？
　　当初冲上来就绑定了，还沾沾自喜···
　　太美的承诺，因为太年轻。
　　哭唧唧······
　　“狗蛋你这也不让我做，那也不让我做，可你好歹给我一些道具啊。”白青鸟耍起了无赖。
　　她迫切需要真金白银来解决温饱问题。
　　【不行啊，大大你要知道靠人人跑，靠山山倒，你要靠自己走完剧情啊。】
　　说着系统毫无羞耻之心，咋咋呼呼的下线了。
　　所以···在系统拒绝给银子的情况下。
　　白青鸟还是决定自力更生了。
　　如果在小千世界里，她把自己活活饿死了，怕以后都没脸回去了。
　　而且自己饿死不要紧，还要连累那个小包子。
　　这就更罄竹难书了。
　　既然主神反派爸爸已经重生了。
　　那么她只要勾搭到他，不···只要做那个大腿上的挂件就好了。
　　她决定山不就我，我就山了。
　　···············
　　前段时间气运之女的及笄之礼可以说是名冠京城。
　　自然，重生后的八皇子也不动声色的前去了暗中察言观色了。
　　本来世家女的及笄礼，如果她的父亲位高权重的话，最多也就皇后派个嬷嬷送些女孩子喜欢的小礼物彰显天恩就已经是天家极大的恩宠了。
　　可白青鸟她不一样。
　　她不仅是才女，更有凤命之说。
　　为了那虚无缥缈的命数也好，为了镇北将军手里的真才实权也罢。
　　几个皇子几乎都是卯足了劲去白家庆祝。
　　当然重生后的时蓬山也是不例外。
　　但他是不是……奔着白青鸟去的。：
　　可那场宴会上，他还是觉嗅出不一样的气息。
　　前世，七皇子对白青鸟那是无所不及的利用，说的难听一些，就是曲意迎合。
　　而那日看到，七皇子见盛装出来的白青鸟，眼里流露出来的都是爱慕、关怀、甚至是怜惜。
　　全然没有前一世的厌弃。
　　这根本就不符合前世的设定····
　　而那个白青鸟一言一行都有礼有节，完全看不出骨子里与生俱来的傲娇。
　　更像是·····捏在面人上的假笑。
　　骨子里的骄傲和气场是别人模仿不来的。
　　毕竟画皮画虎难画骨。
　　这两人表现都怪怪的……
　　八皇子从那及笄礼回来后，就着手调查白青鸟和七皇子了。
　　虽然七皇子做得也算是天衣无缝。
　　但做过的事情总是能留下或多或少的痕迹。
　　心细如尘的八皇子也没有放弃一切的假想和可能。
　　随着调查的层层深入，他惊奇的发现，事情和上一世已经截然相反了。
　　白青鸟给掉包了……
　　这···
　　他狭长的凤眼，露出几分浅浅的笑意，甚至微红的嘴唇上也露出一个似笑非笑的弧度。
　　凤女白青鸟居然给掉包了。
　　这下真的有好戏看了。
　　如果按照前世的记忆，七皇子这个时候和白青鸟应该你侬我侬，甚至不惜扮演情深义重，想着如何更好的把心爱的女人送到宫里。
　　成为他的母妃。
　　为他以后的道路铲除异己。
　　可如今七皇子居然冒天下之大不韪，把白青鸟给掉包了。
　　也算是····对眼前这个女人····一往情深了。
　　那个白青鸟简直就是个蠢货。
　　男人的话能信，还不如相信母猪上树，公鸡能生蛋呢。
　　呵呵····
　　前来打听消息的系统：主神爸爸别忘记你也是个公的。
　　本是同根生相煎何太急？
　　“八皇子，已经查到那个女人了，如今她女扮男装在城西的破庙里落脚。”
　　时蓬山把手里的翠竹窑杯轻轻的扣在小叶紫檀的桌面上，发出的声响清脆悦耳。
　　随即响起更为好听的嗓音，“那就去会会。”

116章偏执少年狠狠爱（8）
　　这一世，八皇子重生在五岁的年纪，本来还是个懵里懵懂，不知世间凶险的孩子。
　　从他重生那天起，他就开始未雨绸缪，厚积薄发了。
　　甚至想过神不知鬼不觉地把白青鸟给弄死。
　　毕竟白青鸟毫无保留的帮助才让人微言轻的七皇子有逆天改命的机会。
　　就算是重生后的他，和镇北将军府相比，他一个毫无根基贵人的孩子，简直是一文不值。
　　虽然他的身世有待商榷。
　　势单力薄的他在这近十年世间都没有弄死白青鸟。
　　但各方实力倒是不断发展壮大。
　　占得先机的他，尤其手握金山银山……把控着全国乃至周边列国的经济命脉。
　　总之一句话：富可敌周边列国。
　　可怎么就没了能弄死好青年呢……
　　系统：呵呵······主神爸爸还是太天真了。
　　白青鸟都给你弄死了。
　　我们还怎么来？
　　当然他也想过曲线救国。实在不行就学七皇子先下手为强。
　　把白青鸟占为己有。
　　可重生后的他，对于儿女私情实在提不起兴趣。
　　只想轰轰烈烈地证明自己来过。
　　还要留下了不可磨灭的痕迹。
　　而不是如同上一辈子一样，连挣扎的机会也没有。
　　可他还没有出手。
　　七皇子就先下手为强，策划了这么一场才子救佳人的意外，早早的让白青鸟对他刮目相看。
　　当然这也有很大一部分原因。
　　八皇子不屑这么做。
　　为了自己的抱负，搭上女人的一生。
　　简直是猪狗不如。
　　毕竟是主神碎片，潜意识里的逼格还是不容置喙的。
　　所以，自命清高的他总是用着自己的方式正直的发育。
　　而不是靠旁门左道。
　　要是白青鸟在，一定会冷哼道：“猥琐发育不香吗？”
　　偏偏要浪……
　　得到准确的密保后。
　　八皇子乔装打扮后来到城西的破庙，手里还提着一些包子什么的。
　　他觉得第一次见面，不能看人家落魄的笑话。
　　所以肉包子还是要拿几个去的。
　　系统：爸爸你确定拿肉包子去好吗？
　　“白青鸟。”时蓬山开门见山的叫道。
　　正打算去八皇子那登门拜访的白青鸟一听这话。
　　下意识得抬起头，目光灼灼的盯着眼前的主神碎片。
　　他居然先来找她了。
　　他们真是心有灵犀一点通。
　　系统：醒醒，人家或许是来杀你的。
　　也可能是来笑话你的。
　　你看他手里可是提着一大包肉包子呢。
　　白青鸟见到八皇子，甚至都没有慌乱，眼睛追随着他带着玩味的目光。
　　丝毫没有半点的恐慌。
　　那双美得无以复加丹凤眼，稍稍一抬，视线中便出现了神邸一般的人物。
　　他精致高挺的鼻梁，一双眼睛深不及底，棱角分明的脸部更添几分阳刚之气。
　　一袭月白色的衣服显得一尘不染。
　　整个人看着高贵却也高不可攀。
　　如同高岭之花一样。
　　可惜前世一出场就嗝屁了。
　　白白辜负了这一身的好皮囊啊。
　　八皇子也不着急和白青鸟说话，那双深邃的眼睛死死的盯着白青鸟。
　　好像要把她看穿……
　　据回来的线报说，白青鸟已经中毒，失忆，甚至是雌雄不分了。
　　以····前世七皇子的手段。
　　一定是确保万无一失后，才会无所顾忌的回京城操办那件惊天大秘密。
　　如今的白青鸟是什么情况？
　　美貌依旧美貌，可看着好像没有····变傻了。
　　甚至还有几分深沉……
　　“这里并不是说话的地方。”
　　白青鸟既然知道对方的来意，当然也不会拒人于千里之外。
　　“走吧···我们换个地方说话。”
　　白青鸟声音软软的说着，并且转身拿了地上的包裹甚至还叫上了角落里一个白净的小孩。
　　小孩？
　　怎么会多了个小孩？
　　一言不发的八皇子看到小宝的时候，略微的皱了下眉头。
　　但很快一闪而过了。
　　毕竟他都能重生，那么重生后有些事情变得不一样了，也情有可原。
　　“你也看到了，我现在居无定所，你府上房间多，不会缺我们两个吃住的吧？所以我们打算到你的府上借住。”
　　白青鸟白净的手拍了拍手上轻飘飘的包裹理所当然的说道。
　　一身男装的她，英姿飒爽里有着几分柔美。
　　如同璀璨的明珠，让人心生爱慕。
　　京城第一美，果真名不虚传。
　　八皇子微微的发愣了一下，倒也没有责怪白青鸟的言行无状，把手里的肉包子递了上去“你们这段时间都是风餐露宿？”
　　白青鸟接过香喷喷的肉包子，抓了一只放嘴里，其他的递给边上的小宝道：“八皇子也知道肉包子打狗，一去不回？”
　　八皇子闻言，有些不好意思的摸着鼻子道：“只是觉得包子比面好打包。”
　　他其实可以···为自己狡辩几句的。
　　可直男属性上来后，拦都拦不住“我觉得肉包子合适你。”
　　“是吗？”曲星辰邪肆一笑，语气轻轻浅浅，看得人恍惚。
　　“是的。”八皇子并不想和眼前这个女人有过多的纠缠。
　　毕竟女人在他的认知里，就是多余的·····
　　借于白青鸟目前的处境也就顺理成章的带着她入住自己的府邸。
　　甚至在回去的轿子里，三个人挤在一个轿子里。
　　白青鸟看着轿子的茶几上还有一包桂花糕，有些喜不自胜。
　　她一边偷偷的靠近那桂花糕，一边懒懒地抬起漂亮的大眼睛打量着闭目养神的时蓬山。
　　时蓬山觉察到那道目光后，睁眼看了下白青鸟，这一眼，慵懒从容，眼尾挑出几分妖妖娆娆的韵味，分明没有什么犀利的言语。
　　却让白青鸟乖乖的缩回了手，甚至心跳都漏了几拍。
　　重生后的八皇子绝对不是原剧情里那么软绵可欺了。
　　“我其实不想吃那个包子。”白青鸟说着讪讪的伸回了自己的手。
　　她只想吃桂花糕。
　　这一路为了来和主神啪啪····她可是长途跋涉，都是饥一餐饱一餐的，过得那是一个惨字了得。
　　想来时蓬山也是知道的。
　　要不，他怎么会带哪些包子来破庙。
　　可她更喜欢吃甜甜的桂花糕啊。
　　难道这桂花糕是给时蓬山自己准备的？
　　可一个大男人吃什么零食啊？
　　一点都不惜香怜玉。
　　好生气哦····
　　鬼畜~~~
　　时蓬山本想脱口而出“那桂花糕是给我家阿财带的。”
　　但，对上少女那满是渴望的丹凤眼，漫不经心的闭上眼睛，把想说的话悉数咽下。
　　开口道。“想吃去拿去吧。”
　　“谢谢八皇子。”
　　原本以为饿极的少女会狼吞虎咽。
　　白青鸟先是拿起一块递给边上的小宝：“吃吧···肉包子油腻了些。”
　　“谢谢娘亲。”小宝欢天喜地的接过桂花糕改口道。
　　本来闭目养神的八皇子听了小宝的话，微微的皱了下眉头。
　　娘亲？
　　呵········
　　系统：刚我听到某人低估的啥？一路跋山涉水来和它的主神爸爸……啪…啪……
　　当初绑定时，它还是太年轻了。

117章偏执少年狠狠爱（9）
　　白青鸟冷笑了一声。
　　时蓬山的表情她也是收人眼底的。
　　男人果真都是大猪蹄子。
　　白青鸟眉梢轻挑了下，好似害怕他反悔一样，快速的拿过去和小宝一起分食。
　　小宝虽然也饿极了，可还是吃得慢条斯理。
　　甚至刚才在破庙里就看到那袋包子了。
　　他并没有像这个年纪的孩子一样，因为饿极了，就哭闹甚至不知羞耻的开口讨要。
　　这一点让她更加肯定小宝一定是来历不凡。
　　有些人的教养是来自骨子里的优雅。
　　而不是所谓的附庸风雅。
　　吃饱喝足的白青鸟红唇魅色一笑，连笑脸也分外的明艳，甚至语气都温软了不少道：“八皇子想来你已经知道事情的来龙去脉？”
　　闭目养神的时蓬山，心里微微一动。
　　她说的来龙去脉是指哪一些的。
　　按照前世，他知道的白青鸟，遇到这样不公平的事情。
　　一定兴师动众去镇北将军府兴师问罪。
　　哪怕是杀敌一千，自损八百也会不惜一切代价搅得天翻地覆。
　　前世的她说得好一听一点为了爱赴汤蹈火。
　　说得难听一点，其实就是没脑子！愚蠢至极。
　　可如今的白青鸟并没有那么去做。
　　甚至来了京城还去了城西破庙歇脚。
　　甚至见到他的时候，也并没有表露出太多的惊讶。
　　到底是哪里出错了？
　　莫不是她也重生了？
　　八皇子心里疑云密布。
　　可如果是重生了，怎么还会给七皇子耍得团团转呢？
　　想来应该是遇到重大刺激，所以性情大变了。
　　毕竟她一定想不到七皇子会置她于死地。
　　当然白青鸟是不知道，就这么短的时间内主神爸爸心思已经转了好几圈。
　　她老神在在的依靠在轿子窗棂上，漫不经心的看外面的车水马龙。
　　街头叫卖声不绝如缕。
　　京城繁华可管中窥豹。
　　怎么会有熟悉的感觉呢？
　　好像和谁也这么坐过轿子……可再细想就相不出来了。
　　见白青鸟没有说话，倒是时蓬山率先打破了沉默。
　　“白小姐受了这么大的冤屈，想必也是希望沉冤得雪的吧？”
　　闻言，
　　白青鸟真是气得咬牙切齿，却不敢表现出来，时蓬山真是心机深沉，只字不提他自己的抱负和计划，他能在破庙里一眼把她揪出来。
　　难道不是有备而来吗？
　　如今还假惺惺的怂恿她义无反顾的去报仇。
　　当他的利刃？
　　报仇？
　　难道她不想吗？
　　只是时机未到啊。
　　她现在去，不是给气运之女送人头么？
　　甚至还会惹祸上身。
　　毕竟镇北将军府里有个如假包换的嫡女在。
　　再说了，她也不想回镇北将军府。
　　住那么远·····怎么郎情妾意啊。
　　不干····
　　白青鸟星眸瞪大，脸上露出一抹震惊之色，因为那一抹绯红，让原本娇俏的脸庞更加显得生机勃勃了。
　　男人见了，不知为何慌乱的闭目养神。
　　时蓬山回应她的依旧是那温润处事不惊的样子。
　　她无意识的咬着下嘴唇，眼里划过几分的寒冷，道，“仇是一定要报的，如果八皇子今天不来找我，我也会来找八皇子。”
　　时蓬山听到这，猛然的睁开眼睛，那犀利、冰冷的眼神仿佛想把眼前的美人看个透。
　　她居然想来找他？
　　他一直深居简出，在一众皇子里其实是默默无闻的存在。
　　如果想要沉冤得雪，他并不是白青鸟最好的选择。
　　“为什么选择的是我?”男人惜字如金。
　　“因为你帅····我看得顺眼。”白青鸟目光灼灼毫不掩饰的盯着时蓬山。
　　甚至还偷偷的吞咽了口口水。
　　这个世界的主神爸爸真是帅出天界了。
　　好想上手一下，看看是不是身体也是实至名归。
　　系统：求求你做个人好吗？
　　“正好，我府里缺一个暖床的····侍妾。”时蓬山对上那火辣辣的目光愣了一下，开口道。
　　白青鸟闻言，没有生气，只是抬眼望了下低头抿嘴笑地小宝，“你觉得这个叔叔说的话，娘亲可不可以接受？”
　　小宝抬起呆萌的大眼，说出一句更加呆萌地话，“我觉得叔叔和娘亲是天生一对，璧人一双，不过娘亲怎么可以做妾呢？”
　　他虽然知道这个娘亲不是自己的娘亲。
　　可潜意识里还是希望能有个爹的。
　　哪怕那个人不是亲爹也可以。
　　记忆迷迷糊糊里好像他也有个亲爹，甚至还高高的把他给举起来。
　　可那个爹是什么样子，他已经记不清楚了。
　　唯一的印象只是那爽朗的笑声了。
　　小宝忍不住泪眼朦胧。
　　“小宝是不是想起什么事情了？”善于捕捉情绪的白青鸟问道。
　　小宝慌乱的摇摇头：“小宝没想起来，小宝只是觉得娘亲有个人照顾也是好事。”
　　“既然小宝没有意见，那就叫他爹吧。”白青鸟双手一摊，说道。
　　“爹！！”小宝声音异常的宏亮。
　　他终于有自己的爹了。
　　终于可以光明正大的叫一个男人爹了。
　　幸福之情不言而喻。
　　哪怕这个爹是假的……
　　本来已经准备下马车的时蓬山身体一滞，他刚才是随口一说的。
　　想不到给反杀了。
　　他欣长的身体似乎卡在马车的口上，潋滟的容貌出现了一丝说不清道不明的东西。
　　爹？
　　不，他连女人的手都没碰过。
　　忽然有个这么大的孩子…
　　白青鸟抬起她浓密卷翘的睫毛，波光艳影的眼眸荡漾出一丝的恶作剧。
　　她拍了怕小宝的肩膀，玫瑰色的嘴唇便划出个漂亮的弧度。
　　淡然地开口道：“你爹没有听到，你还不叫得大声一点？”
　　时蓬山忙抬手阻止道：“这人来人往的·····”
　　他也要面子的好吗？
　　再说了，生个孩子这样的事情。
　　还是自力更生的好。
　　哪里需要买一送一啊。
　　“那你就是不喜欢我和小宝了。”白青鸟环抱着胳膊不依不饶道。
　　“也不是···”时蓬山艰难的辩解道。
　　“小宝，刚才你爹没有听到你喊他，你还不叫得大声一点。”白青鸟继续戏弄道。
　　小宝是个乖巧的孩子，自然满口答应了。
　　时蓬山愣了一下，还是艰难的伸出手抱那小软宝下来。
　　毕竟小宝来历不凡……
　　“你打算怎么处理？”白青鸟葱白的手指捏起一颗葡萄，细细的剥着皮。
　　“我瞧着那孩子面熟。”时蓬山若有所思道。
　　“面熟？”白青鸟把剥好皮的葡萄丢进自己嘴里追问道。
　　时蓬山毫无顾忌的点点头。
　　确实是面熟。
　　“那你知道他是谁家的孩子？”其实对于时蓬山的话，白青鸟还是深信不疑的。
　　他不会无缘无故说这样的话。
　　“知道，他长得和他父亲有七八分相似。”时蓬山笃定的说道。
　　其实对于小宝的事情，重生后的他也梳理起来了。
　　前世小宝却是给外出巡查民情的七皇子带回京城了。
　　因此七皇子收到了两大家族的助力。
　　想不到这一次，白青鸟居然阴差阳错先把小宝给带回了京城。
　　真是天助我也。

118章偏执少年狠狠爱（10）
　　“那你想怎么做？”白青鸟微微的靠近时蓬山。
　　少女的气息似有若无的萦绕在他的鼻尖。
　　男人被迫的转过身去。
　　这个女人怎么该死的迷人。
　　他可是不近女色的。
　　自古色字头上一把刀。
　　缓了好一会，时蓬山才开口道：“你把耳朵凑过来。”
　　系统盯着两个人窃窃私语，翻翻白眼：屋里又没有其他人，用得了这样欲盖弥彰吗？
　　真是同一个德行。
　　一个愿打一个愿挨。
　　老话没错，不是一家人不进一家门。
　　一时间，京城里；
　　八皇子的家务事叫嚣尘上，让人津津乐道。
　　原本一向默默无闻的八皇子居然和阁老家三女儿是青梅竹马，甚至还有个五岁的孩子了。
　　虽然天家养外室也不算是什么丑闻。
　　就算有个通房有些妾也是合情合理的。
　　何况八皇子势单力薄，从来没有人把他放在那个位置上去想过。
　　可八皇子不足为训·····那一向德高望重的阁老怎么会生出一个做外室的女儿呢。
　　还····未婚生子。
　　这····未免太过于惊悚了。
　　简直是晴天霹雳啊。
　　要不就是阁老不想牵扯太多，偷偷摸摸嫁女？
　　一点风吹草动都没有传出去？
　　这也隐瞒的太严实了吧？
　　一时间好事者众说纷纭，甚至连说书的都趁着热度讲了一波有一波各种版本的才子佳人。
　　天地为媒的故事。
　　听说那个五岁的孩子还粉雕玉琢，甚是可爱。
　　“你为什么要给我按个阁老家三女儿的身份呢。”白青鸟不解的问道。
　　原主的记忆里，根本就没有这个三女儿的任何只言片语。
　　甚至她都怀疑时蓬山是信口胡诌的。
　　“狗蛋我怀疑，有些剧情你没有给我。”白青鸟话里带着丝丝的愤怒。
　　系统摸摸后脑勺【大大我已经知无不言言无不尽了。】
　　“你以为你这么说，我就信了吗？三小姐和小宝是怎么回事？”
　　【这····我总要留点东西给我主神爸爸发光发热吧····只有我主神爸爸能干了，你才会用崇拜的眼光看着他啊，爱慕他啊。】
　　“其实····只要你主神爸爸能干就行。”白青鸟似笑非笑道。
　　其他都不重要。
　　系统：好想解绑啊，人家还是个宝宝呢。
　　时蓬山望着眼前已经换了人皮面具的女人，一阵晃悠。
　　进府的时候，他就和她说，不能一直女扮男装，甚至也不能顶着白青鸟的容颜。
　　以免打草惊蛇。
　　他会准备好人皮面具的。
　　可白青鸟说，她有人皮面具的。
　　其实她有啥？
　　无非是让系统给她开个挂，直接变成了自己原来的样子。
　　八皇子如今面对这张绝艳的脸，如果有词语可以形容。
　　大概只剩下目瞪口呆了。
　　他一直以为白青鸟已经美得倾国倾城，连他一个不屑女色的人，都不得不承认，白青鸟确实妙不可言。
　　可眼前的女子，
　　身着湖蓝色的轻袍软纱，那软纱上散落的几朵白玉兰，都在她衬托下变得黯然无光。
　　盈盈一握的腰身，松松垮垮的系着一根粉红色的丝带。
　　丝带的顶端给打成了一个他从未见过的盘扣，似层峦叠嶂玫瑰，又好似一团紧凑的绣球花。
　　美得又纯又欲。
　　他从没想过，自己会为了一个女人词穷。
　　简直····是····匪夷所思。
　　他喉咙微微有些发紧，下意识的吞咽了下，“你的脸皮面具做的真逼真。”
　　而且还做的那么美。
　　可世界上真有那么美的人吗？
　　如果没有····这人皮面具是怎么做出来的。
　　不知不觉，时蓬山就走神了。
　　“是吗？”白青鸟伸出修长洁白的手指抚摸了下自己的右脸。
　　这不是人皮面具。
　　这才是本宫的庐山真面目。
　　可不能说···
　　说不得····
　　“可能是那人手艺好吧···这张脸我也是极其的满意。”白青鸟顾左右而言其他。
　　笑话，本宫可是四海八荒第一绝色。
　　虽然是自诩的。
　　但本宫还是有这个自信的。
　　系统瑟瑟发抖：传言诚不欺我。
　　“你刚说什么手艺好？”男人的声音温润而饱满，甚至还有微微的发涩。
　　曲星辰密长的睫毛轻轻的颤着，如同展翅欲飞的蝴蝶，眼睛都是星光点点，里面似乎倒影了整个星辰大海。
　　看得时蓬山有些情不自禁想……上手。
　　这个该死的女人。
　　白青鸟也不吭声就这样目光盈盈的看着对方。
　　半晌，微微的启动那花蕾一般的红唇道，“夫君你我都有个半大的孩子了，你难道不知道妾有什么别的手艺吗？我嘴里说的是什么手艺好吗？”
　　说着曲星辰还恬不知耻假装不经意的抱住男人的腰。
　　精壮、精致。
　　好看，也好摸……
　　就是不知道用起来会怎么样？
　　对于白青鸟的举动，时蓬山眼底闪过一抹的暗色，呼吸微微屏住。
　　才没有把怀里的人儿一个过肩摔。
　　觉察到怀里人的不悦，已经占了便宜的白青鸟，依依不舍的松开自己的双臂，似樱花修剪成的饱满红唇瞬间挽起一个弧度。
　　还没有开口，就已经成了树上开得最美的那朵。
　　“八皇子还没有和我说，我怎么成了阁老的三女儿了。”
　　曲星辰觉得八皇子有不可告人的目的。
　　重生后的他，已经不再是前世那个默默无闻让人搓圆捏扁的八皇子了。
　　他····到底想做什么呢？
　　白青鸟微微的皱起好看幼圆的眸子，就这样春山如笑的看着他。
　　“你也不能用白青鸟的名字了，我觉得阁老家的三女儿正合我意。”时蓬山贝齿微动道。
　　但就是不说为什么！
　　“要不····你叫我曲星辰。”曲星辰微微的踮起脚尖在时蓬山的耳朵边吐出这几个字。
　　少女那迷人的气息，就这样肆无忌惮的闯入了时蓬山的耳膜。
　　在时蓬山的心底划出一丝的异样。
　　这该死的感觉。
　　却如此迷人。
　　上一世，他也仅仅只觉得白青鸟是个天生尤物而已。
　　这一世重生后，他甚至觉得这个女人空有美貌却也愚不可及。
　　这样的女人活该给人做嫁衣裳。
　　只知道以色侍人。
　　想不到····这个色居然····真香。
　　这·····时蓬山觉得自己会不会是中了迷香了。
　　才会忍不住心猿意马。
　　“你心里在骂我。”曲星辰的嘴角噙着似有若无的笑意，轻轻袅袅地说道。
　　时蓬山瞟了一眼，已经主动退出自己怀里的曲···曲星辰。
　　她刚说叫她曲星辰就好了。
　　这名字却也好听。
　　星辰伴长夜。
　　可为什么听着会是如此的熟悉。
　　难道仅仅是因为她长得····好看。
　　说的话就很有道理？
　　曲星辰：不，好看两个字，不足以形容姐姐。
　　女人微微低着头，乌黑的发丝有一缕随风飘荡在少女白皙的脸上，让时蓬山有些意乱神迷。
　　这到底是什么了？
　　系统：爸爸，你只是个碎片啊，她可是全须全尾的，你怎么可能是她的对手呢。
　　好怕今晚她的爸爸就给压了。
　　曲星辰呵气如兰：“八皇子你怎么脸红了？”
　　“我····那个阁老是·····”时蓬山慌忙的转移话题。
　　等听完来龙去脉后，曲星辰在时蓬山的脸上吹了一口气道：“既然你都胸有成竹了，我只管····勾引你就是。”
　　“勾··引我？”时蓬山有些难以置信了。
　　白青鸟上一世，这一世可都是养在深闺里的大家闺秀。
　　怎么能说出这么没羞没臊的话。
　　“要不然···你勾引我？”白青鸟嘴角开出一个顽劣的弧度。

119章偏执少年狠狠爱（11）
　　“你不要想入非非，我其实是个正人君子，和我七皇子不是同一类型的人。”时蓬山口出狂言道。
　　在他心里男人就应该顶天立地。
　　不应该投机取巧借用裙带关系。
　　也正是因为心有芥蒂，所以他直呼七皇子，甚至连七哥都没叫。
　　“哦····那七皇子是什么类型的人，八皇子又是什么类型的人呢？”曲星辰眨巴着无辜的大眼睛好奇的问道。
　　“你····”时蓬山恼羞成怒转身离开。
　　她怎么能把他和七皇子混为一谈？
　　一时间，京城横空出世一个消息。
　　那个并不受宠，成年就出宫建府的八皇子，忽然有个五岁大的儿子。
　　这也不是什么特大新闻。
　　老皇帝他大大小小有二十来个子女，并不是每一个子女都能面面俱到的。
　　有很多是无暇顾及的。
　　尤其是不得宠的。
　　连名字样貌都记不住。
　　更别提什么恩宠了。
　　八皇子的生母只是个地位低微的贵人而已，而且早些年也离世了。
　　甚至寄养的妃嫔也是籍籍无名的，
　　所以八皇子的大婚没有大办特办也是情有可原的。
　　可也要官帖啊……
　　难道是让人津津乐道的……外室？
　　这个新闻发酵了几天后，也就给人弃如敝帚了。
　　毕竟朝中风云变幻莫测。
　　怎么样站好队伍才是上上之策。
　　可这么一个重大新闻，大京城有两家人还是如临大敌。
　　一是传闻他家三女儿和八皇子生下五岁幼儿的阁老一家。
　　他们家世代都是书香门第，从祖上几辈人就是太子的导师。
　　可以说得上是德艺双馨，桃李不言下自成蹊。
　　可偏偏唯一的女儿，也就是八皇子口中的三女儿却不服管教，不喜欢温文尔雅的读书郎偏偏喜欢舞刀弄枪的侯门之子。
　　那后生好是好。
　　可他们两家是有世仇的啊。
　　而且那个仇还是因为阁老自己而起。
　　当年他本来是和侯门如今的当家主母有父辈随口一提的婚约的，却在游学的时候遇到个心仪的姑娘。
　　后来他和那姑娘负荆请罪，希望她能成人之美。
　　那姑娘明面上同意了，甚至还要走了他娘子的全部嫁妆。
　　他和夫人也觉得亏欠了人家，义无反顾的把嫁妆悉数抬进她家大门，留给她日后出嫁做添头。
　　可那姑娘私底下到底还是记恨了他。
　　要不然，为何陆双双一直进不了他家大门。
　　难道是天道轮回，报应不爽？
　　六年前，陆双双迫于无奈和那侯爷私定终身，有了身孕后，人给侯爷悄无声息的接走。
　　就无疾而终了。
　　甚至阁老觉得自己德行有亏，也辞了太子太傅的职位，一心一意的养老了。
　　好在两个儿子都是出息的，一个任大学士，一个在大理寺就职。
　　也让他枯寂的人生有了一点点的安慰。
　　只是三女儿终究是他的孩子。
　　说不牵挂那是假的。
　　他明里暗里的去要过几次人。
　　可活不见人，死不见尸。
　　甚至连陆双双当年怀孕的那个孩子，也只是在满月的时候匆匆忙忙见了一次面。
　　都说在家从父，出嫁从夫。
　　而且陆双双还是鲜为人知进了侯府。
　　他们是读书人，到底是脸皮薄了一些，谁也不敢大张旗鼓的寻上门去。
　　只能夜深人静的时候，悄悄聚在一起商量，希望三女儿能捎个话回来。
　　是好是坏。
　　可这一等就是六年。
　　鸟无音讯。
　　生死未卜。
　　每次见到侯爷，他也是任打任骂就是没有半句多余的话。
　　阁老一家也是束手无策。
　　毕竟一辈子墨守成规惯了，其他撒泼的法子他们也做不出来。
　　一拖，六年光景就过去了。
　　如今那女儿忽然出现在八皇子府，并且和八皇子生下一个儿子？
　　简直是匪夷所思。
　　这……应该…不可能吧。
　　不过思女心切的阁老还是决定去一查究竟。
　　“父亲我陪你去，这些年我一直想查探妹妹的下路，你却死活不肯，我都快憋死了。”大哥说道。
　　“其实三妹妹她····”二哥欲言又止。
　　阁老深邃的目光落在二儿子身上，短暂的叹息后道：“我知道这些年你一直放不下你妹妹，眼下你们的妹妹有下落了，就算是龙潭虎穴我也要去走走看。”
　　“可八皇子一直在朝中是个透明人，一样的存在，并且也不问朝堂之事。
　　如今却不由分说的抛出和我们是亲家，怕是居心叵测。”大哥还是有自己的思量。
　　阁老苍老的手挥了挥：“我们家不参与朝堂的事情，你们且忙去，我只是去看看我那个苦命的女儿。”
　　“是父亲~”两道声音同时响起又同时落下。
　　还有一家忐忑不安，那就是顾侯爷府上。
　　当年他和陆双双情投意合，各方面都相映成趣。
　　以为两家也是门当户对，这门亲事应该是锦上添花的。
　　当顾侯爷和自己早年守寡的母亲提及陆双双的时候，一向对他亲厚的母亲只是微微的愕然。
　　甚至还在他和陆双双人约黄昏互诉衷肠时给他们下了药。
　　以至于意乱情迷下做了不该做的事情。
　　其实顾侯爷戎马一生，谨小慎微。
　　只是想不到，自己的娘亲会给他和双双下药。
　　简直是防不胜防。
　　事后·····他懊恼不已。
　　却也想着怎么给陆双双一个应有的名分。
　　可母亲以死相逼。
　　最后陆双双迫不得已从后门悄悄进入侯府。
　　那可是阁老家正经的嫡小姐啊。
　　顾侯爷悔恨交加。
　　可面对自己的母亲又再一次无能为力了。
　　成亲当日，母亲又不知道从哪里弄来几个姨娘来。
　　非逼着他过声色犬马的生活。
　　甚至还体贴入微的对陆双双说：“你这都有了身孕了，自然不适合洞房花烛夜，可洞房花烛夜我的儿子总不能独守空房。”
　　“我这是为你们着想，给你们排忧解难来了。”
　　母亲当时得意的笑容和陆双双无助的眼神几乎成了顾侯爷夜里的噩梦。
　　一时间候府里好不热闹。
　　在他母亲不断打压下，陆双双日益憔悴，但是坚强的她还是拼命的生下了儿子。
　　他以为母亲会看在孙子的面上，对陆双双网开一面。
　　可谁知道母亲更是变本加厉了，儿子居然消失了。
　　好端端能说会走的大胖儿子居然莫名其妙在府里消失了。
　　他的母亲风轻云淡地说：听奶娘说溺水了，奶娘因为害怕所以连夜潜逃了。
　　这事蹊跷的很。
　　顾侯爷不是没有找过。
　　可惜一无所获。
　　而那个奶娘还是陆双双从陆府带来的，最是忠心耿耿。
　　一时间也无从查起。
　　不堪打击的陆双双成日精神恍惚，抱着孩子的衣服哭累了睡去，睡醒又哭，茶饭不思。
　　愈发的沉默寡言了，后来干脆一声不吭去菩提寺代发修行了。
　　对他也是避而不见。
　　孩子没了，她那个鲜活的心也随着灰飞烟灭了。
　　留下的只是对孩子无尽的忏悔。
　　发生这些事情，在战场上很有血性的他，甚至不敢去阁老家报知一声。
　　无颜面对。
　　“母亲当年的事情，我一定会查个水落石出的。”他一字一句的对着眼前的妇人说道。
　　“难道水落石出后，你会把母亲绳之以法？再说了很多事情哪里什么真相。”
　　那妇人薄薄的嘴唇吐出的话语也是冰冷无比。
　　何况知道真相的人，她们都不在了。
　　她笃定无从查起。

120章偏执少年狠狠爱（12）
　　这些年，她原本言听计从的儿子变得有主见了。
　　居然不近女色了，甚至她找的环肥燕瘦养在后院多年，依旧是完璧之身。
　　她也忧心如焚，甚至动用过非常的手段。
　　可如今儿子防她如同防贼一样。
　　宁愿自己跳入湖里，也不愿意近身那些通房丫头。
　　因为这个，她更是恨极了阁老一家。
　　都是他们教唆了她乖巧听话的儿子。
　　“我自然不敢对母亲怎么样，母亲含辛茹苦的把我抚养成人，孩儿只当尽孝。
　　可孩儿已经成亲了，除了是母亲的孩儿外，我还是一个父亲一个相公。”顾侯爷恭敬地说道。
　　他的父亲死于战场。
　　母亲其实也不容易。
　　正是因为对母亲的这份愧疚，他才一而再的让退。
　　以至于妻离子散。
　　这种孝是不是孝呢。
　　再说了·····如今待发修行的陆双双不仅还了俗，而且还···还嫁给了八皇子。
　　他心里其实五味杂陈的。
　　他们还有个五岁的孩子？
　　五岁？
　　顾侯爷的心里生出隐隐的期盼。
　　如果那个孩子没有溺毙的话，应该也有这个年纪了。
　　陆双双一定是想报复他，才会杜撰出五岁孩子的谣言。
　　可发妻另嫁了……
　　他心里有几分怨恨自己。
　　多好的姑娘，居然给自己白白伤了心。
　　“这些年你不娶妻也不纳妾，不孝之无后为最。”那妇人凉薄的眼神扫过自己的儿子。
　　还是太便宜那个陆双双了。
　　应该早早弄死她。
　　如今还让她勾搭了八皇子。
　　就一个下堂妇，皇亲国戚她也配？
　　真是和他爹一样，勾三搭四，恬不知耻。
　　“母亲，我有妻子，陆双双也有孩子，他叫顾小宝。”
　　呵呵···
　　妇人甩了甩袖子走开了。
　　这个儿子简直是愚不可及。
　　那个八皇子真是把皇家的脸面都丢尽了，居然娶一个残花败柳。
　　不行·····
　　她处心积虑这么久，她过得形只影单。
　　一定不能让陆家人风光起来。
　　她一定要想方设法闹起来……
　　八皇子府····
　　想不到阁老和顾侯爷是同时登门的。
　　曲星辰听了八皇子说了这事的来龙去脉，这下人传报他们两个人又同时登门。
　　少女有些不安的从椅子上站了起来，“我又不是陆双双。”
　　惊恐是不可能惊恐的。
　　但女人服软还是必须的。
　　“我只是引他们来而已。”
　　这两股势力在朝中不容小觑。
　　而且他们至今都没有站队。
　　让他们因为共同的利益而统一战线，他以后的复仇之路也会平坦一些。
　　“岳父···”顾侯爷毕恭毕敬的拘着礼。
　　“你···你当初是怎么答应我的。”阁老一挥衣袖，直接拿自己的令牌登门进去了。
　　“我……”
　　“哼……”
　　顾侯爷只能紧跟其后。
　　小宝给曲星辰抱在怀里，一动不动地看着外面进来的两个人。
　　有着莫名的熟悉。
　　也许这就是所谓的血脉相连。
　　小宝对曲星辰放大了笑容道，“娘亲。”
　　曲星辰很受用，她换了个容颜，小宝只是微微惊讶后，就接受了她的新身份。
　　阁老进门也不顾礼节打量着位置上的女子。
　　———传闻中他的三女儿。
　　可显然不认识啊。
　　顾侯爷也是。
　　这个女人确实美艳无双，甚至和京城第一美女白青鸟比都多惶不让。
　　但不是他的娘子。
　　他的娘子眼里倒影出来都是他。
　　而眼前这个女子，虽然脸带一丝丝的笑容，可通身的气派依然让人觉得高不可攀。
　　倒是女子怀里的孩子，瞧着十分的可爱。
　　若小宝还在的话，应该也是这般年纪了。
　　因为娜女人不是陆双双，顾侯爷的心情顿时五彩斑斓。
　　娘子还在……
　　他还没给绿……
　　还是阁老最新反应过来，“不知道八皇子兴师动众的散发那些不实谣传，引我们上门所谓何事？”
　　语气不好，态度还有些生硬。
　　这时蓬山简直是欺人太甚。
　　因为三女儿的事情，他已经不理朝堂的事多年了。
　　虽然他的门生众多，甚至他的影响也是举足轻重。
　　可连自己的女儿都教不好的人。
　　怎么能心安理得的治国齐家平天下。
　　陆双双终究是他心里不可抹去的痛。
　　两个人目光咄咄的盯着八皇子。
　　希望他能给出一个合理的解释。
　　“这个不知道二位可有印象？”八皇子一袭白衣缓缓站了起来，手上赫然多了个青玉玉佩。
　　上面的雕刻历历在目，如同昨日新刻。
　　一看却隐隐透着历史的厚重感。
　　当年····
　　顾侯爷偷偷摸摸的用篮子装着一个虎头虎脑的孩子私下里给阁老看。
　　还信誓旦旦的说，等孩子大一些，他母亲许就改变初衷了。
　　他一定补给陆双双一个盛大的婚礼。
　　一定会十里红妆。
　　毕竟哪个闺阁中的女子不希望自己风风光光的出嫁。
　　阁老看到那个憨状可掬的孩子自然也是爱不释手。
　　当即就把传家宝给他戴上了，满怀期待地说，“我等着这一天，希望有生之年能够等到。”
　　“大丈夫，一言九鼎。”顾侯爷当场保证道。
　　想不到那一别后，他和女儿，外孙近在咫尺却远在天涯。
　　从此再没相见。
　　阁老颤抖着手拿过那个玉佩。
　　对···
　　这就是陆家的传家宝。
　　他们兄妹三人都准备了一份。
　　因着陆双双是女儿，她的还是独一无二的雕刻。
　　错不了。
　　顾侯爷更是老泪纵横，这个物件跟着那个孩子一消失便是三年之久。
　　他把京城，京郊翻得底朝天也一无所获。
　　甚至陆双双一脸泪水的和他说，如果寻不到小宝，就算了，不要找了。
　　以后我们也不要见了。
　　他因为没有找到小宝，这些年自始至终都不敢面对陆双双。
　　最多也是隔着树影远远的望一眼。
　　天涯陌路，不过如此。
　　可这东西怎么就凭空出现了。
　　那么小宝会不会还···活着。
　　曲星辰揪揪小宝的发髻道，“你是先叫外公还是先叫你爹？”
　　顾侯爷一个没坐稳从椅子上翻腾了下来。
　　他不是在做梦吧。
　　阁老虽然稳重一些，但是拿杯子的手隐隐发抖。
　　这些年不管是好的结果或者是坏的结果，他不是没有想过。
　　而是很多东西，他不敢去想。
　　人老了，最怕的还是伤离别。
　　尤其是生死相离的那种。
　　尤其是一送，就要送走两代人。
　　“小宝的后背上有个蝴蝶胎记。”稳重些的阁老提醒道。
　　蝴蝶胎记是阁老家隐形遗传的。
　　不是每个孩子都有，但是他有，陆双双也有，而当时那个孩子也有。
　　当时他作为一个外公看到那个胎记，高兴的合不拢嘴。
　　虽然小宝的眉眼确实和陆双双儿时有几分相似，甚至那唇形和顾侯爷也是相差无己。
　　可如今夺嫡之战，如火如荼。
　　他不得不怀疑八皇子的“狼子野心”
　　作为皇子，其实到那个位置上才能真正的高枕无忧。
　　所以，谁不想到那个位置上。
　　他们笃定八皇子一定是另有所图。
　　“对，小宝后背有个胎记。”顾侯爷低声的附和着。
　　自然也是怕八皇子别有用心。
　　“小宝……那就解了衣服给他们瞧瞧。”曲星辰雍侃道。
　　“不···”小家伙倔强的别过头。
　　“还是娘亲和爹爹对我最好，从不嫌弃宝儿，他们不想认宝儿····呜呜。”
　　其实小宝一直很坚强。
　　至少从曲星辰见到他时候就是这样。
　　如今倒有几分小孩子的情绪。
　　或许是小小的人儿也感受到了血亲的氛围。
　　而血亲反而不如他笃定。
　　小宝的泪眼婆娑，让曲星辰瞬间母爱大发，她伸出修长如同葱白一样的手，轻轻的擦拭着小宝脸上的泪水道，
　　“既然小宝不愿意给他们看，那就不给看好了，反正你爹也能养活你。”
　　小宝这才笑逐颜开。
　　可阁老哪里肯啊。
　　好说歹说，和八皇子称兄道弟。
　　甚至达成了某种协议。
　　小宝才答应脱了衣服给他们看。
　　随着小宝慢慢的解开衣裳····空气和时间仿佛凝固了一样。

120章偏执少年狠狠爱（13）
　　可脱了一半，小宝兀自的停下了手里的动作。
　　他眼里有茫然也有不安……
　　“怎么了？”
　　时蓬山眼神犀利地看向小宝，虽然这个便宜老爹挺帅的，可是小宝还是有些怕他。
　　他一问，小宝泪水马上就滚落下来了。
　　时蓬山不知所措的皱着眉头。
　　曲星辰白了一眼时蓬山，道：“你那是什么眼神，可别吓着孩子。”
　　这话，顾侯爷是深有同感，如果是他的骨血，他自然是心疼的。
　　曲星辰朝小宝点点头道：“既然你喊过我娘亲，那么娘亲之前的话依然作数。”
　　小宝这才有些害羞的别过头，缓缓的脱下衣服：“你娘亲你可不可以回避一下？”
　　曲星辰意味深长的盯着眼前这个五岁大的包子。
　　竟无语凝噎。
　　她可是最专心致志的人啊……不会老幼通吃。
　　倒是时蓬山点点头赞同道：“毕竟他也是个半大的孩子了，我觉得你应该回避下。”
　　刚她直勾勾的看着别的男人。
　　他非常的不开心。
　　虽然那个孩子才五岁。
　　可也是个如假包换的···公的。
　　该有的零件可一样都不缺。
　　系统：····爸爸你的爱心呢？你的包容心呢？那可是个可爱的萝卜头而已。
　　………
　　等那栩栩如生的蝴蝶胎记出现在小宝洁白如玉的后背上时······
　　阁老和顾侯爷的自然是欣喜若狂。
　　想不到有生之年还能再次见到小宝。
　　阁老颤抖着手，慢慢的抚摸着那蝴蝶胎记。
　　这个胎记因为前几代都是隐形遗传，别说外人无从得知了，就是他两个儿子都不知道。
　　所以八皇子想作假那根本就是天方夜谭。
　　“真的是他，是他，是哪天你放在竹篮里提来给我看的外孙。”
　　阁老原本颓废的脸因为看到这个孩子的胎记而变得熠熠生辉。
　　想不到有生之年，还能见一见这心心念念的外孙。
　　可外孙在这了····
　　他那可怜女儿呢？
　　“小宝，你告诉爹这些年你是怎么过的？”顾林相比阁老的泪纵横稍微好一点，他的脸上都是劫后余生。
　　他这些年都以为……要天人永隔了。
　　“我···”小宝迟疑的看着曲星辰。
　　那些年的流离失真是太苦了。
　　他甚至连回忆都需要莫大的勇气。
　　曲星辰见状伸手拉过小宝的外衫，替他系着盘扣道：“娘亲之前说的话还是算数的。”
　　如果你的家人对你不好，你依旧可以留在我的身边。
　　小宝吃了定心丸后，才鼓足勇气点点头。
　　可一双小手还是死死地拽着曲星辰的衣角。
　　好像····生怕她会消失一样。
　　阁老听完小宝的遭遇，手上的拳头微微的握紧。
　　那个女人记恨他。
　　他是知道的。
　　可当年，他也负荆请罪了，而且只是两家儿时的只言片语定下的亲事，并没有放定情信物和书面的契约。
　　外人几乎都不知道，何况那时候她还没有到说亲的年纪。
　　但为了这事，她娘子的嫁妆也悉数“补贴”给她了。
　　如果她当时不同意。
　　其实可以直接说出来的。
　　可她没说。
　　反而笑盈盈的“讨要”下那十里红妆。
　　她以为，她已经原谅他们了。
　　想不到·····
　　其实当年两家人的情况，他这样的“出尔反尔”根本就不会影响到她的名声的。
　　想不到这么多年了，她还是不肯放下。
　　甚至不惜下药毁了自己姑娘的名声，还让人弄死自己的亲生孙子。
　　这滔天的恨意其实都是因他而起。
　　因他而起……
　　“我娘，我娘····她怎么可以这么做，虎毒尚不食子啊。”顾侯爷一屁股跌坐在地上。
　　虽然他不是没有怀疑过，这一切的始作俑者是谁。
　　可当自己的儿子遭受了那么多的磨难，甚至是九死一生，他的心里还是如同刀割一样。
　　都说手心手背都是肉。
　　可···娘怎么可以那么做。
　　那可是他的亲儿子。
　　那个女人可是他一生最爱的人啊。
　　这些年，他因为痛失爱妻爱子，已经惶惶不可终日。
　　他娘怎么还能隐瞒的严严实实。
　　甚至连一点悔恨的心思都没有。
　　顾侯爷的心凉到了冰点。
　　脸色苍白如纸。
　　母子之情怕是荡然无存了……
　　七皇子见认亲场面差不多了，清了清嗓子说道，“如今一家团聚应该是皆大欢喜的事情，怎么一个个面色凝重，哭哭啼啼的。”
　　阁老忙点头附和道，“这次多谢七皇子鼎力相助，我的外孙才能侥幸捡回一条命，至于我那女儿，择日我就去迎回府。”
　　想不到那个倔强而苦命的女儿，居然三年前就去菩提寺代发修行了。
　　他的女儿原本是一个多么明艳动人的姑娘。
　　一定是心如死灰才会走到那一步。
　　可她怎么不回娘家来求助？
　　是不是娘家人也让她太过失望了。
　　阁老一时间陷入深深的自责里。
　　时蓬山闻言，慢悠悠的泯了一口茶道：“你的女儿我已经派人保护起来了，过后我会把小宝也送到那个地方和他母亲相聚。”
　　“毕竟他和母亲分离多年，有些东西需要慢慢去适应。
　　何况我的王妃也说了，如果小宝不愿意和他的家人一起，那么我的王妃自然不会弃他不顾。”
　　系统：爸爸你前几天说···你府上少一个侍妾，通房丫头的。
　　怎么没几天就改口了。
　　还口口声声说是王妃。
　　这不不大好吧？
　　“这···”顾侯爷显然有自己的想法。
　　他迫切想和自己的妻儿团聚。
　　已经分开那么多年了。
　　好不容易寻了回来，还不能一家团圆。
　　他心里当下就不乐意了。
　　时蓬山显然早就意料到这样的结果，微微的抬起头，那冰冷如同刀子一样的眼神便落在他的身上。
　　他轻咳了一声说道，“如今这个形式你根本就护不住你的妻儿。”
　　这话阁老是感同身受。
　　如果他能护住，她们母子也不至于弄成命悬一线。
　　真是个没用的女婿。
　　他当初就是瞎了眼，才会相信眼前这个高高大大的男人也能一诺千金。
　　以至于连去府上要人举动都不曾做出来。
　　真是识人不清……
　　“还请八皇子明示。”顾侯爷略微思考说道。
　　················
　　皇宫内····
　　弥音袅袅，几个衣着清凉的歌女，跟着节奏，或甩袖或转圈倒也相映成趣自成香艳的画面。
　　金丝楠木的矮桌上，摆满着各式鲜活的水果和美酒佳肴。
　　更有一些瓜果根本就不是这个时节在京城里应该有的，是不远千里从南下一路快马加鞭而来的。
　　皇宫的穷凶极奢可见一斑。
　　“父皇，想不到八弟真是不声不响做大事情的人。”七皇子看似无意的提醒道。
　　这话一语双关。
　　老皇帝自然也听出不少的意思。

121章偏执少年狠狠爱（14）
　　他皇子众多，成年后的皇子都出宫开府了。
　　有很多他不知道的孙子孙女，不足为奇。
　　毕竟在这皇家的威严里，庶子算什么？也不过是天家的庶子而已。
　　再说了天家不知名的庶子其实也多如牛毛，不足为奇。
　　毕竟整个后宫的女人都是皇上一个人的。
　　有时候一时兴起，雨露均沾了谁。
　　其实他自己都记不清楚了。
　　至于那些母家身份卑微的，也就不值一提了。
　　可阁老的女儿，那个八皇子居然和阁老的女儿勾搭上了。
　　阁老位高权重的，那就另当别论了。
　　老皇帝把手里的酒杯微微的倾斜着，里面还有一些琼酿就顺着小叶紫檀的纹理蔓延开去。
　　滴滴嗒嗒有节奏的落在地上。
　　贴身服侍的公公努努嘴巴、并没有第一时间去擦拭。
　　一时间的气氛也就古怪起来了。
　　“听说阁老的三女儿已经许久不露面了····朕都以为她没了。”
　　皇帝的声音透着淡淡的凉薄，大概几年前也想过给他的三女儿赐婚以显天恩。
　　毕竟阁老对天家来说，不仅是一个门面，更是一种彰显天恩的“捷径”。
　　如今别说烈焰国了，就是周边列国的寒门学子都是以阁老为推崇。
　　几乎在天下寒门之士里“一呼百应。”
　　好在阁老一家，一直忠心耿耿。
　　他倒也放心了不少。
　　当时听说那三女儿重病在身，常年卧床。
　　后来又听说和顾侯爷两情相悦。
　　可这些年也没见有个正妻或者求娶之意。
　　倒是他也断断续续提出给顾侯爷赐婚。
　　可顾侯爷每次都是以死相拼。
　　想来对那三姑娘应该是情深义重的。
　　按理两家也算佳偶天成。
　　怎么就给自己不起眼的儿子悄无声息的拐了。
　　如今看来……还是个名不正眼不顺的外室。
　　老皇帝深邃的眼睛，细细的眯成一片缝，里面装着数不清的东西。
　　这些年，阁老引咎隐退后，他的心思也就慢慢的放在他两个儿子上了。
　　他的两个儿子倒也文辞斐然，继承了阁老一板一眼的作风。
　　安分守己，虽然娶的两个世家女为妻，倒也是清流之门，做些无关紧要的闲职，这些年一直战战兢兢地恪尽职守。
　　虽然才情样貌都不错。
　　仔细看来却也挑不出半点错来。
　　这样的人忠君忠民和阁老本人如出一脉。
　　如果每个世家之子都如他们安分守己，在其位谋其政的话，烈焰国早就安居乐业，他也可以高枕无忧了。
　　可奈何狼子野心的人实在是太多了。
　　如今八皇子放出来的话，做出来的事，当真能引起了轩然大波。
　　甚至连一直不把那个皇子放在眼里的皇帝都多了几分计较。
　　“这事，你怎么看？”老皇帝睁开双眼，目光怔怔的盯着七皇子。
　　除去七皇子的身份，他还是很喜欢这个儿子的。
　　相貌和品性和他年轻的时候最为相似。
　　特别是他的母妃那真是个妙人儿。
　　那个前朝公主不知不觉中已经成了老皇帝胸口的朱砂痣，额头的白月光了。
　　尤其是夜深人静的时候·····思念更甚。
　　至于那个颐贵人的儿子，已经有好几个年头没有见着了。
　　当年那个颐贵人也就貌相清秀而已。
　　在这吃人不吐骨头的宫里，光模样尚可是远远不够的。
　　所以相对前朝公主而言。
　　颐贵人长什么样子，他都记不分明了。
　　女人对一个帝王而已。
　　更多的是过眼云烟和锦上添花。
　　要不也不会说最是无情帝王家了。
　　“皇儿也觉得这事蹊跷，阁老已经不问世事多年，倒是他两个儿子身居要职，八弟想不到还有如此的心思。”
　　七皇子煽风点火可谓是打蛇上棍。
　　老皇帝顿时就有些不悦的，抬起头皱着眉毛道，“你倒是七窍玲珑，听说你和白青鸟走得相当的近。”
　　七皇子的心猛然一惊。
　　难道父皇已经知道，他们早就你中有我，我中有你了？
　　他们一直谨小慎微……
　　也就微微愣神的功夫，七皇子忙起身答辩道，“父皇，白小姐才貌无双，自古人人羡慕才子佳人，儿臣也是爱美之心而已。”
　　老皇帝似笑非笑的抬起头道，“你倒是机灵，朕就问你，如果没有那个批命之说，你会不会一如既往？”
　　“儿臣爱慕白小姐，只是爱慕她的品德和批命之说毫无瓜葛。”七皇子慌忙表态道。
　　“你···好···好得很。”老皇帝说完，也就不再言语了，转而专心致志地看歌舞了。
　　七皇子倒是几次张张嘴巴，但对上皇帝一本正经的观看歌舞，也就歇了心思。
　　毕竟父皇刚已经敲打过他了。
　　他不能再继续上眼药了。
　　一曲舞闭后。
　　他才缓缓从龙椅上起身，“明日宫宴你带白青鸟进宫，顺便去通知八皇子带那外室来。”
　　“我年纪也大了，喜欢热闹一些，只是单纯的想一家人坐下来吃吃饭。
　　你母妃和颐贵人也是情同姐妹，想来你们两兄弟的关系也不会差。”
　　今天到底还是想起年轻时的事了。
　　还有那个妙人儿………前朝公主！
　　“父皇哪里老了，正如日中天呢。”七皇子巧辩道。
　　老皇帝摆摆手道：“你们心思活络，蠢蠢欲动，我心里明镜一样，你且把我安排下的事情做好。”
　　“是父皇。”七皇子毕恭毕敬道。
　　宫外：
　　七皇子伸手拨弄了一下白兰花的衣襟，那暗红色的肚兜若隐若现，美人在怀，一时间心情都犹如百花齐放。
　　光芒万丈。
　　七皇子喉咙紧了紧，声音沙哑道：“明日的宫宴你一定要落落大方。
　　不要害怕，你就是镇北将军府的嫡小姐，那个白青鸟已经不复存在了，你只要做好你自己就行，一切有我在。”
　　“七皇子···”白兰花低着头，紧紧的咬着贝齿。
　　这段时间，她小心行事，已经完全适应了白青鸟的身份，甚至还刻意模仿着她的言行举止。
　　虽然心下厌恶，但也能惟妙惟肖。
　　府里的人难辨真伪。
　　可她毕竟不是白青鸟。
　　她想用自己光明正大的身份。
　　她自觉不比白青鸟差……
　　七皇子怎么会不知道她的想法，他缓缓的伸出自己的手，想捏一下那白净的脸蛋。
　　但很快又转了个方向抚弄了下她的秀发“这段时间，本王知道为难你了。”
　　“等功成名就后，本皇子答应你的和亏欠你的一定双倍奉还，只当不会让你受委屈的。”听了七皇子的话，白兰花这才破涕为笑。
　　“我昨天已经说服爹和哥哥对你鼎力相助了。”白兰花邀功似的说道。
　　昨晚经过一番的唇枪舌战，镇北将军他们已经和她达成一定共识了。
　　虽然这其中发生了一点点的摩擦。
　　但镇北将军宠女如命，自然招架不住白兰花的一哭二闹三上吊了。
　　为了女儿的幸福，自然也是满口答应的。
　　七皇子闻言把人紧紧揽在怀里，脸色略微激动地说道，“等我，等我为你江山为聘。”

122章偏执少年狠狠爱（15）
　　白兰花兴高采烈的把脸往七皇子的怀里探了探，满脸都是幸福。
　　刚的担心和阴郁一扫而空。
　　“我以前一直忍受姐姐白青鸟的气，以为这辈子只能这样了，想不到老天怜爱还能遇到七皇子待我如珠如宝。”
　　“甚至姨母还说我碍眼的很，想早早给我安排了嫁人，兰儿前半生都是活得猪狗不如，黯淡无光。
　　幸得如今苦尽甘来，遇到了七皇子，就算让我现在为七皇子上刀山，下油锅，兰儿也是甘之如饴。”
　　白兰花说得情真意切，一双楚楚可怜的眼睛里都是盛满了对七皇子的崇拜和痴迷。
　　七皇子板正了白兰花的脸，那如同娇花一样的脸庞挂着让人怜惜的忧愁。
　　男人忍不住伸手去轻佛了一下：“兰儿你放心，以后我一定要你成为那个位置上的人，你要风有风，要雨有雨，到时候区区一个镇北将军府····你想诛之，也只不过是一句话的而已。”
　　“七皇子，虽然镇北将军一家对我颇有微词，但他们毕竟给我一口饭吃，一片瓦，兰儿怎么可以恩将仇报……”
　　白兰花都快急哭了。
　　七皇子叹了口气，他的兰儿真是善良可爱的人儿。
　　可这样怎么在后宫里混啊，以后要多护着点：“兰儿这事听我的，兰儿不必担心。”
　　“陛下对我至情至圣，兰儿无以为报····”
　　七皇子轻轻的挑起白兰花的下巴，满脸深情道“谁说你无以为报，你现在就可以好好报答我啊，你刚叫陛下，我很喜欢，很似动听。”
　　白兰花真是他的解语花。
　　他，爱不释手！
　　“陛下····”
　　“恩，兰儿叫得好听，兰儿再叫一声。”
　　“恩····陛下”。白兰花从善如流。
　　七皇子早就按捺不住了。
　　白兰花想起前几日七皇子给她的《宫廷秘史》，忍不住心旌摇曳。
　　七皇子是希望？……
　　她圆润饱满的嘴唇慢慢的往下移····
　　欲罢不能……
　　正所谓牡丹花下死，做鬼也风流！
　　他嘴里含糊不清的呻吟着“兰···儿。”
　　他一脸满足的拉扯着白兰花有些潮湿的衣襟道，“想不到我的兰儿，学什么都像模像样，这春宫学的简直是炉火纯青。”
　　“那还不是七皇子教导有方。”
　　“也只有为七皇子，兰儿什么脸面性命都可以不顾。”
　　七皇子感动的抱住了白兰花：“兰儿从小到大也就只有你对我这么好。
　　别人都以为我身份地位而远离或接近我，只有兰儿是真心实意对我。”
　　白兰花伸手遮挡住七皇子的嘴，嗔怪道：“陛下何必妄自菲薄，以后那些蝼蚁不都是陛下轻轻抬脚就能解决的，且让他们蹦跶几日。”
　　七皇子闻言感同身受的身手抚摸着白兰花湿哒的刘海：“明天你去参加宫宴，大大方方就好，不必要扭扭捏捏。
　　世界上已经没有白青鸟这个人了，你就是独一无二，如假包换的白青鸟。”
　　“以后朕还要和你坐拥江山呢，你就是这个天下以后的女主人，任何人都不能驾驭你，除了朕。”七皇子说起这个有些喜不自胜了。
　　镇北将军可是相当于他父皇的左膀右臂，如果有他们的鼎力支持，那就事半功倍了。
　　他的宏伟大业指日可待。
　　白青鸟和白兰花真是云泥有别。
　　以前的白青鸟总是咄咄逼人。
　　美则美，蠢也蠢。
　　不似眼前的女人灵动万分，让他心心念念。
　　更愿意为他低到尘埃里。
　　这样的女人让他如何不怜惜和去宠爱。
　　“那个默默无闻的八皇子听说最近冒出个五岁的孩子，你可见过。”白兰花忽然问道。
　　毕竟这事前几天也是传得沸沸扬扬。
　　她想不知道都难。
　　而且她在及笄礼上见过那个所谓的八皇子。
　　长得确也祸国殃民。
　　连心有所属的她都忍不住多看几眼。
　　七皇子的容貌在一众皇子里也算出类拔萃了。
　　可拿到八皇子那去比，就是萤火和月光的区别。
　　一个是人间玩物。
　　一个的天上皎洁。
　　而八皇子显而易见属于后者。
　　七皇子不紧不慢的整理好衣服，不屑的说道，“他无非就是个跳梁小丑罢了，再说了只有不得宠的皇子才有莫名其妙的孩子，大凡有点作为的人，都把名声看得紧。”
　　毕竟到那个位置上的人，至少表面上要做的好看。
　　像八皇子这种断臂求存的人。
　　活该一辈子碌碌无为。
　　而以后……还能不能留住性命还是两说。
　　白兰花闻言故作生气道，“要是哪天七皇子也有几个孩子冒出来，我怕真真是要给气死的。”
　　“再说了，七皇子和我这也算····是”白兰花的眼里都是晶莹剔透的泪光。
　　系统：你们真的是无媒苟合，臭不要脸。
　　七皇子轻柔的拉过白兰花的手，一脸的委屈：“本皇子为你做了那么多，你还能不明白我的心意吗？”
　　“你真当是狠心的，要我把心掏出来放在你面前，你才会安心吗？”
　　白兰花这才破涕为笑道：“我只是逗七皇子玩呢，七皇子的心意，兰儿怎么会不明白。
　　只要七皇子一句话，我就算是死也是心甘情愿的。”
　　“兰儿···你以后不许开这样的玩笑了。”七皇子一本正经的说道。
　　“恩恩~~兰儿知道七皇子的心意的。”白兰花表态道。
　　“这样才乖哦！”七皇子忘乎所以的掐了一把白兰花的脸颊。
　　“七皇子，明天八皇子和那个外室也要跟着进宫吗？”白兰花一脸不悦的问道。
　　七皇子点点头，“父皇是这么说的。”
　　“无非就是八皇子一个上不得台面的外室，皇上怎么还要兴师动众的召见呢。”白兰花是冥思苦想也并不明白。
　　如今还是嫡庶有别的紧。
　　一个外室而已。
　　可心里为什么有浓烈的不祥预感呢？
　　“据说那个外室是阁老的三女儿。”七皇子一语道破天机。
　　“阁老的三女儿？”白兰花也陷入了沉思。
　　“恩，这事早上父皇也是提及的，但是父皇好像也不知道这件事，想来八弟或者是阁老都没有提起过这事。”
　　父皇对这事的不悦，七皇子是知道的。
　　可他绝对不会去提醒时蓬山，也不会去阁老府上说道的。
　　之前他不止一次的去和阁老那点头哈腰，企图笼络阁老，可连人家的衣角都没有捞到。
　　那个阁老依仗着父皇的宠爱，真是油盐不进。
　　如今父皇生他气有了间隙，对于七皇子来说，其实是一件好事。
　　“我前几年倒也见过那三姑娘一面，没听说有什么过人之处。
　　更没听到关于和八皇子的流言蜚语，更何况她好像比八皇子还虚长几岁。”白兰花分析道。
　　这………

123章偏执少年狠狠爱（16）
　　白兰花从五岁，千里迢迢投靠镇北将军府，就知道自己一无所有，以后要的东西都要靠自己拔尖了去争取。
　　所以从第一次和白青鸟一起参加宴会的时候，就开始一直在经营自己，让自己出类拔萃拉拢更多可以利用的关系。
　　在她的苦心经营下，京城大部分贵女，就算她的身份巴结不到，但是能照过面都记得清清楚楚的。
　　可阁老的三女儿，她真的只照过一次面。
　　安静的如同秋菊一样的女子。
　　甚至身上还带着隐隐约约与攀缘富贵格格不入的气势。
　　白兰花有印象，是因为白兰花试图想去巴结她。
　　结果碰了一鼻子的灰。
　　不就是个平淡如菊的女子吗。
　　有什么了不起。
　　不过后来白兰花也就没有再见过三姑娘了。
　　听说一直缠绵病榻…连求取的人都没有。
　　她还因此幸灾乐祸呢。
　　没那个命，有个好出身又怎么样！
　　照样是无福消受。
　　“是的，别想了，阁老本来也是个低调的人，就如今他两个儿子也是一根筋的。
　　他那个三女儿原先也不是长袖善舞的人。”七皇子说出了自己的分析。
　　“可为啥偏偏那个不是长袖善舞的人还跟八皇子生个五岁的儿子出来呢？”
　　白兰花觉得事情不是那么的简单。
　　八皇子年岁其实不算大。
　　而且女人还比男人稍稍早熟一些而已。
　　可那女人不像是会勾三搭四的人。
　　七皇子却没有往这方面上想“可能我弟弟喜欢熟女也未可知，不过听你这么说，那三姑娘倒也没有什么过人之处。”
　　白兰花矫情的抛了个白眼：“七皇子人不可貌相，海水不可斗量啊。”
　　七皇子给白兰花这么一瞪，也回过神来，一把掐住了美人儿的细腰；“确实海水不可斗量。”
　　“你·····”白兰花佯装生气的低下了头。
　　这个男人真是太坏了。
　　“那八皇子会不会想借助阁老的力量对我们不利啊。”白兰花说出自己的担忧。
　　为了那个位置，他们付出太多了。
　　如果给人半路打劫了···她可不敢想象。
　　七皇子轻笑了下，“别说他只是个才情平平的皇子，就算他惊才绝艳那又如何···”
　　白兰花隐隐觉得七皇子有八皇子的把柄，当下一点担心也就烟消云散了。
　　“那明天的宫宴我们可要拭目以待了。”白兰花笑得别有意味。
　　七皇子自然也不会佛了美人的意愿。
　　立马又来了干劲……
　　他这方面的能力和野心一样都是勤勤恳恳颇有建树的。
　　第二天……
　　曲星辰由下人精心打扮，本来就淡妆浓抹总相宜的她，经过丫鬟的一双巧手。
　　更是焕然一新。
　　眉眼间一颦一笑，一举一动自动风情，居然比之前号称京城第一美女的白青鸟都灵动，明艳许多。
　　让人不忍亵渎。
　　又····忍不住想偷眼看看。
　　“王妃你可真美····”丫头忍住不开口道。
　　从那天后，时蓬山就让府里的人喊曲星辰王妃。
　　主子的命令，下人自然不敢不从。
　　当然曲星辰也乐意当这个王妃。
　　只是这个王妃至今还是有名无实。
　　心里难免有几分失落。
　　当然这个失落，曲星辰是迟早要给填满的。
　　刚从七皇子那看了一场好戏的系统，一回来就捕捉到曲星辰的心理变化，吓得一个激灵：【可爱哒，你想什么东西填满？用什么东西去填满？】
　　曲星辰精美绝伦桃花般唇瓣微微的勾起：“狗蛋你说用你战神爸爸来填满，那会是什么东西？”
　　系统咕咚一声下线了。
　　最近动不动就晕头转向，觉得自己好虚啊。
　　这个世界有毒。
　　“你说我美？”曲星辰对于自己的美貌当然有一万分的自信。
　　美肯定是美的。
　　要是不美，她能一头撞死。
　　让小世界换个姿势，再来一次。
　　“再也没有见过比夫人更美的。”丫头由衷的说道。
　　以前只听府里其他的人讨论，京城第一美是镇北将军的嫡女白青鸟。
　　可白青鸟长什么样子，她是没有见过。
　　但眼前的王妃可是她见过最美的女子。
　　比画里的女子都要美艳。
　　“王妃自然是最美的。”丫头重复了一遍。
　　“哦···是吗？”给人夸，曲星辰的心情不由大好。
　　她随手拿起桌上的琉璃发簪递给那丫头，“赏你。”
　　那丫头当即大喜，忙磕头道谢。
　　“你手艺好，你应得的。”她才不承认，人家说了她爱听的话，她心花怒放呢。
　　曲星辰看着铜镜里，一双漂亮精致的凤眸兀自生，确实美的惊心动魄。
　　不过丫头梳的那精美绝伦的发髻也确实让她锦上添花。
　　四海八荒第一绝色。
　　就算是批上麻袋也是最美的村姑。
　　“是夫人明艳动人，奴婢那点手艺不足为奇，夫人这次进宫可要步步谨慎。”丫头不由多说了两句。
　　“为何？”曲星辰停住了脚步。
　　“因为八皇子的生母是依靠七皇子的母妃生存的，所以七皇子总是处处针对八皇子，觉得八皇子低人一等。”
　　“而且七皇子不喜欢八皇子。”
　　丫头说完又觉得自己多言了，忙跪下扇自己嘴巴道。
　　“奴婢绝没有轻视八皇子的意思，只是想提点王妃要处处小心，免得着了旁人的道。”
　　对于这个貌美如花的王妃她还是打心眼里欢喜的。
　　上次八皇子趾高气扬来府里作威作福的场景，还历历在目。
　　简直是威风凛凛。
　　可七皇子有多高高在上，八皇子就有多卑微可怜……
　　“你很好，回头还赏你。”曲星辰说着抬脚走了出去。
　　娉婷有约。
　　八皇子……哼。
　　居然欺负她的人。
　　等曲星辰出来的时候，原本等得有些不耐烦的时蓬山顿时眼前一亮。
　　但很快的别过头，淡言道“走吧，你真是个没用的，穿件衣服都用了这么多时间。”
　　“你不觉得我···很美吗？”曲星辰一双清凌凌的眼睛里都是波光潋滟，似浩瀚星辰，让人不忍拒绝。
　　“美不美，那不都是一个皮囊。”时蓬山看似无意的说道。
　　“是吗？”曲星辰不以为然道。
　　“你知道这个世上最难留的是什么吗？”时蓬山停住了脚步问道。
　　“难道不是有情人的心，和天长地久的情？”曲星辰双手自然的勾住时蓬山的胳膊说道。
　　时蓬山艰难的别过头，“世上最难留美人辞镜，花辞树。”
　　“我明白了，你就是说我以色侍人。”曲星辰认真的说道。
　　“我没有····我不是那个意思。”时蓬山咽了咽口水说道。
　　“我就是以色侍人了。”曲星辰说着以迅雷不及掩耳之势吧唧一下亲了时蓬山的脸庞。
　　少女的柔软还停留在他脸颊上。
　　时蓬山居然忘记发火了。
　　半晌才道：“不知廉耻·····”
　　“那八皇子是打算以牙还牙了？”曲星辰笑道。
　　微微侧着脸颊……

124章偏执少年狠狠爱（17）
　　“你以为本王和你一样，作风轻浮还不可一世啊。”时蓬山掰开了曲星辰的手。
　　其实没用多大的力气。
　　而是曲星辰知道过犹不及，心急吃不了热豆腐。
　　主动松开的。
　　“你脸红了，你就是承认我美，我可是能美的万人空巷，轰动京城的。”曲星辰没羞没臊的说道。
　　反正本宫不美，谁美？
　　爱自己，爱自己，四海八荒本宫最美丽！！！
　　时蓬山到底还是压制住内心的一丝悸动，那双狭长的眼睛闪过曲星辰道，“你再美···如今不也是我五岁孩子的娘？”
　　她刚表现出来的神情……一看就不安分守己。
　　他莫名的不开心！
　　“恩？”曲星辰隐隐觉得哪里不对。
　　那五岁的孩子怎么来的，难道他心里没有逼数么？
　　不知道是不是被他的厚颜无耻给气到了，还是觉得自己降智了，一路上曲星辰都不想搭理时蓬山。
　　她都那么主动了。
　　这个主神爸爸还不知道相互勾搭一下。
　　真是···不解风情。
　　系统：大大啊，你要知道我的主神爸爸不管是哪个方面都是出类拔萃的。
　　在位的时候，狂蜂浪蝶不计其数。
　　如果他还能善解人意的话，九重天上的女仙们不是都要挤成人山人海，钱江后浪拍前浪了。
　　它的主神爸爸还能凭本事单身亿万年……
　　“你觉得我说得不对？”七皇子那眼神里流转着熊熊烈火，似乎要把曲星辰燃烧殆尽。
　　她刚勾住他的时候，为什么他空荡荡的心瞬间就填满了。
　　好像等这一天等了好久一样。
　　可他不是一个善于表达的人。
　　而且这个女子和她认识也没有多久。
　　她前世对七皇子可谓是情深似海。
　　而且后来还成为他的母妃。
　　想到这，时蓬山的心里就越加的醋味了。
　　曲星辰仿佛看穿了七皇子的心思，一脸鄙夷道：“我美，你都不敢承认，我不喜欢和口不对心的人接触，再说了我是我，不是你记忆中的女子，我叫曲星辰。”
　　口不对心？
　　记忆中的女孩？
　　时蓬山摸摸鼻子到底没有再反驳曲星辰的话。
　　它到底是谁？
　　虽说她确实很美，就算是名满京城的白青鸟在她面前也不过尔尔。
　　可他怎么就不愿意承认呢？
　　就好比有个家传之宝一样，只想自己知道。
　　要是外人知道了，怕引起哄抢了。
　　得不偿失。
　　时蓬山给自己的想法吓一跳，慌乱的闭上眼睛。
　　重生一世的他，不是为了情情爱爱而来的。
　　但不得不承认，曲星辰的美如月光，带着几分柔几分魅，还有几分让人情不自禁。
　　可他更喜欢美如烈日的女子，带着灼灼的让人难以忽视的温度。
　　比如···比如···比如曲星辰这样的。
　　八皇子恍如的睁开眼睛，今天真是哗了狗了。
　　怎么七弯八拐还是到她身上。
　　“狗蛋，你爸爸怎么就无缘无故的生我气了？是不是因为我太好看了。”曲星辰不解的问道。
　　不都说女为悦己者容吗？
　　系统：我的主神爸爸是生气，可不是生你的气而是生自己的气。
　　他或许不知道，有一种感觉叫住怦然心动。
　　她说的对，她是她。
　　她和七皇子有不共戴天之仇。
　　这辈子他一定不会让她成为母妃。
　　一定不会。
　　马车上的时蓬山半天没说话，曲星辰也就心里没底了，但见他敌意好像没有之前那么浓烈了，便嘟着嘴巴吹着自己手上的豆蔻。
　　因为早上着色匆忙，有些地方看着总是不满意。
　　其实豆蔻色已经干了，吹也是吹不平整了。
　　虚张声势而已。
　　假寐的时蓬山看到曲星辰的动作，嘴角都微微抽搐起来。
　　前世的白青鸟一心扑在七皇子身上，虽然也长得明艳动人，可终究是太愚笨了。
　　可通过这段时间和白青鸟接触。
　　这个女人也没有笨的那么天怒人怨啊。
　　她一再强调她是曲星辰。
　　可她明明就是白青鸟。
　　如果她是曲星辰，那么曲星辰又是谁呢？
　　“你当真不喜欢七皇子了？”
　　其实时蓬山想得最多的还是七皇子特意弄出这么大的动静，让白青鸟掩人耳目的来他身边做卧底。
　　可这些年时蓬山都是深居简出，在一群皇子里面其实并不出众。
　　按理说七皇子是没有必要兴师动众的来对付他的。
　　可到底是哪里出错了？
　　他苦思冥想……
　　“呵···”女人动人心魄的眼睛盛满了不屑，仿佛刚还漫不经心低头拨弄着豆蔻的女子，俨然是一个高高在上的将军一样。
　　那眼神和神情让人捉摸不透。
　　甚至畏惧……
　　时蓬山有些惊骇了。
　　虽然上一世和这一世他和白青鸟接触的不多，但是这种神情不管是那一世，他都没有见到过。
　　白青鸟居然有居高临下的王者气魄。
　　“七皇子不过是有些小聪明而已，不值一提。”曲星辰目光灼灼的说道。
　　“呵···”时蓬山的眼里都是不可置信。
　　上一世为了七皇子，面前这个女人可是无所不及。
　　简直是作贱的很。
　　可今日轻飘飘的话，若不是时蓬山是重生的，他都要信以为真了。
　　“你说的是真心话？”时蓬山的脸上挂着淡淡的笑意，似乎风一吹就散了。
　　“是真的！你看我脸上的真诚，我就是哄骗天下的人，自然也是不会哄骗你的。”
　　曲星辰大言不惭的指指自己那华美的脸蛋说道。
　　时蓬山不敢抬头，马车上的空间本就狭小，他一抬头不是看到她饱满的胸部，就是看到她绝美的脸。
　　他都不敢，因为会心动，会失神。
　　这该死的心跳。
　　简直来的莫名其妙。
　　“你为什么不敢看我？”曲星辰由眼睑扫向眉梢都荡漾出晃眼的光芒，如同枝头开得恣意的牡丹花。
　　“艳俗··”时蓬山口不对心的说了句。
　　曲星辰闻言顿了两秒，兀自笑道：“我看八皇子是心虚，我明明钻进你的心了，可你就是不敢承认。”
　　“本皇子心虚？”时蓬山有种想掐人的冲动。
　　这女人真不可爱。
　　就不知道给男人留一点面子吗？
　　已经修身养性多年的时蓬山气得踹她下马车。
　　可刚暗落落的一抬脚，就听到暗卫说“宫门到了。”
　　“你刚是不是想踹我啊？····这可不符合你的气品啊。”
　　曲星辰的声音清冽，也不管时蓬山那惊涛骇浪般的怒意。
　　哈哈哈，身前不管身后事，浪得几日是几日。
　　时蓬山闻言，眼神凌厉的扫过曲星辰的笑颜如花，想拔高的声音忽然也就柔和了下来：“没有，王妃你想太多了。”
　　啊呸···我信你个鬼。
　　曲星辰对于那句王妃，一时没反应过来，“啊···”了一声，但很快就收放自如了。
　　王妃？
　　哼····可还名不正言不顺呢。
　　她不开心……
　　“想不到，来宫里你也学会逢场作戏···，我都差点忘记了，我如今可能在他们眼里只是个寡廉鲜耻的外室而已。”
　　其实时蓬山也是费了好大劲，才强迫自己接受这个白青鸟是自己的外室。
　　可怎么会让府里的下人叫她王妃呢。
　　甚至他自己刚才也是脱口而出的。
　　快到宫门口的时候，时蓬山又补充了一句：“一会你少说多听，切不可逞一时之快。”
　　曲星辰急急打断他的话：“你说的是什么之快？”
　　什么之快？
　　男人默了一默，一脸涨红道：“我记得白小姐可是个名正言顺的镇北将军家的嫡女。”
　　言下之意就是不是来自勾栏瓦肆的。
　　可为啥……总出言不逊？

125章偏执少年狠狠爱（18）
　　就算前世为了七皇子的霸业，恬不知耻的去勾搭那个老态龙钟的皇帝。
　　也断然不敢当众讲出这般不知羞耻的话。
　　架子还是端得温文尔雅！
　　“你如今最好是注意自己的身份，免得引火上身，还牵连了我。”时蓬山恼怒地说道。
　　“是八皇子外室的身份吗？”曲星辰嘿嘿嘿的笑了两声。
　　那浓密微卷的睫毛低垂了下来，和洁白无瑕的小脸相映成趣。
　　倒在妖艳中多了几分楚楚可怜的韵味。
　　让人忍不住生出了保护的心思。
　　“这该死的心思”时蓬山暗暗的低语了一句。
　　曲星辰明知道他有情绪波动，还故意色眯眯的道：“难道八皇子是想抬一抬我这外室的身份，想来明白这五年来我们母子孤苦无依，心生怜悯？”
　　时蓬山抬了抬眼，这女人真是一刻都不得停歇。
　　可这样一个张扬的女人，前世怎么就蠢的和猪一样。
　　给人家搭桥铺路后，还死无全尸。
　　可悲，可笑之极。
　　时蓬山一双眼睛生得好看，可这么微微一敛神，里头透着全是危险的讯息。
　　这个白青鸟要是这般恬不知耻……的话。
　　他就勉为其难收在身边吧，免得她去祸害别人。
　　系统：爸爸你能认真一点吗？
　　你凭什么觉得她是个祸害就想收在身边呢？
　　是造福苍生吗？
　　还是造福自己？
　　我忽然就不懂了。
　　“你要是觉得外室不好，我一会想方设法给你抬抬位份，毕竟子凭母贵，你···怎么也是为我生下大胖小子的人。”
　　他倒要看看，这女人能无耻到什么地步。
　　其实他都喊她王妃了…这女人怎么就一时聪明，一时笨呢。
　　他言出必行，这个位置还能凭空在许给别人吗？
　　曲星辰葱白的手指捏着裙角，慢条斯理的道：“那个儿子怎么来的，你心里不清楚吗？不过看来坐收渔翁之利的事情你非常的顺手。”
　　重生后的八皇子简直不要太鬼畜。
　　曲星辰！
　　觉察到危险的曲星辰忙收住了脸上的笑意，努努嘴巴道，“他们来了。”
　　时蓬山自然知道曲星辰嘴里的他们是指谁。
　　想不到这么快就见面了……
　　白兰花，不···已经是白青鸟身份的她穿着一袭洁白的软纱，盈盈一握的腰身系着藕粉的丝带。
　　甚至丝带上只是别出心裁的戴着一根和田暖玉的发簪。
　　更先出淤泥不染，圣洁高贵！
　　同样是一张容颜，不得不说白兰花的打扮比原主更是技高一筹。
　　原主自幼就给人千娇百媚着，最是注重嫡庶了。
　　她一直都是高高在上的嫡女气派，不屑和庶女同伍。
　　打扮的也是端庄大方，端得也是不可一世！
　　可偏偏遇到所谓的甜言蜜语，就晕头转向不知所谓了。
　　其实七皇子也只是个天家庶子，自幼就谨小慎微的生活着。
　　白青鸟越是端着这样的架子。
　　他其实心里越是厌恶。
　　说白了，就是自卑在作祟！
　　反而是进退有度的白兰花让七皇子爱不释手。
　　她装扮清新不落俗套。
　　虽然她一无所有，还寄人篱下！
　　“这位就是···八弟那位深藏不露的外室？”七皇子第一眼就看到这个张扬的如同大红山茶花一样的女人。
　　曲星辰微微的福礼道“见过七皇子。”
　　毕竟戏还是要做全的。
　　白兰花气得咬牙切齿，这个女人简直就是天生的狐媚子，她自认为自己长得不俗，虽然比白青鸟稍微少了几分骄傲。
　　可其他的比白青鸟更甚一筹。
　　但眼前这个唇红齿白的女人，容貌比白青鸟有过则而无不及者。
　　周身的气度和魅力却不是白青鸟甚至是她可以相提并论的。
　　实在是太气人了。
　　好在，人皮面具下看不出她那张因为气愤而极度扭曲的脸。
　　七皇子听到那悦耳动人的声音，不由自主的停住了脚步，不知为什么见到这个女人有莫名的害怕···
　　对，就是害怕。
　　对方明明笑意盈盈，可七皇子还是周身一个颤抖。
　　“哦，想不到八弟还是挺有福气的，只是之前我也见过阁老的三小姐，并不知有如此惊世骇俗的美貌。”
　　七皇子说这话的时候，目光灼灼的盯着曲星辰，似乎想从曲星辰的脸上看出一丝的破绽。
　　可那是一张完美无缺的脸。
　　但绝不是阁老三女儿的脸。
　　他找了烈焰国最好的面具师给白兰花打造面具，都做不到这般细致。
　　这个女人甚至脸上有些微微的淡红，少女的特有的细腻在她脸上展露无遗。
　　这个女人居然真的长得这么美。
　　而且是真的长得这么美，而不是靠旁门左道。
　　可惜再美的女人以后不还是跟着那人一起下黄泉。
　　所托非人。
　　这绝好的容颜怕也是废了。
　　当然，如果她懂得迎合…它倒可以不计前嫌……给她点荣华富贵。
　　“七皇子，我们走吧。”白兰花出言提醒道。
　　宫宴上，白青鸟与众不同的装扮又收割了一大批的“芳心”。
　　镇北将军的女儿果真是才貌双绝啊。
　　不过，见到八皇子的外室时，众人更是惊掉下巴…
　　原以为白青鸟已经是人间仅有了。
　　想不到这个外室居然是天上仅有。
　　人间怎么还能有这样的绝色……
　　系统：不····这货其实是三界仅有。
　　老皇子看到曲星辰的时候，手里的酒杯微微地晃动了也一下。
　　环肥燕瘦，各有千秋的女子，他见过无数。
　　就算倾国倾城的也是屡见不鲜。
　　可美得这么摄人心魄的，还是头一遭……
　　他眼神半睁半闭道：“听说你是阁老的三女儿？”
　　阁老和他的夫人都长得中规中矩。
　　按理说他的女儿应该也是八九不离十。
　　可眼前这个女人分明就是天生尤物。
　　根本不像是阁老他们能生出来的……
　　他现在已经是老态龙钟了，要是他再年轻个十几岁，不，三五岁的话，一定也会忍不住问一问家中可还有姐姐妹妹。
　　实在不行的话，表姐，表妹也可以。
　　都是一家人，应该不会相去甚远的。
　　曲星辰故作镇定，实则语气里有几分故意透出来的慌张。
　　她诚惶诚恐道，“回禀陛下，草民信口胡诌的，想不到八皇子信以为真，其实阁老对我有救命之恩，所以我心里把阁老当成义父而已。”
　　“哦···”这锅真当甩得有点直接。
　　宫宴上的人，个个神情黯然。
　　这女人怕只是空有美貌。
　　这可是真正的欺上瞒下啊……
　　白兰花忍不住嘲笑道，“你这样可是欺君之罪。”
　　声音不大，但是在落针可闻的大殿听得一清二楚。
　　“八皇子这事，你必须给朕一个交代。”老皇帝的语气凉薄，看不出喜怒哀乐。
　　八皇子的生母早逝，又是不起眼的妃嫔抚养成大的。
　　母家薄弱到不值一提。
　　这样的皇子做什么事情，他都不大会放在心上。
　　不过就是宠幸个女人事情，其实没必要小题大做。
　　如果不是事关阁老，老皇帝怕是问都不会问上一问。
　　可如今都闹到大殿上来了。
　　八皇子闻言，玫色的唇角往上勾了勾，道：“父皇明鉴，星辰她····”
　　“星辰确实是臣的义女。”阁老宏亮的声音在大殿外响起。
　　曲星辰一脸的笑意，璀璨如星辰。
　　这下好戏真的要拉开序幕了。
　　“回禀圣上，当年老臣无意间救下去曲星辰，因为一见如故，所以收为义女。”阁老的话自然是重如泰山。
　　不过是一个名不经传的八皇子。
　　不过是一个聊胜于无的义父。
　　皇帝和大伙儿压根就没有把这事给放在心上。
　　可谁知……

126章偏执少年狠狠爱（19）
　　阁老的话，无疑引起轩然大波。
　　按理说他收个义女，其实也是无关紧要的事情。
　　毕竟读书人都喜欢附庸风雅。
　　何况是烈焰国的“文人”之首。
　　因为盛情难却，收了个义女其实也不可厚非。
　　可那个义女闹出的动静确实是大了一点····
　　而且居然是和八皇子闹出个五岁的孩子。
　　还……人尽皆知。
　　天家的颜面呢？
　　“我还以为这事闹得……是阁老那个性子清冷的女儿的，之前也见过一次，和阁老可是一个模子刻出来的性格。”
　　“也就你老眼昏花了，阁老夫妻和他一双儿子你又不是没有见过，哪里有这姿容啊。”
　　议论纷纷。
　　确实曲星辰的容貌可真正算得上是沉鱼落雁，闭月羞花。
　　不仅美，还欲···
　　这就····
　　老皇帝倒是微微的抬了下双眼，如果是义女就没有必要兴师动众了。
　　原本一个紧悬着的心也慢慢落下来了。
　　本来还想着严惩不贷，此时此刻老皇帝只想高高拿起轻轻放下。
　　不就是个义女和不得宠的庶子吗？
　　没必要小题大做。
　　惩罚还是要惩罚的。
　　要不谁都把这种微不足道的家务事闹到朝堂上，那还成什么体统？
　　“这事怎么没有听阁老提起？”老皇帝的目光游离在曲星辰和阁老身上。
　　似乎不大相信那一面之词。
　　当然，要是有个貌美如花的女子说要给他当女儿，他会不会如同阁老一样刚正不阿？
　　或者直接让人家做了妃子呢。
　　老皇帝眼神流连在曲星辰绝美的脸上天马行空了。
　　“回陛下，当时这个女子流落在京城，居无定所，却有绝色美貌，给一酒徒戏弄，老夫也是路见不平。
　　毕竟天子脚下，陛下最是注重礼义廉耻。”阁老说道。
　　“当时只是举手之劳，想不到这丫头当即跪下磕头认我做义父。
　　这事我没有放在心上，想不到前段时间居然听到她和八皇子在一起了。”
　　“我这才不得不进宫言明。”
　　这套说辞也是阁老和曲星辰商讨好的。
　　时蓬山忙出列道“父皇，儿臣整日种花养鸟，毕竟在父皇的治理下，烈焰国那是井井有条。
　　所以儿臣····不孝，一直只是在父皇的羽翼下贪图享受，无意遇见曲星辰。”
　　说道这，时蓬山抬头，目光灼灼的盯了眼曲星辰继续道：“孩子对她一见钟情，可又怕她贪图孩儿皇子的身份，一直以商人自居。”
　　“想不到前段时间，她在街上偶遇阁老，惊慌失措的对我说，那是她的父亲。”
　　这事就这么传出去了？
　　阿呸………系统表示不服。
　　等时蓬山说完，老皇帝半晌没有说话。
　　宴会厅出奇的安静。
　　“那么，那五岁的孩子呢？”老皇帝的语气波澜不惊。
　　“因为曲星辰之前一直来路不明，孩子也不敢上报给父皇，自然也一直让她喝避孕的汤水。
　　曲星辰因为自己多年未生养，以为自己的身子有问题·····”
　　说道后面，时蓬山的声音越来越小。
　　这手段在大户人家都屡见不鲜，更别说在刀山火海的天家了。
　　老皇帝挥挥手，示意明白了。
　　对他而言，多一个孙子和少一个孙子，其实是无所谓的。
　　毕竟皇位只有一个。
　　领养就领养吧……
　　八皇子的事情毕竟只是个小插曲，宴会依旧其乐融融的进行着。
　　曲星辰那颠倒众生的目光，盈盈的落在镇北将军身上。
　　只见白兰花小鸟依人的为他布菜，喝着琼浆的镇北将军迎上那道目光，不知道为啥震了一下。
　　心尖好像给什么东西划过一样，生痛生痛的。
　　系统：因为你最在乎的女儿早就呼啸而去了。
　　白兰花对你温文如水，可那不是她的庐山真面目。
　　长点心吧。
　　一直扮演“孝顺”乖女儿的白兰花，抬眼看出了些端倪，微微的一愣。
　　随即又表现出温婉大方的样子，低着头轻语道，“八皇子的侍妾果真长得通透。”
　　镇北将军未置可否的点点头。
　　末了又加了一句：“还是我的女儿好看，她长得貌美也不过是个上不得台面的侍寝。
　　就算有阁老做主，充其量也不过是个侧妃，不似我的女儿名门之后，正儿八经的嫡女，以后也是个正室。”
　　镇北将军的话，其实是想给白青鸟一个定心丸。
　　毕竟那个女人看起来，真的比自己的女儿还要颠倒众生。
　　可那样又怎么样？
　　京城可是最讲究出生的地步。
　　可不曾想，他的话还是刺痛了白兰花。
　　不管是上辈子还是这辈子，白兰花最痛恨的就是旁人提起出身的事情。
　　那个白青鸟不就是出生高贵一点吗？
　　她有什么好的？
　　见自己的女儿神色有些不对，镇北将军朝七皇子那个方向。
　　笑了笑道：“你看七皇子也没有看那个侍妾，而是频频关注你，世间很多有很多东西不是光光有美貌就能得到的。”
　　“恩··谢谢父亲提点。”白兰花硬生生的压下了心中的不喜。
　　这个曲星辰确实长得倾国倾城，就算是白青鸟也只能相比之一二。
　　可那又怎么样····
　　她不是照样把七皇子拿捏的死死的。
　　七皇子甚至为了她，不惜铲除真正的白青鸟，让她取而代之。
　　想到这，白青鸟的脸色也柔和了几分。
　　而七皇子这边。
　　眼睛漫不经心的扫向曲星辰。
　　心里却嘀咕开了，世间怎么会有那么美的女子呢？
　　可惜这么美的女子却不能为自己助力半分。
　　那容貌也只能是锦上添花用。
　　一穷二白，空有美貌的女子。
　　可惜倒是可惜了。
　　不过要是有机会的话·····
　　七皇子端着酒杯悠悠的思量着。
　　以后自己花团锦簇的日子。
　　曲星辰如同樱花修剪成的红唇，薄薄的泯了一口琼脂玉露，果酒的温甜慢慢的弥漫着整个口腔。
　　瞬间心旷神怡。
　　她微微的抬起酒杯，就看到七皇子也在对面端起酒杯，似和她敬酒。
　　“狗蛋，我那颗搞事情的心又在跃跃欲试。”
　　系统忙打个哈欠【不，你不想搞事情，你一点都不想。】
　　曲星辰没有理会狗蛋的大惊小怪。
　　寻了个借口就去御花园走走了。
　　刚七皇子明明就是给她暗示什么。
　　她就是想知道气运之子，到底有多肤浅。
　　系统：你这个慵懒的姿态是个公的，都会肤浅好吗？
　　月色下的御花园有着别样的美丽，不远处角落里的夜来香散发着悠悠的暗香。
　　气人心脾！
　　曲星辰看到一朵淡绿色牡丹花，忍不住伸手摘了一朵，别在发髻之间。
　　花比人娇。
　　都说牡丹花开时节动京城。
　　可那朵含苞待放散发着无尽魅力的牡丹花，却在曲星辰的容颜衬托下。
　　硬生生的成了绿叶。
　　“狗蛋，你说气运之子会不会拜倒在我的石榴裙下？”

127章偏执少年狠狠爱（20）
　　【可爱哒，我们要目标明确，是放倒我的主神爸爸，而不是其他的阿猫阿狗啊。】系统好言相劝道。
　　【毕竟···那也是个体力活，这个东西还是宁缺毋滥的好。】
　　“你说气运之子是阿猫阿狗？”曲星辰嗤笑道。
　　系统恍恍惚惚的下线了。
　　当初还是太年轻了···才会那么冲动的冲上去就和人家绑定了。
　　如今后悔还来得及吗？
　　正当曲星辰顾影自怜的时候，背后传来一声高昂欢快，还带着丝丝蛊惑人心的声音。
　　“怎么曲姑娘也出来散散酒了？我们真是有缘无处不相见啊。”
　　原来七皇子尾随她出来了。
　　曲星辰转过身来，嘴角的弧度微微的往上掀开了个优美的弧度。
　　如同发髻上别着的牡丹花一样，清明耀眼。
　　七皇子顿时看得头晕目眩，也就顾不得什么伦理常识了。
　　忙上前道：“曲小姐果真是倾国倾城，我看今儿御花园的花都没有你来得明艳动人。”
　　他把明艳动人四个字咬得极重，眉眼还盈盈含着笑意。
　　夸美人，他信手沾来。
　　曲星辰也不恼，露出浅浅的酒窝，甜甜一笑，大大方方的福礼道：“见过七皇子。”
　　七皇子面色一怔，随即想伸手扶起曲星辰，可眼前的女人却灵活的往后一退，起了身。
　　他微愣，伸出的手尴尬的拉了拉自己的袖子，正言道：“这里四下无人，曲小姐不必拘礼，你可以叫我叫七哥哥，我应该比曲姑娘虚长一些。”
　　他自下在宫里长大，其实环肥燕瘦的各式美女，他都司空见惯。
　　甚至之前白青鸟那样的绝色美人，他都不屑一顾。
　　他自诩自己是个正人君子。
　　今天之所以尾随曲星辰出来，只是觉得伊人似乎与众不同。
　　他绝不承认自己是色胆包天。
　　“七皇子宅心仁厚，可贱婢不敢逾越。”曲星辰低眉顺眼道。
　　“瞧你说得那么严重，其实我这个人还是挺平易近人的，尤其见不得曲姑娘这样的美人客气。”
　　七皇子无所顾忌的盯着曲星辰的脸庞一字一句的说道，似乎在暗示些什么。
　　“七皇子你这样看着我做什么？”曲星辰轻轻的捂住自己的脸颊，颇为不好意思的问道。
　　她自然是知道七皇子那目光灼灼代表的是什么意思。
　　可还是明知故问了下。
　　毕竟她现在可是个人微言轻的侍妾。
　　系统：我呸···你装再装。
　　“说出来不怕你笑话·····我只是没有见过和曲小姐这么美的人，所以有些情不自禁而已。”七皇子嘴角噙着温和的笑说道。
　　曲星辰：……毫无新意的陈词滥调。
　　气运之子不过尔尔啊。
　　可她还需要装模作样一下，比如小女孩的娇羞或者喜不自胜，情不自禁啥的。
　　七皇子见曲星辰捂着嘴巴痴痴的笑着，那乌黑如墨般的瞳孔，倒映出眼前花一样的女人。
　　也就壮着胆子靠近了曲星辰。
　　那似有若无的暗香让本来就怀了心思的七皇子更加的心猿意马了。
　　月光把他的影子拉得修长，甚至思绪都停止了。
　　脑海里只剩下：春宵一刻的词，可惜这是御花园。
　　要不然七皇子真的很乐意让曲星辰见识一下他的“威武雄壮。”
　　系统：啧啧····七皇子你真是什么人都敢····上啊。
　　“这个送给曲小姐。”声音落下。
　　七皇子的手上赫然出现了一个晶莹剔透的白玉吊坠，虽然看着不大，但是成色和水润度都是极好的。
　　一看就是价值不菲。
　　再说了一向善于经营的七皇子，其实身上还是时时刻刻带着奇珍异宝的。
　　这也方便他全面撒网，重点捕鱼。
　　毕竟那个位置上的人，需要太多的人和东西铺路了。
　　曲星辰瞟了一眼那个小玩意，并没有伸手去接，只是福礼道谢：“多谢七皇子垂怜，贱婢无功不受禄。”
　　“这东西瞧着就珍贵，贱婢不敢逾越。”声音倒也不卑不亢，甚是还有淡淡的疏离。
　　然后，七皇子并没有把手伸回来，只是把那个吊坠轻轻的拍在曲星辰的手心里。
　　“让你跟着八弟真是委屈你了，我那个八弟啊无权无势，甚至连个像样的府邸都没有。”
　　“你看曲姑娘跟着我八弟这都五年光景了，居然连个名分都没有。
　　可见我那个八弟是个无用的人，居然辜负了曲姑娘的盛世容颜。”
　　“不过你放心，以后有我在，定然不会让别人欺负了你。
　　我有的东西，只要曲姑娘想要，大可以统统拿去。”
　　曲星辰觉得最后那话莫名的熟悉。
　　原来，这话七皇子在夜深人静的时候和原主说了不知道多少遍。
　　也只有原主才会傻乎乎的信以为真。
　　这骗无知少女的伎俩，显然在曲星辰这里是不适用的。
　　毕竟都是千年的狐狸。
　　可脑海里依旧盘旋着七皇子对原主的话。
　　“青鸟让你花一样的年纪，伺候我老态龙钟的父皇真是委屈你了。”
　　“青鸟，你的委屈我都记得一清二楚，你放心，他日我荣登大统后，一定许你江山为聘。”
　　“青鸟不管别人怎么看你，怎么看我，可是在我的心里你永远是纯洁无瑕的，你永远是我的妻。”
　　当时原主听了泣涕涟涟。
　　她为七皇子殚精竭虑，七皇子会许她江山为聘。
　　虽然他们已经身份特殊。
　　她，已经是他继母的身份。
　　他还是愿意为她冒天下之大不韪。
　　甚至还说出，在她心里永远是他的妻，不管怎么样，她依然是神圣不可侵犯的圣洁模样。
　　原主感动得一塌糊涂，甚至为了那些虚无缥缈的誓言，奋不顾身的飞蛾扑火。
　　七皇子的鬼话连篇也就原主会相信。
　　至于眼前的曲星辰，她可是连一个标点符号都不信。
　　曲星辰收起嘴角的嘲讽，耐人寻味的翻了翻手上的吊坠，仔细看了一眼，便妥善收起来。
　　尔后一脸认真道：“七皇子既然敢送，我就敢接哦，七皇子可不要后悔哦。”
　　七皇子如释重负的露出恰到好处的微笑，点点头道：“曲小姐如果喜欢的话，下次我看到有心水的再给曲小姐送去，只要曲姑娘不嫌弃。”
　　相比眼前的美人而言，这都是小玩意，七皇子确实也会大方。
　　而且很多值钱的玩意，他都是随身携带的。
　　总是有用到的时候。
　　比如现在·····
　　男人很多时候需要用高官厚禄来引诱，才会不顾一切。
　　可女人不一样。
　　女人只需要一些小巧别致的东西，甚至是几句无关痛痒的话。
　　她们就可以为你赴汤蹈火，上刀山下火海。
　　投资女人，真的是一本万利。
　　如果不是白青鸟执意要把白兰花置于死地，其实那也是个不错的棋子。
　　也是一个有很大投资价值的女人。
　　可惜了····
　　不能为我所用，只能连根拔起。
　　曲星辰睁大那双水汪汪的眼睛，里面都是波光粼粼，似乎只需看一样就能让人无可自拔的沉溺其中。
　　语气微甜道，“我以后想要什么，都可以和七皇子直接提吗？”

128章偏执少年狠狠爱（21）
　　七皇子闻言，得意的眸子一亮，整个人凑曲星辰近了些。
　　颇为得意道：“君子一言驷马难追，自古英雄爱难过美人关，我想我也是。”
　　“今日看到曲姑娘惊为天上，恨不得时光能倒流，在姑娘穷途末路的时候能为姑娘遮风挡雨。”
　　七皇子说得声情并茂，脸上还有隐隐的悲痛。
　　如果不是曲星辰事先有了剧情。
　　都会认为眼前这个风流倜傥的天家之子居然是个情根深种还是个善良的男子。
　　可很多事情是要透过现象看本质的。
　　七皇子的本质，曲星辰已经看得一清二楚。
　　但她还是低着头欲语含羞的模样，那饱满湿润的嘴唇，死死的咬住。
　　似乎有千言万语要说，可终将还是沮丧的摆摆手。
　　“君来我未来，如今我已经是八皇子的侍妾，自当要和七皇子保持距离，莫要败坏了七皇子的名声。”
　　“让七皇子得不偿失。”
　　眼前的美人目光盈盈，里面都是一望无际的委屈，泫然欲泣的模样更是让人心疼万分。
　　七皇子更是揪心不已。
　　原来除了白兰花，他还会为其他的女人着急上火。
　　简直是····
　　系统忍不丁的冒出来：简直是精虫上脑。
　　见曲星辰面色虽然颓然，两眼盈盈地盛满了委屈，里面有太多的不舍和愤愤，心里随即翻涌出一些英雄气概。
　　这样的妙人儿和那个草包一样的八皇子在一起，简直是一朵鲜花插在牛粪上。
　　这样的美人就应该在他膝下承欢和他红袖添香才相得益彰。
　　“曲姑娘不必为这些忧心，车到山前必有路，到时候八皇子能给你的，我也能给你，甚至还能比他给得更多。”
　　七皇子信誓旦旦的说道。
　　他是有这个自信的，不管是哪个方面，他觉得自己能甩那个没用的八皇子好几条大街。
　　只要他登上那个位置。
　　很多事情就可以风调雨顺了。
　　包括女人。
　　七皇子也就说的大度，其实心里早就有了自己的小算盘。
　　他一个唯利是图的人，断然也不会真的为了美色而不管不顾。
　　要不然也不会对白青鸟图财害命了，女人还要对他有帮助才行。
　　有时候男人现实起来，其实比女人还现实。
　　“不知道曲姑娘和八皇子是怎么认识的？”七皇子提出自己的疑问。
　　曲星辰嘴角含笑的低着头：这…狐狸终于要露出尾巴了。
　　就知道七皇子不会平白无故的铺垫这么久。
　　他是急功近利的人，任何对他有帮助的机会都不会放过。
　　哪怕那个机会多么的微不足道。
　　帮助是多么的微乎其微。
　　她抬起头，露出完美无缺的精致小脸道，“都是陈年旧事不提也罢，当时我走投无路恰好遇到了而已。
　　刚在宴会上八皇子也说过了，难道七皇子觉得八皇子会欺上瞒下？”
　　曲星辰故意说得风轻云淡。
　　她的说辞和八皇子的说辞如出一辙。
　　看似无懈可击。
　　可这样的说辞，对于一直工于心计的七皇子显然是不信的。
　　七皇子本来还想刨根问底的，可是一抬眼就看到刚还恍如天仙的女子，竟然红了眼眶，一副泫然若泣的模样。
　　他微微的皱了下眉头，手忙脚乱从衣袖里摸出一块整齐干净的帕子。
　　不动声色的递了上去：“曲姑娘不必忧心忡忡，既然你不愿意说，就不说好了。”
　　本来七皇子还想借机问一下，她和阁老扑朔迷离的关系。
　　虽然八皇子有那重身份在，是登不了大雅之堂的。
　　但是阁老的影响力还是让他有些忌惮的。
　　可美人哭泣，他竟有些无所适从了。
　　“这些年你一直都在八皇子的府上吗？”七皇子问道。
　　之前为了彰显兄弟友谊和掌握八皇子的风吹草动，其实七皇子有派人监督八皇子，就是他本人也登门过几次。
　　可并没有曲星辰的任何消息。
　　这个女人更像是凭空出现的。
　　“八皇子只是看我可怜暗中接济一点，后来我无以为报才以身相许的。”曲星辰说道。
　　“原来是这样啊。”七皇子附和着。
　　“你也知道我就一个弱女子，无亲无故，又无一技之长傍身，伺候一个男人，总比在红楼呆着要好上许多。”
　　七皇子这才对曲星辰的话深信不疑。
　　如此貌美的女子，若不是有难处，肯定是有更好的选择的。
　　“出来有些久了，我该回去了。”曲星辰施礼道。
　　“我···”七皇子猝不及防的伸手抓住了曲星辰的衣袖。
　　眼前的女人为什么一言一行，一举一动都能挑起他极大的占有欲。
　　就凭八皇子那样的窝囊废，他也配这样的女子？
　　七皇子的心，当下就不平衡了。
　　曲星辰微皱着眉头看了下自己的袖子，却故意倔强的别过头。
　　轻言轻语道：“七皇子请自重，我瞧着你和白小姐两个甚是登对。”
　　“再说我已经是你名义上的弟媳妇了，按理说我们两个私下见面和说话都不是合情合理的。”
　　话虽这么说，可曲星辰的语气里都是点点滴滴的委屈。
　　七皇子低头轻语道，“可你是第一个让我见了心烦意乱的人，我不想就这样错失你，我的心说它不允许。”
　　系统：靠·····气运之子的土味情话。
　　“我终究是有夫之妇。”
　　而且那个夫还是八皇子，你的亲弟弟。
　　曲星辰弯着嘴角提醒道。
　　“那又怎么样？只要你敢想····”七皇子欲言又止。
　　“听说翠心斋的点心不错，曲姑娘明天可否赏脸？”
　　曲星辰没有回答七皇子的话，而是低着头匆匆的跑开了。
　　望着那抹远去的倩影。
　　七皇子的嘴角挂着忘乎所以的微笑。
　　他一定要弄明白阁老到底是什么意思。
　　众所周知，他一向不问朝堂之事。
　　如今却为了八皇子的事情，一而再的入宫澄清曲星辰的事情，绝对不是表面看起来那么的简单。
　　他是不是和八皇子有联系？
　　如果有联系的话，八皇子到底是想做什么呢？
　　不远处桂花树下的白兰花气得直绞帕子。
　　刚才七皇子和那个贱人拉拉扯扯，她逮了个正着。
　　要不是尚有一丝理智在，她刚就想冲上去抓破那侍妾的脸。
　　看她怎么凭脸耀武扬威。
　　这个曲星辰居然寡廉鲜耻，那就不要怪她不择手段了。
　　气运之女一双猩红的眼睛，宛如黑夜里伺机而动的毒蛇。
　　等曲星辰落座后。
　　靡靡之音依旧纷纷扬扬……其乐融融。
　　八皇子冷着脸问道，“你刚去哪里了？”
　　“去抓了只苍蝇。”曲星辰答得干净利落。
　　“可苍蝇也不盯无缝的蛋，你可是徒手抓的苍蝇？”
　　七皇子不知道为什么，上来一句就直扎人心窝的话。
　　刚她出去后，七皇子也尾随出去。
　　继而白兰花也紧跟其后。
　　别以为他坐这里一动不动，就不知道外面的事情。
　　这个女人有了他后，难道还痴心妄想？
　　曲星辰：什么叫有了你后····我没有，我如今连你的毛都没有碰过。
　　系统：什么毛没碰过？
　　“镇北将军府上的白小姐才情绝艳，今晚可有准备了什么节目给大家助助兴。”老皇帝慈眉善目的问道。
　　他对于这个带着吉兆出生的女子，总是有几分偏宠。
　　可因为她的出现，让自己几个儿子争先恐后的对镇北将军礼让三分，又让他有了几分思量。
　　皇权最怕侵犯……
　　白兰花闻言起身福礼道，“我为陛下和皇后准备了一个新曲。”
　　白兰花已经逐渐适应了白青鸟的身份。
　　从小为了摆脱命运成为人上人，她还是下了一番苦功夫的。
　　甚至和白青鸟一起勤学苦练的时候。
　　白青鸟没有融会贯通的东西，她都烂记于胸。
　　只是之前为了掩人耳目，她学会了偷奸耍滑，让别人都觉得她确实不如白青鸟。
　　寄人篱下，她很小就学会察言观色。
　　可如今她已经是举世瞩目的嫡女了，自然也不需要藏着掖着了。
　　她相信，她一定可以艳压全场。
　　“朕早就听闻白家嫡女才貌无双，朕倒要看看今日的新曲有什么特别之处。”老皇帝语气隐隐有些期待。

129章偏执少年狠狠爱（22）
　　白兰花一曲闭后。
　　皇后满面容光的笑道，“白小姐的琴声越发的婉转动听了，真可以让人绕梁三日，不绝如缕，皇上应该有赏才对。”
　　皇上也说了句好字。
　　赏赐自然是少不了了。
　　皇后有意巴结镇北将军府，皇帝不是不知道。
　　只是帝王之术讲究制衡二字。
　　再说有些事情，他也不能面面俱到。
　　毕竟心有余而力不足。
　　其实这些闺阁之中的比试，无非就是锦上添花的东西。
　　他倒不是很看重。
　　倒是好些年没有见八皇子了。
　　八皇子的那双眼睛又魅又美，像极记忆中的那个人。
　　可那个人却不是颐贵人。
　　这也是让他频频走神的原因。
　　“皇上听说八皇子的身边的这位妙人儿，端得是琴棋书画无所不精，想来也是准备了才艺献给皇上皇后的。”
　　白青鸟声音清脆的在大殿上响起。
　　八皇子幸灾乐祸的瞟了眼曲星辰，冷嘲热讽道，“你可有什么特长？”
　　她刚居然和别的男人眉来眼去。
　　还私相授受。
　　简直是恬不知耻。
　　还以为这个笨女人这辈子能长记性了，想不到还是逃不出七皇子的掌心。
　　真是该死····
　　他怎么心里闷闷的？
　　曲星辰闻言微微一笑，眼里便是浩瀚星辰，看得八皇子一阵懊恼。
　　她当真以为他不知道刚才她去哪里了。
　　和谁说话了。
　　还以为他会替她解围吗？
　　简直是做梦。
　　“八皇子我觉得我胸特长···”曲星辰在八皇子张牙舞爪的怒火中盈盈一笑，轻声说道。
　　“你····”八皇子气得人仰马翻。
　　“回陛下，皇后娘娘，贱婢今天准备了剑舞。”曲星辰掷地有声的说道。
　　男子舞剑，女子跳舞好像是约定俗成的。
　　可眼前这个柔柔弱弱的女子居然大言不惭的说自己准备了舞剑。
　　简直是哗众取宠…
　　她会吗？
　　大言不惭也不挑场合。
　　可众人的不屑很快就随着曲星辰张弛有度的招式中，慢慢的转换成了不可思议，甚至是崇拜。
　　不得不说，曲星辰在这次的宫宴上，确实是讨了个彩头。
　　龙椅上的皇帝都忍不住率先鼓掌了。
　　这个长相不俗的女子，今天这舞剑来势汹汹，气势磅礴，简直是另辟蹊径，出类拔萃。
　　要是他再年轻个几岁该有多好。
　　这样的女子可以一起驰骋疆场……一起张弓搭箭，快意恩仇。
　　“原以为你是空有美貌，想不到还是有些才华的。”
　　虽然皇帝的话不是满桶满溢的说，但也是给予曲星辰很高的评价。
　　曲星辰的舞剑让他，还是想起了那个不该想起的人---前朝公主。
　　那个小丫头也是会舞剑。
　　虽然舞得笨拙，不及眼前的女子，但每次都能让他哄堂大笑。
　　年纪越大了，就越容易怀念美好的东西。
　　毕竟那些东西里面，还有他现在求而不得的东西----年轻力壮。
　　而不是如同现在一样，很多东西都力不从心了。
　　有时候不是不想去后宫。
　　而且害怕面对自己，已经越来越不行的体力。
　　“说吧，你想要什么奖赏？”皇帝难得大方了一下。
　　边上的皇后脸色隐晦不明。
　　皇上这是要借机给这个女人名分？
　　可凭什么呢？
　　转念一想，八皇子不堪重用，也没有母家扶持，生母也早早过世，就是可惜了那如玉的容颜。
　　那容颜倒是比那个颐贵人不知道高出多少分。
　　近乎妖孽的容颜。
　　尤其是那双勾魂摄魄的双眼。
　　总让她无端的生出厌弃。
　　曲星辰微微的福礼道，“皇上英明，四海皆平，百姓安居乐业，贱婢没什么有想要的。”
　　这个女人的回话，激起了皇上极大的好奇心，不就是个侍妾，居然不趁机要个侧妃位置。
　　这个女人简直是匪夷所思。
　　要不就是太过于深藏不露，要不就是不太聪明。
　　阿谀奉承的话谁不会，可她说出来就别有韵味了。
　　毕竟她可求的东西，实在是太多了。
　　比如自由，比如名分，比如衣食无忧……
　　“如果朕非要给你呢？····”老皇帝倔强道。
　　她当年也是对他说，我是前朝公主，身份不允许，只求陛下身体健康，我能远远望一眼就心满意足。
　　她是真心待了他。
　　白兰花气得小脸泛白，她刚尽心尽力的表演也就得了个好字和一些珠花，想不到这次皇帝居然亲口问她要什么。
　　简直是欺人太甚。
　　她怕欲擒故纵的曲星辰借机狮子大开口……
　　可一想，不过是个肤浅的女人，她有什么好担心的。
　　曲星辰闻言，忙跪倒在地，头低着，嘴角带笑叩谢道：“贱婢希望皇上江山永固，万岁万岁万万岁。”
　　“好，很好，八皇子你倒是捡了个好媳妇。”
　　曲星辰的话让皇帝龙颜大悦。
　　好媳妇？这也就是间接承认了曲星辰的身份。
　　台下的白兰花气得咬牙切齿。
　　她明明是想让那个贱人出丑的。
　　想不到，却阴差阳错让那贱人大放异彩。
　　不是说这个女人胸大无脑吗？
　　特么太气人了。
　　她聪明一世，居然给这个贱女人做嫁衣裳。
　　咬碎一口银牙。
　　回去的路上，曲星辰因为折腾了一天，一坐上马车就昏昏欲睡。
　　八皇子眼尖看到了她藏在袖口里的白玉吊坠，嫌弃道，“刚父皇说赏赐给你的时候，你居然严词拒绝了。
　　想不到小恩小惠倒是紧抓不放啊，你真是出息的很。”
　　空气中微微弥漫着各种酸楚。
　　曲星辰缓缓的睁开那双美目道，“八皇子你猜我有没有私房钱？”
　　他答非所问。
　　八皇子给曲星辰没头没脑的这么一句问得有些懵圈了。
　　“难道你如今还想回白府？”
　　其实刚才在宫宴上，他，甚至曲星辰都有机会把假的白青鸟给揪出来的。
　　可他们都没有那么做。
　　“你刚才在宴会上并没有多看白家人一眼，甚至是你的父母。”八皇子毫不留情的指了出来。
　　按理说她受了这么大的委屈。
　　看到自己的亲生父母应该是奋不顾身才对。
　　据他所知镇北将军家对她还是视如掌上明珠的。
　　可她····居然没有做出一点反应，
　　曲星辰伸出纤细的手指按在了八皇子的嘴唇边，“嘘····不要打草惊蛇。”
　　“打草惊蛇？”时蓬山重复着。
　　“说点别的，有意义的事。”
　　“有意义的事？”时蓬山不怀好意的盯着曲星辰。
　　难道她想把御花园的事情坦白从宽？
　　那他就勉为其难原谅她。
　　谁知那女人狡猾一笑，当着他的面脱下绣花鞋，从鞋子夹层里抽出几张银票：“你看我是有私房钱的。”
　　本来还心跳加速的八皇子给她这么一弄，不可思议，眼珠子都要掉出来了。
　　曲星辰脸色涨红，双目悲伤的脱下另外一只鞋：“其实还有····”
　　她将带着体温的银票拍在桌面上，一脸的心痛：“以前的苦日子过怕了，这些银子是顾侯爷给我买新衣裳的，我当时并没有上缴。”
　　说完，曲星辰故意捂着胸口：“这些可是星辰身上最珍贵的东西了，八皇子若还因为我没有要皇上的赏赐而生气的话，这些你全都拿去好了。”
　　“谁要你那三瓜两枣了···”话虽然这么说。
　　八皇子还是伸手把那些银票放进自己的怀里。
　　别的男人给她银子买新衣服……
　　她居然全收了……
　　还藏起来了？！
　　曲星辰：哼···大猪蹄子，口嫌体直。
　　作完这一切后，八皇子微微的转过身，若无其事的理了理衣袍：“其实本王并不缺银子。”
　　曲星辰没憋住，“噗”的一声笑了出来。
　　“我知道八皇子是缺心眼。”曲星辰说完靠在马车上假寐。
　　“你……”八皇子有掐人的冲动。

130章偏执少年狠狠爱（23）
　　“你我夫妻合二为一，夫君不应该如此暴躁。”曲星辰伸出右手一把抓住了八皇子的手。
　　看似无意，却轻易挣脱不得。
　　八皇子恼羞成怒想绝地反击。
　　结果····猝不及防的撞到了曲星辰的胸口。
　　“夫君，马车的空间委实小了一点，你要不要将就一下？·····”曲星辰嘴角掀开的弧度宛如开得恣意妄为的罂粟花。
　　让人头晕目眩。
　　“你简直不守妇道。”八皇子快速的挣脱出自己的手。
　　一脸戒备，正襟危坐在马车的边缘。
　　······························闭着眼睛，一言不发。
　　好似曲星辰是洪水猛兽一般！
　　这个女人到底是什么来路？
　　会不会她压根就不是白青鸟？
　　时蓬山决定再细致的侦查一番。
　　“王爷，已经查清楚了，她之前的轨迹确实和她自己说得不差分毫。”
　　八皇子按了按眉心，挥挥手，示意暗影下去。
　　既然白青鸟的身份并没有错，可到底是哪里出错了呢？
　　他隐隐觉得眼前这个曲星辰和记忆里的白青鸟好像不能重合起来。
　　到底是哪里出错了？
　　难道白青鸟也重生了？
　　他能重生在五岁的时候，白青鸟会不会也重生了？
　　这个不好的预感一直如影随形。
　　他必须要搞明白。
　　而且是刻不容缓。
　　想到这，时蓬山蹑手蹑脚的走到曲星辰的窗外伺机而动。
　　如果不能为我所用，那就除之后快吧，八皇子如是想着。
　　这个女人已经严重的乱了他的心智。
　　房间内·····
　　曲星辰穿一身洁白如雪的中衣，那繁琐的发髻已经悉数放了下来，如黑羽般的青丝懒懒洋洋的搭在肩膀上。
　　朱唇不点而红。
　　和刚宫宴上看到的绝色装扮对比，这样不着金银珠宝的样子，反而平添了几分仙气。
　　也平添了几分让人冲动的欲望。
　　是个男的，都忍不住想把眼前的人儿揉在怀里好好的疼爱一番。
　　“狗蛋你说你爸爸敢不敢来质问我？”曲星辰不紧不慢的说道。
　　其实时蓬山在窗户外面，她早就已经洞悉了。
　　他心里疑云密布，她也是知道的。
　　系统犹豫了一会道：【我觉得我爸爸不是那么肤浅的人。】
　　虽然它也知道门外有人。
　　但是护短是天生的。
　　可话音刚落……
　　咚咚···
　　敲门声····
　　系统有些口吃的改口道：【其实我觉得我爸爸求真知的精神向来是雷厉风行的。】
　　哼···曲星辰缓缓的伸出自己修长如同葱白一样的手指，冷哼了一声。
　　男人，果真都是大猪蹄子。
　　包括狗蛋。
　　见利忘义。
　　系统：我还是下线保命吧。
　　她收起脸上邪魅的笑容，诚惶诚恐的开了门，震惊地问道，“八皇子你怎么还不睡？”
　　“睡不着来看看你。”时蓬山说着迅速的低下头。
　　曲星辰望着一眼自己身上的中衣。
　　长袖长裤又不是没有穿。
　　至于么？
　　刚主神爸爸的神情，好像她不着一缕是的。
　　“睡不着？就来看看我？是不是因为我，你才睡不着？”曲星辰绝不放过任何一点促进感情发展的机会。
　　时蓬山也就一愣神的功夫，双手撑着门道，“我能进去坐坐吗？”
　　“你说的是哪个坐？”曲星辰的尾音有些微微的上挑。
　　如同一股暖流一样在时蓬山的心里横冲直闯。
　　以至于他的脑海里都是“坐？做？住？各种捉。”
　　到底是哪一个呢？
　　“你说呢？”时蓬山顺势关了房门，一把掐住了曲星辰嫩白小巧的小巴。
　　这个女人真的和记忆里不尽相同。
　　居然明目张胆的勾引他。
　　她以前是不是也这么恬不知耻的勾引七皇子的？
　　时蓬山越想越不开心了。
　　“本王记得你之前对我七弟是念念不忘，今天在御花园你们也相谈甚欢啊。”
　　时蓬山的语气冰冷，眼里迸发出来的冷意似乎能把整个空间凝固。
　　他生气了……
　　或者是说吃醋了。
　　曲星辰睁大眼睛，里面都是盈盈泪光。
　　却一言未发。
　　他终于松开了手。
　　曲星辰这才转身给他倒了杯水，“八皇子不知道热情这个东西，如果给冷却了几次后，也就不明显了吗？”
　　“别人给的糖和自己要的糖，其实味道是不一样的，我之前确实对七皇子芳心暗许。
　　可就因为听到不该听到的东西，看到不该看的场面。”
　　曲星辰嘟着小嘴凑近时蓬山道，“他就想置我于死地，你说这样的男人可以托付终身吗？
　　如果我还不知悔改的话，怕老天都不肯放过我。”
　　少女的气息如同那细软的羽毛一样，在他的心里上蹿下跳，毫不安分守己。
　　他不由自主想替她报仇。
　　这该死的···女人。
　　真是要命的迷人。
　　时蓬山整暇以待思考了半天道，“你相信鬼神之说吗？”
　　“信···或不信，不都是在人心吗？有些东西信则有不信则无。
　　八皇子怎么就问起如此虚无缥缈的事情？莫不是八皇子触碰到什么天大的机缘？”
　　曲星辰大概也是知道时蓬山是来兴师问罪的。
　　可她偏偏就是不想说。
　　“我没有……”时蓬山有些不自然道。
　　“可他也有深情一面不是吗？为了你表妹甚至不惜舍弃你这么好的棋子，我想你心里一定是愤愤不平的。”
　　时蓬山想起前世七皇子为了白兰花可是费尽心机，最后还不负所望的把那个女人推向了后位。
　　就是这辈子，七皇子为了护住白兰花不惜设计杀了白青鸟这个棋子。
　　本来可以顺风顺水的路，硬是多了几分曲折。
　　这样的男人也不可谓不深情。
　　如果白青鸟心动了，也勉强能说得过去。
　　“哦···”曲星辰从凳子上站了起来，微微的探出半个身子。
　　近距离的观察着时蓬山那双帅气冰冷的脸，一字一顿的说道“可他的深情已经碍着我的身家性命了。”
　　“难道八皇子的爱就是这么廉价吗？有人要至你于死地，你却还依旧热脸贴人家的冷屁股？”
　　时蓬山摸了摸自己发痒的鼻子，强迫自己别过头。
　　那个性感红艳的樱桃小嘴，他有些头晕目眩。
　　想···想占为己有。
　　这该死的女人。
　　“不过他如今的深情能走多长多远，那就有待商榷了，毕竟我来了···”
　　曲星辰端起茶杯，轻轻的吹了口气。
　　原本平静的水面忽然荡漾了起来。
　　她都来了，还有气运之女什么事情。
　　她就是要搅得天翻地覆。
　　“你到底知道多少？”时蓬山终于又抽回了一些理智。
　　“他明天约我去翠心斋吃点心。”
　　“不过一向谨慎的他，一定会乔装打扮，掩人耳目吧。”曲星辰笃定的说着。
　　“你不要给本王拈花惹草。”时蓬山忍不住勃然大怒。
　　曲星辰也不恼怒，只是慢慢的凑近时蓬山，甚至还能听到他咚咚咚的心跳声。
　　她温润的嘴唇轻轻的划过他的脸颊，“八皇子如此暴跳如雷，是不是对我动心了？
　　不想我和其他男子有任何染指？你想把我据为己有，你爱上我了。”
　　时蓬山用力的吞咽了口口水道，“你休想~本王不是那么肤浅的人。”
　　其实说这话的时候，时蓬山居然莫名的心虚。
　　“那我这么好的棋子，八皇子应该喜乐见闻，而不应该拿堂而皇之的理由来搪塞我。”
　　“退一万步讲，我只是个侍妾，侍妾是可以相互交换的哦····”曲星辰激怒道。

131章偏执少年狠狠爱（24）
　　古代侍妾只是皇亲贵胄的玩意儿，私底下还可以如同物品一样自由交换的。
　　曲星辰的话还没有说完，时蓬山粗暴的吻了上去····
　　他给激怒了……
　　一顿饕餮大餐后···
　　时蓬山看着怀里那娇美的人儿以及那红肿的嘴唇，一脸寒霜道。
　　“今天只是给你小惩大诫，要是你不安分守己的话，下次我就剥了你的衣服。”
　　说着时蓬山几乎仓皇而逃。
　　直接去冲冷水澡了。
　　他把自己泡在冰冷的水里，脑海里浮现出刚才那副如胶似漆的场景。
　　曲星辰的人皮面具居然毫发无伤。
　　甚至他加大力度。
　　那面具也是严丝合缝。
　　这个女人从何而来呢。
　　她的到来，是敌是友呢？
　　她是白青鸟还是曲星辰啊……
　　这该死的身体，怎么泡了这么久还有反应。
　　时蓬山生气极了。
　　“狗蛋你的爸爸也就这么点本事。”
　　只敢吻她，而不敢深入了解。
　　狗蛋；我刚才什么也没有看到。
　　只看到他爸爸气呼呼的在泡冷水澡。
　　曲星辰冷哼了一声，还是期待第二天和七皇子精彩绝伦的见面。
　　第二天·····
　　曲星辰摇曳着那曼妙身姿去翠心斋了。
　　没有特意打扮，却也美得不可方物。
　　翠心斋顾名思义，可不是普普通通的点心铺子。
　　里面所有的茶叶都是上好的明前茶，点心也是分门别类来自全国各地的特产。
　　据说做点心的师傅手艺了得。
　　都是店家从全国各地高价聘请而来的。
　　当然价格也是在这京城里首屈一指的。
　　基本是纨绔子弟和官宦小姐们切磋文学，窃窃私语的地方。
　　普通百姓也就只能望洋兴叹了。
　　果不出所料，七皇子今天的装扮普通的不能再普通了。
　　他特意乔装打扮成毫不起眼的样子。
　　和曲星辰是大相径庭。
　　曲星辰今天穿着一身淡蓝色的轻薄罗裙，头上松松斜斜的插着一根琉璃发簪，虽然简洁，可偏偏风情万种。
　　她，就是披个麻袋也是京城里最美的女子。
　　我花开来，百花杀。
　　刚曲星辰上楼的时候。
　　茶馆里那些男人恨不能把眼睛都黏她身上。
　　京城居然有这么美的人儿。
　　之前怎么一点风吹草动都没有……
　　好在七皇子预定的是豪华的包厢。
　　倒也可以免去很多不必要的麻烦。
　　“曲姑娘，今天真是美过骄阳，好似天上仙女无意闯入凡尘。”七皇子的语气里有抑制不住的心动。
　　眼前的女子，虽不是风月场所的，却自带风情。
　　虽不是正经世家嫡女却端得高端大方，神圣不可侵犯。
　　这样的女子，怎么就给那个草包捷足先登了。
　　简直是人神共愤。
　　他日，他定要夺之·····
　　“那和白小姐相比，我如何呢？”曲星辰拿起盘子里的葡萄，小小的嘴巴含了一颗，似笑非笑地问道。
　　七皇子愣了一下。
　　他想不到眼前这个出生卑贱的女人，居然敢大言不惭的问这个问题。
　　如今的白兰花不仅有凤命的批文在身，而且因为这段时间白兰花的苦心经营，她在京城才女加美女的名声已经不胫而走。
　　白兰花名满天下……
　　可她偏偏问出这么漫不经心的问题。
　　七皇子略微沉吟了一下答道：“你们各有千秋，如春花秋月不可相比，但是在我眼里曲姑娘妙不可言。”
　　曲星辰只是激发起他的征服欲。
　　如果为了一个女人放弃镇北将军府的助力。
　　那自然是不可能的。
　　美貌的女人只能用来排遣寂寞，打发时间。
　　说得好听点也就是锦上添花。
　　如果要真刀实枪的干，那还是要白青鸟这种有娘家做后盾的人。
　　本木倒置的事情他是不会做的。
　　“哦···”曲星辰的音量低低的，似乎还饱含着各种委屈。
　　“我还以为在七皇子心里，我是举世无双呢。”
　　“你自然是举世无双的。”七皇子的眼睛留恋那张绝美的脸和脖子以下的地方。
　　等事情成了后。
　　把她金屋藏娇起来，排遣寂寞也不是不可以。
　　毕竟事成后，那些有追求的皇子自然是不需要存在了。
　　而八皇子是首当其冲，要出来挡箭的那个。
　　那么兄弟一场，他的这个遗孀，他可以悉数收下，代为照顾。
　　也会照顾好。
　　“曲姑娘我们不说这些毫无对比的话好吗？”气运之子说道。
　　“曲姑娘····”曲星辰重复了一遍，宛如含苞待放的樱桃小嘴徐徐的开出一朵含笑春风的牡丹花。
　　“可我已经不是姑娘····之身了。”声音委委屈屈，甚至还有些无奈。
　　“那····我知道。”七皇子的话里话外都是满溢的失落。
　　别说和这样的女人呆一起五六年之久。
　　就是如今才一炷香的时间，他都忍不住想在对方的身上一路高歌。
　　好你个八皇子，等我荣登大统后，一定把你碎尸万段。
　　居然敢动·····你不该动的女人。
　　时蓬山：我真是躺着也中枪啊。
　　“那如果我和白小姐一起遇到危险的时候，七皇子会先救我吗？”
　　曲星辰说完这话，眼里都是期望，如同小女人满怀期待的望着自己的夫君一样。
　　七皇子当即笑道，“我自然是会护着你的。”
　　“为什么？”曲星辰的眼睛无意瞟向门口又快速的转了回来，含情脉脉的问道。
　　“镇北将军家有的是人护着白小姐，可曲姑娘只有我一个人护，你说本王会不会护着你？本王定然护你。”
　　七皇子的话有几分轻佻，但因为他长得玉树临风，要是一般的女子听了自然是忍不住要心旌摇曳的。
　　可偏偏曲星辰不是一般的女子。
　　她装模作样道，“要是这样的话，星辰不胜感激，只是万一白小姐要是听到了怕是要伤心了。”
　　七皇子有些不悦了。
　　两个人私相授受。
　　这个女人偏偏一口一个白小姐。
　　不厌其烦。
　　好好酝酿起来的气氛，都要在她的一惊一乍中给消磨殆尽了。
　　不过七皇子很快就释然了，毕竟这个女人无依无靠，就算在宫宴上大放异彩。
　　也是个以色侍人的玩意。
　　自然是会患得患失一些的。
　　他可以理解。
　　白青鸟无论才情、家世都是她望尘莫及的。
　　她才会如此患得患失。
　　哄哄也就好了。
　　不过就是几句花言巧语么。
　　对他而已又不痛不痒的。
　　“她不会伤心的，她是一个识大局的女人，她如同青松一样，坚强且善解人意。”七皇子对于白兰花还是有极强的好感。
　　当他正妃，乃至以后国母的人，必然要知道有些东西是不能独占的。
　　比如他的感情，又比如他的身体。
　　“那七皇子就是说我不懂进退，不识大体了？”
　　曲星辰轻轻的掀开唇弧，便是一个优美的弧度，里面便有说不清的万种风情。

132章偏执少年狠狠爱（25）
　　“哪里···曲姑娘温香软玉怕是每个正常的男人都欲罢不能，我八弟真是好福气。”
　　七皇子说这话有些咬牙切齿。
　　是不是福气，以后就要另当别论了。
　　那个时蓬山如今可理所当然的天天压眼前的女人。
　　坐想齐人之福，简直是太可恶了。
　　事成之后一定要把他五马分尸才能解心头之恨。
　　也不看看自己是什么货色，有这么好看的女人居然不知道送来巴结他。
　　简直是目中无人。
　　“哦···你想不想要你八弟这样的好福气啊。”曲星辰半开玩笑的嗤笑道。
　　“本王····本王自然是求之不得的。”气运之子喜形于色。
　　如果今天就能浅尝辄止的话····他腿就是颤抖了又怎么样。
　　曲星辰把气运之子的表情尽收眼底，拿了块松软的桂花糕轻轻的咬了一口。
　　淡然道：“既然七皇子也知道我是八皇子的人，怎么还能堂而皇之的约我出来？不怕和八皇子心生间隙吗？”
　　七皇子轻笑了下，八皇子他压根就没有放在眼里。
　　这个女人，他是势在必得的。
　　“我们有个五岁的孩子呢···”曲星辰低低地痴笑着。
　　“那是跳梁小丑的行为，父皇知道他连年给你灌汤药，导致你们多年，一无所出，他连问都没有问一声，你可知道是因为什么？”
　　“因为什么？”曲星辰故作好奇的问道。
　　“因为不屑一顾，京城每天都有不少的孩童出生，但是能给关注寥寥无几，有些人配，有些人天生就不配，曲姑娘是个聪明人，应该是一点就通。”
　　七皇子说这话的时候，已经迫不及待的靠近曲星辰了。
　　曲星辰不动声色的后退了一些道，“七皇子还是操之过急了，什么事情不是都要徐徐图之吗？这样名不正言不顺的。”
　　“可跟冰雪聪明的你，自然是不需要哪些庸俗的过程。”七皇子一脸的志在必得。
　　无论哪个方面，他自认为比那个碌碌无为的时蓬山要好上许多。
　　“那七皇子说说看，需要我为你做什么？”
　　曲星辰见目的已经达到了，也不想虚以为蛇了直接开门见山的问道。
　　“你帮我打听八皇子和阁老有什么来往，我要事无巨细。
　　甚至我希望曲姑娘能够说服阁老和我站在同一条战线，当然以后我自然不会亏待你。”
　　七皇子说着又从手心里翻出一根足金步摇施施然的递了过去。
　　“以后荣华富贵，锦衣玉食，甚至是名分我都可以给你，甚至姑娘想要什么，都可以直接和我言明。
　　哪怕是要天上的星星月亮，本王也会不惜一切代价给姑娘取回。”七皇子的话几乎是充满了诱惑。
　　曲星辰一把抓住那根步摇，欣喜若狂道“我跟了八皇子这么多年，还只是一个侍妾的身份。
　　别说这么珍贵的首饰了，就是像样的首饰都没有，如果七皇子真的能说道做到，我自然是赴汤蹈火万死不辞。”
　　七皇子闻言嘴角勾了勾。
　　女人？！他向来是手到擒来的。
　　不管是什么样的女人。
　　谁的女人……
　　“男子汉顶天立地，本王自然是个言出必行的人。”七皇子有些迫不及待了。
　　曲星辰低头轻笑着：“那我以茶代酒先庆祝七皇子能够心想事成，马到成功。”
　　“那我也预祝曲姑娘一帆风顺，以后我定然不会负了姑娘。”
　　七皇子目光炽热，仿佛现在就想把人就地“查办”了。
　　“虽然八皇子平时也不拘着我，但是人多眼杂，我出来买胭脂水粉也有些时光了，是时候该回去了。”
　　曲星辰依依不舍的起身道别道。
　　虽然满心不悦，可七皇子也知道欲速则不达，忙起身道：“那我静候曲姑娘的佳音。”
　　半个时辰后····
　　曲星辰在拐角的竹林里停住了脚步，她声音带着丝丝魅惑，朝着不远处的身影喊道。
　　“你这都跟了一路了，白小姐是戏还没看够吗？还是觉得我和你心上人没有滚一起，你非常的不满意，或者是心有余悸？”
　　白兰花从她进点心铺就尾随她。
　　还以为她不知道！
　　真是……天大的笑话。
　　听了曲星辰的话……
　　白兰花这才从后面的闪身而出，一脸怨毒道“你不就是依仗着几分姿色，居然敢去七皇子面前卖弄风骚，是嫌自己的命太长了。”
　　昨天宫宴看到七皇子对这个女人温言软语后，她就心神不宁。
　　本来想去兴师问罪的，结果听到这个女人喃喃自语道：今天和七皇子翠心斋见面的事情。
　　她真是气不打一处来。
　　这个贱女人居然妄图勾引七皇子。
　　刚在门外，要不是要维持听话懂事，落落大方的人设。
　　他恨不得像泼妇一样冲进去对着曲星辰那张漂亮的脸左右开弓。
　　连她处心积虑的男人都敢肖想。
　　曲星辰抱着胳膊，满脸笑意，一言不发的看着白青鸟。
　　白兰花有些心虚的别过头去，毕竟她如今顶着的是张人皮面具。
　　虽然七皇子说这张人皮面具天衣无缝。
　　可再像的东西也不是真的。
　　这个女人会不会看出什么破绽来了？
　　“你不要以为镇北将军府就是吃素的，他们不会坐以待毙的。
　　你也知道我的父兄最是心疼我。”白兰花故意虚张声势道。
　　“哦···你父兄最是心疼你？”曲星辰的如花般的嘴唇向上掀开一个顽劣的弧度。
　　白兰花心虚的后退了一步，才堪堪稳住了身形：“那是当然！！我这样的正儿八经的嫡女出生，怎么是你这种烟花柳巷的女子可以等量齐观的。”
　　“哦？”曲星辰未置可否。
　　“我们两个是不可以混为一谈，因为你不配。”
　　“你·····你要是敢妄想染指七皇子，就别怪我将军府不客气了。”白兰花警告道。
　　半晌，曲星辰才悠悠的开口道，“白小姐似乎还是没有搞清楚整件事情的来龙去脉。
　　昨晚是七皇子尾随我的，今天也是他一而再的邀请我赴约的。”
　　“我只是一个侍妾，如果七皇子不想，我还能霸王硬上吗？
　　白小姐不去质问七皇子，反而到我这个弱女子面前耀武扬威，白小姐真是好生的嫡女做派。”
　　“你····你可要掂量着自己的身份，你如今可是八皇子府上一名臭名远播的侍妾而已。”白兰花拿话激着曲星辰。
　　女人不是最注重男人给的身份地位吗？
　　偏偏曲星辰还都没有·····
　　她以为曲星辰会近乎暴怒的发狂。
　　谁知，那女人轻笑道：“因为我不需要啊，我不需要那些东西，依旧能活得很好，要不我干嘛不在阁老家住着呢。”
　　我毕竟是他殿上亲口承认的义女。
　　“我看白小姐与其在这里费尽心机的对我出言不逊，还不如想方设法去笼络你的心上人要紧。
　　我离了八皇子依旧能过得风生水起，而你离开七皇子还能如此淡定自如吗？”
　　曲星辰的话不无道理，可急红眼的白兰花不管不顾上来就要来撕拉曲星辰。
　　她稍稍一避让，白兰花摔了个狗啃泥。
　　姿势狼狈····不堪入目。
　　“白小姐，就算你仰慕我的才华样貌，其实也不要行此大礼啊。
　　这都五体投地了，我受之有愧啊。”曲星辰清脆优美的声音引来了过路人的驻足。
　　本来曲星辰就美成一个发光体。
　　如今这个发光体还发声了。
　　能不把人吸引过来吗？

133章偏执少年狠狠爱（26）
　　不远处站着的丫鬟慌忙把白青鸟扶了起来，一脸关切的问道：“小姐你没事吧？”
　　白兰花斜了眼那个笨手笨脚的丫头，目光里都是怨毒。
　　不是让她看着点路口的人吗？
　　这么点事都做不好。
　　那丫头低着头缩着脖子，害怕的全身不停的颤抖。
　　从年前起，小姐似乎就变了一个人，以前的小姐虽然骄横但不会打杀无辜，她有自己的骄傲。
　　她不屑和下人斤斤计较。
　　可如今的小姐在旁人眼里是一个善解人意，知书达理。
　　可背地里····
　　想起前段时间消失的无影无踪的桃花，她就经不住一身冷颤。
　　那也是小姐从小到大的贴身丫鬟啊。
　　曲星辰微微的靠近白青鸟道，“你要是身边两个贴身丫鬟都无缘无故的消失了，怕会引起轩然大波。
　　到时候人家说白家嫡女性格大变，会不会是妖魔鬼怪俯身了？你说到时候京城里有没有其他热闹可看？”
　　曲星辰的话看似漫不经心可对草木皆兵的白兰花而言，却是危机四伏。
　　因为带着人皮面具倒是掩盖了白兰花脸上的愤怒和慌张。
　　这个女人话里话外到底是什么意思？
　　“我倒是可以给你支个招，就是不知道你愿不愿意？
　　你去找七皇子自荐枕席后，就说我知道了什么惊天秘密，你想七皇子会不会不惜一切代价铲除我？”
　　白兰花的心一惊，她刚确实是这么想的。
　　这个女人到底是什么意思？
　　“可要是那样的话，我想七皇子肯定就知道你跟踪他了，那么你在他心里的地位还会坚不可摧吗？无可取代吗？”
　　“那样你的所谓冰清玉洁和她们又有什么区别？七皇子会不会后悔为你做的一切？”
　　曲星辰的神情好像在看一个天大的笑话。
　　这？···白兰花开始左右摇摆了。
　　她不想破坏在七皇子心中的完美形象。
　　七皇子待他如珠如宝，还不是因为她与众不同。
　　如果这点不同都消失殆尽……
　　她苦心经营多年，都化为乌有了。
　　甚至还会因此丢了性命。
　　她也知道，其实男人的爱，很多时候并没有那么坚不可摧。
　　她不敢冒这个大的险·····
　　可也真的是咽不下这口气。
　　这个贱女人实在是太嚣张了。
　　但她目前却一点办法都没有。
　　曲星辰顽劣一笑：我就想看你气得不行，却又拿我无可奈何的样子。
　　曲星辰可不想和她浪费时间，勾了勾手指，白兰花居然下意识的靠近了一些。
　　“你以为你在七皇子心里是无可取代的是吗？其实只是你能给他的利益是无可取代而已。”
　　“你胡说。”白兰花开口训斥道。
　　她才不能着了这个女人的道，离间了她和七皇子的情深似海。
　　毕竟已经日久生情了。
　　曲星辰笑颜如花，道：“要不七皇子为什么背着你来找我呢？”
　　“是你的镇北将军府不够助力吗？是你白小姐满足不了她吗？
　　我一个在京城毫无根基的孤女，有什么值得七皇子兴师动众的。”
　　“我猜……你要是无意间问一下七皇子对我有什么看法，七皇子一定会不遗余力的抹黑我。
　　让你不要妄自菲薄，不要和一个除了美貌一无是处的女人同日而语。”
　　“可是，白小姐刚才在包厢门口，你也是带耳朵了，七皇子对我有着极大的兴趣爱好。
　　你也知道女人该有的零件，其实你一样都不缺，可为什么八皇子还会对我抛橄榄枝呢？”
　　“是不是他已经····移情别恋了？你已经激不起他的任何兴趣了？”
　　曲星辰说着也不管眼前的女人是什么反应。
　　扭着屁股兀自走开了。
　　对于白兰花这种自尊又自卑的人来说，一击即中那是不可能的。
　　毕竟七皇子对她还是有几分感情和真心的，要不也不会为了护她性命，而移开白青鸟这么重要的棋子。
　　今天的事，只是在他们的心里留下一个缝隙罢了。
　　天长地久，风吹日晒总是能慢慢瓦解的。
　　千里之堤毁于蚁穴，不就是这个理吗？
　　做一件事情。
　　尽力而为和全力以赴是不一样的。
　　如果镇北将军府不会和上一世全力以赴的帮助七皇子了。
　　那结果会不会？····精彩绝伦？
　　曲星辰理清楚后，摇曳着水蛇腰回了八皇子府。
　　八皇子府内·····
　　“本王还以为你今天不敢出去呢？”想不到一眨眼功夫就出府门了。
　　他不是没能力拦住曲星辰。
　　只是觉得不能拘着她。
　　或许是怕她厌弃。
　　看来昨天给她的教训还是不够，这个女人居然敢单独约会外男。
　　而且那个外男还是野心勃勃的七皇子。
　　甚至还两个人单独在一个包厢里许久····
　　想想就怒发冲冠。
　　时蓬山觉得自己绿得油光发亮。
　　曲星辰手里拎着七皇子送给她的发簪道，“你看你哥哥就比大方多了，才见面就送我这么多的首饰，而且还是足斤足两。
　　你看看这做工，啧啧·····名家手笔，价值不菲啊。”
　　时蓬山冷冷的瞥了眼那个发簪，伸手一把就捞了过来，直接丢给暗影，“赏你喝花酒”。
　　“你····”看着那发簪消失在空中，曲星辰装出肝肠寸断的样子。
　　“你很心疼？”时蓬山不痛不痒的说道。
　　“那是···想不到八皇子还喜欢拿别人的慷来慨自己。”
　　“你如果喜欢这些金堆玉砌，本王可以满足你。”时蓬山说这话的时候，不带一丝感情。
　　以为面前的女子不是那么肤浅。
　　想不到也是庸脂俗粉。
　　果真还是高看了她。
　　有些人骨子里面就是俗不可耐。
　　“八皇子可要说话算话哦。”曲星辰直接忽略了时蓬山脸上不悦笑嘻嘻的说道。
　　时蓬山别过头去：孺子不可教也。
　　亏他昨晚还情不自禁的····想要了她。
　　系统：爸爸你也只是敢想想而已。
　　半柱香后······
　　曲星辰已经在八皇子的库房里。
　　望着琳琅满目的箱子和各式珠宝，其实她连眼睛都不抬一下。
　　时蓬山刚说，里面的东西的，她想要什么，就可以拿什么。
　　如果拿不动，他可以叫人帮忙抬。
　　只要曲星辰看上的。
　　望着林林总总，数不胜数的珍奇异宝···饶是见过国库的曲星辰都忍不住多望了一眼。
　　原来一直谨小慎微的八皇子居然富可敌国。
　　不过这也难怪。
　　毕竟八皇子重生在五岁。
　　有那么多先知，还不能挣得钵满盆满的话。
　　简直就是····太没用了。
　　“狗蛋原来你爸爸是扮猪吃虎啊。”
　　曲星辰随手拿起敞开箱子里的一个大琉璃珠说道。
　　这么大的琉璃珠子，在这个年代还没有大批量的挖掘和开采。
　　是难得一见的宝物。
　　【那是重生后的爸爸战战兢兢的苦心经营，他一直不近女色，所以存钱速度比较快，再说了这只是冰山一角。】系统傲娇地说道。
　　“不近女色？····”
　　那昨晚她是给猪啃了？
　　哦···昨晚那只是个意外。
　　曲星辰把手里的琉璃珠扔回那个宝箱里，百无聊赖的扫了一眼金山银山，然后晃到一堆绫罗绸缎前。
　　不远处的时蓬山嘴角勾了勾，这个女人真是肤浅。
　　以为穿得足够漂亮，就能长长久久的拥有这些吗？
　　殊不知男人不是喜欢看女人穿什么样的漂亮衣服。
　　而是更喜欢女人不穿衣服的时候。
　　下一秒·······

134章偏执少年狠狠爱（27）
　　时蓬山惊奇地看到曲星辰把那些绸缎一股脑的拉到地上，平平整整的铺成一张丝绸地铺。
　　然后曼妙的身姿往上面一躺。
　　再拉过一块水粉色的一盖。
　　就地睡觉了。
　　就这么就地睡觉了···
　　这个宝库里有各色的珍宝，甚至有好些是市面上鲜有或者根本就没有的物件。
　　说有市无价也不为过。
　　随随便便垫一件，都够普通人锦衣玉食一辈子了。
　　那丫头居然没给乱花迷眼了。
　　她甚至不屑一顾，甚至之前拿起的琉璃珠子也给随意的丢在一旁。
　　要知道那琉璃珠子就是当今皇后娘娘看到，也会爱不释手。
　　她却…
　　那滚落在积灰箱子脚边的琉璃珠子好似很委屈。
　　可曲星辰居然睡得安详···
　　丝毫不关心这个国库的重要性和珍贵性。
　　时蓬山重生后，第一件事就是利用“先知”大肆渲染的做各种生意。
　　并且做得风生水起。
　　说他富可敌国，其实一点都不为过。
　　甚至可以有足够的自信说是富可抵周边列国。
　　毕竟他为了收罗各国的信息，早就把各个行当的分号罗列出这云洲的各个列国中去了。
　　南来北往，他的财富和信息是与日俱增。
　　可他一直谨小慎微，甚至是低到尘埃里。
　　羽翼未丰时。
　　木秀于林风必摧之···
　　他深谙其理。
　　可今天怎么会对这个女人暴露这个宝库呢，而不是府里另外一个为粉饰太平那个寒酸的宝库。
　　那个宝库里，为数不多值钱的东西，也是逢年过节，宫里象征性的赏赐下来的。
　　真的没有什么好看的。
　　寒酸的很·····
　　也正是因为有那个宝库在，当年心怀鬼胎的七皇子才会对他不屑一顾。
　　毕竟它看起来真的是不打眼，还碌碌无为。
　　可今天怎么鬼使神差的把这女人带这里来。
　　别说皇子们知道了，会引来不必要的麻烦。
　　就是当今的圣上知道了，怕也会处处忌惮他这个儿子。
　　今天的行为无疑是刀尖舔血。
　　他气恼了·····
　　自己什么时候居然如此沉不住气。
　　为了这个女人，她喜欢别的男人送的发簪，而置气。
　　这种事情应该是小孩子做的才对。
　　他已经是活了两世的人了。
　　不应该犯这么低级的错误。
　　时蓬山居高临下的看着，四平八稳躺在地上酣睡的少女。
　　少女瓷白的皮肤晶莹剔透，如同婴儿般丝滑。
　　饱满的嘴唇嘟着，如同成熟的樱桃，让人忍不住想咬上一口。
　　甚至眉梢之间荡漾着某种风情，让人忍不住想跃跃欲试。
　　时蓬山不由自主慢慢的弯下腰，想神出鬼没把眼前这个女人结果掉。
　　不管她是什么身份，是谁的人。
　　既然把他的话当成耳边风，和七皇子暗度陈仓。
　　那么这个女人就留不得了。
　　他缓缓的伸出手···
　　只要他的手指按住那纤细的脖子，再加大力度，眼前的女人就会悄无声息的死去。
　　让她死在这金碧辉煌的宝库里，也算是死得其所了。
　　刚她还为了一个足金发簪而沾沾自喜。
　　想到这···本来有些犹豫的时蓬山毫无顾忌的伸出自己的手。
　　可······下一秒那手却给曲星辰稳稳的抓住。
　　时蓬山一看那个女人还闭着眼睛，显然是无意识的。
　　他抽了几下……居然没抽出来，甚至因为惯性还滚到了那个女人怀里。
　　时蓬山能清晰的听到那个女人的心跳声。
　　一声，一声·····声声击打着他的耳膜和心窝。
　　他刚想侧过身，可曲星辰那小小的嘴巴居然叭一口，贴在他的嘴唇。
　　这···
　　那就亲一下吧。
　　就一下。
　　毕竟她是将死之人了。
　　那就让她亲一下，也无妨。
　　时蓬山在震惊中不断的安稳和麻醉自己。
　　时蓬山顿时就火烧火燎了。
　　这该死的女人。
　　系统：可怜的爸爸啊，你以为你是胜券在握吗？你也不看看她是谁？你以为你能不动声色的结果了她吗？
　　我怕是她悄无声息就那么····让你上心了。
　　啧啧···果真传言诚不欺我啊。
　　看看这位大佬，临危不乱。
　　再看看自己的主神爸爸……
　　时蓬山血脉喷炸，面对怀里的柔软又有些无能为力。
　　这些年，他洁身自好，为成就大业不近女色。
　　都以为自己无欲无求了。
　　毕竟前世的他死得太憋屈了。
　　这一辈子他为复仇而来····
　　也为建功立业而来·····
　　却从来没有考虑过是为女人而来这个问题。
　　想不到···他清心寡欲多年，就这么轻飘飘的给这个该死的女人勾起来。
　　这·····
　　那就先睹为快，然后再除之？
　　时蓬山有这个想法后，开始笨手笨脚的解对方的衣服。
　　手刚放到关键部位的时候，曲星辰悠悠地醒来了？
　　居然醒来了？
　　时蓬山有些不好意思的抽回自己的手道，“刚你做梦压到我了，我想把你拉开一点。”
　　恩？
　　拉开一点？
　　是哪里拉开一点····
　　你的手都往我领口下拉扯了。
　　“是压到你，还是压了你？”曲星辰全身的风情在这句玩笑话中荡漾开起，看似随意的拉了下自己的衣服。
　　可这一拉，没有拉严实，反而那轻薄的衣服散漫的搭拉在那如玉的肩膀上。
　　隐隐约约····不甚娇羞。
　　“你不可理喻。”时蓬山别过头去，强迫自己站了起来，然后假装生气的拂袖而去。
　　曲星辰嘴角勾了勾，这是恼羞成怒了？
　　系统；【小可爱哒，那可是主神啊，万一过火了，以后抬头不见低头见的，好歹也要留三分。】
　　刚才的情景，系统可是看得一清二楚。
　　明明是曲星辰欺负他大大不谙世事。
　　可反过来心虚的却是他的主神爸爸？
　　天理何在？
　　曲星辰不以为然的伸手把盘扣整理好，刚主神爸爸居然想置她于死地，她才不会有那么好心给他台阶下呢。
　　“那只是主神碎片而已，以后就不记得自己的腰了，所以我心情好的时候，不用白不用。”
　　毕竟归位后，谁敢肖想主神呢。
　　【小可爱哒，你想好以后让主神爸爸怎么报答你吗？】
　　对于这个还没有提出的条件，系统一直是如履薄冰的。
　　万一以后和主神爸爸交代不了了呢？
　　“还没有想出来呀。”曲星辰学着系统的调调回击着。
　　她就是想恢复那段消失的记忆。
　　但就是不告诉它……
　　【你讨厌，你学人家说话。】系统气得直跳脚。
　　“那个白兰花怎么样了？”曲星辰漫不经心的问道。
　　哦~白兰花。
　　【你猜？】系统居然也有脾气了。
　　“你该不会跟着我不断的穿越小三千世界，生出灵智了吧？”
　　曲星辰抱着双臂漫不经心的说道。
　　对于狗蛋，她一直没有看出它的真身。
　　上位者是会弄出个各种稀奇古怪的玩意，来派遣漫长岁月中的寂寞。
　　眼前这个是不是也……？
　　【你以为我只是冷冰冰的系统？】狗蛋不服气的说道。
　　“难道不是吗？”曲星辰意味深长的看着狗蛋。
　　【我·····你刚不是问我白兰花的事情吗？】系统及时的刹住了话题。
　　有些秘密不能让曲星辰知道。

135章偏执少年狠狠爱（28）
　　这边白兰花，告别的曲星辰后，虽然恨得直哆嗦，又不可奈何。
　　曲星辰分析的对。
　　她这个时候除了忍气吞声，其他事情根本就改变不了。
　　她只能恃强凌弱冲着随身丫头乱发一通脾气后，狼狈不堪的她是从后门进了镇北将军府的。
　　毕竟正门人多眼杂的，她一声泥泞的回来，肯定是少不了一顿苛责。
　　而且还破坏了她冰清玉洁的形象。
　　这绝对是不允许发生的。
　　“小姐，将军找你，让你去前厅一趟。”
　　“知道了，我就来。”
　　白兰花整理了下衣服，服帖了人皮面具，厌恶的看了眼镜子中的白青鸟。
　　确认万无一失了，这才去了前厅。
　　众所周知，镇北将军是个宠女无度的人。
　　虽然这段时间，白青鸟性情大变，他也只认为女人是长大了。
　　懂事了。
　　不让他们操心了……
　　至于那些才名忽然远播了。
　　他也只认为那是女儿不鸣则已一鸣惊人。
　　只是那个远房表妹，听说和自己的女儿拌嘴了几句，就夹私潜逃了。
　　如果不是女儿拦着。
　　天涯海角他都想把人给捞回来，问个清楚。
　　白家到底哪里对不起你了。
　　从小吃穿用度也不短缺了你。
　　你不吭一声就跑了。
　　不是置我白家不仁不义的地步。
　　白将军气得咬牙切齿。
　　可白青鸟说大人应该有大度，妹妹一定是有自己打算的。
　　就不要怪白兰花妹妹了。
　　这事毕竟也不是什么光彩的事情。
　　也就不了了之了。
　　一个女孩子家家的，带足了金银珠宝想必以后也不会吃苦的。
　　那个侄女，他也照过几次面，是个能照顾好自己的主。
　　“听说你和七皇子最近走得越发的近？”
　　白兰花闻言，怔了一下，毕竟她不是真的白青鸟，她自幼寄居在镇北将军府里。
　　寄人篱下的生活，让她变得自卑，甚至早早的学会察言观色。
　　她面对镇北将军的时候，完全做不到和白青鸟那样无拘无束。
　　“父亲···我··”白青鸟欲说还休。
　　可那忸怩作态的样子，作为过来人的镇北将军已经一目了然了。
　　要不然那天，她也不会为七皇子的利益据理力争。
　　本来镇北将军已经同意白青鸟的提议。
　　可这几天朝中的风吹草动，让他有着隐隐的不安。
　　所以，他想亲自再确认一下。
　　毕竟那条路需要披荆斩棘，而且可能还是不归路。
　　“你想辅助七皇子？”镇北将军直接言明道。
　　白兰花这才欢快地点点头。
　　抛开曲星辰的事情，七皇子对她也算是用心良苦。
　　“太子有意纳你为太子妃，刚皇后娘娘宣了你母亲进宫谈话。
　　话里话外无非也就是这个意思，我想问一下你自己是什么意思？”
　　镇北将军手握重兵，其实不是那么惧怕皇后。
　　这个主要是看女儿自己的心思的。
　　当然如果是皇上下圣旨那就另当别论了。
　　可皇上应该也在权衡那个太子，太子如今已经到了弱冠之年了，可依旧没有参政。
　　这在历朝历代都是不符合的。
　　也不全是皇上不让太子参政。
　　而是那太子也是个十足的酒囊饭袋，成天除了钻研各种木头工艺外。
　　对于民间疾苦甚至各个皇子之间的争权夺势一点都不在乎。
　　更甚至作为帝王之后，传宗接代尤为重要。
　　可他除了之前给安排了一个年长的宫女做教养姑姑外。
　　一个其他的女人都没有。
　　甚至还有个难登大雅之堂的爱好·----苦心钻研木工。
　　甚至还扬言希望有一天能做出一个木头的鸟能带着他遨游天空。
　　朝中大臣提起太子，无不摇头叹息。
　　好好的一副王炸，居然打成这副德行。
　　因为太子不堪重用，皇帝既没有明确做出要废太子。
　　而是看各个皇子之间的明争暗斗。
　　鹬蚌相争！
　　所以底下稍有能力的皇子，都个个八仙过海各显神通。
　　“父亲，太子不堪重用，如今他只是个太子，我们镇北将军府对他而已只是锦上添花。”
　　“何况这个锦上添花将来能怎么样还不知道，说句不中听的，太子无才以后能不能坐上那个位置，能不能坐稳了那个位置都是个问题。”
　　“何况女儿听说他不近女色·····万一以后女儿得不到盛宠呢？”
　　“如果我们辅助有才能的皇子，比如七皇子那就是雪中送炭。
　　到时候我们镇北将军府就是有从龙之功的，千秋万代的荣华富贵不是指日可待。”
　　“如果女儿以后是那个位置的人，下一个圣上可是有我们白家一半的血脉。”
　　“这个姑且不论，七皇子才能和胆识，父亲也是看在眼里的。
　　更何况七皇子对父兄也是非常的推崇和尊重的，就凭这一点，想来他也不会怠慢了我们白家。”
　　以后那位置上的人，可有一半我们白家的血脉。
　　这句话如同魔音一样一直回荡在镇北将军的耳朵里。
　　他功高盖主，再往上爬，脑袋就开始冷飕飕了。
　　可她的女儿几时考虑过这样的问题？
　　冰雪聪明的她，难道不知道这个时候应该暂避锋芒吗？
　　自古飞鸟尽良工藏的事情还少吗？
　　那可是功高震主啊？
　　他抬起头狐疑道，“朝堂的事情，你几时也如此的关心了？”
　　白兰花微微一滞，是自己操之过急了。
　　以前的白青鸟几乎不问世事，只知道做些小女孩家家的事情。
　　简直是浪费了这么好的出身。
　　面对镇北将军的询问，她面色微微泛白，眉心有些蹙起，仿佛在思考和忧虑什么。
　　她迟疑了一会道：“我只是不想父亲如此的操劳而已。
　　女儿大了，总是想给父亲分忧些什么。”白兰花顾左右而言其他。
　　“你那个妹妹自幼和你亲厚，这段时间可和你有书信往来？”镇北将军问道。
　　虽然并无血脉相连，但是自幼就养在跟前，那孩子也没有什么亲人了，镇北将军还是忍不住多问了一句。
　　白兰花有些不耐烦道：“那样忘恩负义的人，父亲还提她做什么。
　　不就是说了她几句没轻没重的话，居然把女儿的首饰盒子都端走了。”
　　镇北将军抚摸了下粗壮的胡子渣道：“毕竟是个姑娘家家的。
　　外面的世界再好，也不如家里安全啊，我和你娘还想着。
　　等你出嫁了，给她也寻门过得去的亲事，至少让她自由自在，衣食无忧。”
　　白兰花连话都懒得接。
　　说得好听是要给她寻门当家主母的亲事。
　　之前他们也不是没有提过，要把她许配给镇北将军部下的将领。
　　那些将领虽然记挂镇北将军的威名和恩情，不敢对她怎么样。
　　她是可以在那样的小家里为所欲为。
　　可她一个才情绝艳的女子怎么能配那些匹夫之勇？
　　白青鸟就是出生好一点，就可以配皇亲贵胄?
　　她不服····
　　就要一争高低。
　　镇北将军一家实在是欺人太甚了。
　　“一会太子会来府上做客。”见白青鸟没有任何动静，镇北将军把太子来做客几个字咬得特别的重。
　　仿佛发出某种暗示，
　　“至于你到时候见还是不见，都由你自己，父亲不想为难你。
　　父亲要你记住父亲能护住烈焰国万千百姓，也能护住我小小的女儿。”
　　只要白青鸟不愿意，镇北将军是不会勉强她的。
　　女儿的幸福才是最重要。
　　至于以后是过达官贵人的生活，还是过普普通通的生活。
　　那还是女儿自己决定吧。
　　至于要见太子这件事，要是以往白青鸟肯定是毫不犹豫的拒绝了。
　　无论是才情相貌还是对自己的心意，七皇子肯定是更胜一筹的。
　　可如今七皇子居然偷偷摸摸约会曲星辰。
　　如果曲星辰是哪个高官厚禄的后代，她也就睁一眼闭一眼了。
　　毕竟七皇子需要各种各样的助力。
　　可那就是个风尘女子，如同浮萍毫无根基不说，甚至还是八皇子的侍妾。
　　那七皇子司马昭之心路人皆知了。
　　七皇子的一往情深忽然也就变得廉价了。
　　打定主意的白青鸟，回房里装扮一新，神出鬼没在自己家的花园和太子“偶遇”了。
　　这下就精彩绝伦了……

136章偏执少年狠狠爱（29）
　　“小女子唐突，叨唠太子雅兴了。”白兰花福礼道，
　　白兰花故意微微俯身的时候，露出那节雪白、修长的天鹅颈。
　　那鼓鼓当当的半满，如同活蹦乱跳的小白兔，似乎随时呼之欲出。
　　她刚也是是打定主意，这次不仅要让太子对她“芳心暗许”，惊鸿一瞥下，让他为了她乐不思蜀了。
　　人在朝营，心在汉。
　　如果这样的话，以后太子的言听计从，为她神魂颠倒不是信手拈来？
　　而且白兰花对于白青鸟的容貌和手段还是非常有自信的。
　　当然就算是她自己的尊容，她也觉得多惶不让。
　　她身上有太多白青鸟没有东西的。
　　比如恰到好处的撒娇。
　　又比如有舍有得的手段。
　　男人谁又喜欢一直高高在上，不食人间烟火的女人呢？
　　白兰花深谙其理。
　　眼前的这个太子不过就是个酒囊饭袋而已。
　　身为太子宝座上的人，不好好的爱惜羽毛。
　　居然还不务正业。
　　据说不爱美色，不爱酒色，不爱权钱，偏偏喜欢那粗鄙人的手艺。
　　一个堂堂的烈焰国太子居然学人家做木工？
　　而且还津津乐道。
　　真是让人····笑掉大牙。
　　白兰花要让七皇子知道，没有七皇子，她依旧是那个位置上的人。
　　以后大不了，她尽心尽力的“垂帘听政”好了。
　　白兰花对自己还是很有信心的。
　　她觉得自己各个方面都足以胜任。
　　这边太子瞪着圆溜溜的大眼睛，一丝不苟的盯着白兰花。
　　这个女人居然连···胸口的衣服都没有拉好。
　　真是有失体面。
　　要不是他母后，天天一板一眼的说镇北将军的家务事。
　　说那个嫡女怎么芳华绝代。
　　他哪里舍得在百忙之中抽空来一下。
　　不过幸亏来一下了，眼前这个美人看起来好像不错。
　　不似传说中那么高冷。
　　人是不错，就是不知道是不是志同道合。
　　“白小姐听说你是个才女？”太子懒洋洋地问道。
　　“臣女愧不敢当。”白兰花谦虚道。
　　论琴棋书画、歌词诗赋她自然不比白青鸟差。
　　甚至更胜一筹。
　　最近她只是在世家们举办的诗词会上稍稍崭露头角，白青鸟的名声就更加璀璨夺目了。
　　自然，在这个胸无点墨的太子面前，她是有资本不需要虚以为蛇的。
　　毕竟，
　　过分的谦虚就是骄傲。
　　眼前的太子，据说歌词诗赋那是七窍通六窍，更别提有什么独特的见解，和做出经天纬地的文章。
　　“那你知道怎么做一种木头的飞鸟，本宫想翱翔天空。
　　你如果能做出来，本宫可以和你一起飞呢，甚至可以满足你的任何心愿。
　　你也可以像本宫证明，你是实至名归的才女”太子抛砖引玉道。
　　眼前这个女人也是名副其实的才女，那一定可以做出能飞的木头鸟的。
　　如果只是个绣花枕头，那就另当别论了。
　　美女？
　　他从小就不是那么感兴趣。
　　只希望眼前的女人不要浪得虚名才好。
　　白青鸟闻言，翻翻白眼。
　　身为一个太子，你不去拉拢群臣，不去搞活经济。
　　甚至不和七皇子一样，未雨绸缪的拉拢“裙带”关系。
　　你和一个手握重兵的权臣之女讨论“木工”的活？
　　而且还两眼放光？
　　难道太子不应该对她的美色和魅力念念不忘吗?
　　如获至宝吗？
　　真是个榆木疙瘩。
　　白兰花连头发丝都在嫌弃眼前的男人。
　　他和七皇子相比，简直是于目和明珠。
　　所以，
　　太子和白兰花的谈论，鸡同鸭讲。
　　不欢而散。
　　不仅白青鸟觉得这个太子简直是烂泥扶不上墙。
　　这种人怎么能在生在起点就是终点的位置上呢？
　　老天未免太造化弄人了吧？
　　一番比较下来，白兰花还是觉得七皇子比较靠谱。
　　男人么？喜新厌旧不也是正常。
　　她还是很有把握能牢牢抓住七皇子的心的。
　　毕竟她有整个镇北将军府做后盾。
　　而且七皇子若不是对她死心塌地，怎么会为了她，铤而走险。
　　而太子也觉得白青鸟徒有虚名，什么才女？简直就是狗屁不通。
　　总之他们的偶遇不欢而散。
　　甚至还在各自的心里留下非常不好的印象。
　　太子气哄哄的从镇北将军府里出来，一路还骂骂咧咧。
　　“我以为真是个才女呢，想不到连木工都不会做。”
　　“还想她陪我做翱翔的飞鸟，我看她那纤细的手连把基本的尺子都做不出来。”
　　“我呸~~来这趟···真是浪费时间。”太子义愤填膺了。
　　空有皮囊的美女，还不如手脚灵活的木工来得讨喜呢。
　　太子来得时候性子有多高昂。
　　如今就有多少垂头丧气。
　　和出宫时雄赳赳，判如两人。
　　“公子，你觉得我手上的东西怎么样？”蹲守多时的曲星辰仰起精致白嫩的小脸，美眸里流光潋滟，手里拽着一个小小的木头飞鸟。
　　只见她拉动机关，那只木头小鸟居然飞了起来。
　　活灵活现……
　　她低眉浅笑，温言软语道，“公子，你觉得如何？”
　　刚还在镇北将军府里怫然不悦的太子，顿时就精神抖擞了，上前抓起那只木头小鸟。
　　爱不释手道“这个怎么做的？”
　　“公子想学？”曲星辰缓缓凑近问道。
　　“当然，我现在就想学？”太子压抑不住自己的兴奋。
　　这才叫住才女哇……
　　刚那白小姐实在是徒有虚名！
　　曲星辰摇摇头：“手艺这东西，分分秒秒可学不好，可是要有铁杵磨成绣花针的决心和毅力的。”
　　“那我可以每天都来学习啊。”
　　对于手里的小玩意，太子是爱不释手，他发誓一定要不怕苦不怕累的学好。
　　女人美眸一亮，浓密卷翘的睫毛眨巴眨巴，那饱满的嘴唇便荡漾出银铃般的声音，“公子我可不是免费教的哦。”
　　“你要金子或者银子都不在话下，本宫有得是。”
　　对于太子而已，银子能解决的问题，那都不是问题。
　　金银珠宝和权利什么，在他眼里视如粪土。
　　他只想飞上蓝天。
　　曲星辰的脸色以肉眼可见的速度，坍塌了下来，却也无损她倾国倾城的美色，喃喃低语道，“我不贪恋金银珠宝。”
　　钱财不过是过眼云烟。
　　她？何时留恋过。
　　“那本宫娶你当个侧妃？以后我们每日可以一起研究木鸟？如果侧妃不喜欢，做正妃也行。”太子出口保证道。
　　那天曲星辰进宫，他因为要画木头飞鸟的图纸而错过了。
　　所以他是没有见过曲星辰的。
　　“你是皇子？”曲星辰的小脸上都是天真无邪的，似乎真的不知道眼前的这个男子，有着泼天的富贵。
　　眼睛淡淡扫过眼前的男人，虽然和七皇子和八皇子有几分相似。
　　但是眼前的人因为常年累月的做些木工的活计，显得憨厚可掬。
　　甚至那双手也不满了纵横交错的伤疤和老茧。
　　让人觉得他说得话不可思议。
　　可曲星辰等得就是他。
　　毋庸置疑……

137章偏执少年狠狠爱（30）
　　“我是如假包换的太子。”太子傲娇地说道。
　　曲星辰歪了歪小脑袋，红唇流露出几分明媚欢快的笑容，“那你······以后就是圣上了？贵为天子的人？”
　　太子毫不在乎的摆摆手道，“什么天子不天子，我根本就不在乎。
　　我只想做一只能带我翱翔的木鸟，这才是本宫毕生的心愿。”
　　对于朝堂之事，他可是一星半点的兴趣都提不起来。
　　可他生来就在这个位置上了。
　　他别无选择啊……
　　“那我就…勉为其难教你吧，不过你要每天都来哦。”
　　“本宫一言九鼎。”太子拍胸脯保证道。
　　这几日，
　　曲星辰也就更忙了。
　　不是和七皇子撩拨几句情话，就是和白兰花针锋相对一下。
　　还要一天到晚威逼利诱系统给她做几个木制品去和太子讨教。
　　那个木头小鸟的工程也如火如荼的进行着。
　　“你最近似乎很忙？”时蓬山拦住了匆匆而回的曲星辰问道。
　　那俊朗的脸上有几分黯淡，甚至是不悦。
　　“难道八皇子耳聪目明也不知道我每天风里来雨里去是做什么了么？”
　　曲星辰说这话的时候，额头上的发丝有几根垂了下来，明明晃晃的飘在风里，甚是俏皮。
　　时蓬山居然一阵恍惚。
　　明明那次他已经动了杀心。
　　可后来为什么却没有杀了她呢。
　　还对她日久生情了，心心念念了。
　　这………不符合他的气品啊。
　　眼前这个女人，倾国倾城的模样已经完全长开了，眉眼之间流转着缕缕娇艳姿色，白皙的皮肤上有着桃花般的粉色。
　　让人忍不住心旌摇曳想时时刻刻占为己有。
　　男人一把拉过曲星辰“听说你周旋在七皇子和太子之间不亦乐乎？”
　　曲星辰并没有挣脱出八皇子的禁锢，只是伸出葱白样的手指缠绕着自己的秀发。
　　淡然的说道，“怕八皇子忘记了，我可还周旋在你身边呢，准确的说，我周旋在三个皇子中间不亦乐乎哦。”
　　曲星辰温言软语的说道，仿佛自己是一朵美丽的白莲花。
　　比什么时候都白。
　　可时蓬山不这么想，他伸手拦住了曲星辰的细腰，用力的一掐。
　　一脸的不悦道。“那你好歹也周旋给我看看。”
　　这段时间，女人来找他的次数少了。
　　他不高兴。
　　曲星辰诚惶诚恐地踮起脚尖，不管不顾的在时蓬山的脸上点了一下。
　　其实只是蜻蜓点水。
　　时蓬山的脸上已经红得不像话了。
　　“你真是放浪形骸。”时蓬山说着松开了手，大步流星的走了。
　　“狗子你爸爸好像义愤填膺了~难道我做了什么天怒人怨，罄竹难书的事情？”
　　系统【我爸爸明明刚才是气势汹汹的要来找曲星辰算帐，不过是给女人吧唧了一口，怎么就兵败如山倒了呢。】
　　哎·····女人的石榴裙下啊。
　　尤其是这个女人。
　　系统擦了把额头的汗水，下线了。
　　“这几天殿下吩咐我跟踪曲小姐，曲小姐其实也没有做什么大事情。
　　和七皇子赏了次花灯，赏花灯那次还不经意和白小姐偶遇了。
　　这段时间七皇子为了哄好白小姐可是分身乏术，无所不用其极，曲姑娘倒是每次和太子不厌其烦的研究木工。”
　　暗影事无巨细的汇报着曲星辰的一举一动。
　　“木工？”时蓬山不可思议的瞪大眼睛。
　　那个娇娇弱弱的女子居然会木工。
　　这？
　　暗影都是经过严格的训练的，应该不会也沉沦于那女人的美貌吧？
　　如果这样……那只能杀了。
　　“曲小姐不仅会木工，而且好像做得还不错的样子。”
　　暗影觉察出八皇子脸上的质疑，也就是顺水推舟的答疑解惑道。
　　其实他还觉得曲星辰做得木工比沉迷且刻苦钻研的太子做的还要好。
　　“那可真看不出来啊。”时蓬山说着打算去一查究竟。
　　第二天曲星辰前脚刚跨出去的时候，时蓬山后脚就跟了出去。
　　不过是尾随……
　　“哎呀，我说姑奶奶你终于来了，你看我造的怎么样？”
　　太子摆弄着自己手上的木鸟，看到曲星辰迫不及待迎了上去。
　　这个木鸟因为装了滑轮在平地上倒是可以轻巧的跑了起来。
　　曲星辰伸出纤细，白嫩的手抚摸着那木鸟，脸上表情隐晦不明。
　　“你倒是说说看，我做的好不好？”太子邀功似的问道。
　　“太子在木头造诣方面确实极有天赋。”曲星辰停顿了一下，伸出手指轻轻的敲打着那木鸟。
　　木鸟发出咚咚的声音，倒也是悦耳的很。
　　“你可是未来的国君，你不自励発振怎么励精图治，怎么一门心思的倒腾这些木头。”曲星辰旁敲侧击的问道。
　　各方势力，暗流涌动。
　　太子应该不会不知道吧？
　　“你也认为这些是旁门左道吗？”太子涨红了脸，站了起来。
　　他以为遇到了个知己。
　　想不到居然不能免俗。
　　曲星辰没有说话，只是怔怔的看着眼前微胖的男人。
　　“你也和父皇、母后一样，觉得我上不得台面，什么应该操持国家大事，我根本就不是喜欢当皇帝，我只喜欢当木工。”太子的话到后面几乎就听不轻了。
　　但是他神情淡然。
　　这话，他似乎不是第一次说。
　　可很多人都嗤之以鼻。
　　他们甚至还取笑他。
　　觉得他就是个废物。
　　曲星辰眸子里的神情微变，上一世七皇子成功上位后，这位“东宫”给“乱臣贼子”一剑穿心了。
　　下场似乎还挺惨的。
　　“太子你不要动怒，其实是圣上他们不懂得变通，我觉得不一定要去那个位置，也许活得潇洒自如可能比当皇帝会更好。”
　　曲星辰迟疑了半天，终于说出这句大逆不道的话。
　　太子闻言，慌乱的抓住了曲星辰的手道，“所有人都说我应该坐在那个位置上，让我看书，让我习字，可他们从来都没有问过我愿不愿意。”
　　“甚至我的母后，看到我就怒其不争的样子，她觉得我是···扶不起的人。”
　　太子说道这里，眼睛微微的下垂，满脸的灰败和沮丧。
　　曲星辰抽回自己的手，倒是一脸真诚的笑意：“毕竟人各有志，我觉得太子有自己的想法也是很好的。”
　　毕竟什么荣华富贵其实也没有命和活得自由自在来得重要。
　　曲星辰知根知底的暖心话，让太子感动得哑口无言。
　　以为这个女子只是空有美貌，和其他的女人一样接近他是为了那泼天的富贵，
　　显然曲星辰的话让他叹为观止。
　　这个女人果真是与众不同。
　　好想和她称兄道弟。
　　不…现在就想和她摆把子。
　　系统：····只想称兄道弟？
　　太子的脑回路真是···清新脱俗。
　　“当今圣上这么久不让你参政，可能是有自己的盘算的，太子你要有个心里准备才好。”
　　其实曲星辰也知道，原主记忆里七皇子都登基完成了。
　　太子依然没有搬出东宫，也没有去过议政殿。
　　其实几个皇子明争暗斗，圣上不是不知道。
　　他如同猎鹰一样，在看猎物如何角逐。
　　无奈，不管是哪方面顾虑，圣上都没有改立东宫的意愿。
　　至少目前是这样的。
　　这一点太子自己也是知道的，所以他内心无比煎熬，也犹豫不决。
　　曲星辰也是第一次接触这种事情：有人居然不想当皇帝。
　　只想安安静静当个木工。
　　“星辰你这么有趣的人，要是八弟不给你个名分，到时候你也别做什么侍妾了····”太子倒腾着木头翅膀认真的说道。

138章偏执少年狠狠爱（31）
　　曲星辰“恩”了一声，声音绵甜，直击心扉。
　　不远处的时蓬山不知道为何，屏气凝神。
　　生怕给人发现，他居然跟踪一个女人。
　　可为啥，有些心乱如麻。
　　甚至不高兴？
　　这个女人简直是不知羞耻。
　　太子认真的抬起头说道，“你就安心的做我的助理，我保证你吃香喝辣的。
　　要是你以后有心上人了，我还可以给你准备嫁妆，让你十里红妆的嫁出去。”
　　“但不能嫁得太远，我们以后还要一起做木工呢。”
　　“夫婿的话，你看着喜欢就好，但是人品一定要过得去，不能动不动拘着你，不让你出来做木工。”
　　“其他条件可以放宽，你自己留意着，本宫也替你相看着。”
　　太子这话说得异常认真。
　　系统：啥？哈哈哈，想不到曲星辰你也有翻车的时候。
　　人家只想和你称兄道弟。
　　没有任何非分之想。
　　哈哈哈哈…………
　　系统忍不住想仰天长啸！
　　实在是太开心了。
　　以后可以取笑她三万年吗？
　　曲星辰听了太子的话，明艳脸上依旧是挂着醉人的笑容。
　　一点都不气恼，本来她就是为主神爸爸而来的，至于其他人都是辅助主神爸爸的工具人。
　　她微微抬了下袖子道：“要是真有那么一天，星辰倒是十分乐意。”
　　“那我们就一言为定哦。”太子认真的去给曲星辰准备嫁妆了。
　　大丈夫一言九鼎。
　　应付完太子，曲星辰又马不停蹄的去见了七皇子。
　　美人赶来，粉面微红，如同刚刚给春风滋养的娇花，让人忍不住心里痒痒的。
　　“星辰你真是一天比一天勾人，我的八弟可真是艳福不浅啊。”七皇子情不自禁地说道。
　　好想就地拥有。
　　曲星辰含羞带娇提醒道，“七皇子以前都叫我曲姑娘的。”
　　七皇子皙白的手想去抓住那双柔若无骨的手，却扑了个空。
　　面上有些不喜“星辰你难道不喜欢我喊你星辰吗？”
　　白兰花就喜欢他喊她兰儿。
　　女人应该都一样的。
　　何况七皇子觉得他已经屈尊降贵了。
　　曲星辰刚想回答的时候，却惊慌失措的站了起来，却又飞快的低下头。
　　装成磕磕绊绊的样子解释道“白···白小姐，我····和七皇子，其实···。”
　　给人诚惶诚恐患得患失的错觉。
　　白兰花一脸哀怨的看着七皇子。
　　哭着掩面跑了。
　　七皇子昨天才和她信誓旦旦的保证，今生今世不再去见曲星辰。
　　以后还会杀了曲星辰泄愤。
　　七皇子望着白兰花的背影，皱了皱眉头，到底还是追了出去。
　　曲星辰望了一眼，美眸微转，便是百花盛开。
　　她的目的达到了。
　　“八皇子都说君子不立危墙之下···你这是……？”声音慵懒，似乎还有些毫不在意。
　　时蓬山这才从暗处走了出来，居高临下的望着曲星辰霸气道：“伸出手来。”
　　曲星辰美眸微微转动，潋滟幽光，红唇勾起一个好看的弧度，但还是乖乖的伸出手去。
　　时蓬山拿出自己的帕子，倒了些茶壶里的水，仔细的给曲星辰擦了擦手道，“你做这些倒是得心应手。”
　　曲星辰好似听不懂他的话一样，咯咯咯的笑着。
　　“笑什么？笑得那么丑。”时蓬山嫌弃道。
　　曲星辰好暇以整的坐着，似乎理所当然的享受着时蓬山的悉心照顾。
　　“以后不许见七皇子了。”
　　“那就不见……”曲星辰笑道。
　　反正以后也没有见的必要了。
　　因为和气运之女白兰花闹得不愉快。
　　这次，七皇子花了很多心思才把白兰花哄好。
　　虽然破镜重圆了，可还是会有缝隙的。
　　白兰花终究怨恨上七皇子了。
　　以为万事俱备的七皇子，见父皇迟迟没有动作，还是按捺不住要造反逼宫了。
　　免得夜长梦多。
　　再说七皇子也觉得这个时候万事俱备只欠东风。
　　殊不知，中途时篷山带着曲星辰秘密的见了一次镇北将军···
　　镇北将军一脸的惊涛骇浪……
　　这边，七皇子还是有条不絮的进行着····他的宏图大业。
　　经过这段时间的重整旗鼓，他势如破竹。
　　看着殿上的狼藉一片，他忍不住意气风发的浮想联翩。
　　他如今是太子最好的人选。
　　那个东宫，一会就让他消失吧。
　　“圣上，七皇子有一半血脉可是前朝的····”
　　皇家血脉不容诋毁。
　　如同原主记忆里的一样，七皇子一番骚操作后，八皇子才是那个让人质疑的血脉。
　　他可是清清白白啊。
　　不存在血脉和野心的问题。
　　原以为碌碌无为的八皇子肯定会束手就擒的。
　　想不到他风姿绰约的站在大殿内，不卑不亢。
　　甚至隐隐让人觉得胜券在握的错觉。
　　能证实这些事情的人，已经不复存在了。
　　如今只是七皇子一厢情愿的胡说八道而已。
　　就算八皇子确实长得美艳，那又怎么样？
　　大多数人都忘记他们母亲的样子。
　　只知道当今皇上玉树临风。
　　虽然老皇帝给七皇子这次造反气得半身不遂了。
　　再加上镇北将军揪出了那个白眼狼---白兰花。
　　他们居然联手害死他的宝贝女儿。
　　甚至还想借刀杀人。
　　他怎么能助纣为虐。
　　一石激起千层浪……
　　自然而然见风使舵的朝臣也就和八皇子同穿一条裤子了。
　　风头正盛时······
　　八皇子却以迅雷不及掩耳之势让太子顺应天命登上了皇位。
　　可太子心不在朝堂。
　　也就一年光景就禅位给八皇子了。
　　只有一个附加条件，让曲星辰当皇后。
　　事情也就尘埃落地了。
　　曲星辰奋力的滚动着手里的木鸟。
　　她和太上皇一人一只木头飞鸟遨游在空中。
　　“小星辰啊，我就知道你能和我一起造出飞鸟的。”太上皇喜极而泣。
　　他终于实现了飞翔的愿望了。
　　“小星辰啊，我允许你以后做我的兄弟了~~~~至死不渝的兄弟呢。”太上皇兴高采烈的说道。
　　“哦……好的，太上皇别忘记我的十里红妆。”曲星辰笑道。
　　这边···逼宫失败的七皇子并没有因此丢了性命，而是和白兰花一起给扔在深山老林里自生自灭了。
　　“都是因为你，我才会一败涂地。”七皇子怒气冲冲的按住了白兰花的脖子。
　　“咳咳····”白兰花一脸的涨红。
　　但最后一刻，七皇子还是收了手。
　　毕竟这里荒无人烟，他需要一个发泄的对象。
　　而遍体鳞伤的白兰花便是最好的选择。
　　“女儿啊，你受苦了，都是为父失察了，为父罪该万死。”镇北将军府的人把曲星辰围得水泄不通。
　　那是百感交集。
　　曲星辰已经换成了白青鸟的相貌。
　　毕竟一国之母需要个体面的娘家。
　　“那都过去了。”曲星辰说道。
　　夜晚……
　　“你到底是谁？”时蓬山用手指摩擦着她娇艳的脸颊。
　　曲星辰低低的笑着，“我是谁重要吗？”
　　“你是谁不重要，重要的是你已经坚不可摧的刻在我的心底，生生世世如影随形。”时蓬山如是说。
　　不知道什么时候起，这个女人对他至关重要。
　　“我的后位可是太上皇亲赐的。”曲星辰打趣道。
　　“如果没有我的默许，你觉得那个一心想当木匠的太上皇能够左右我？”
　　时蓬山从后面环抱着白青鸟，深情款款的说道。
　　“哼····”曲星辰尾音里跳动着不安的躁动。
　　“朕，许你宠冠后宫！”
　　“宠冠后宫？”曲星辰的语气里有几分不满。
　　“因为后宫只会是你一个人，不，还有朕。”
　　“后宫就是我们两个人的家。”时蓬山说道。
　　系统长长的松了口气：他的爸爸终于如愿以偿的吃上肉了。
　　而曲星辰也久旱逢甘霖……(⌒▽⌒)

139章表妹你乱入（1）
　　曲星辰从上个世界出来后，便如同咸鱼一样，直挺挺的躺在空间了。
　　四仰八叉，一动不动。
　　系统翻了翻白眼道：【大大，你这是在引诱我吗？】
　　曲星辰冷哼了一声：引诱你？你配吗？
　　系统慌忙捂住自己的下半身：我好歹也是公的。
　　曲星辰扬起的头发丝都在嫌弃系统，嘴角上扬：都说女人如衣服，可姐是你穿不起的牌子。
　　有事没事，不要给自己的脸上贴金。
　　狗蛋：我给你一个大写的服气。
　　不过系统还是努力了几次，可曲星辰依旧面无表情的躺在空间唯一的床上。
　　而它，只能瑟瑟发抖的躲在角落了。
　　鸠占鹊巢····这个时候可是发挥的淋漓尽致。
　　【大大呀，难道你看不到这煎的两面金黄的鸡腿吗？】碎神号猛地吸了口飘出来的香味，诱惑道。
　　它必须费尽心思的讨好眼前的大佬。
　　【真是芳香扑鼻，让人流连忘返啊，你不想尝一尝吗？】
　　曲星辰依旧不为所动，如同死鱼一样的盯着摆在高处三生石，那石头黯淡无光，一点过去未来都照不出来。
　　用曲星辰的话说：没用了，还丑。
　　三生石：我不服。
　　狗蛋：别挣扎了，我们都是工具人。
　　“狗蛋，你说人赤条条的来又赤条条的去，到最后都是成了一捧骨灰，轻轻挥一挥衣袖不带走一片云彩。”
　　“那么我那么辛苦的帮你主神爸爸逆袭，我图的啥？反正我目前也是不死不灭了？至于那段消失的记忆，我也不想要了。”
　　其实三界中的人其实也会老去，只是他们老去的速度非常的缓慢。
　　成仙了才能永恒。
　　可曲星辰其实是····
　　三界中生出灵智的生灵，是可以通过自身的努力和机缘巧合踏破虚空。
　　往更上面的地方去发展。
　　甚至可以真正意义上的得道成仙。
　　当然更多的时候是肉弱强食，别说有资源修炼，在漫长的修真岁月，苟延残喘，过着食不裹腹的生活的人比比皆是。
　　甚至会成为别的高阶修仙者的“养分”。
　　而她那段消失的记忆，也许也是关于烧杀猎夺的。
　　系统闻言，大骇【大大啊，你是不是有什么不开心的事啊，说出来我给你排忧解难啊。】
　　大佬翻了个身，反唇相讥道：“狗蛋你要是有什么不开心的事情，说出来让我开心一下啊”
　　毕竟女人总有那么几天····心情不好的。
　　也不一定是因为真的就有不高兴的事情。
　　而现在的曲星辰就是这样。
　　【你······可爱哒，你这样四仰八叉的躺着不好。】
　　“怎么不好了？”
　　【额·····】狗蛋气急攻心，终于忍不住伸出它的旋风霹雳腿，把曲星辰一脚踹进了任务世界。
　　“你是谁啊？你是不是蛇变得？”
　　曲星辰冷不丁听到这么一句，迷迷糊糊睁大眼睛，发现自己给人用餐巾纸和透明胶带包裹着。
　　虽然不雅致，但绝对是严严实实的。
　　这人很有绑架人的天赋。
　　“你不想说是吗？那你一定是来杀我的，你们都想我在这个世界上消失的无影无踪，你们都是坏人。”
　　那人拿起放在地上的打火机，打算点亮曲星辰身上的餐巾纸。
　　曲星辰美眸一抬，这个杂乱无章的房间里，满满当当的塞满了各种东西。
　　四面八方的物品像是要把房间的人包裹起来一样。
　　住在这个房间里的人，一定是极度的缺乏安全感的。
　　“大哥你冷静一点，要是你把我给点了，这个房子也会燃烧了。
　　最后我们都会化成灰烬，你也会消失，你想想是不是得不偿失？”
　　而且烧死的人是很丑的。
　　曲星辰已经瞟见放在地上摊开的病历本：中度抑郁症、重度精神障碍。
　　她刚落地，就遇到这糟心的事情。
　　好想把狗蛋扔到油锅里，一了百了。
　　“如果真的如你所说的，那我以后就不要提心吊胆、辗转反侧了······好像听起来也很不错啊。”那人发出兴奋的笑声。
　　曲星辰：······大哥不要啊。
　　等她把自己身上的胶带、纸巾清理干净后，看着地上血流满头的男子。
　　只见他紧紧的锁着眉头。
　　似乎不好的事情如影随形一样。
　　刚幸亏她急中生智，用脚踢倒了立在凳子上的花盆，那花盆准确无误的砸在那男子身上。
　　他才晕倒了。
　　虽然地上的男人晕倒了，紧闭着双眼上覆盖的是长长的睫毛，似乎风一吹就能乘风而去。
　　那个高挺的鼻子，以及好看的脸蛋。
　　饶是见多识广的曲星辰，都觉得“美色当前。”
　　哪怕是在这逼仄的房间里，地上安静的男子，依旧能让人生出保护的欲望。
　　可曲星辰····
　　“狗蛋，让警察叔叔来处理这事吗？我这也是正当防卫吧。”
　　恩·····
　　虽然有点防卫过当。
　　可还好，没有一出场就下线了。
　　【可爱哒，在你报警之前，我要告诉你一个好消息，你一定要停住啊。】系统的声音谨慎而充满了讨好。
　　甚至还有隐隐的幸灾乐祸。
　　“我不听，你别告诉我，他就是你的主神爸爸。”
　　曲星辰起身拉开单柜冰箱门，里面空空如也。
　　别说吃的喝的了，连把挂面和青菜叶子都没有。
　　唯一放在冰箱门上的是一个透明塑料袋装着不明药丸。
　　不明觉厉。
　　【可爱哒，你要不要大发慈悲，给我的主神爸爸包扎一下啊，要不我怕他会流血过多而一命呜呼了。】
　　系统对于这个世界的剧情也是相当的无奈啊。
　　可不能眼睁睁的看着自己的主神爸爸死在一个女人手里。
　　而且是曲星辰的手里。
　　“狗蛋这你就不懂了，女人不是每个月有那么几天血流成河，你看有女人因为出现流血过多而出现后遗症吗。”
　　甚至因此而丢了性命。
　　简直是杞人忧天。
　　系统：······人家可是个正经的统啊。
　　你一天到晚都给我科普什么啊？
　　想解绑的心，越来越强烈了。
　　不过曲星辰还是大发善心，起身草草的把地上那男人粗暴的包扎了一下。
　　还费了九牛二虎之力把他给捆在沙发上。
　　在厨房的地上找了两颗已经半黄的青菜，一包过期的方便面。
　　自力更生，丰衣足食。
　　饿肚子那是不可能饿肚子的。
　　如果不是看在主神爸爸能打的颜值上，她甚至是不屑做给他包扎的事情。
　　如果帅有什么用，大概是能收获全世界的善意吧。
　　她端起碗，优哉游哉的吸着面条，盯着沙发上的男人，确定这主神爸爸长得玉树临风后。
　　这才慢悠悠的开口道：“狗蛋，其实这男人洗洗，还不错，能将就着用，这个任务，我勉为其难接下了。”
　　碎神号【啥？······可爱哒我求你善良。】
　　“嘻嘻····放心吧，我不会对弱者下手的，我是个尊老爱幼的好孩子。”
　　“剧情·······给我。”
　　曲星辰把一大碗面条都吃了，系统也终于传输完这个世界的剧情了。
　　“啊····啊···你的山路十八弯，你的水路九连环····啊···啊四环你比五环多一环。”曲星辰忍不住引吭高歌。
　　这个世界的主神爸爸怎一个惨字了得。
　　【可爱哒，我的主神爸爸已经够可怜了，难道你不应该落下几滴同情的泪水吗？】
　　同情？那不存在。
　　钢筋混凝土的城市可不相信眼泪。
　　如果哭有用，这座沉思早就给泪水淹没了。
　　所以，
　　哭，是不可能哭的。
　　惨确实是真的惨。

140章表妹你乱入（2）
　　这个世界的剧情是：遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。
　　银哲的母亲，是个“凤凰女”，通俗一点的话说，就是山沟沟里飞出的金凤凰。
　　那只金凤凰不仅长相甜美，婀娜多姿，甚至还智慧过人，一颦一笑如同金子一样，总是让人会不由自主的带着贪婪的光芒。
　　自幼就给身边的人定义成“别人家的孩子。”
　　甚至在成长的二十来年来，一直和“学霸”“校花”密不可分。
　　这样的女人，明艳且骄傲。
　　因为貌美音甜，她很顺利的给荣子盛大集团少当家招聘为御用秘书。
　　什么场合都带在身边，美名其曰：工作需要。
　　其实不过是想炫耀这个貌美多才的秘书罢了。
　　少女对于这个富足的社会有着短暂的迷茫。
　　毕竟以前一分钱都恨不得掰开花。
　　而如今少当家对她一掷千金……
　　不断的和她灌输，她生来就应该过这样的生活。
　　当然，涉世未深的她，
　　尚且不知道人心这东西是最难以捉摸的。
　　而少当家对于眼前这个如同白纸一样的女人，也是爱不释手。
　　不断的激发着他的兽欲。
　　她和他接触的所有妖艳女人都不一样。
　　她干净的如同山间少有的叮叮咚咚泉。
　　甘冽的让人忍不住想占为己有。
　　就这样，霸道总裁和单纯女秘书的爱情轰轰烈烈，如火如荼的进行着。
　　本来女人一开始还是极力抵触的。
　　理智告诉她，门不当户不对。
　　但是架不住男人的软磨硬泡，甚至不惜下跪求婚，痛哭流涕的保证以后非卿不娶。
　　少女也天真的以为：遇到了真爱。
　　真爱会为她不管不顾。
　　何况她除了没有显赫的家世外，就本人而言还是可圈可点的。
　　她有她的骄傲。
　　一来二去，就一而再的冲破了最后那道防线。
　　银哲就这样不明不白的出来了，但少当家厌倦了清汤挂面、不解风情，明艳骄傲的她。
　　就拔吊····无情了。
　　当初说得有多天花乱坠。
　　如今就有痛得多铭心刻骨。
　　当初的形影不离，成了如今的两两相恶。
　　“你以为你真的能挤进豪门的家族吗？像你这样一穷二白的女人，最多也就玩几天而已。”
　　“你说说，你能带给我什么？是生意的更上一层楼，还是资金源源不断的注入？”
　　“像我这样的家族继承人，以后是要娶门当户对的老婆的。”
　　“就你那穷乡僻壤的，比我家看门的保安家都穷，你不会天真的以为我真的会娶你吧？”
　　“少白日做梦了。”
　　一通毫无人性的批判后，女人给他贬得一文不值。
　　少当家直接把他们母子扫地出门，毕竟有头有脸的荣子盛大集团也不能要个来历不明的儿媳妇和孙子。
　　都说商场如战场，这可是子凭母贵的社会啊。
　　银哲的母亲，哭过恨过，擦干眼泪，一个人含辛茹苦的把那个孩子抚养成人。
　　甚至一遍遍的告诉他，这个世界的人最不相信的是眼泪。
　　如果她当初不相信那甜言蜜语，按部就班的上班，结婚生子，也许收获的是另一种幸福。
　　可人生从来没有也许。
　　女人在一年年的辛苦操劳着，如同失去水分的花朵。
　　慢慢的开始枯竭。
　　她的光鲜不复存在。
　　她的念叨与日俱增。
　　无怪乎有人会说，婚姻是女人的第二次投胎。
　　可她终究不是投胎小能手。
　　倒是银哲，从小便有很强的计算机天赋，他凭着高超的技术黑了几次荣子盛大集团。
　　让他们造成了一系列的恐慌。
　　甚至是不可挽回的经济损失。
　　因为事出有因。
　　年轻气盛的银哲也没有很好的保护自己。
　　他很快就暴露了。
　　成了银家的众矢之地。
　　唐家正牌的妻子和正牌的儿子发现他们的存在，一系列资本运作悄悄上场。
　　他母子工作屡屡碰壁，甚至下班的途中也遭受不明液体的扑洒。
　　从此母子二人的生活暗无天日。
　　他母亲更是在一次夜班归家途中给歹人凌辱了，那不堪入目的照片第二天贴满了整个楼道。
　　所有人看到她都对她动手动脚。
　　甚至还有满身油腻的中年，老年人早就对这个风韵犹存的单身女人垂涎三尺。
　　看了那满楼道的照片后。
　　更是肆无忌惮。
　　不是出言凌辱，就是想趁机揩油。
　　他母亲终于没有挺过一个星期，双目无神的撒手人寰了。
　　那个骄傲明艳的女人，临死前已经给折磨的神志不清。
　　披头散发，嘴里喃喃自语着，她前半生的辉煌。
　　可前半生越是辉煌，更能彰显后半生的无力和狼狈不堪。
　　而银哲每天不是给毒打一顿，就是有人往他的嘴里塞大把不明的东西。
　　日久天长，这样的双重折磨下，如今银哲也精神恍惚。
　　其实银哲从小就是个很有戒备心的人。
　　自从母亲去世后。
　　他更是草木皆兵。
　　可唯独对一个人格外的信任。
　　却偏偏做这一切的人还是他非常信任，且一直多加照顾的邻居，那个女孩叫清颜。
　　长得人畜无害，脸上永远挂着得体的微笑。
　　那腰身盈盈一握，在这龙蛇混杂的城中村，绝对是一道靓丽的风景线。
　　她就像淤泥里兀自开放的盛世白莲。
　　周围的一切都黯淡无光了。
　　她衣不解带的照顾那个傻子。
　　真是个菩萨心肠的女孩。
　　这是外人对她的评价。
　　因为机缘巧合下，盛世白莲认识了大集团的正派公子唐枫，面对那那数不清的荣华富贵，她更想一心巴结。
　　并且占为己有。
　　她本就应该高高在上。
　　唐枫想对付银哲，可不能脏了自己的手，所以和银哲青梅竹马一起长大的清颜就要首当其冲。
　　她是最好的人选。
　　再说了清颜可是这个小世界的气运之女。
　　最后气运之女凭借姣好的容颜，和对银哲的穷追猛打的功劳，成功上位了唐家。
　　虽然过程有些曲折，但终究实现了锦衣玉食、高高在上的生活。
　　还为唐枫生下一对龙凤胎。
　　地位也就坚不可摧了。
　　反观银哲最后因为药物的作用疯疯癫癫，最后在一个大雨磅礴的夜里，忽然消失在人们的视线里。
　　等再次出现的时候：“本报讯：令江最近漂浮上来一具肿胀的尸体·····”
　　主神爸爸的一生，就这样拉下了帷幕。
　　“狗蛋那个女的，简直是忘恩负义，本来就是因为相同的处境，让他们惺惺相惜。”
　　结果说好要一起胖的，想不到一个却偷偷摸摸的减了肥，攀了高枝，而且还落井下石。
　　简直是···丧尽天良。
　　【所以，可爱哒，我相信你在这个世界里一定可以大显身手的，打得盛世白莲措手不及。】系统软硬兼施道。
　　左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙口在胸前。
　　咚咚····
　　“银哲哥哥在吗？银哲哥哥····”门口的声音倒也悦耳、清脆。
　　曲星辰还在脑中思考要不要去开门的时候。
　　气运之女已经拿钥匙开进来了····

141章表妹你乱入（3）
　　气运之女果真是集天地人和为一体啊，明明是蛇蝎心肠，老天偏偏给一张无辜且漂亮的脸掩饰着。
　　长得不仅明艳动人，还看起来乖巧可爱。
　　人畜无害，是个男人都忍不住生出怜惜和宠爱。
　　如果非要形容：要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，尤其胸前那两座大山。
　　搞得曲星辰都想上去摸两把，看看是不是硅胶。
　　当然硅胶是不可能是硅胶。
　　不过如果说气运之女的容貌如同山谷里清新脱俗，不染尘埃的迎春花。
　　那么曲星辰绝对就是那朵开得恣意妄为的带刺大红玫瑰。
　　让人油然升起了欲望，偏偏又害怕那一身的刺。
　　在得不到和要得到里痛苦的抉择着。
　　一个是想占为己有，一个是忍不住想去征服。
　　“你···是谁？···你怎么来这里的？”清颜对莫名其妙出现的曲星辰充满了提防。
　　尤其这个女人还长得····那么美丽。
　　一看就不是笨的。
　　她以前面对银哲的妈妈，也有黯然伤神的时候，就算她最后几年郁郁寡欢了，可依旧能吸引这周围男人的目光。
　　想不到眼前这个女人，居然比银哲的妈妈还要来得迷人。
　　都差点要把她给比下去了。
　　简直是岂有此理。
　　系统：你好大的脸啊。
　　曲星辰手执花枝，她想把银哲的房间收拾一下。
　　当然花枝是狗蛋为了拉拢她，免费送的。
　　见到直接闯进来的气运之女，眉头微微的皱起，她显然是不开心了。
　　气运之女居然这么没礼貌。
　　她漫不经心的指指破沙发上绑着的银哲，再指指自己。
　　满不在乎的解释道：“我是他乡下的表妹，我姑姑好多年没有回家了，循着地址就找到了。”
　　“想不到我姑姑已经离世了，我哥哥也变得人不人，鬼不鬼。”
　　曲星辰双手环抱，七分袖下露出一截精致白皙的手腕。
　　虽然腕间空空如也，没有和气运之女的手上一样戴着珠宝玉器，可那一抹素白也让气运之女嫉妒得眼红。
　　怎么有人的皮肤宛如上等的羊脂白玉。
　　以前她以为自己的皮肤如同牛奶般丝滑，已经是世间少有了。
　　想不到银哲的表妹居然是国色天香。
　　让人忍不住流连忘返。
　　“你是银哥哥的女朋友吗？想不到我疯疯癫癫的银哥哥，居然还有这样花容月貌的女朋友。
　　平时你和我银哥哥是怎么相处的？”
　　曲星辰睁着大大的眼睛，懒懒的靠在沙发上，美眸流转看着气运之女脸上的变化。
　　那艳丽和饱满的唇上含着一抹无辜的微笑天真的问道。
　　装无辜，她也是手到擒来的。
　　她也可以是朵盛世白莲的。
　　“你看···你能不能教教我，怎么和我表哥相处的？
　　我刚来我他就要对我喊打喊杀的，我也是迫不得已才把他给捆绑上了。”
　　曲星辰指指沙发上还歪着头，昏迷不醒的银哲轻轻浅浅的说道。
　　“不，不，我不是他的女朋友，我是他的邻居，我住对门。
　　我看银哥哥平时都是一个人独来独往，都说远亲不如近邻，所以平时有什么事，我也愿意搭把手。”清颜眼神躲闪的说道。
　　银哲如果没有疯颠之前确实是个不错的人选。
　　有不错的外表，还有一门技术。
　　养家糊口自然是不成问题的。
　　可如今银哲已经神志不清了，连自理以后都要成问题了。
　　更主要的是她遇到了唐枫。
　　她见识了蛋糕的美好。
　　怎么可能还想回头去吃一块红砂糖呢。
　　显然在清颜的心里，银哲就是那块不值一提的红砂糖。
　　食之无味，弃之可惜而已，之前她就是骑驴找马。
　　如今有豪门唐家，她才不屑一顾呢。
　　要不是有任务在身，她连来这里都不屑。
　　气运之女急于撇清关系。
　　“上次我陪银哲去医院检查过身体了。”清颜弯腰捡起地上的病历本递给曲星辰。
　　只希望眼前这个乡下来的女人，也是个百无一用的草包。
　　看到病历就会吓得屁滚尿流。
　　清颜望了眼病历本上的病历，红着眼睛道：“医生也是说没法子了，只能让其自生自灭，但是我···我不相信银哥哥那么好的人，居然会成了这样六亲不认。”
　　“银哥哥以前可是很厉害的人，人也心善，想不到好人不长命。”
　　如果不是曲星辰已经提前接受了剧情，都快给气运之女爆棚的演技给瞒天过海了。
　　气运之女实在是太能装了。
　　可惜啊····遇到她了。
　　“医生的话也不能当真，也许还有其他办法呢。
　　既然你对我的表哥有情有义，我们想方设法治好表哥，让她娶你作为回报好不好？”曲星辰试探性的问道。
　　说着，她一只手抬了起来，摸了摸气运之女的马尾，啧啧赞叹道：“如果我家族的亲戚知道银哥哥娶了你这么个好媳妇，一定会羡慕嫉妒恨的。”
　　曲星辰这模样和语气和拉皮条的人没有什么区别。
　　“是不是银哥哥和你说什么了？”清颜对曲星辰的话产生了一丝丝的恐惧。
　　“是啊，你猜猜他会和我说什么呢？”曲星辰耸耸肩膀笑道。
　　她美眸在气运之女和银哲的身上流转，莹亮动人。
　　虽然没有笑，可嘴角却带着微微弧度，让人分不清她说的话，是有心还是无意。
　　“你们是谁？你们是不是来杀我的···你们这些妖魔鬼怪都走开。”沙发上的银哲不知道什么时候已经醒来了。
　　他冲着客厅的人大喊大叫。
　　仿佛客厅里都是遮天蔽日要害他的人。
　　看来主神爸爸真是病的不轻啊。
　　“表妹，你还是快回去吧，免得银哥哥伤害你。
　　但是你回去可不可以和你亲戚他们说，银哲母子其实过得很好······我不想他的亲人担心他们。”清颜说这话的时候，眼里闪着光芒。
　　这个时候的银哲实在是太吓人了，青筋暴露，而且嘶吼的声音，如同一头随时可以袭击人的困兽。
　　她想，乡下里的小姑娘肯定会吓坏，会仓皇失措的逃跑。
　　只要她走了，还不到处乱说的话。
　　对付银哲不是手到擒来？
　　但，曲星辰毫不在意的搬了个椅子坐了下来：“看你一言一行，你和我哥哥关系不错？”
　　气运之女在害怕什么？
　　“是的，从小我们就相依为命，我也不知道他怎么忽然会这样。”气运之女咬着下嘴唇，一脸的心疼。
　　“那你身上有钱吗？能借我一点吗？刚我哥哥说他妈妈的抚恤金和存款都在你的账户上。”
　　“按理说这笔钱，他的亲属来保管是最合适的。”曲星辰补充道。
　　清颜后退了一步，心里大骇，想不到已经神志不清的银哲，还能准确无误的说出这些事情。
　　她微微咬紧牙关，说不出心里是怎么样的气愤。
　　“那笔抚恤金没有多少，而且阿姨的丧葬费、银哥哥的治疗费用，其实已经所剩无几了。”
　　“没多少，是还剩多少？”曲星辰不依不饶的问道。
　　“这个···我需要去家里核算一下。”气运之女几乎是落荒而逃。
　　【可爱哒，你怎么一见面就开口要钱呢？】
　　“钱最能体现两个人的人际关系，再说那是你主神爸爸的钱，我拿回来不是理所当然。”
　　何况她现在身无分文。
　　她需要钱，迫切需要的那种。
　　刚才那过期的方便面已经消化的所剩无几了。
　　果真，素的没有荤的顶饿。
　　她还是需要吃点肉。
　　比如红烧肉，五花肉等。
　　怎么能不开口要钱？

142章表妹你乱入（4）
　　这才过去多久，她已经饿的前胸贴后背了。
　　不能饿……
　　一饿就容易发火。
　　气运之女走后，曲星辰居高临下银哲。
　　一言不发。
　　仿佛在看一个熊孩子。
　　“你放开我，你放开我，要不然我就咬你了。”银哲咬着牙齿，瞪着眼睛说道。
　　他真想扑上去撕咬眼前这个女的。
　　少年不知道梦到什么恐惧的画面，到现在还没有释怀。
　　那张绝美精致的脸上腮帮子鼓鼓的，他看着曲星辰一连炮的发问着。
　　“你要是乖，我可以考虑放了你啊，会乖嘛？你会乖吗？”
　　刚刚好的距离上，曲星辰目光温和，不会有太过的侵略性，令人感觉不适。
　　刚刚好的温度，只会让人觉得温润而明亮。
　　曲星辰这一点把握的挺好。
　　银哲闻言，机械的点点头。
　　这目光好像和别人看他的不一样。
　　可到底是哪里不一样。
　　他一时也说不出来。
　　反正不排斥。
　　“男孩子可是要说话算话的，以后才会有老婆哦，要不···你是要打一辈子的光棍的。”
　　曲星辰唇瓣弯起，勾起了一丝绝色的笑容，好声好气的说道。
　　“恩。”少年在那片盈盈的目光中，慢慢的点头。
　　曲星辰这才抬起她的纤纤玉手，慢慢的松开他身上的捆绑。
　　“你是不是也要来欺负我？”少年松开了身上的束缚，立刻如同全身倒立毛发的狂暴小狗。
　　似乎随时随地想把眼前不堪一击的少女揉碎。
　　可，银哲的话音未落，双手却被曲星辰紧紧的抓住，动弹不得。
　　曲星辰一只手禁锢着银哲，另外一只手伸出一根纤纤玉指，看似无意的挑起眼前这个愤怒的少年的下巴。
　　眉尾上挑，眸光转动，眉眼间是银哲从来没有见识过的魅惑。
　　她冲着少年一笑，便是满屋生花。
　　她笑起来真好看。
　　“你真的很·····笨，如果我没有评估过你的破坏力，我怎么会做作茧自缚的事情。”
　　曲星辰可是衡量过，主神爸爸绝对不是她的对手。
　　这才答应替他松绑的。
　　想不到主神爸爸居然想做出螳臂当车的事情。
　　简直是可笑至极。
　　“你要是现在还不乖乖就范的话，我一会拿边上的破旧电线把你捆起来，结结实实，如同木乃伊一样的。”
　　大佬说着还伸脚踢了踢那捆已经老化的电线。
　　奈何力度没有把握好……
　　下一秒，
　　墙壁上的白石灰本就年久经修了，曲星辰又没轻没重，那墙掉下一个担架一样的东西。
　　里面赫然是个骨灰盒，好在包的严实，并没有散落出来。
　　不过也扬起一屋子的灰尘。
　　“你······”银哲不知道哪里来的力气，挣脱了曲星辰的掌控，冲到那木乃伊架子的面前。
　　他胡乱捡起地上衣服把那个骨灰盒紧紧的包住，护在自己的怀里。
　　口里咆哮出：“你给我滚····你们都是无恶不作的坏人。”
　　曲星辰推断，这里面的东西是银哲那英年早逝娘的。
　　可能还是……
　　他从小和母亲相依为命，感情自然是深厚一些。
　　她的娘死于非命。
　　半大的银哲其实已经有保护她娘的欲望和自尊心。
　　但，依旧没有护住那个他想保护的人。
　　只好用这种方式来陪伴和救赎自己。
　　“我不想说人死不能复生的话，因为那些话都太苍白无力了，一个人想死，别人的三言两语是劝不住的。”
　　“但人总要落土为安。”曲星辰长睫垂下，脸上都是心疼的苍白。
　　可银哲却依旧无动于衷。
　　此时此刻，他的眸和唇色都是鲜红的，倒也显得那张脸更加的苍白。
　　如同暗夜生花般的悠然之美。
　　惊心动魄却又让人怜惜。
　　许是听到房间里传来剧烈的声响，去而复返的清颜又跌跌撞撞的撞了过来：“你们……这是····啊········。”
　　当看清楚，银哲的怀里抱着的是骨灰盒后···
　　气运之女悠悠的晕了过去。
　　曲星辰嫌弃的望了眼，直挺挺躺在地上的清颜，嘴角勾起：
　　“你把你的白月光往边上挪挪。”少女吩咐道。
　　银哲虽然不满，但对上曲星辰凌厉的眼神还是依言了。
　　“你是决定把这骨灰放回去，还是·····？”落土为安？
　　“放回去。”银哲坚定的说着。
　　“既然你如此依依不舍，干嘛不直接抱着睡啊？你以为你这样子就是孝顺吗？”
　　“如果你真的孝顺，你就应该活得像模像样的，你看看你·····？”
　　曲星辰说着不知道从哪里掏出一面镜子递到银哲的面前。
　　镜子里倒影出来的他，胡子拉碴，一脸憔悴。
　　帅是帅。
　　可颓废也是真的颓废。
　　“我要是你娘，我都不想看到你。”曲星辰火上浇油道。
　　“你给我闭嘴。”银哲从地上爬了一起，推了一把曲星辰，迅雷不及掩耳之势，双手紧紧的掐着她的脖子。
　　气运之女清颜睁眼刚好看到这一幕，嘴角含笑，很快的闭上眼睛。
　　她可不想破坏这美好的霎那。
　　“你再叽叽歪歪，我就掐死你，你也知道我是精神病患者，我的有些行为是不受控制的。”
　　其实因为强大的克制力和药物作用相互抵触。
　　银哲有时候是疯癫的，有时候却也是清醒的。
　　只是清颜知道银哲会出现清醒的情况。
　　就会加大药物的剂量。
　　周而复始。
　　他才会越来越控制不住自己。
　　曲星辰面对暴怒的兔崽子，还是乖顺的点点头。
　　银哲这才慢慢的松口手，等曲星辰有了喘息的机会，女人便立刻毫不留情一脚就踢飞银哲。
　　翻身骑在他身上，用手掐着他的脖子，怒目圆睁道：“你知道我最讨厌人家威胁我，这次我对你小惩大诫，你要记住下不为例。”
　　“要不然姐姐一定会打得你满地找牙的。”
　　等大佬意犹未尽的停手时，银哲整张脸已经肿的和猪头一样。
　　大佬甩了甩发麻的手掌：“如果不是我有点颜控，我一定把你的牙齿都打落几颗下来，让你开口就成了一个老掉牙的男人。”
　　本来装晕的气运之女，一看这彪悍的表妹，偷偷的想往门口挪去。
　　惹不起，还躲不起吗？
　　这表妹打起人来的凶残程度，让清颜不寒而栗。
　　“清颜妹妹，你醒了吗？”曲星辰看出气运之女的意图笑嘻嘻的问道。
　　“醒了，醒了······银哥哥这是怎么了，要不要报警？”清颜掏出手机打算拨打电话。
　　大佬眼疾手快的抢过那手机，神色一怔，立刻表明道：“没事，不听话的人，打一顿就好了，你看现在不是老实了。”
　　曲星辰指指给她死死按在地上的银哲，漫不经心的说道。
　　“我要收拾房间了，你要一起收拾吗？”说是询问，其实曲星辰完全是命令的意味。
　　因为表妹已经抬手直接把怒目圆睁的银哲给打晕了。
　　要知道银哲发出疯的时候，几个大汉都不一定能拉得住。
　　气运之女看看地上不能动弹的银哲，又看着曲星辰手里她的手机，咬咬牙答应了。
　　大佬说一起收拾房间，其实是客套话。
　　“表妹你也别光坐着，我拖地，你把窗台什么擦干净，我们齐心协力的话，很快就弄好了。”
　　气运之女累得晕头转向，不得已和曲星辰救助道。
　　“我已经做了很多了······”曲星辰慢吞吞的说着。
　　“你看，这一个下午我都陪着你，鼓励你，安慰你，指挥你····。”曲星辰认真的扳着手指说道。
　　貌似做的还不少……
　　气运之女：······

143章表妹你乱入（5）
　　“难道清颜妹妹，我说不无道理？”曲星辰的扑闪着长长的睫毛，唇瓣挽出一个艳丽的笑容。
　　手里漫不经心的把一个完好无缺的苹果，轻轻一掰。
　　就四分五裂了。
　　下一秒，气运之女僵住了。
　　看着那稀巴烂的苹果，大脑里一片空白。
　　这个苹果还是刚才她听到响声的时候，寻了个借口匆忙带来的。
　　想不到轻飘飘就给表妹捏碎了。
　　农村的女人，力气都这么大？
　　气运之女，默不作声的低头继续拖地。
　　她觉得表妹已经做了很多了。
　　那如数家珍的模样，真是气人。
　　这个女人比地上那个一动不动的疯子，还要可怕。
　　气运之女明白，纤柔的自己绝不是眼前这个凶狠表妹的对手。
　　她退一步海阔天空……
　　毕竟吃得苦中苦才能顺利嫁入豪门。
　　气运之女干活也就越发卖力了，甚至还毫无怨言。
　　等到华灯初上的时候。
　　气运之女把原本拥挤散发着异味的房间已经打扫的一尘不染了。
　　甚至没用的，该扔的都给曲星辰一股脑的扔了。
　　旧的不去新的不来。
　　这个房间不仅宽敞了许多，还明亮了许多。
　　总之，焕然一新。
　　“表妹，你看这样可以了吗？”气运之女小心翼翼地问道。
　　毕竟力大如牛的银哲都给她轻飘飘一拳敲晕后，到现在还没有醒来的迹象。
　　虽然那个手机不值几块钱。
　　但是，手机里面的内容，可不是任何人都可以看的。
　　尤其是她和唐枫的点点滴滴。
　　手机不能落在表妹的手里。
　　曲星辰环顾了下巴掌大的房间，冷淡疏离地额首，“你打扫的还算差强人意，明天要是再给银哲弄脏了，还要再次麻烦清颜妹妹呢。”
　　气运之女咬着嘴唇，眼底都是掩盖不住的愤怒。
　　但也只能低声下气道：“相信表妹自己也能手到擒来。”
　　她才不要过来给一个农村来的女人，当牛做马。
　　“这么说，你是不愿意了？”曲星辰的眉梢微微上抬。
　　一脸的不高兴。
　　“表妹误会了，我觉得表妹无所不能，这种清理打扫的事情，应该也是手到擒来的。”气运之女憋屈的恭维着。
　　“可我不愿意亲力亲为啊，这不有免费的劳动力吗？”曲星辰眨巴着潋滟妖娆的双眼指着气运之女说道。
　　“这····”以温柔著称的气运之女都隐隐有了骂街的趋势。
　　可望了一眼地上还躺着的人儿，瞬间也就偃旗息鼓了：“表妹初来乍到，如果有需要我帮助的地方，我自然是责无旁贷。”
　　终于曲星辰得到满意答案后，把手机还给清颜，正色道：“我会算命，你相信吗？”
　　眼前的女人，说的话虽然无厘头，浑身上下，一颦一笑都透露着勾魂摄魄的诱惑。
　　而，清颜：我信你个大头鬼。
　　你以为你信口开河，不就能信？
　　还算命？
　　要不要脸！
　　“一看你表情，我就知道，清颜妹妹你不仅不信我，而且你心里在骂我胡说八道。”曲星辰笑意浅浅道。
　　完全没有把眼前的气运之女放在眼里。
　　“不过没关系，我今天免费送你一卦，明天你的人生将会和今天不一样。”
　　“你会成为万众瞩目的大小姐，但是记住，不要妄想拉我表哥下水。
　　他可不是你的垫脚石哦，这样的事情，我是不会答应的。”曲星辰继续说道。
　　明天？万众瞩目的大小姐？
　　那可是李青颜梦寐以求的东西。
　　好希望眼前的表妹真会算命，而且铁口金牙。
　　气运之女隐隐兴奋。
　　“表妹你言重了，我对银哥哥绝对没有坏心思。”气运之女保证道。
　　“没有坏心思固然是好的，就怕有些人，心本来就是坏的。”曲星辰补充道。
　　忍无可忍的气运之女夺门而出。
　　这个表妹真是不可理喻。
　　“狗蛋，我好心好意的提醒她，她居然不相信。”曲星辰很似委屈。
　　那绯红的唇色挽起一个顽劣的弧度。
　　系统：你还委屈······可以骂人吗？如果不行，那我无话可说。
　　原剧情里，明天气运之女就会因为样貌长得和气运之子的表妹有八九分相似，而成了唐家旁支点的顶替女儿。
　　那个旁支点虽然没有唐家家大业大，但在帝都也算是后起之秀。
　　因为一次车祸，他丧失了生育能力，也丧失了他唯一的女儿。
　　这三年，他们都过得愁云笼罩。
　　他甚至极端到，希望和他同甘共苦的妻子能出去借个孩子回来。
　　主动给自己戴绿帽子。
　　要不偌大的家业以后就要旁落了。
　　好在那个结发妻子也是死活不依，这事才一再的搁浅了。
　　这段时间听说唐家家主还有个私生子在外面，一时好奇驱车来看，好巧不巧遇到清颜从小巷里走出来。
　　那神情，那模样，活脱脱就是他三年前去车祸的女儿的翻版。
　　如假包换。
　　他飞快的拿起手机按下快门键，第一时间发给他老婆。
　　不一会，还顶着发卷的唐夫人就急匆匆的赶到了。
　　他们以为让清颜和他们走，要费一番功夫，想不到不仅那个女孩满口答应了。
　　连女孩的父母拿了五十万现金，问都不问一下，他们姓啥名谁要带他女儿去哪里，要做什么。
　　直接把卡紧紧的拽着：把清颜的任何身份证明，一股脑的往这对夫妻手里塞。
　　甚至还催促他们早些把人带走。
　　生怕这对有钱的夫妻会反悔，连夜卷了包裹远走他乡了。
　　他们想得明白，养个女儿，终究要嫁人的，现在无非了早了几年而已，而且不要置办嫁妆还能多个五十万。
　　何乐而不为。
　　气运之女的父母为了那五十万，几乎是连夜消失了。
　　金钱是任何关系的试金石。
　　曲星辰趴在窗户上，看着清颜上了那辆限量版的跑车，叹息道：“终于可以清闲几天了。”
　　系统：反正你今天一大早就抱着菜刀去气运之女那拿回了抚恤金了。
　　鬼相信你切菜切到一半才想起来要这么做。
　　而且还泪眼汪汪的跑到气运之女的面前口口声声道：“表哥说他的钱要自己保管，清颜妹妹你赶紧把钱拿出来，要不表哥生气了可不得了。”
　　因为气运之女有唐家这种先机后，自然也就看不上银哲的三瓜两枣。
　　几乎没废什么手段！
　　曲星辰要钱倒也容易。
　　这边：
　　银哲颤颤巍巍的打开抽屉，抽屉里面放着的是清颜妹妹给他配的药。
　　如今已经不知所踪了。
　　他气急败坏的走到曲星辰的面前，破口大骂道：“你有没有看到我的药？是不是你偷吃了？”
　　“看到了。”曲星辰美眸一抬，低声的回答道。
　　“在哪？”声音歇斯底里。
　　“我全给扔了。”曲星辰理直气壮的说道。
　　“你·····你扔哪里去了？”少年彻底的给曲星辰无所谓的态度给激怒了。
　　他愤恨的目光里都是数不清的猩红。
　　体内的狂暴一点点吞噬着他的理智。
　　他的心如同破了一个大洞，肆无忌惮的冷风狠狠的刮着他。
　　他迫切想把眼前这个女人掐死。

144章表妹你乱入（6）
　　“你就是想谋财害命？你到底是谁？”银哲目眦欲裂。
　　仿佛如同地狱里重见天日的恶魔……
　　全身散发着死亡，腐朽的气息。
　　曲星辰呵呵了一声，挑了挑眉头笑道：“你说我是谁？你看清楚了哦，我是你如假包换的表妹呀。”
　　银哲嗤之以鼻，冷哼道：“你从天而降说是我的你表妹，都没有揭穿你。
　　你居然得寸进尺，企图混淆视听，瞒天过海这就比较可恶了。”
　　“何况你还居心叵测，藏了青颜妹妹给我配的药。”
　　这一点就不能忍了。
　　银哲虽然吃这个药后，有时候会精神恍惚，但是清醒的时候也知道，自己的母亲和乡下那些亲戚已经没有联系了。
　　她们甚至都不会管他们母子的死活，又怎么会配一个如花似玉的表妹来照顾他呢。
　　穷在闹市无近邻，富在深山有远亲。
　　他只有一个清颜妹妹。
　　其他的亲戚，在知道他妈妈巴结上唐家时，一个个欢呼的摇着尾巴，希望能从中分一杯的羹。
　　自从他妈妈没有利用价值后，老家抚养他妈妈的外婆也去世后，那个地方对于他和他妈妈来说恍如一个噩梦。
　　他们不是打电话来变着法子要钱，就是要不到钱后，破口大骂。
　　对他们母子进行惨无人道的人身攻击……
　　因为捞不到好处，还浪费电话费……那群人
　　后来也就没有联系了。
　　久而久之…他们也知道从他妈妈身上已经得不到任何好处了。
　　甚至还会因此而连累了面子——有个不检点的亲戚。
　　越穷的人越是在乎那虚无缥缈的面子。
　　如今这个表妹·····？那就有待商榷了。
　　“你要是有病就去正规医院看病，不要相信那些江湖术士满口胡言。
　　太阳再伟大也不能轻而易举的照亮每个角落，你要自己主动靠近光和热。。”
　　曲星辰把满不在乎说着，顺便把手里的青菜切成两段直接丢在沸水里。
　　巧妇难为无米之炊。
　　从气运之女那要来的钱，其实维持不了几天。
　　所以一切要从简。
　　比如今天曲星辰只舍得在菜市场里买几颗青菜。
　　而且还是头天剩下，摊主特价处理的。
　　“你……”少年词穷了。
　　自从妈妈死后，没有人要他积极，要他阳光。
　　“你这样煮起来不好吃。”银哲看着在沸水里翻滚的青菜嫌弃的说道。
　　“我知道，这是煮给你吃的。”曲星辰拿了双筷子在沸水里来回的搅拌着。
　　“那你吃什么·····”少年的他，居然有一丝的感动。
　　毕竟妈妈去世后，就没有人给他煮过东西吃了。
　　“我点了外卖，炸鸡腿，但是我们要开源节流，我点的也就一个人的分量，你身体不好，不应该吃外卖，以后你的饭我来煮。”曲星辰很严肃的说道。
　　系统：我就服你一本正经的胡说八道。
　　听得我都要信了。
　　当银哲吃着油花都没有的水煮青菜，曲星辰气定神闲的啃着满嘴流油的炸鸡腿。
　　系统有些于心不忍了【可爱哒，你不是点了两个鸡腿吗？】
　　大佬：别说话，我自己都不够吃。
　　系统默默的望了一眼，在边上慢条斯理咬着青菜的主神爸爸。
　　在曲星辰犀利的眼神下，一声不吭的下线了。
　　银哲居然没有奋起反抗，这一点倒是让吃得开心的曲星辰有些始料未及。
　　“知识改变命运，你知道吗？虽然现在你还不能体会到知识带来的力量，但是书到用时方恨少。”
　　“你这样漫无目的的在家里呆着，始终不是个办法。
　　人总是要学一技之长，有个过硬的技能，将来好为社会和自己的人生发光发热的。”
　　曲星辰决定要让银哲继续回学校去深造，他们如今一贫如洗，赤手空拳，肯定没有办法对抗起运之子和气运之女的。
　　穷人的孩子，只有把书读好了，以后遇到机会的时候，才不会除了穷就一无所有。
　　并不是我穷就我有理。
　　曲星辰深谙其理。
　　“我不去。”少年倔强道。
　　“你必须去。”曲星辰命令道。
　　“钱我来想法。”大佬补充了一句。
　　她知道，少年不去，许是因为担心家里没有多余的钱财供他继续深造。
　　确实，家里也是穷的揭不开锅。
　　可再怎么样，熊孩子的书还是要读的。
　　气运之女那要回来的抚恤金已经所剩无几了，不足以支撑银哲的学业。
　　何况他们两个也不能吃口空气就能长命百岁。
　　曲星辰想凭借自己一己之力，让误入歧途的主神爸爸悬崖勒马。
　　从新再站起来！
　　“你打算找什么工作？”少年有了一丝的松动。
　　其实在整个求学生涯里，他都是如饥似渴的。
　　如果不是忽如其来的变故，想来他已经拿了最高的奖学金在图书馆里兢兢业业了。
　　“这个你不用担心，我会的可多了。”曲星辰美眸流转，里面盛满了自信。
　　“要不，我去工作，你去读书吧。”少年换了种口气说道。
　　毕竟，眼前的女孩和他差不多的年纪。
　　他有些于心不忍。
　　“我？····”曲星辰伸出葱白的玉指，点了下银哲的鼻子，噗嗤笑道：“你不要推三阻四，要听话哦。”
　　少年长长的睫毛垂了下来，安静的如同受了委屈，如同敢怒不敢言的新媳妇。
　　“耽误之际，我觉得还是将你妈妈入土为安吧。”曲星辰指指床底下的骨灰盒说道。
　　之前那墙已经给曲星辰修补好了，可是骨灰盒她却使了个心眼，没有在放回去。
　　“那不是骨灰。”银哲把那骨灰盒打开，里面是一些花花绿绿，布满青苔、年代久远的化石。
　　“因为没地方放，我觉得放这最安全。”银哲说道。
　　“那你这骨灰盒哪里来的？”明明是骨灰盒，谁知道里面装得不是骨灰。
　　“我墓地上捡的。”
　　银哲说完，眼睛亮晶晶的盯着曲星辰，一般女孩子听到这样的话，都吓得屁滚尿流。
　　那天他刚抱回来的时候，清颜就吓得连话都说不全。
　　“你真是勤俭节约的小能手啊，留着吧，兴许以后我用得着。”曲星辰不以为然的说道。
　　银哲不知道为什么听到曲星辰说这话，心脏给狠狠的揪了一下，生疼，生疼的。
　　“我会想办法营生的，你明天就去学校里，记住你清颜妹妹给你的东西，你可不能再吃了。”
　　“你若不信，我明天带你去把这些药化验一下？”曲星辰见他不语，补充了一句。
　　银哲未置可否。
　　“你去上学，我来想办法挣钱。”少女干净利落道，甚至还有丝丝命令的意味。
　　让人不容辩驳。
　　他是看出来，眼前这个长得倾国倾城，力气超大的女人似乎看上他的颜值了。
　　她似乎想给他当童养媳。
　　这？
　　什么想法？
　　虽然他看不上，但有个人说说话，相依为命也好，清颜妹妹蹦蹦跳跳上了那车，他也看到了。
　　他以为清颜妹妹至少会给他打声招呼，想不到一声不吭就这样走了。
　　如今他连说话的人都没有。
　　眼前这个女人虽然凶巴巴的，可好像也不坏，还给他煮饭吃。
　　虽然……少年低头看了眼碗里已经发黄的青菜。
　　“我不去读书，你去。”曲星辰抬眸，便是水光山色坚定的说着。
　　“你能考双百，我不行。”少女补充道。
　　“你不会读书？”少年惊讶了。
　　读书不是挺简单的吗？

145章表妹你乱入（7）
　　“你不说话，没人把你当哑巴。”少女泠冽道。
　　“你不要指望一帆风顺，人生真的没有什么一帆风顺的，那些都是美好的祝愿词而已。
　　世人哪有那么多的一帆风顺。”曲星辰意味深长的说道。
　　见银哲若有所思，并没有回答她的话。
　　曲星辰纤细似葱管的手指，在桌面上轻敲两下，一脸不高兴。
　　“所以这件事情，你必须听我，一帆风顺都是逆风而上后短暂的平坦，没有人会架着五彩祥云来救你。”
　　“你只有自己穿上铠甲，披荆斩棘才可以让那些想把你踩到脚下的人刮目相看。”
　　“如果别人把你踩到泥泞中，你自己觉得自己一败涂地，神仙也救不了你。”
　　最终曲星辰凭借三寸不烂之舌，还是成功的说服了银哲继续去学校深造。
　　毕竟只有主神爸爸逆袭了。
　　她才能心安理得的享受主神爸爸带来的各种好处。
　　系统：啥？啥？享受啥？
　　好处，什么好吃？
　　具体指哪个方面？
　　曲星辰微哼了一声，
　　“狗蛋我是不是可以去当传销头目了？”
　　你看我大道理一堆一堆的。
　　曲星辰拉扯着自己脖子上的温莎结，似笑非笑道。
　　系统：【可爱哒，我们还是想想怎么挣钱吧。】
　　你不是信誓旦旦的要挣钱养家糊口吗？
　　而不是做个一动不动的花瓶啊。
　　这个世界，可不是负责美貌如花就好了。
　　曲星辰一拍脑袋，恍然大悟道：“狗啊，你不是有对这个世界未卜先知的能力，你看看明天开奖的彩票是什么号码？”
　　“这样的话，我后天就去兑个几个亿的大奖，好日子不是说到就到了。”
　　系统【对不起，本系统不支持不劳而获。】
　　所以没办法给你开水桶腰一样粗的金手指。
　　“狗啊，你就直截了当的承认自己不行就是了，用不了拐弯抹角，我又不会偷偷笑话你的。”
　　但我会光明正大的笑话你。
　　哈哈哈······
　　系统怒发冲冠；【你居然说一个公的不行？·······你居心何在？】
　　“狗蛋你是公的啊，你真的是个不行的公的吗？”
　　曲星辰眉梢微微一挑，脸上的神情似乎发现了不可思议的新大陆。
　　狗蛋气得自闭，暗落落的下线了。
　　曲星辰翻箱倒柜找了几件衣服，还是全新没有开封的。
　　想来是之前渣男无事献殷勤给银哲妈妈买的。
　　可能是过于贵重，也可能是过于性感，反正那女人没有穿，反而便宜了曲星辰。
　　当然曲星辰嫌弃是嫌弃。
　　但还是大大方方的床上了。
　　一袭深V款式的包臂短裙，包裹着她婀娜多姿的身材，微卷的大波浪用一个水晶发冠夹住，说不出的风情万种。
　　一出门，曲星辰就收获了一大波猎艳的目光。
　　反正让她丑着。
　　她不如去死。
　　丑是不可能丑着的。
　　可，曲星辰出去转悠了一圈，发现满大街的招牌广告，工资高的，门栏也高，有些还是她不能胜任。
　　工资低的，还要押金，她现在可舍不得往外掏钱。
　　晃荡了半天居然一无所获。
　　“狗子啊，你说你怎么不挑一个衣食无忧的世界啊？”
　　曲星辰放肆的笑了起来，笑起来的模样还有几分的漫不经心。
　　气质优雅，有几分美也有几分魅。
　　【每一个世界都不是我的挑的，我无能为力。】系统也很无奈啊。
　　它也不忍心看着自己的战主神爸爸风餐露宿啊。
　　它是友方不是敌方啊。
　　可天道这个东西，它也是爱莫能助的。
　　【可爱哒，你打算靠什么挣钱啊？】
　　曲星辰盯着大厦墙体闪屏广告，忽然有了主意：“狗子我打算靠脸蛋挣钱。”
　　【脸蛋？】系统难以置信。
　　怎么个靠法？
　　能不能不让我的主神爸爸头上顶个大草原啊。
　　曲星辰的嘴角带着一丝玩味的笑容。
　　那神情一看就是不怀好意。
　　曲星辰嘴角微弯，闲庭信步走进那家招聘主演的演绎公司。
　　经过一系列的删选，曲星辰如愿以偿的入选了。
　　而且还真是主演。
　　系统：主演是个祸国殃民的女人，你简直就是本色表演。
　　那知名导演，看到曲星辰霸气演绎的时候，都直呼不相信她只是个简简单单的素人。
　　这张弛有度的表演，简直就是影后级别的。
　　当即就和曲星辰约定，明天就可以直接来上班了。
　　入夜：
　　“我找到工作了。”曲星辰把一块红烧肉夹到银哲碗里说道。
　　“这么快？”少年原本慵懒的姿态，在曲星辰这话里也就鲜活了起来
　　本来他是想让曲星辰去碰壁几次，然后他再提出和曲星辰互换角色的想法。
　　结果人家第一天出去，就找到工作了。
　　而且看起来工作还相当的满意。
　　“我能力高，运气好。”曲星辰这话虽然玩笑话，但是有说不出的矜贵气质。
　　好像这份工作，它微不足道一样。
　　系统：没眼看，真没眼看。
　　那可是知名演艺公司的主角啊。
　　或许就能一炮走红了。
　　银哲端起碗，视线刚好落在曲星辰的脖子以下，确实挺大的。
　　可是这样姣好的身材和绝色的容颜进演艺圈真的好吗？
　　如同他英年早逝的娘一样。
　　也是不可方物的美人。
　　可最后还是架不住物欲横流的碾压。
　　他不想她重蹈覆辙。
　　捧着碗的银哲给自己忽如其来的想法吓了一跳，他这是什么鬼畜想法。
　　回过神的他，拼命的扒拉着碗里的饭。
　　“你别光吃饭啊，你也吃点菜啊。”
　　曲星辰自然是洞悉了银哲的想法，嘴角绽放出一个异常明艳甜美的笑容。
　　她红唇微勾，语气中带着少女的惊和奇，声音甜蜜的如同牡丹花盛开的声音。
　　可偏偏又多了几分大姐大的威严和不容置疑。
　　不知为何，似乎连空气都臣服了。
　　银哲的心，莫名的漏了半拍。
　　他惊慌失措的转过头去，这几天他居然很听话的，没有吃清颜妹妹给的药。
　　整个人似乎清明了许多。
　　不似以前浑浑噩噩。
　　这也是让他不由自主的更相信眼前的这个女人。
　　毕竟，清颜妹妹只会梨花带雨道：“银哲哥哥你是不是头疼欲裂啊，你昨晚是不是没有睡好啊。”
　　“可能药物的剂量不够，要不你今天吃二十颗吧。”
　　他依言行事，毕竟清颜妹妹是他在这个世上唯一的亲人了。
　　可每次吃完药，他的状态反而更差了。
　　身体犹如强弩之末。
　　而如今眼前的这个少女，却如同乌云密布的天空中投下的一丝阳光。
　　明亮而耀眼。
　　两人就这样对视着。

146章表妹你乱入（8）
　　曲星辰笑靥如花，稳如老狗。
　　反正她美，她不惧怕给人看。
　　哪怕是别人的喜爱或者是嫉妒。
　　反正只要我不尴尬，那么尴尬就是别人。
　　反正她风姿绰约，美妙无双。
　　很快，刚还一脸斗志的银哲，低头看了眼桌子上的空盘。
　　若有所思。
　　今晚曲星辰就烧了一碗红烧肉，而且一碗就五块。
　　他才吃了一块，但碗里已经空空如也。
　　他的饭还有大半碗呢。
　　可是菜却给某人风卷残云了。
　　而且那个人看起来腰肢还是盈盈一握。
　　这就太欺负人了。
　　“我去给你倒点酱油吧。”
　　曲星辰后知后觉的说道。
　　“好吧····”银哲心想，喉结还是忍不住动了动。
　　这才艰难的挪开了眼睛。
　　什么时候，他居然对美色有想法了？
　　只见少女墨色的长发如同瀑布一样散漫的披着，似暗夜森林里懵懂无知，却有致命诱惑力的精灵。
　　她倒好了小半碗酱油递给他道：“其实酱油拌饭也很好吃哦。”
　　语气里倒是有狼外婆哄骗小红帽的韵味。
　　“好。”银哲皙白的耳朵已经成了渲染了大红色。
　　把头低低的埋在酱油拌饭里。
　　曲星辰不以为然格格的笑着。
　　女孩长长的睫毛忽闪忽闪的，白皙漂亮的脸蛋晕着一丝浅浅的红，看上去好似天边醉酒的云彩。
　　让银哲莫名的生出了保护的欲望。
　　他趁着咽饭狠狠的吞下口水。
　　曲星辰低头凑近银哲的脸庞道：“答应我，不要私下和你的清颜妹妹见面，要不然我会生气的。”
　　时间大约有二秒钟的静止。
　　少女温热的气息肆无忌惮的喷洒在他的脸上，好像随时随地都能擦枪走火。
　　不知是谁的心跳声。
　　“咚咚····”在这个安静的夜里乱了芳华。
　　“记住我的话了吗？”曲星辰呵气如兰道。
　　银哲耳尖微热，猝不及防的端着碗走开了。
　　他自认为不是一个····沉迷于女色的人。
　　可如今的不知所措……
　　银哲已经念大学了，所以也就周末回一趟家，平日里曲星辰除了工作就是照顾好自己。
　　吃吃饭，逛逛街。
　　至于什么剧本啊，演技的提升啊。
　　台词怎么念才能生机勃勃啊。
　　那自然是狗蛋要做的事情。
　　系统：论一个高高在上的系统，怎么沦为工具人。
　　其实曲星辰目前演绎的故事讲的非常简单，是一个真假千金替嫁的故事。
　　所以这个剧本里有两个主角：真的千金和假的千金。
　　姐姐因为嫌弃未婚夫因为车祸成为不吃不喝的植物人。
　　千方百计换了不受宠的妹妹出嫁，结果对方是又在妹妹悉心照顾下悠悠醒来。
　　姐姐一看，又反悔了，跑去和妹夫说，是妹妹处心积虑的。
　　那个渣男居然沉迷于姐姐的温柔香里，无可自拔。
　　最后他们还有情人终成眷属了。
　　倒是那个可怜的妹妹，最后不仅背负了抢夺姐夫的骂名，还给生活蹉跎成说话都低声下气的女人。
　　最后郁郁而终了。
　　反倒是一开始死活不肯出嫁的姐姐，成了人生最后的赢家。
　　这剧本真是····一言难尽。
　　曲星辰来到衣香鬓影的戏场才发现，这个青春偶像剧的男主就是气运之子，女主居然就是清颜。
　　当然如果不是系统提前剧透。
　　她也不会来这里上班。
　　毕竟她真想找工作，简直是遍地开花。
　　正在拿口红补妆的清颜，镜子里赫然出现那道纤细而又饱满明艳的身体。
　　眉眼含笑，明艳动人。
　　整个人都顿了一下。
　　“她怎么会来这里呢？”气运之女原本温柔的眼睛随即变得凉薄起来了。
　　如今她好不容易换个身份从新开始。
　　可偏偏第一天适应上流社会的生活，有份香车丽影的工作，却碰到曲星辰。
　　这个女人曾经还肆无忌惮的奴役她。
　　甚至知道她和那疯子的故事。
　　还口口声声说她是银哥哥的女朋友。
　　这···真是书中书错中错。
　　清颜看到曲星辰的时候，脸色惨白，但很快又恢复了一脸笑容。
　　变脸速度简直让人望尘莫及。
　　果真是一朵不折不扣的盛世碧莲。
　　“表妹，你怎么也来了？”清颜明知故问道。
　　曲星辰没有话说，微微的抬起那魅惑的眼神，看似不经意的定格在一袭白裙，清纯的无以复加的气运之女身上。
　　原本还来势汹汹的气运之女，不知为何竟然给她的眼神怔住了。
　　那眼神似乎有无限的压迫感。
　　让她一时动弹不得。
　　激灵了一下，气运之女很快的回过神来，恼羞成怒道：“表妹你怎么乱跑，跑这里来了？”
　　语气里倒是满满的关心。
　　可话却不是什么好话。
　　“乱跑？”曲星辰噗嗤笑出声，眼角和眉梢都是漫不经心的讥讽。
　　好像气运之女好心好意提醒的事情，和她毫不相关一样。
　　清颜本来就不是什么沉得住气的性子，脸上那姣好的笑容当场就塌方了。
　　“表妹，这几天你别忘记叮嘱银哥哥吃药，医生说按时吃药才能多活几年。”
　　气运之女还是放下身段，低声下气的说着。
　　眼下这个表妹还是不能得罪的太狠。
　　她刚刚到唐家，根基尚浅。
　　而眼前的银家兄妹知道的事情太多了。
　　她不敢保证已经稀里糊涂的银哲，会不会在清醒的时候，说一些似是而非的话。
　　甚至如今要进攻娱乐圈，也是她深思熟虑后，对着唐枫和那个便宜爸妈软磨硬泡过来的机会。
　　其实原剧情里，气运之女真的如愿以偿的挤进娱乐圈。
　　而且凭借楚楚可怜的扮相，在娱乐圈里混得风生水起。
　　有“冰清玉洁的玉女”之称。
　　曲星辰大概猜出她的想法，拉了拉身上的服饰，红唇微微勾起一个惊心动魄的弧度。
　　语气不急不缓道：“唐小姐应该能保证我在这里顺风顺水吧。”
　　其实清颜原本姓李。
　　可昨天已经正式成为唐家二当家的女儿了。
　　所以，她现在叫唐清颜。
　　“你什么意思？”清颜警惕的问道。
　　原剧情里，气运之女可是没有以养女的身份入主唐家，因着长得像，当年那场车祸也是事出有因。
　　唐家人有意隐瞒着，外界的人知道的寥寥无几，再加上已经三年之久了，很多事情人们已经习惯性的淡忘了。
　　毕竟人都是健忘的。
　　清颜可是以唐家亲生女儿的身份出现的，要不这部青春偶像剧也不能成了她的囊中之物。
　　“没什么，我这人什么都能吃，就是不吃亏，如果我过得不顺心的话，之前你和哥哥的事，照片我全给你发网上。”
　　曲星辰语气轻慢凉薄，就连那个眼神都没有一丝的温度，甚至还带着千年的冰寒。
　　让唐清颜真的认为。
　　如果她敢出什么小动作的话。
　　眼前的表妹就会瞬间变成好大一朵食人花。
　　绝不手下留情。
　　其实事实也是如此。
　　气运之女气的脸色发白，她一手拽住了曲星辰拉到角落里：“我和你哥哥什么关系都没有，你不要信口雌黄。”
　　曲星辰甩甩手，伸出那只葱白般细嫩的手从口袋里翻出几颗药丸。
　　“这些可是你给我哥哥服下的，我已经鉴定过了，此药非彼药。”
　　“你·····含血喷人。”清颜也知道这个时候万万不能承认的。
　　她好不容易才有个这样高贵、衣食无忧的出生，绝不可以给人毁了。
　　她眼里闪过的阴霾没有躲过曲星辰犀利的眼睛。

147章表妹你乱入（9）
　　曲星辰刻意的压低声音道：“那些证据我放在非常可靠的人手里，要是我出问题了，你也好过不了。”
　　“他们会把那些证据，一股脑的放在互联网上，让你成为千夫所指，你这演绎道路还没有开始就已经走向死亡。”
　　“你也知道你的身份来之不易，甚至还岌岌可危。
　　现在整容事业那么发达，如果有心人也去整几个唐家千金出来····你想想会怎么样？”
　　曲星辰观察着气运之女的表情变化。
　　她的脸色神情从恼羞怨恨逐渐变成了惊慌失措。
　　甚是那双美丽的眼睛里还有深不见底的怨毒。
　　她说的并不是没有可能。
　　毕竟有钱能使磨推鬼。
　　曲星辰唇瓣微微上扬，美眸里都是波光粼粼的潋滟，肆无忌惮的盯着恼人的气运之女。
　　坚如磐石……
　　“你想怎么样？”气运之女有些慌神了，这个从天而降的表妹真的很烦人。
　　而且居然威胁她。
　　简直是太可气了。
　　这种人应该早早去死……
　　“我需要这份工作，需要养家糊口，所以唐小姐我们和平相处好不好？”
　　曲星辰的说到这里还朝清颜眨眨眼睛。
　　那神情好像在说：
　　你不说话我就当你答应了哦。
　　“我····我希望你能知道自己在做什么。”气运之女还是忍不住开口道。
　　“知道的很……这……不劳青颜妹妹费心。”
　　不远处一直目光灼灼盯着曲星辰的唐枫，也慢慢的朝他们走过来。
　　唐枫本来就和清颜认识，也是通过清颜才借力打力银哲，其实说他对银哲有多上心，其实也谈不上。
　　只是觉得枯燥泛味的生活，需要一点满足自尊的调味品而已。
　　刚好银哲就出现了。
　　唐家家大业大，也是要面子的，就算他再不堪，也不可能让一个私生子堂而皇之的登门入室。
　　可那私生子看着就膈应。
　　而且居然依仗着那点微末的技术，胆敢黑他们集团的网站。
　　简直是以卵击石。
　　不给他点颜色看看，他如何咽得下这口气。
　　正当他苦思冥想的时候。
　　气运之女带着亮瞎眼的光环，出现在他的视线里。
　　一直流连百花丛中的唐枫，初次见到清颜的时候，就给她人畜无害的样子惊艳到了。
　　怎么会有女人让人如此有保护欲望。
　　而且还善解人意，他说那个私生子讨厌，清颜也附和着说确实讨厌。
　　他不管要清颜做什么，清颜都满口答应，甚至都不问为什么。
　　这样的女人怎么能不让人心动呢。
　　以前他还害怕清颜的身份太低，唐家的人会有意见分歧。
　　毕竟他可是帝都高不可攀的继承人，可想不到睡了一觉起来。
　　她居然变成了二叔的女儿了。
　　那么……
　　以后不是可以亲上加亲了。
　　身份地位也不可同日而语了。
　　欣喜若狂。
　　唐枫有点飘。
　　上天对他真是不薄。
　　这个影视公司是唐家集团下的分公司，这个青春偶像剧他也是闲着无聊拍着玩的。
　　毕竟以后唐家的继承人，如今的工作只是出来锻炼生活的乐趣而已。
　　完全是体验生活罢了。
　　哪里需要他励精图治的挣钱……
　　接到这个剧本的时候，他随意的翻看了几页。
　　也觉得清颜当这个女主角那是再恰当不过了。
　　何况二叔似乎也授意清颜和他多亲近。
　　以后二叔的家业不也是他唐枫的。
　　虽然二叔家的产业和他家不能相提并论，可是在帝都也是呼得上名号的。
　　本来清颜他就势必要娶的。
　　如今还有不菲的嫁妆。
　　自然是乐意之至了。
　　可今天来试镜的演员，长得可真漂亮。
　　他还从来没有见过这么有韵味的女人。
　　好想玩物丧志，流连忘返一下。
　　当然要娶回家的，还应该是清颜这种贤惠的。
　　眼前的女子太过于张扬了。
　　气运之子怕自己驯服不了。
　　他不知不觉中也有觉得自己不行的时候。
　　“清颜妹妹这是你的同学？”唐枫的目光毫无顾忌的落在略施粉黛的曲星辰脸上。
　　这次演员选的都不俗啊。
　　以后找个机会“潜规则”一下好了。
　　如果浅尝辄止不能够满足的话。
　　那么包养一段时间，唐枫也不是不能考虑。
　　清颜自然也洞悉了唐枫的目光，脑袋“哄”的一声，唐枫这眼神意味着什么，她是最清楚了。
　　也就稍稍的愣神了一下，气运之女不动声色的挡在曲星辰的面前，亲切的挽着唐枫的胳膊。
　　露出两个大大的酒窝，弱柳扶风道：“唐枫哥哥我们去研究剧本吧。”
　　唐枫贪婪的目光这才依依不舍的从曲星辰的身上收回。
　　有些事情欲速则不达。
　　何况，他要明媒正娶的人还是唐清颜。
　　至于别人，只是玩玩而已。
　　他还是渣得一清二楚的。
　　接下来工作的时间。
　　因为曲星辰已经提前打过预防针了，清颜倒也没有为难着她。
　　甚至因为害怕唐枫喜新厌旧。
　　几乎是寸步不离的跟在唐枫身后····嗲声嗲气的。
　　因为有清颜的腻乎，唐枫自顾不暇，对曲星辰倒也是循规蹈矩。
　　当然曲星辰也是喜乐见闻。
　　她来这个小千世界，就是为了挣钱养熊孩子的。
　　其他的阿猫阿狗，她也无暇顾及。
　　这段时间的工作按部就班。
　　本来就对演戏极有天赋的曲星辰，当然收获了不少的赞誉。
　　同时也得到了可观的收人。
　　一切似乎都往欣欣向荣发展。
　　时间太瘦，指间太宽。
　　两三个月弹指一挥间。
　　银哲的身体，因为原先的药物掏空了，现在给曲星辰强行的戒药。
　　精神是好了一点，也不会出现太多的幻境，但是身体状况确是每况日下。
　　如同温室里的娇花一样。
　　风一吹，雨一淋就要病一场。
　　前几天，因为班里有人咳嗽了，所以银哲就直接住院了。
　　为此曲星辰拍片场结束后，马不停蹄的去医院看银哲。
　　直觉告诉她，银哲的病来势汹汹并不简单。
　　银哲因为不配合治疗，给医生用绳子捆绑在床架上。
　　看起来，委屈的如同受伤的小猫。
　　曲星辰精致的小脸上，看不出任何的喜怒哀乐，只是神情淡然的环抱着双手。
　　冷笑道：“我猜猜你的病情为什么会反反复复。”
　　银哲的身体再差，毕竟是主神爸爸的碎片，也不至于差的这么一蹶不振。
　　何况她还不耻下问和狗蛋讨论过····怎么让银哲快速的补身体。
　　虽然收效甚微，但也不是一点收效都没有。
　　“一定是你看到你清颜妹妹给你发的什么东西了吧？”
　　曲星辰刚在银哲的手机上，看到了清颜发在微信上的秀恩爱的照片。
　　她推断主神爸爸这是受刺激。
　　自己捉死了。
　　“你看看你自己，蓬头垢面的，如果我是女人我也不会喜欢你。”
　　“你以为自残就能报复别人了吗？那样只会亲者痛仇者快。”
　　“你就是个笨蛋，你连报复别人都不会，你应该努力学习，努力进步，让自己成为那个女人高攀不起的模样。”
　　“那样才叫报复，懂吗？”
　　曲星辰漫不经心的说完这一切，拿起放在一旁已经坨了的面条命令道：“张嘴。”
　　这熊孩子不吃不喝装死给谁看。
　　她，曲星辰难道是吃素的吗？
　　银哲紧紧的闭着嘴巴，倔强的别过头。
　　“张嘴。”曲星辰耐着性子，笑盈盈的说了一遍。
　　“你不吃没有关系，你以为你饿死了，你的清颜妹妹会痛哭流涕、悔不当初？”
　　“你就别白日做梦了。”曲星辰怒其不争的把面条拍在银哲的脸上。
　　那张帅气的脸，瞬间就挂满了面条。
　　不仅看起来不会有任何的不妥，还有一种可以破坏的美感。
　　银哲心里有些触动，可面上依旧不肯认错。
　　再说他这次生病····真的不是她想得那样的。
　　一直闷声不吭的银哲想不到曲星辰敢这么特立独行，以前他不想吃药。
　　清颜妹妹都是细声细语的劝说着，哪里和眼前这个女人一样，凶巴巴的。
　　他心里的火气呼呼的往上冒。
　　“你瞪我干嘛，一般熊孩子多半都是给惯的。”
　　“打一顿就好了。”曲星辰四下找了一圈，在墙角发现一把扫把。

148章表妹你乱入（10）
　　【可爱哒，你冷静，我这个世界的主神爸爸因为之前药物的关系，脑回路确实不怎么正常。】
　　系统的言下之意，你不能和一个病人计较啊。
　　毕竟他的主神爸爸是弱者。
　　虽然那只是一把并不起眼的扫把，但是在曲星辰的手里都可以发挥横扫千军的气势。
　　它可怜的主神爸爸，一定毫无还手之力。
　　并且如今为了配合治疗，还给五花大绑着。
　　这不是，欺负人么……
　　“那狗子，这个世界不要了？这么笨的灵魂碎片找回来，是要拉低你战神爸爸的平均智商水平的。”
　　曲星辰微微抬了胎眉梢，一脸的不屑，真是怒其不争。
　　不如不要这个世界了。
　　【不，可爱哒要冷静，他们缺一不可，缺一不可。】
　　狗蛋害怕曲星辰会自暴自弃继而轻而易举毁了这个世界，慌忙出言阻止道。
　　“那就打一顿。”曲星辰坚定的说道。
　　【不，可爱哒，手下留情，你刚不是说肚子饿了吗？要不你先吃饭，吃完了再说好吗？】
　　系统以退为进道。
　　曲星辰想想也有道理，丢了手里的扫把，拿出手机叫了外卖，等外卖到的时候，她旁骛无人把床上的银哲解开。
　　捡起地上的扫把指着那碗面说道：“吃掉。”
　　“你可以有两个选择，一自己吃，要不我喂你。”
　　曲星辰气场十足。
　　恍然霸道总裁。
　　银哲本来还想说什么的，看到曲星辰手里秃顶的扫把，还是乖乖的端起那碗面。
　　好汉不吃眼前亏。
　　再说他这次生病，真不是她所想的那样。
　　“吃完把房间收拾一下。”曲星辰懒洋洋的说道。
　　“我想和你回家。”少年固执道。
　　他不喜欢医院消毒水的味道。
　　家，哪怕小，也能盛下他慌乱的心灵。
　　“好吧·····”曲星辰呆了一会，也就同意了。
　　回到家后。
　　曲星辰直接进了自己的小房间。
　　明天的剧情，她还要在熟悉，熟悉。
　　虽然她不是科班出身，好在接受的人情世故多了，人物的表情刻画和内心活动，她能拿捏的入木三分。
　　甚至有些稍稍难的东西，系统还能从中点拨一下。
　　对于本就聪明的她，也是受益匪浅的。
　　起码比起那两个只靠脸蛋的气运之子和气运之女可不知道强多少倍。
　　何况论脸蛋，她说第二，有人敢说第一么？
　　第二天，
　　曲星辰去上班的时候，发现熊孩子已经把家里收拾的干干净净了。
　　甚至连垃圾桶里的垃圾都带出去了。
　　竟有些不适应了……
　　“狗子，我就说熊孩子不听话，打一顿就好了。”
　　剧本已经发展到妹妹亲眼看到自己的老公和姐姐两个人暗度陈仓了。
　　她当场撞破·····
　　原剧情里，妹妹哭哭啼啼，当场晕倒，渣男渣女当着他们的脸，居然毫无顾忌的为爱击掌。
　　悠悠醒来的时，看到这一幕，直接气出抑郁症。
　　可如今……
　　只听到：
　　“啪啪····”曲星辰反手就给了渣男渣女两个狠狠的巴掌。
　　惊天动地。
　　绝不留情……
　　“剧本里，不是你哭哭啼啼的跑开了，晕倒了吗？你怎么打人啊。”
　　“再说一般出现这种情况不是打女人就够了，怎么连男人一起打啊。”
　　唐枫捂着脸，语气里都是委屈。
　　他居然挨打了！
　　这妞下手还挺重的。
　　曲星辰甩甩纤白的手，抿起殷红的唇，精致而鲜艳的眉眼，收起懒洋洋的神色，闪过一丝的严肃，开口反驳道。
　　“那剧本肯定是站着说话不腰酸的人写出来的，你想想原主本来就不想嫁给主角的。”
　　“是因为她，也就是原主的姐姐软硬兼施才替嫁过来的，现在日子稍稍好过一点，你俩就公开滚床单了。”
　　“就算是泥人还有三分脾气不是？我这打已经轻了，很有素养的表现了，要是眼睛雪亮的群众，一定直接提刀上阵了。”
　　其实这里没有菜刀的道具，
　　要不，狗蛋估计大佬会拿着菜刀喊打喊杀。
　　这剧情真是又当又立。
　　因为演员发生争执，导演暗暗回放了下当时的桥段，这个演员擅自修改的这一点，改的淋漓尽致啊。
　　比原先的桥段更饱满了，他心里是暗暗高兴的，但不能表现出来。
　　毕竟挨打的那两个可是金主啊。
　　“这个·····你怎么回事啊？”导演板着脸故意奚落曲星辰。
　　曲星辰漫不经心的抬眼，精致的锁骨微露，细碎的发丝散落了下来，看起来又知性又感性。
　　那矜冷淡漠的绝色容颜多了几分冰冷。
　　导演本来想假装训斥几句，但看到曲星辰的脸色，硬生生忍下来了。
　　清颜正欲开口，曲星辰微咬红唇，美目微转，抢先一步回答。
　　“导演！我仔细研究过剧情，掌掴渣男渣女，更能体现人物的性格。”
　　“你想啊，你辛辛苦苦的工作挣钱，筋疲力尽的回家，发现你老婆和你兄弟在滚床单，难道你就说一句，把被子盖好？”
　　“导演你会这么轻飘飘的一句带过吗？”
　　啊呸！
　　曲星辰的话，直接让导演的脸都绿了。
　　他肯定会抄起门口的家伙啊。
　　不管不顾直接把人给灭了再说啊。
　　看导演绿油油的面孔，曲星辰轻笑着补充道；“所以一人一巴掌，很符合女配柔柔软软的性格啊。”
　　而不是气急攻心把人给打残了。
　　多符合剧本里纤柔的女主性格啊。
　　逆来顺受。
　　气运之女：你摆明了公报私仇，还说的那么冠冕堂皇。
　　我们差点就还相信了。
　　就我们这半边脸肿的和猪头一样，你说那个胆小怕事的女人干得出来的。
　　但人家分析的头头是道，她居然反驳不得。
　　曲星辰是那种给一点阳光就灿烂，给一点颜色就开起染房的人。
　　如果没有，还可以自娱自乐。
　　她拍拍清颜的肩膀夸奖道：“你看一样是唐家大小姐，她就做一行爱一行。
　　为了剧情更饱满，她忍辱负重，这样的唐家大小姐日后一定红的发紫，紫的发黑。”
　　毕竟也给挨打的气运之女，至今一言不发。
　　掌声响起来。
　　曲星辰率先抬手鼓掌。
　　瞬间工作人员也跟着鼓掌了。
　　场面一度很欢乐。
　　【可爱哒，你不去当传销头目实在是淹没了你口如悬河的口才了。】
　　“狗蛋你是觉得我说的没有道理？想揭竿起义？”
　　【不，实在是太有道理了，我对你的敬佩宛如滔滔江水连绵不绝。】
　　“狗子，识时务为俊杰。”
　　这场危机也就在曲星辰一顿胡说八道下化险为夷了。
　　不过，一般拍戏的时候，演员加戏，或者现场发挥都非常正常。
　　只要符合剧情，能让剧情显得更完整丰满，一般导演都会接受。
　　更何况刚才曲星辰表现的落落大方，要不是为了让剧情更饱满，那个员工吃了雄心豹子也不敢这么光明正大去打两个金主啊。
　　系统：不，真的有吃熊心豹子胆的，就你面前不知天高地厚的这位。
　　“好，继续，注意你们的台词和表情啊。”
　　“不过那个曲星辰，一会不要再加戏了，要不都这么大力度的抠掌，后面补妆和修图要忙死了。”
　　导演左思右想一下，虽然不能助纣为虐，但也不能失去场控。
　　再说他也不想得罪唐家的这两个金主，毕竟在这京都要想混的风生水起，就要紧紧抱牢唐家的这棵大树的。
　　他折中道，“一会清颜后面有台词的时候，也可以适当加一些戏码进去。”
　　毕竟后面也有姐姐打妹妹的桥段。
　　“好的，导演。”清颜满口答应了。
　　眼角都是喜形于色。

149章表妹你乱入（11）
　　“好了，演员各就各位，刚才撕大牌的第二场，再来一次，START，Action！”导演打了个手势说道。
　　场记打板后，
　　清颜用冰块敷着脸颊，毒辣的目光落在曲星辰的脸上，借着四下无人，一字一顿的吐出：“表妹，你是不是公报私仇。”
　　她才不相信就一个乡下来的土包子，还会演戏。
　　甚至还会自己加剧情。
　　虽然这段时间，曲星辰表现的可圈可点。
　　气运之女也不会承认，是曲星辰这方面很有天赋。
　　毕竟她的出生和讨厌的容貌摆在那里。
　　那双眼睛看得人忍不住沉落……
　　简直就是个惹人厌的狐狸精………
　　曲星辰闻言，弯起眉眼道：“没有鸭，你长得那么好看，我其实也是下不了手的。”
　　“如果不是为了让我们这部剧一炮走红，我怎么忍心，打你这张如花似玉的脸。”曲星辰皱着眉毛，一脸心疼的说道。
　　那神情简直就是：我打你，是为了你好的错觉。
　　曲星辰：自信点，把错觉去掉，如果可以，我还可以发挥的更加淋漓尽致。
　　系统：那你下手那么重了，感情是还没发挥好？
　　“你···简直强词夺理。”气运之女显然是不相信，曲星辰的满口胡诌的。
　　她莫名其妙的挨打，是帖一般的事实。
　　曲星辰歪着头，美目流转，带着些许的狡猾和魅惑，红唇扬起：“难道不是吗？唐小姐刚才没有听到，导演对我们的表演是赞誉有加吗？”
　　末了，还补上一句：
　　“如果以后还有需要我加戏的地方，我一定会不遗余力的。”
　　那一张耀眼的脸，在摄影棚的灯光下，倒是无端生出几分娇艳。
　　甚至比一流的花旦都不遑多让。
　　不就是一个乡下来的妹子。
　　她凭什么。
　　气运之女咬碎一口银牙。
　　“下不为例。”如果不是她有把柄在曲星辰手里握着，清颜恨不得现在，就把眼前这个表妹碎尸万段。
　　真是给脸不要脸。
　　气运之女这没头没脑的警告，并没有激起曲星辰任何的怒气。
　　只见女人双手抱胸，懒洋洋地往墙上一靠，那双会说话的眼睛，肆无忌惮地盯着气运之女。
　　半晌，才意味不明道：“下不为例应该是我要对唐小姐说的话。”
　　气运之女私底下给银哲发似是而非的话，甚至那些刺激人情绪的照片，她还没有秋后算账呢。
　　“你····不要得寸进尺。”气运之女脸色骤变，眸光恶狠狠的盯着曲星辰。
　　好像下一秒就想把人给撕咬吞没了一样。
　　语气也顿时激动了起来：“表妹，我这样是为了你好，要不我给你一点钱，你离开帝都，回你的农村去吧。”
　　气运之女歇斯底里的样子，真是恐怖如斯。
　　可，曲星辰眸光冷淡，饱满而美艳的嘴角撩起一个完美的弧度，开口道：“钱？呵呵…，给多少？”
　　“那不都是唐家的钱……”
　　“一个人吃肉又不想分给别人的时候，请你不要吧唧着嘴，老天会看不下去的，到时候一道雷下来。”
　　“轰······”曲星辰嘴巴里还模拟了下声音，顿了下：“然后就把人劈得外焦里嫩了。”
　　可真别说，曲星辰模拟的打雷声还真的是像模像样的。
　　系统：不是我加了点特效而已……
　　“你什么意思？”清颜后退了几步谨慎的问道。
　　“不要给银哲发乱七八糟的东西，不要又当又立。”曲星辰抱着肩膀，直接身，噗嗤一声说道。
　　气运之女就这么一点胆量啊。
　　可是原剧情里，这个清颜可是不择手段的对银哲落井下石，威风的很。
　　想不到这给模拟的打雷声，吓得小脸惨白。
　　真是太没用了。
　　“我没有·····”清颜矢口否认着。
　　反正装清纯，装无辜，气运之女倒是运用的融会贯通，并且是屡试不爽。
　　“你确实没有····”曲星辰那手指戳戳清颜胸前的海绵说道。
　　其实海绵下的东西，也是实至名归的。
　　可曲星辰就是不想让趾高气昂的气运之女舒心。
　　再说了，像唐清颜这种穷苦人家出生的女孩，最大的资本也就是身材和美貌。
　　所以她比任何人都介意，别人对她容貌身材的质疑。
　　果然，
　　“你欺负人，你自己才······”清颜看了看曲星辰，后面的话终究还是没有说出口，很少有女人把宽大的汉服穿出玲珑有致的身材。
　　可曲星辰不仅穿出来了，而且好像还别有韵味。
　　接触到气运之女的目光，曲星辰骄傲的挺了挺胸脯，弯起了眉眼和红唇，风情万种地笑了起来：“清颜妹妹怕是比不过哦。”
　　说着，唇边那一抹如同花骨朵般的笑意，瞬间盛开完全：“不过清颜妹妹也不必气馁，多吃木瓜啊，牛奶啊，多按摩啊，毕竟能长腰也能长胸。”
　　“你·····”气急败坏的气运之女望着曲星辰那双波澜不惊的眼神，试图用愤怒的火焰把对方给燃烧干净。
　　空气中，似乎涌动着浓浓的火药味。
　　好似一触即发。
　　曲星辰别过视线，说出一句很耐人寻味的话：“你觉得唐少会喜欢我吗？”
　　“你想干什么？”气运之女连忙后退了一步。
　　难道，这个出生卑微的表妹也妄想染指唐枫。
　　这，绝对不可以。
　　曲星辰抬起精致小巧的下巴，往前面抬了抬道：“人来了？”
　　清颜在回头的一瞬间，也看到唐枫走过来的时候。
　　立刻换的一副梨花带雨，我见犹怜的表情。
　　“表妹，你刚才的爆发力真的很棒。”
　　气运之女言不由衷的说道，见了唐枫硬生生把欺压的话，改成了表扬，感叹。
　　果真是演戏的好胚子。
　　曲星辰只是微微一愣，随即嘴角露出一丝魅惑的微笑，熟视无睹、大摇大摆的去领盒饭了。
　　这里的工作人员总抱怨这里的饭菜不好吃，可是曲星辰每次抱着盒饭，一个人蹲在角落里吃得津津有味。
　　看着散落在垃圾桶里几乎没有动过的盒饭，心疼的说道：“狗蛋，他们养尊处优，没有饿过，所以不知道珍惜。”
　　谁知盘中餐，粒粒艰辛苦。
　　其实在小千世界里，曲星辰并没有给饿过。
　　甚至她查找了过往的记忆，也没有自己在饥荒年代活不下去的案例。
　　可这种直觉来得那么直接和明显。
　　让她下意识的觉得和那段消失的记忆有着莫大的联系。
　　【其实他们很多人也是普通家庭的出生，只是在灯红酒绿下，迷失了本性而已。】
　　系统难得中肯的评价了一句。
　　在漫长的三界岁月里，人间区区的百十年寿命，真的是微不足道。
　　每次收工的时候，曲星辰总是默默的把那些装着盒饭的垃圾袋拿出来，到外面的时候，把没有动过的盒饭挑出来带回去。
　　系统努努嘴巴，终究也没有说什么。
　　只是曲星辰更加笃定了，那段消失的记忆，一定藏着不可告人的秘密。

150章表妹你乱入（12）
　　系统：【可爱哒，你这样不符合你的气品啊。】
　　看着曲星辰一本正经的，把桌上没有动过的盒饭，装进环保袋里，狗蛋还是忍不住提醒道。
　　毕竟眼前这个可不是阿猫阿狗。
　　而是三界之内···让人闻风丧胆的·····
　　这样做，就不会让人笑掉大牙？
　　曲星辰红唇微张，眼睛眨了眨道：“狗蛋说得确实有道理，可这些拿回去也不是给我自己吃啊。”
　　她可是从来不吃嗟来之食的。
　　是给狗蛋的主神爸爸吃呀……
　　系统：又一次震碎了三观。
　　它小心翼翼道：【那可是主神爸爸，我们这样对他好吗？】
　　它真的想揭竿起义了。
　　听到系统好心好意的提醒，曲星辰直起身子，伸出纤细如同白玉的手。
　　慢悠悠系好环保袋的口子，眼珠子滴溜溜的转着，小模样有几分狡憨和娇俏：“那就不告诉他，这些是我的捡的啊。”
　　就当是我买的。
　　【可···可爱哒你也是要面子的人啊？】系统百折不挠道。
　　试图让曲星辰放弃这该死的做法。
　　曲星辰抿唇道：“面子向来都是没用之人才在乎的事情。
　　当你有能力了，面子自然而然就会有，你一无所有的时候，你死守的面子，就是一场笑话。”
　　系统无可辩驳的下线了。
　　毕竟养家糊口，甚至送银哲去上学的费用，都要靠曲星辰一点一滴的挣出来。
　　虽然在这个影视公司，曲星辰说得好听一点是个主角。
　　但她只是一个新人，能够有这样崭露头角的机会已经是很不容易了。
　　所以，薪资待遇其实微薄的很。
　　任何事情都要循序渐进，先苦后甜。
　　现在节约一点，似乎也无可厚非。
　　曲星辰拿着环保袋想走的时候，气运之女从片场里涌了出来，那双含娇带羞的杏花眼落在曲星辰的袋子上。
　　大惊小怪道：“表妹，这里打扫卫生是有阿姨的，表妹不需要亲力亲为的。”
　　前几天她就发现，曲星辰把剧组里没有动过的盒饭打包走了。
　　今天趁着人多，她一定要大家都知道，眼前这个女子，其实是金玉其外败絮其中。
　　还爱贪便宜……居然捡别人不要的盒饭。
　　啧啧……真掉架子。
　　曲星辰不以为然的扬着手里的环保袋道：“这些比唐小姐之前给银哲做的可好很多了，这些还···干净，吃不死也吃不疯。”
　　本来想落井下石的气运之女，瞬间就偃旗息鼓了。
　　不过她的话，倒也让剧场的人，不由自主的盯着曲星辰手里的盒饭。
　　曲星辰那风情万种的眸子，在众人的身上都落了个遍，那如同桃花一样的脸颊勾起了如沐春风的笑靥，嗓音低低地开口道。
　　“其实不是所有人，都和唐小姐，唐枫少爷一样，出生便是人家终其一生努力的终点。”
　　“更多的是和我一样，靠自己的真才实干，脚踏实地一步步的爬上来，也许过程有些狼狈，但是努力的样子，足以感动自己。”
　　女人笑盈盈地接着说：“我们羡慕唐小姐的好命，可我们也在努力给自己创造好命。
　　我想善解人意的唐小姐，虽然不能感同身受，但一定能理解。”
　　说着曲星辰垂下了长长的睫毛，神色间莫名有一种，让人忍不住想保护的欲望。
　　她的话，刚好给后面跟来的导演听了个正着，导演捂着拳头，轻咳了一声道：“都散了吧，大家努力干，以后都会出人头地，光宗耀祖的。”
　　“如今大家都在泥泞里挣扎，谁也别看不起谁，我们这个剧组还是要看本事的。”
　　导演自己也是草根出生，吃了多少苦，受了多少白眼，当了多少年的小弟才有今天的“金碧辉煌”，
　　对于曲星辰的行为，非但没有半点的歧视，甚至觉得这个女孩真不错，演技好，不浮夸，不作做，能屈能伸。
　　毕竟含着金钥匙出生的人，终究是少数。
　　大多数人还是要自己努力的。
　　过程其实都很狼狈。
　　夜深人静时，孤苦无依的干饭人都哭过。
　　曲星辰的行为，非但没有给他们留下不好的印象，更多的还是心疼眼前这个貌美如花的女人。
　　要是她肯舍得下身段，就那样貌，身材在这娱乐圈里，可不是要风有风，要雨有雨。
　　但，女孩却没有选择那条“捷径”，反而和他们这些样貌平平的人一样，靠自己的努力。
　　她，真是与众不同，熠熠生辉。
　　得了便宜还卖乖的曲星辰，眸子里水光潋滟，她微微的朝大家鞠了个躬，转身离开了。
　　好印象要适可而止。
　　不然，过犹不及！
　　“我都快感动的哭了，想不到表妹是这么一个人。”其中一个打灯的胖女人优先开口道。
　　“是啊，我前几天还看到表妹坐公交车来上班，当时还以为只是偶然呢。
　　像表妹这么漂亮的女人还自力更生，真是让人佩服的五体投地啊。”有人搭腔道。
　　“你看，这么漂亮的女人，还这么勤奋和节约，我们凭什么还嫌弃盒饭不好吃啊。”手里拿着奶茶的助理，觉得自己罪恶滔天。
　　每天的盒饭她都原封不动，而是叫了外卖点了轻食。
　　下午还必定点一杯奶茶压压惊。
　　气运之女本来想诋毁曲星辰，让大家看不起她，继而孤立她的。
　　让她四面楚歌，知难而退的。
　　想不到曲星辰这一波操作，反而怒刷了一波好感。
　　气运之女的脸色愈发的难看了。
　　倒是后来匆匆赶来的唐枫，在她耳边不说了什么，唐青颜这才眉开眼笑。
　　头也不回的坐在限量版的跑车里。
　　气运之女妩媚地笑道：“唐哥哥你说得是真的？”
　　唐枫一把揽住了那软绵的细腰道：“你说我什么时候骗过你啊？
　　再说了你现在是我的二叔的掌上明珠，我如果骗你，我的二叔也不会放过我的对不对？”
　　“唐哥哥我现在不住在那平民窟里，怕是没办法继续对付银哲了。”
　　唐枫一只手圈着她纤细的腰肢。
　　漫不经心道：“不必担心···那不过是个跳梁小丑，唐家是不会承认有这么一个私生子的存在的。”
　　说得也是。
　　家大业大的人，最是注重根红苗正了。
　　想来银哲对于唐家而言，就是一个难以启齿的污点。
　　“我这几天还在担心····没有帮上唐哥哥的忙呢。”气运之女满脸的委屈和忐忑。
　　“现在我就有忙要你帮····你一定要不遗余力哦。”
　　唐枫语气里带着几丝调侃的味道。
　　唐清颜顿时心领神会，红着脸，嘟着嘴，点点头。
　　她肯定全力以赴呀……
　　城中村里……
　　“吃吧，他们一口都没动，我瞧着浪费就拿回来对付我们两个人的晚饭了。”
　　曲星辰一看银哲，只是用筷子扒拉着碗里的饭，并没有动口解释道。
　　毕竟银哲也能看出来，她是不可能一下买三，四盒盒饭的人。
　　而且每盒盒饭都是一模一样的菜品。
　　“是不是账上没钱了？”他母亲去世，确实得到一笔不小的抚恤金。
　　清颜说那钱已经所剩无几了。
　　这些年他沉迷了命运的不公和仇恨里，清颜衣不解带的带他去医院，让她天天吃下大把的药，确实也需要不少钱。
　　之前对于钱，他不是看得很重。
　　就算之前兼职挣那些，清颜家里有困难，或者她看上什么好看的衣饰，他也绝不不吝惜。
　　细想起来，清颜除了让他周而复始的吃药外，其实没有给他带过任何吃的东西。
　　细思极恐……
　　“这个你不要担心，你只要好好的念书就好了。”
　　曲星辰把碗里的西红柿蛋花汤，喝得一滴不剩。
　　银哲抬眼，那乌黑如同黑曜石的眼睛，似墨似蓝，眸光细碎潋滟。
　　折射着迷人的光芒，却更像是九天上的仙人不小心散落的星光一样。
　　熠熠生辉，美不胜收。
　　“我以后会保护你的。”少年承诺着。

151章表妹你乱入（13）
　　曲星辰红唇勾起道：“我知道！”
　　她才不养白眼狼呢。
　　又是吃饱了撑着的人。
　　她如今不过是想先苦后甜罢了……
　　少女回望着他的眼睛，看起来专注而逶迤，勾起那烈焰红唇。
　　一字一顿道：“我以后需要你保护，所以你要快点的成长起来哦。”
　　“要不然，我就会给我欺负的。”
　　银哲微微一愣，随即明亮的眼睛，因为曲星辰的话，而更加的星光璀璨。
　　之前所有人都告诉他，他是个累赘。
　　青颜妹妹一直呕心沥血让他别忘记吃药。
　　然而，眼前的少女却告诉他，他很重要。
　　她需要他保护。
　　少年微愣后，坚定道：“你真的是我的表妹？”
　　其实银哲并没有见过他乡下的亲戚。
　　母亲自幼就不受宠，生出来是个女孩，本来是想扔掉的。
　　好在年迈的外婆不舍得，拉扯在身边，磕磕绊绊的成长。
　　后来倒是因为读书的天赋异禀，而受了亲戚的重视，但最后也是因为唐家的变故而让人不齿。
　　银哲记事的时候，姥姥就已经撒手人寰了。
　　他妈妈说，世间再无对她好的人。
　　乡下的亲戚，他是一个都没有见过。
　　这忽如其来的表妹到底是不是表妹，他其实在心里早就有疑惑。
　　也有了答案。
　　但是他贪恋这人间最后的温度。
　　所以，一直隐忍不发。
　　怕问了，连表妹都没有了。
　　可今天怎么会忽然就忍不住了呢。
　　问了后，他忐忑不安了。
　　银哲见曲星辰没有立刻回答，心里有些暗暗的懊悔了。
　　曲星辰探过身，吧嗒一口，落在银哲脸上，神色撩人道：“你说我是不是你的表妹？”
　　银哲不免冷着一张俊脸，心情烦闷，让他的神色转了又转，颤抖着嘴唇，抱着没有吃完的盒饭落荒而逃。
　　他的初吻····就这样给夺走了？
　　该死的，他还没有做好准备呢。
　　额？
　　脸颊也算初吻？
　　曲星辰见主神爸爸一连贯的动作，甚至也看到他绯红的耳尖，涨红的脸。
　　那狼狈的模样，好似青春期还没有长大的孩子。
　　却又钟了情……
　　她目光微微好奇的盯着，那扇紧闭的房间门，懒洋洋的笑道：“狗蛋，你的主神爸爸不吃药后，好像可爱了许多。”
　　系统：默默地在空间里替自己的主神爸爸点了一排蜡烛。
　　都说初生牛犊不怕虎，希望它的主神爸爸也能勇往直前。
　　而不要给反杀的毫无还手能力。
　　房间里。
　　银哲给曲星辰那蜻蜓点水一吻，弄得有些莫名其妙，云里雾里。
　　但是又忍不住伸手摩擦着，刚曲星辰的唇落下的地方。
　　他好像并不排斥。
　　意识到自己的动作后，银哲又心下烦躁了，声音忍不住有些颤抖。
　　对着手机屏幕上折射出来的自己，质问道：“你大仇未报，怎么可以想这些虚伪缥缈的爱情。”
　　绝对不可以！！！
　　半个小时后。
　　银哲才从房间里出来，曲星辰已经抱着剧本在背台词了。
　　虽然这些对她来说。简直是如履平地。
　　可如今总要给熊孩子做个好榜样的。
　　你看姐姐都这么努力，辛苦的赚钱，供你读书，让你衣食无忧，你也不能吊儿郎当对不对？
　　家庭的氛围和榜样还是最重要的。
　　要不怎么说，熊孩子的背后都有熊家长呢。
　　“我明天放假我去片场看看你。”少年咬着嘴唇，半晌才吐出这话。
　　他也想知道曲星辰上班的地方环境怎么样？工作辛不辛苦，有没有人欺负她。
　　系统：爸爸，她不欺负别人，已经感恩戴德了，怎么还有人能欺负到她呢？
　　“哦。”曲星辰撩起红唇，笑盈盈的转身。
　　原剧情里，气运之子和主神爸爸每次碰面都是张弓弩箭，并不友好。
　　当然都是主神爸爸给狠狠的踩在脚下，动弹不得。
　　气运之子虐主神爸爸，那简直是如同踩死一只蚂蚁一样。
　　当然，唐枫是个玩心很重的纨绔子弟，更多的时候对付银哲如同猫抓老鼠一样。
　　看着银哲奄奄一息又放松警惕几天。
　　然后周而复始。
　　一点点的从意志和身体上消磨主神爸爸。
　　这才是最残忍的。
　　“不管你是不是表妹，都不要走好吗？”银哲仓皇失措的伸手拉住了曲星辰。
　　少女手上的温热如同电流一样，瞬间激发着他的全身。
　　不由的让银哲心下，生出一丝郁闷的烦躁。
　　少女顺势趴在他另一边的肩膀上，拉长了语调，慵懒地问道：“你希望是···还是不是？”
　　“你···”银哲一把扯过女孩。
　　他当然希望她不是表妹了……
　　心下这么想后，粗暴的吻了上去。
　　少年的技术并不是娴熟，甚至有几分横冲直撞的意味，像是在试探什么，又像是在发泄什么情绪。
　　半晌，才松开道：“你说呢？”
　　少年大跨步的走进洗手间。
　　不久就传来哗哗的水流声。
　　狗蛋：【我的主神爸爸还好吗？】声音颤颤巍巍。
　　语气犹犹豫豫。
　　曲星辰伸出纤细葱白的手指抚摸着自己微微红肿的嘴唇道：“没事，青春期的熊孩子，一定是晚上蛋白质吃多了。”
　　盒饭里的红烧肉：这个锅我可不背。
　　一夜好梦。
　　第二天一大早银哲做了早饭，虽然不花俏，品种倒是丰富多样。
　　他熟练的把一个鸡蛋剥壳后，小心翼翼的放在曲星辰的碗里。
　　微垂的长睫颤了几下，淡淡地说道：“昨天····我不是故意的。”
　　“真的不是故意的？”曲星辰拿起那个水煮蛋漫不经心地吃着。
　　男人语气信誓旦旦，很笃定道：“你原谅我这一次好吗？”
　　“哦···”曲星辰装模作样地说道，眉梢微动，模样如同狡猾的狐狸。
　　让人捉摸不定是生气了，还是没有生气。
　　“你生气了吗？”银哲认真地问了一句。
　　他不想失去唯一的亲人。
　　清颜妹妹已经不会再回来了，连同她刻薄的父母也消失了。
　　其实对于气运之女，他谈不上什么感情，只是习惯了有那么一个人存在而已。
　　能跳跳蹦蹦，能说会道的人而已。
　　可，似乎，这个表妹就很不一样了。
　　他第一次生出害怕的心里。
　　曲星辰唇角忍不住轻轻勾起，眨巴着眼睛道：“那要看你以后的表现哦。”
　　她说，表现好了，她就不走？
　　恍如天籁之音。
　　少年立马露出一副惊喜的样子，忙头如捣葱道：“你放心，以后洗碗做饭，买菜，拖地的活都我来。”
　　“那一言为定。”曲星辰抬眼道。
　　一个早饭，也算吃得风平浪静。
　　银哲收拾妥当就随曲星辰去了片场，本来她是想拒绝的，但是一想这个世界不是她能藏着掖着着。
　　气运之子，气运之女，主神爸爸总是要正面交锋的。
　　原剧情里，每次见面都是主神爸爸惨败收场。
　　可如今·····曲星辰的嘴角勾起一丝意味不明的微笑。
　　那就顺其自然吧。
　　唐枫远远就看到在角落里正襟危坐的银哲，他的嘴角露出一抹危险的微笑。
　　拉过导演耳语了几句。

152章表妹你乱入（14）
　　导演一脸吃屎的样子，盯着不远处的少年，终究还是点点头。
　　毕竟他虽然在这个行业里有一定的地位，也有点自己的原则。
　　但这人是财大气粗的唐家。
　　远远不是他一个行业翘楚能相提并论的。
　　反正一切后果都有唐枫担着·····
　　天塌下来，身高的人总会顶着的。
　　他不过是助纣为虐而已……
　　可为啥心里很不是滋味呢……
　　但愿……
　　片场这边，
　　轮到曲星辰上场的时候，她是胸有成竹，毕竟为了挣更多的钱，她也是在剧本上花了心思的。
　　再说还有狗蛋给她开得金手指。
　　她对于演戏这种事情，是信手拈来。
　　可真正开始对戏的时候，曲星辰还是懵圈了，剧本里唐枫对曲星辰后期的生活，很似不耐烦，甚至想着尽快的离婚，好给新欢腾位置。
　　所以，剧本里，并没有身体接触，更没有一开始就动手动脚的地步。
　　如今唐枫一上去就拉扯着曲星辰本就单薄的睡衣，眼里都是猩红的欲··望。
　　嘴里叫嚣着：“既然你不想离婚，那么老子就满足你。”
　　“你不是想老子搞你么？你装什么冰清玉洁……”
　　说着还把整个身体往曲星辰身上压去。
　　那模样就是势在必得，趁机揩油。
　　工作人员都惊慌失措了，看导演虽然皱着眉头，却没有吭声。
　　其他人以为是剧情需要，也就纷纷噤声了。
　　今天刚好，气运之女有事，要下午才能到片场。
　　角落里原本漫不经心的银哲，紧紧的握紧拳头。
　　唐家简直欺人太甚。
　　唐枫你……
　　不甘示弱的曲星辰用力的推开唐枫，拉了拉身上单薄的丝绸睡衣，怒气冲冲道：“导演有这一段吗？”
　　这····分明就是公报私仇。
　　不远处的导演，拉着苦瓜一样的脸。
　　他也敢怒不敢言。
　　再说是唐家少爷，多少明星、嫩模想贴上去啊，之前有个刚从学校里走出来的学生。
　　唐枫对她动手动脚，他好言相劝了几句，那女学生不仅不领情，夜深人静的时候，自己敲开了唐枫的门。
　　还做了好一段时间唐少的女伴。
　　得意洋洋的唐枫还把，他们两个人坦诚相见的照片发给他。
　　话里话外都是他多管闲事。
　　如今的他，已经不像当年那样意气风发了，世俗磨平了很多心性，他变得中庸圆滑。
　　甚至见风使舵了！
　　刚唐枫的建议，他虽然觉得不妥，本着多一事不如少一事，也就没有开口阻止。
　　毕竟鱼龙混杂的娱乐圈，这点事情也是见怪不怪了。
　　很多不起眼的女星，或者是嫩模就是靠这样的手段拉拢资源的。
　　天天在这大染缸边，
　　红红黑黑，谁又能说得清清楚楚，明明白白呢。
　　不过这段时间，曲星辰的表现还是可圈可点的，她硬是把这个剧本里的妹妹那年少傲娇，谨慎又屈辱的性格原原本本的表达出来。
　　甚至还加了不少的桥段和自己的见解，让妹妹这个角色更加的有血有肉。
　　更加的深入人心。
　　完全就不像她自己说的，只是认字的水平。
　　想不到她能把妹妹演活了。
　　要知道，她只是个新人啊。
　　而且还是刚刚从农村来的新人。
　　这除了用天才来解释外。
　　导演都一时词穷了。
　　如果她会奋起反抗，他也是愿意顺水推舟的帮忙调解周旋一二的。
　　踏实苦干的新人已经越来越少了。
　　很多人都想着一步登天。
　　“曲小姐，我这叫临场发挥，你也知道演员最重要的，是要有自己的思想和见解，不是人云亦云，那样演出来和木头有什么区别。”
　　“再说了，你之前不是也加过戏吗？”唐枫依旧记得前段时间给曲星辰掌抠的桥段。
　　当时曲星辰不是红口白牙，说为了让戏更加的饱满吗？
　　如今夫妻之间的桥段，不是应该做点夫妻应该做的事情吗？
　　合情合理。
　　曲星辰扫了一眼，站在片场口子上一动不动目瞪口呆的气运之女。
　　冷哼了一声道：“唐公子你这样的话，万一清颜妹妹看到了恼了你，你就竹篮打水一场空了。”
　　“你·····”居然哪壶不开提哪壶。
　　“啪······”曲星辰的脸上印上了五指印。
　　不是曲星辰躲不开，而是曲星辰要让少年知道，她挣得每一分钱都是不容易的。
　　粒粒艰辛苦。
　　这样熊孩子才能快速的成长，而不是沉迷在过去而无可自拔。
　　主神的过去确实闻着伤心，听着流泪。
　　可那都过去了，不是吗？
　　人活着，就要向上爬，向前看。
　　让主神爸爸觉得，她为他付出和牺牲了很多。
　　他必须自己尽快的强大起来。
　　狗蛋：大大，你？····好大一朵盛世白莲。
　　“你居然不识抬举，本少爷动你，那是看得起你，你还推三阻四。”唐枫目不斜视的说道。
　　伸手又要一巴掌过去。
　　眼前这个女人，他可是垂涎已久，本来也想着循序渐进，徐徐图之的。
　　想不到居然和那个私生子走得那么近。
　　虽然清颜说她是银哲的表妹。
　　表妹？
　　银家根本就没有姓曲的亲戚。
　　有哪门子的表妹？
　　唐枫扬起的手，给角落里冲出来的银哲眼疾手快给挡住了。
　　唐枫看清楚来人后道：“狗杂种，就你也配？”
　　想不到眼前的私生子停了药后，气质和模样会判如两人。
　　真是士别三日当刮目相待。
　　这种认知让他非常的不开心。
　　而且曲星辰这段时间的演绎，他也是看在眼里的，她绝对是可塑人才。
　　不仅样貌，身材是一等一。
　　就是连演技也是恰如其分。
　　如果这样的女人，能收入帐下，以后少不得给自己卖命挣钱。
　　甚至作为各种宴会的“公关”都是非常不错的人选。
　　所以，他迫切想让自己的形象，在曲星辰心里根深蒂固。
　　哪怕是花钱……
　　钱？他有数不尽。
　　他不可能比那个私生子还要差的。
　　银哲深邃的眼神透着不寒而栗的光芒，那只手还是紧紧的抓着唐枫的手：“配不配，可不是唐少爷你说了算。”
　　唐枫挣脱了几次，依旧没有挣脱出银哲的禁锢。
　　毕竟一个从小就靠自己摸爬滚打的人，比养尊处优的少年肯定来得有气力。
　　唐枫语气有些虚浮道：“你想怎么样？”
　　导演这也从后面走了过来，解围道：“我觉得刚才那个戏份，还是不要加为好，毕竟两两相厌了，怎么还会擦枪走火·····观众会以为你在····”公报私仇。
　　其实唐枫就是公报私仇。
　　曲星辰看到银哲第一时间冲出来帮她解围，那潋滟红唇微微的勾起，心下没来由的高兴，熊孩子终究是没有白疼。
　　语气里也就带着一丝不易察觉的欢快，宠溺道：“导演，银哲毕竟还是个孩子，难免冲动了一些，不过有些人加桥段也是不懂装懂，可以理解。”
　　饶是见多识广的导演也给曲星辰的说辞雷得外焦里嫩。
　　其实唐少的演技，也是说得过去的。
　　并没有那么差。
　　“银哲快放了他，也不怕脏了自己的手。”曲星辰说道。
　　银哲放开唐枫的手，狠狠推了一把唐枫道：“下不为例，如果再动她一根汗毛，我就不客气了。
　　我知道你们最在乎的就是那虚无缥缈的名声，可我一个光脚还怕你穿鞋的？”
　　银哲想好了，大不了鱼死网破。
　　“我现在就对你不客气，你又能怎么样？”唐枫气急败坏的说道。
　　银哲想英雄救美，就以他的力量，在唐枫眼里分明就是螳臂当车。
　　他不会善罢甘休的。

153章表妹你乱入（15）
　　“哦，你先看看你的邮件再做决定。”银哲给了曲星辰一个你放心的眼神，又坐回原先的那个角落去了。
　　这段时间，曲星辰陪着走过最黑的路。
　　他已经不是当年，那个肆意妄为的少年了。
　　他对生活有了追求和规划。
　　这段时间，他时常在想如果不是自己年少无事，依仗着那点微末的本事就攻击唐家的网站。
　　唐家也许就不会赶尽杀绝了。
　　他的母亲会不会还在？
　　所以，如今的银哲已经不打没有把握的仗了。
　　至少杀敌一千，自损八百的事情，他是不会再做了。
　　他必须四两拨千斤。
　　听了银哲的话，唐枫的脸上青红皂白的。
　　每个大家族都有见不得人的龌龊事。
　　家大业大的唐家自然也不例外。
　　可什么时候轮到一个私生子对他指手画脚了。
　　他偏偏还反抗不得。
　　气呼呼的去洗手间抽烟解闷了。
　　其实，还是去看看邮箱里的内容。
　　那私生子别的本事没有，但是破译程序，盗取私密那可是手到擒来。
　　由不得唐枫不提高警惕。
　　毕竟当时唐家集团，一掷千金聘请了国内外的黑客高手，都没能在那私生子底下过几招。
　　这边，
　　唐清颜见唐枫吃瘪了，也就不淡定了板着脸，满似不高兴走到银哲的身边。
　　眼睛里带着满是厌恶和嫌弃，如同看垃圾一样的盯着银哲。
　　那猩红的嘴唇，掀开便是劈头盖脸的一句，“银哥哥，你怎么能无缘无故打人呢，你是不是又犯病了，要不要我陪你去医院看看呀？”
　　她一定要帮唐家解决这个后顾之忧。
　　至于怎么解决？
　　还是让他继续吃那大把大把的药片好了。
　　还是以前疯疯癫癫的时候，让人看着省心。
　　如今的样子，真是让人看了都咬牙切齿。
　　居然为了别的女人，敢对唐家动手动脚的。
　　虽然那个人，是他的表妹也不行。
　　一定要让他急需吃药“治疗”！
　　以前银哲心里眼里只有她一个人的。
　　如今已经许久不联系她，为她鞍前马后了。
　　虽然她不屑，但并不代表可以让给别人。
　　银哲抬头望了唐清颜一眼。
　　墨黑色的眸子里，盛满了冰冷还有不解，却没有开口。
　　当然，要是以往青颜表现出对他的关心，银哲会乐不思蜀的。
　　毕竟清颜对自己的长相还是有自信的。
　　而且银哲身边没有亲人和朋友，无疑，她就是银哲生命中唯一的救赎。
　　他必须对她感恩戴德。
　　“多谢清颜妹妹关心！还没有恭喜清颜妹妹有了再生父母呢。”银哲眼睛都没有抬一下。
　　对于李清颜更名换姓成唐清颜的事，他也是从曲星辰那听到一些只言片语。
　　虽然不以为然，但还是隐隐的不齿。
　　听到这个答案，保持着得体微笑的唐清颜，不禁眉梢上挑，显出几分诧异。
　　下意识的开口道：“银哥哥，你是不是还怪我不辞而别，我是有不得已的苦衷的。”
　　其实哪里有什么不得已的苦衷。
　　无非就是穷怕了。
　　有这么一个飞黄腾达的机会，就不管不顾的狠狠抓住了而已。
　　角落里，明亮的少年继续说道，“清颜妹妹以前拿给我的药，如同灵丹妙药一样，我吃了以后，身体确实好了不少。”
　　闻言，气运之女脸上的神情精彩绝伦，悄然的明亮里起来。
　　喃喃自语道：“银哥哥，我们从小青梅竹马，而且阿姨也不在了，我们两个互相照应是理所当然的。”
　　刚才银哲居然为了曲星辰大大方方的对付唐枫，心下就生出几分妒忌来了。
　　但是面上依旧可怜楚楚，那盈盈春水在那大大的眼睛里酝酿着。
　　好似随时随地都要落了下来，她咬了咬唇，低声道：“银哥哥你也知道的，我在家并不受重视，我父母一直想把我当成弟弟的垫脚石。”
　　“如今他们更是为了那五十万块钱消失的无影无踪了。”
　　银哲从角落里，慢慢的扶墙站了起来，他今天身着一袭青春洋溢的运动服，全身上下简约的没有一丝LOGO的字样。
　　可就是这么一件普普通通的衣服，在少年的身上也穿出了层次感和灿烂的光芒。
　　白色上衣，深蓝色的裤子让银哲整个人如同超凡脱俗的仙人，不忍亵渎，端得是风华俊秀，风华无双。
　　唐清颜居然有些意乱神迷了。
　　以前她看到的，大多都是银哲发疯嘶哑的模样。
　　何时，银哲已经出落成这样绝美了？
　　也就一霎的愣神，少年冷冷的目光落在气运之女身上，不带一丝感情地说道：“如果我可以通过大数据网，帮你找到你的亲生父母，你会回到他们身边吗？”
　　银哲有这个把握，只要人还在这个地球上。
　　只要还有呼吸，还要生存。
　　他就能通过蛛丝马迹找到他们。
　　气运之女显然想不到银哲会这么说，美目圆睁，震惊在原地忘记了回应。
　　那张原本我见犹怜的脸，染上了几分不可思议。
　　她才不要回到那样的原生家庭去。
　　连坐个出租车，吃次自助餐都要自己想办法的。
　　穷的只剩下坏脾气和无尽的绝望。
　　她本就应该天生富贵。
　　银哲长长的睫毛忽闪着，气运之女的沉默已经是最好的答案。
　　以前没有放下的东西。
　　忽然就放下了。
　　与此同时，唐清颜也觉得胸口有什么东西，忽然无声无息的消失了。
　　那颗心变得无处安放了。
　　银哲望着不远处的少女，面露得意之色，扬声道：“唐清颜，以前的事情一笔勾销，我们不拖不欠，但是请你不要伤害我的表妹。”
　　“我是个吹毛求疵的人，所以很多事情也斤斤计较，但是碍于我们童年的情谊，我可以既往不咎。
　　但是你如果触碰了我的逆鳞，那就休怪我不客气了。”
　　而曲星辰就是他的逆鳞。
　　银哲看向唐清颜的眼神，明晃晃写着“不信任”三个大字。
　　唐清颜虽然气得直跳脚，但是依旧耐着性子，甚至那盈盈秋水的眸子，也装满了款款深情。
　　她停顿了一下，调整了自己的情绪，这才开口道：“银哥哥，你身体不好，我不和你计较，但是你也不应该无缘无故在片场打人啊。”
　　“不是无缘无故。”少年答这话的时候，眼睛依旧落在不远处的曲星辰身上，嘴角不由自主的绽放出徐徐的花蕾。
　　不紧不慢的解释道：“不过，我刚才打唐少爷，是因为在唐少爷身上看到了脏东西，而不是唐小姐看到的那样—-胡乱打人。”
　　“什么脏东西？”清颜装作听不懂。
　　她是知道以前给银哲的药确来路不明，能产生什么样的后果，其实她也知道的一清二楚。
　　再说她已经离开那个贫民窟。
　　也不知道银哲有没有好好，按时的吃药。
　　如果没有断药的话，看到一些莫名其妙的幻影，也是情有可原。
　　顷刻间，她眼珠转了转，边开口道：
　　“银哥哥，你不要妖言惑众，你以为大家都是瞎子，刚刚就是你见不得表妹挨打，才在大庭广众下冒犯唐总的？
　　你要知道得罪唐家，不是我们担待的起的。”清颜忍不住质道。
　　似乎语气里还有隐隐的担心的韵味。
　　毕竟她现在一门心思都在唐枫身上，唐枫对她忽冷忽热，她迫切需要一些机会来自己正名。
　　如今好不容易有这么一个讨好唐枫的机会，她当然不遗余力。
　　“可是清颜妹妹不是说，我这个病本来就能看到奇奇怪怪的东西吗？
　　难道清颜妹妹是贵人多忘事？”银哲微微一笑，漠不关心的说道。
　　唐青颜有种不详的预感油然而生。

154章表妹你乱入（16）
　　“银哥哥你还想否认？就算你在我面前能巧舌如簧，我一如既往的相信你又怎么样？
　　一会唐公子也不会放过你的？我不想因为表妹的事情，让一向有分寸的银哥哥乱了心智。”
　　清颜冷厉的眸子，随着银哲的目光射向曲星辰。
　　如果不是她莫名其妙的出现了，银哥哥也不会这么快和她生疏了。
　　而且这段时间，银哲好像神智不像以前那么迷糊了，刚才甚至透露出一丝的霸气。
　　这是她之前从来没有遇到过的。
　　想到这里，气运之女急的团团转。
　　现在清颜最担心的就是，曲星辰攀上了唐枫，虽然那表妹那出身连她都不如。
　　但是唐枫自从看到那女人之后，对她确实冷淡了几分，刚才唐枫借机把她压在身下的时候。
　　她真切的看到唐枫是真的起反应了。
　　这种认知让清颜没来由的害怕。
　　而且曲星辰确实美的骨子里，媚而不俗，让人忍不住想入非非。
　　可就一个乡下来的丫头，也配在她的头上动土。
　　这事，她绝对不允许。
　　她一定要双手准备。
　　让银哲继续吃药，自寻死路。
　　让唐枫甘拜下风，当然是她的裙下之风。
　　至于那表妹，能毁最好是毁了。
　　想到这，气运之女原本红润的脸，变得越发的苍白了。
　　“清颜妹妹，你怎么脸色发白？要不要去医院看看？”银哲皱着好看的眉头，淡言道。
　　刚才青颜妹妹咄咄逼人，和以前温柔小意判若两人。
　　他心里更是有几分思量。
　　“清颜妹妹不用担心，我刚好身上带着你上次给我的神药，清颜妹妹服下就好了。”
　　说着就把随身携带的药品，小心翼翼的捧在手上。
　　气运之女后退了几步，慌忙摆手道：“我不过是没休息好而已。”
　　银哲嘴角勾起，也不等清颜反应过来，直接把手里的药丸塞到清颜的嘴里。
　　那是之前的气运之女精心给他准备的。
　　甚至在他觉察到药物可能有问题的情况下，她还扑闪这大大的眼睛。
　　一脸无辜道：“银哥哥，我知道你把我当成你最亲的人，最亲的人怎么可能害你呢。”
　　之前的银哲不是没有怀疑过她，而是害怕失去所谓最亲的人。
　　她一而再的让他寒心！
　　猝不及防的清颜惊恐的睁大眼睛，呕吐着跑开了。
　　笑话那神药，怎么能随随便便的吃呢。
　　银哲的嘴角露出一丝苦涩的微笑。
　　看来那个从天而降的表妹也不是一无是处。
　　至少她毫不留情的点破了皇帝的新衣。
　　银哲见他们也掀不起什么腥风血雨了，作势转身，已经看了邮件回来，满脸怒气的唐枫怒气冲冲的叫住他。
　　“站住！你别自以为是，就凭你这些雕虫小技就想重新回到唐家？你就别痴心妄想了！”
　　“现在有钱人家，哪个会在意外面散落的私生子？
　　帝都的豪门露水夫妻下，有的是数不清你这样上不得台面的人。
　　你见到有几个能光明正大的认祖归宗的？你就不要白日做梦了。”
　　“念在你我也是有血缘的份上，我还是要提醒你一句，别自毁前途！”
　　要不是邮件里的东西太过骇人听闻，他才吃不下这次的哑巴亏呢。
　　唐枫一直觉得天衣无缝，除了他自己知道外，无人能知，想不到银哲居然轻而易举的查到了。
　　这私生子确实恐怖。
　　银哲眯眼一笑，摆出一副无可畏惧的样子，唇角微微勾起。
　　微薄的唇便呼出这么一句话：“只要你安分守己，我们井水不犯河水”。
　　对于认祖归宗这件事，他其实一点兴趣都没有。
　　他相信，凭借自己的努力，一样能让女孩过上幸福的生活。
　　而不需要费尽心机的去讨好唐家，过着仰人鼻息的生活。
　　唐枫：“……”
　　“你···说话算话？”唐枫有点不可思议，毕竟唐家对于普通人来说，那可是泼天的富贵。
　　这个一无所有的私生子，居然放弃这么个唾手可得的机会？
　　简直是·····脑子不正常。
　　肯定是之前吃药留下的后遗症，唐枫如是想。
　　毕竟那是虎狼之药。
　　年轻绝色的少年，思考了片刻，兀自的点点头道：“只要你不去招惹曲星辰，我自然可以守口如瓶。”
　　“也不会去沾染唐家。”
　　为了她，他可以放下仇恨，重新开始。
　　唐枫虽然不愿意，但还是无可奈何的点点头，用一根手指指着银哲威胁道：“你最好说话算话。”
　　少年闻言，闭了闭眼，再睁开的时候，眼里是一望无垠的危险气息。
　　原本就清冷的嗓音，好似染上了冰霜，更加的冰冷刺骨了。
　　他说：“你知不知道，你没有威胁我的资本，除了唐家给你的一切，你好像是一无所有。”
　　“你····”气运之子气得瞠目结舌，终究还是抬脚走开了。
　　总之来这里拍戏真是太倒霉了。
　　流年不利。
　　这还没有大红大紫，就给一个新人气得火上浇油了。
　　经过刚才的闹剧，一个下午的棚拍倒也相安无事。
　　银哲见曲星辰已经收工了，忙捧上手里的玉米棒，一脸讨好道：“吃吧，我一直贴身放着，还温着呢。”
　　这玉米棒是他趁着曲星辰拍戏的空档，去外面买来，给她当点心的。
　　曲星辰闻言，低头看到他肚子上面的皮肤已经红肿了一大片，鼻子有些发酸：“玉米凉了也可以吃的。”
　　“总归是热的好吃一点。”少年倔强道。
　　再说这是他力所能及能做的事。
　　他一定会尽善尽美的做好。
　　清颜来拿包的时候，刚好看到这一幕，顿时就气不打一处来。
　　银哲以前跟在她屁股后面鞍前马后，好像也没有做任何对她实际性的好。
　　就算后来把他妈妈的抚恤金给她保管，也是在她给银哲配药的一个月后。
　　相比真心，清颜更相信那是药物的作用。
　　可如今却······
　　还不是对她好，她心中顿时就打翻了醋坛子。
　　虽然她一直就对银哲不屑一顾，可也不允许这样的事情发生。
　　“银哥哥，我有话要对你说。”清颜扑闪着两只大大的眼睛，软声细语说道。
　　清颜不管什么时候都能表现的软弱可欺，不似曲星辰一直维持着大姐大的模样，看起来就是天塌下来，她都能抗的住。
　　这样的女人真的能讨男人欢喜吗？
　　呵····
　　“哦，你说吧。”少年头都没抬，只是细心的扳着玉米棒上的玉米须。
　　不甘被冷落的清颜，眼睛游离在曲星辰的身上。
　　显然她说的这话，不想让这个惹事精表妹给听到。
　　再说了，一个女人当着另一个女人的面撒娇，好像不大雅观。
　　气运之女不屑做这样的事情。
　　曲星辰心安理得啃了一口玉米，抬起头，那张明艳动人的小脸，带着自信的光芒，如同黑珍珠一样的眼睛咋也不眨的望着少年。
　　漫不经心的说道：“银哥哥，要不我先去站台等你。”

155章表妹你乱入（17）
　　少年一把拉住曲星辰的手，认真的说道：“我和别的女人没有话或事是见不得人的。”
　　“你什么时候都可以听，听不懂还可以随时提问，对你我知无不言言无不尽。”
　　银哲的一番话，让气运之女气得两眼翻白。
　　莫名给认塞了一嘴狗粮的错觉。
　　“我还是去那边等你哦。”曲星辰眉梢上弯，便是灿烂明媚，她还是留给了银哲足够的空间。
　　她相信少年自己一定能把事情给处理好的。
　　银哲的目光跟随者曲星辰的身影，慢慢移动到门口，只到女孩的背影完全消失不见了。
　　他才收回那温热的目光。
　　银哲抬头看了眼气运之女，眼里哪里还有半点柔情。
　　淡言道：“你说吧，长话短说，星辰她耐心不是很好，我怕她久等了。”
　　言下之意，就是不想和气运之女多聊。
　　“银哥哥，你知道我的身份今日不同往昔······”说道这唐清颜的脸上都是得意的笑容。
　　如果银哲愿意做她的舔狗，她也不是不考虑的。
　　毕竟有青梅竹马的情分在里面。
　　她不是无情无义的人。
　　何况他现在看起来那么帅，酷酷的！
　　她也好想拥有这种舔狗。
　　招之即来挥之即去！
　　多好！
　　“有什么不同？”银哲故意忽略气运之女洋洋得意的优越感，好奇的打量着她机械地问道。
　　清颜：这····我以前是和你一样在贫民窟里苟延残喘，如今我可是飞上枝头当凤凰了。
　　你这是瞎了？
　　银哲大概是猜出清颜的意思，冷笑道：“如果是瓦雀的话，就算是飞上枝头也是个瓦雀，成不了凤凰。”
　　“银哥哥你怎么可以这么说我呢。”清颜咬着下嘴唇，非常委屈的模样。
　　“那我倒要看看清颜妹妹有什么不同了。”银哲装模作样端详着。
　　半晌才认真的说道：“清颜妹妹走路的姿势不同了，而且清颜妹妹还胖了，就是不知道是因为什么原因胖了。”
　　“你·····”清颜都快给气哭了。
　　如果不是唐枫让她一定要想方设法，让银哲继续服药，不能有任何闪失，她才懒得搭理银哲。
　　一个穷得叮当响的少年而已。
　　唐枫看了邮件后，当然也知道不能亲自动手对付银哲了。
　　可不还有个得力助手吗？
　　这不又温言软语的对气运之女示好，让气运之女着手去办这件事情。
　　借刀杀人还要杀人于无形，才是最好的办法。
　　“哦，如果我说错了，我可以道歉的，如果你没有事情我要回家煮饭了，星辰肚子最不经饿，一饿就会大发雷霆。”
　　银哲说这话的时候，本来冷若冰霜的脸，仿佛柔软了不少，如春风秋月，夏蝉冬雪。
　　让人心旷神怡。
　　那是宠溺的味道。
　　气运之女嫉妒的发狂。
　　“银哥哥你什么时候学会煮饭烧菜了？”清颜耐着性子问道。
　　之前银哲只会煮一些简单的面食，可什么时候学会煮饭烧菜了。
　　并且还是做给别人的女人吃。
　　以前他们朝夕相处的时候，他也没有提出过要做饭给她吃呀。
　　银哲一脸微笑，却没有回答气运之女的问题。
　　对于那个女人，他不知道什么时候，居然认真起来，甚至存了天长地久的心思。
　　“是因为表妹吗？”气运之女意难平道。
　　银哲点点头：“她不喜欢吃面食。”
　　“银哥哥，她真的是你的表妹吗？”唐清颜忍不住发问道。
　　那个不知哪里冒出来的女人，真可恶。
　　要是……银哲也好，唐枫也罢只是对那个女人逢场作戏的话，无非也就是一场权色交易。
　　她喜乐见闻。
　　到时候还可以假惺惺的去踩上几脚。
　　可银哲的表情和语态分明就不是。
　　“这个问题么？····”
　　“之前连我自己都充满了疑问，后来我也想明白了，不管怎么样，她都是我这辈子要保护和照顾的人，这就够了。”
　　银哲说这话的时候，嘴角微微的上扬，温柔如同黑宝石的眼睛，迸发着五彩斑斓的光芒。
　　“哦·····可银哥哥，你不觉得这样很草率吗？”她的语气里有浓浓的失落。
　　“草率？”银哲重复着，仿佛在看一个笑话一样。
　　再草率，也不会不问病情就吃下那么一大抽屉药来得草率了。
　　下一刻，又听见少年如同清脆玉碎的声音道：“很多事情，我只愿意从心。”
　　气运之女心里仅存的一丝贪念，在银哲无情的打击下，破碎成一地的玻璃渣子。
　　她好不容易稳住了身形，艰难的开口道：“这个····是我好不容易才配到的，对银哥哥的病情有帮助，银哥哥一定要按时服用。”
　　清颜伸手把唐枫递给她的瓶子悉数递给银哲。
　　只要眼前的少年依计行事，那么过不了几天，他还是和以前一样，任人踩到尘埃里。
　　气运之女迫不及待的想看到这样的结果。
　　银哲并没有伸手去接，只是目光微曦的看着清颜，气运之女有些手足无措。
　　难道银哥哥发现什么了？
　　如果发现什么，应该会找她理论啊。
　　她完全忘记上午还被银哲塞药的情景。
　　毕竟她是个记吃不记打的主。
　　以为玛丽苏光环无时无刻不存在。
　　她只要负责撒撒娇，嘟嘟嘴就好。
　　可如今……好像今非昔比了。
　　“我也是希望银哥哥能早日康复，你不是说，你心情不好的时候，这药就像去伤的药么？能让银哥哥看到想看的一切，见到想见的人吗？”
　　这药有镇定和致幻的成份，清颜是心知肚明的。
　　他能在不知不觉中，毁了一个正常的人。
　　银哲默了默伸手接过清颜手里的瓶子，“谢谢清颜妹妹了。”
　　男人睫毛低垂，掩盖住眼底的真实情绪，面无表情的把那些瓶瓶罐罐捂在掌心里。
　　“这事···银哥哥不要告诉表妹好吗？”毕竟曲星辰已经警告过她了。
　　如果不是唐枫都咄咄逼人，她断然也不会这个时候铤而走险。
　　“哦····好的，那我以后偷偷吃，藏起来。”银哲虚以为蛇的保证道。
　　清颜立刻露出迷人的微笑，一张杏花小脸红彤彤，语调也充满了兴奋，“我就知道银哥哥一定会为我们的将来着想的。”
　　这个一直是清颜给银哲画的饼。
　　虽然模棱两可，但是作用却是四两拨千斤。
　　“我们的将来？”银哲的嘴角勾了勾。
　　气运之女喜形于色，根本就没有发现此时此刻的银哲，有哪些不一样。
　　虽然话语里也是言听计从，可全然没有之前的浑浑噩噩了。
　　听了银哲的疑问，自以为已经成功再次进入银哲心里的气运之女。
　　脸上都是得意之色，如同高高在上的常胜将军一样。
　　“难道银哥哥不想吗？”毕竟她现在不仅拥有美貌和智慧，还是高高在上的唐家小姐。
　　光是这份殊荣，就让很多人神魂颠倒。

156章表妹你乱入（18）
　　“我们？”银哲嗤笑道。
　　这应该是，他小到大听到最好笑的笑话。
　　以前清颜也这么说过，可是他想的和她想的是不一样的。
　　他自始至终都把眼前的女人当成妹妹。
　　因为她总叽叽喳喳的在他的生活中！
　　或许当个妹妹，有个伴说话也不错。
　　可从没想过是长厢厮守的伴侣。
　　当然以前他也没想过，关于另一半的任何事情和框框条条。
　　直到那个女人从天而降……
　　偏偏气运之女还蜜汁自信。
　　“是的，我们的。”为了让银哲乖乖吃药，清颜只好违心说道。
　　只有给他足够的甜，他才会和以前一样对她言听计从。
　　给他画大饼，气运之女又不是第一次干。
　　已经老马识途了。
　　“哦？！”银哲干脆利落的收起脸上的笑容，连敷衍都没有留给气运之女。
　　“那真是抱歉了。”少年说道，语气里都是单薄的客气。
　　客气到····好像在看一场事不关己的笑话。
　　“我突然觉得，曲星辰就是我的未来，至于其他无关痛痒的东西，就让它烟消云散吧。”银哲坚定的说道。
　　“噗嗤……都不知道现在是文明社会了吗？”不知道哪个角落里传出了声音。
　　冷冷的嗤笑声，在这安静的试镜厅里，显得异常突兀。
　　这笑声中，充满了嘲讽和不屑的意味。
　　自然是出自……唐枫了。
　　已经在边上看了半天的唐枫，从角落里跳了出来：“我听清颜说，那曲星辰是你的表妹。”
　　虽然他知道，可能是假的。
　　但，也要膈应眼前这个不可一世的男人。
　　上午他还偷鸡不成蚀把米。
　　这下终于逮着机会找回场子了。
　　怎么也要耀武扬威一下。
　　银哲扫了眼，唐枫搭在清颜肩膀上的手臂。冷笑道：“好像清颜如今还是你的堂妹吧。”
　　“你·····”
　　确实如他所说，唐清颜是他叔叔的女儿，那么也就是他名义上的堂妹。
　　这一点毋庸置疑。
　　可，那又怎么样？
　　人不要脸则无敌。
　　唐枫给呛了这么一句，脸色也没有多大变化。
　　厚颜无耻道“你这是明知故问，清颜是不是我堂妹难道你不是心知肚明吗？”
　　“那星辰和我也没有血缘关系。”少年不卑不亢的抢白道。
　　毕竟这个从天而降的少女。
　　就算是顶级黑客的他，也没有查出她的来龙去脉。
　　显然就不是他乡下来的表妹了。
　　但曲星辰以前是谁不重要。
　　重要的是以后她会是谁的谁。
　　银哲并不是一个固步自封，认死理的人。
　　而且他对曲星辰和对唐青颜是完全不同的两种感情。
　　“你······”唐枫想不到大庭广众下，银哲居然会明目张胆和他抬杠。
　　哪里还有半点豪门贵族的风范，直接气得直跳脚。
　　倒是风轻云淡的银哲，扬了扬手里的药瓶：“清颜妹妹谢谢你了。”
　　“我一定会不负众望的。”少年笑脸盈盈的一语双关。
　　可若是仔细看，就会发现其实那笑容未及眼底，甚至带着淡淡的疏离感。
　　清颜露出个尴尬的笑容：“银哥哥我们互帮互助不是应该的吗？”
　　“难道不是为了我们的将来？”少年神情淡薄的反问道。
　　清颜：这···
　　气运之女战战兢兢地望了眼唐枫，好在气运之子并没有把他们的谈话放在眼里。
　　好在银哲并没有追究，只是笑笑，快步的走开了。
　　银哲走到马路的时候，远远看到云落裹着肥大的衣服，孤零零的站在那等他。
　　许是等得脚一些麻了，她慢慢的蹲在地上，捡了根树枝划拉着地上的蚂蚁。
　　她可盐可甜，可御姐可萝莉。
　　如今这个世界，她必须最大潜能的激发主神爸爸的保护欲和前进的动力。
　　毕竟他们是光脚的一方。
　　敌人是那么的强大。
　　所以曲星辰在瞟到少年来了，立刻蹲了下来，让自己显得更加的孤立无援。
　　“狗蛋，你说你爸爸会不会见色忘义。”毕竟气运之女长得确实花容月貌。
　　而且撒得一手好娇！
　　楚楚可怜的。
　　如果主神爸爸，一时又给那亮瞎眼的光环给迷住了呢。
　　【我想，应该不会吧。】狗蛋明显的底气不足。
　　毕竟他的爸爸已经给气运之女他们喂了那么久的剂量。
　　“可我怎么听出你有些心虚的意味。”
　　【我没有，我不承认。】暗落落的下线。
　　“星辰，对不起，让你久等了。”银哲微微的喘着气说道。
　　刚他在马路的那边，看到孤零零站着的少女，居然莫名的心疼。
　　他是用白米冲刺的速度过来的。
　　“你的清颜妹妹找你什么事？”女人纤细的身体摇摇晃晃的站了起来，姿态里带着几分小心谨慎地问道。
　　“没···没什么事。”银哲不想曲星辰跟着担心。
　　再说了，他如今不再是行尸走肉了，而是在曲星辰的潜移默化下，变得胸有沟壑了。
　　何况·····
　　他下意识的握紧口袋里的药瓶。
　　他还打算将计就计呢。
　　曲星辰看似无意的瞟了一眼，他鼓鼓囊的裤袋，只是点点道：“我们走吧。”
　　有些事情点到为止就好。
　　如果把少年逼急了。
　　反而得不偿失。
　　曲星辰把这个分寸拿捏的很好。
　　“刚听导演说明天你有个走秀？”
　　“恩。”
　　“我能陪你一起去吗？”银哲小心翼翼的问道。
　　“你还是学生，应该以学习为主，什么年纪做什么样的事情。”曲星辰直截了当拒绝了。
　　他必须要让主神爸爸知道什么年纪应该做什么事情。
　　少壮不努力老大徒伤悲。
　　曲星辰见银哲没有说话，只好一板一眼的说道：“我不可能养你一辈子的，你总要有一技之长的。”
　　“如果可能，我还想你养我几年，让我高枕无忧，过几天舒心的日子。”少女唇瓣抿起，认真的说道。
　　也正是这句话，银哲以后的岁月几乎每天头悬梁，锥刺股。
　　“我一定会让你心想事成的。”少年坚定的保证道。
　　“你如果整天游手好闲的，我想知道你用什么来人让我心想事成？”
　　曲星辰扑闪着大大的眼睛，眼睛里面都是不甚荧光的星河，开门见山地问道。
　　本来口若悬河的少年，面前少女的发问，一时哑口无言了。
　　银哲顿了顿，忙在心里组织了一下语言。
　　他词穷了。
　　曲星辰抬眼，看到面前眼前身材欣长，气质优雅的少年急红了脸。
　　噗嗤笑道：“我不需要听那些天花乱坠的话，我只要实实在在干事情的人。”
　　甜言蜜语不适合她。
　　少年微微的蹙眉，他从没想过要用甜言蜜语去哄骗她。
　　而她怎么会这么想？
　　当然就算是这苦大仇深的模样，依旧丝毫不破坏那张俊美的容颜。
　　他伸出强健有力的手，抚摸了下少女如瀑般的长发，偏那长发犹如上好的丝绸一样，让人爱不释手。
　　忍不住一模再摸……
　　少女那漂亮狭长的凤眼一瞪……
　　少年忙收回手……他刚乐不思蜀了？
　　咳嗽了一声，少年保证道：“我不会声情并茂的和你保证什么，但是我一定会努力的成为能保护你的人。”
　　曲星辰眸光一转，里面便是满天的星河长空，她的嘴角勾出如同樱花般的弧度。
　　声音清脆的如同玉石击打一样：“银哥哥····你可要说话算话哦。”
　　“我，言出必行。”少年一字一顿的说，仿佛在发某种誓言。

157章表妹你乱入（19）
　　“那我就信以为真了。”曲星辰眨巴着水汪汪的大眼睛。
　　里面都是璀璨明珠……让人忍不住沉沦其中而无可自拔。
　　“必须的！”少年目光坚定。
　　少女垫起脚尖，软趴趴在少年脸上落了口。
　　少年呆若木鸡的，用手捂着脸，不可思议的望着眼前的少女。
　　少女咯咯笑着跑开了……
　　少年愣了一会，抬脚跟上，散下一路的欢声笑语。
　　第二天，
　　曲星辰今天穿着依次变短的白色礼服，穿着八厘米的高跟鞋，整个人亭亭玉立，宛如九天仙女乘风而来。
　　耀眼如同开得正艳的石榴花。
　　风一吹，不仅带着娇俏，还有几分的香甜。
　　是个生物，都忍不住驻足观看。
　　甚至想占为己有。
　　本来还把手挡在清颜肩膀上的唐枫，一下就看直了眼，再低头看清颜简直就是索然无味。
　　清汤寡面……
　　一个天生尤物，一颦一笑自带风情。
　　一个宛如邻家小妹，安安静静可在自诩风流多情的唐少眼里，却也清汤寡水。
　　偶尔大鱼大肉了，吃点清粥小菜确实让人心旷神怡。
　　可最近他一直这么素着，忍不住对“满汉全席”有了更多的心思。
　　他觉得曲星辰，应该也是给他迷得七荤八素。
　　毕竟放眼整个帝都。
　　几乎没有一个女人不想嫁给他。
　　哪怕只是露水夫妻，也能得到数不清的好处。
　　尤其是那个还是农村来的人。
　　肯定会乱花迷眼。
　　因为曲星辰怔怔的站在和他对视的角度，一动不动的。
　　【可爱哒，你怎么不走了？】系统看曲星辰站在一个位置足足有两分钟了提醒道。
　　而不远处的气运之子，不断的在暗送秋波。
　　这·····
　　“高跟鞋卡住了，我走不了了。”曲星辰艰难的挤出几个字。
　　还从来没有这么丢人过。
　　系统闻言，低头一看，大佬细细的高跟鞋看在下水道的铁栅栏里了。
　　看来，一时半会是真的拿不出来了。
　　【你用力抬脚。】
　　“试过了，没用。”曲星辰摆摆手，只是那姿态依旧慵懒，甚至有几分漫不经心，丝毫不觉得自己这个时候是出丑的。
　　说着曲星辰弯下了那盈盈一握的腰身，伸出那葱白的素手。
　　在气运之子和幸灾乐祸的气运之女面前把高跟鞋脱下来，光脚踩在地上，用力一拔。
　　一气呵成，绝不拖泥带水。
　　然后就出来了。
　　唐枫看着曲星辰那藕断般雪白的脚，踩在黑黑的水泥地上，居然忍不住吞咽了口水。
　　这，真是天生尤物，真是让人爱不释手。
　　那露出的半截脚跟和晶莹剔透的脚掌，如同上好的羊脂玉，让人目不暇接。
　　竟然连脚都可以美成这样没有天理。
　　忍不住喉结动了动。
　　当然唐枫的眼里都是惊艳，而气运之女仿佛在隐忍什么。
　　脸部扭曲和发白。
　　总之，她非常的不高兴就对了。
　　清颜把唐枫的态度尽收眼底，面上虽然没有表露出什么，但是心里早就惊涛骇浪了。
　　想不到原先以为并不起眼的表妹，收拾一下，再次碰面就居然惊如天人。
　　如今更是美得让人挪不开眼。
　　要是日后在娱乐圈火起来不是如鱼得水了？
　　虽然娱乐圈不是她的志向，嫁入豪门才是她的终极目标，但是刚唐枫已经对她表现出足够的兴趣。
　　这一点让她很不爽。
　　要是曲星辰想借力打力，捷足先登。
　　她肯定是不能容忍的。
　　“表妹你没事吧？”清颜收起心里的小九九关切的问道。
　　曲星辰瞥了一眼，唐清颜微微发黑的脸色，她翘了翘那烈焰红唇，顺便把滑落的吊带往上提了提。
　　她美而自知。
　　“谢谢清颜妹妹关系，我没事，我姓曲名星辰，只有银哥哥才可以叫我表妹哦。”曲星辰呵气如兰重新介绍了下自己。
　　毕竟不是什么人，都能明目张胆的占她便宜，喊她表妹的。
　　清颜有些心虚的回头望了眼唐枫，确定她们的谈话内容，那个距离是听不到的。
　　这才故作娇羞，红着脸支支吾吾道：“我和银哥哥情投意合，银哥哥的表妹，自然是我的表妹。”
　　“表妹你放心，虽然你初来乍到，还是农村来的，但是不管怎么样，我现在是唐家大小姐，我会照顾你的。”
　　听到清颜的话，曲星辰微微怔愣了片刻。
　　这是她第一次，觉得恬不知耻这个成语，用在这里是恰如其分，入木三分。
　　想占她便宜居然说的这么清新脱俗。
　　可她配吗？
　　曲星辰略微沉吟了一下，微风吹起她垂在耳边的秀发，让人莫名的愣神。
　　眼里流转着数不清的魅意，
　　她乌黑幼圆的眸子，眨巴眨巴地望着气运之女。
　　语气虽然浅浅淡淡，但是语调和内容确实不容置疑：“清颜妹妹你说这话，你的唐枫哥哥知道吗？”
　　气运之女一时哑口无言。
　　她肯定不能让唐枫哥哥知道的呀。
　　她把手里的高跟鞋交换了一只手，卷翘纤长浓密的睫毛眨巴了几下，收起美目中不断流转的潋滟。
　　眼睛忽闪忽闪的带着几分魅惑，红唇里便是吐露出这么一句，冷冰冰的话：“要不要我替你转达呀？而且是···免费的哦。”
　　“你····”本来已经端得温柔大方的气运之女，还是在曲星辰这句不经意的话里破了功，语气和气愤的神情不经意之间就泄露无疑。
　　原本也算姣好的脸，因为气愤变得有些狰狞。
　　可曲星辰漫不经心的上前走了一步，嗓音淡淡的，清冷华丽的音色。
　　此时此刻却平添了几丝不屑，鲜嫩华美的嘴唇轻启：“清颜妹妹你这么容易生气的话，很容易变老的。”
　　“我是银哥哥的表妹没有错，可我不是你的表妹呀。
　　当然如果你愿意嫁给银哲，我就是你名正言顺的表妹了。”
　　曲星辰敛了敛眸后，声线无起伏，语气淡然地给出了这样的回答。
　　话锋一转。
　　“不过还是要和清颜妹妹说一声，以色侍人，色弛而爱衰，并不是一个好的计策哦。”
　　清颜翻了下白眼，本来已经慢慢平复下的情绪。
　　腾一下。
　　又生了起来。
　　怒发冲冠！
　　气运之女暮得瞪大了眼睛，目光里带着几分怨毒。
　　一动不动的盯着她：“你以为你一个农村来的女人，就能把我这个唐家大小姐给轻而易举的踩在脚下？”
　　曲星辰歪着脑袋，目光和气运之女正面交锋，一点都不怯场。
　　语气轻快道：“可你···终究只是替代品不是吗？”
　　替代品三个字，不停的敲打着唐清颜的心灵。
　　几乎要让她落荒而逃。
　　终究，气运之女率先底下了头。
　　曲星辰开口道，语气夹杂着几分欢喜，还有几分让人心悦诚服的凌厉。
　　她开口道：“所以，麻烦高高在上的清颜妹妹，以后不要屈尊降贵的叫我表妹了。”
　　她的最后一个字，凌厉非常：“懂？”
　　因为你们都不配。
　　给曲星辰气场，弄得有些晕头转向地气运之女，一脸懵逼，百脸懵逼。
　　居然不由自主，神出鬼没的点点头，应声道“懂！”
　　“很好，识时务者为俊杰。”曲星辰不吝啬的夸奖了一句。
　　等从懵逼状态回过神的气运之女，还是觉得有些不可思议地追问道：“难道你不喜欢我叫你表妹？银哥哥可能会生气的。”
　　她能叫她表妹已经是够给她面子了，这个女人还不领情，清颜气的脸色发白。
　　听到这个问题时，曲星辰的眸光，微微闪烁了两下，眼底似一潭漩涡，深不见底。
　　但是，她却依然很平静地看了清颜一眼，反问：“要不我喊你表妹？”
　　清颜：“……”

158章表妹你乱入（20）
　　气运之女终于也是要面子的，不可能在一个地方一而再的摔跟头。
　　只见她咬咬唇，也就不说话了。
　　这个表妹真是不知好歹。
　　就算她现在勉强试镜个剧本里妹妹，但是和她还是无法相提并论的。
　　她居然这么不识抬举。
　　而且那个剧本里的妹妹结局怎么样？
　　不一样只是替姐姐做嫁衣裳而已。
　　那就等着瞧！
　　以后有你痛哭流涕的时候。
　　清颜默默的后退到唐枫的身边，却一眼就注意到，一直目不转睛盯着曲星辰的唐枫。
　　只见他两眼直勾勾，眼里似乎要喷出熊熊的火焰。
　　心里就更不舒服了。
　　她仰着委屈的小脸，低声的恳求道：“唐哥哥这里太阳大，我们去那边休息一下吧。”
　　“我怕晒黑了。”她软语的补充了句。
　　她真的一刻都不想见到，那个不知好歹的表妹了。
　　唐枫望着那一抹远去的背影，不自觉的喉结动了动，不由自主、三步两步的追了上去，挡在了曲星辰的面前。
　　下一秒，
　　居然当着气运之女的面，很绅士的伸出一只手，微微的弯腰着：“云小姐我可不可以请你喝杯咖啡。”
　　唐枫觉得自己简直就是一个绅士。
　　而且就他这家势和长相，是个女人都抵挡不住对他的心悦诚服。
　　然而……
　　“不可以，”曲星辰长睫微垂，抬起那双望不到底的眸子，冷冷地打量了一下气运之子，漫不经心的抿唇吐出那三个字。
　　几乎是想都没有想就拒绝了。
　　喝咖啡的钱她还是带的。
　　再说了，她不习惯花男人的钱。
　　如果非要花。
　　只能是主神爸爸的。
　　毕竟，天上是不会掉馅饼的。
　　很大程度上可能是陷阱。
　　所以，她才不要踏进这精心设计的“局”里面去。
　　居然给拒绝了？
　　唐枫一脸不可思议的盯着眼前的女孩。
　　“你刚说什么？”气运之子一脸的不可置信。
　　曲星辰露出一丝微笑，宛如冰雪消融，纤薄柔软的唇，冷哼了一声，开口便是：“钥匙十块钱配三把····”
　　你配不配？
　　气运之子一时没有明白过来。
　　2G和5G网的差距……
　　倒是气运之女，有些不甘心的拉扯了几下唐枫的衣袖，轻言道：“唐哥哥我们先去熟悉下会场吧”
　　唐枫这才不情愿的跟着她走了。
　　毕竟来日方长。
　　他就不信这个邪了。
　　这边……
　　落座在太阳伞下的大佬，悠然的用手撑着下巴，歪着头，盯着不远处的两个人看。
　　刚因为会场场景的缘故，导演又让她换了一身衣服。
　　如今的她穿着米白色的连衣裙，胸口别致一个俏皮可爱的绿松石胸针。
　　一头浓密乌黑的编织成心形的发辫，而下端却是做了个优雅的半披。
　　甚至额头的碎发，用晶莹剔透的大牌卡子松松垮垮的固定在一旁，眉眼间的精致如同晨露中即将盛开的花骨朵。
　　却又含着淡淡的霸气。
　　对，就是不屑一顾的霸气。
　　乌黑丰美的秀发在微风的吹佛下，还有几缕挂在脸上，可丝毫没有破坏这绝色的容颜。
　　甚至更加媚而不俗了。
　　如果说刚才那一身包臂的短裙是祸国殃民妖精的韵味。
　　那么此时此刻的装扮，却处处透露着慵懒和恬静之美。
　　让人硬生出保护的欲望。
　　可这么个绝美的人，目光却落在了不远处。
　　本来唐枫已经想和气运之女一起去看看会场的，可回头看到不远处太阳伞下怡然自得的曲星辰。
　　又改变主意了。
　　美人如画。
　　看着也养眼。
　　唐枫也注意到来自曲星辰的目光，他很绅士的举起手里的汽水。
　　这个女人，一定是对他欲拒还迎。
　　现在女人为了得到更多利益，手段是层出不穷。
　　他又不是就没碰到过。
　　最后不是一样，对他曲意迎合，为讨他欢心无所不及。
　　如果是一般的女人，气运之子一定会不屑一顾的先凉上几天再说。
　　毕竟他的身边从来不缺女人。
　　迎来送往已经不计其数了。
　　可唯独面对曲星辰的时候。
　　一向自诩风流倜傥的气运之子，也是忍不住放低了姿态。
　　反而觉得是那个女人变得高不可攀了。
　　所以，他求而不得，就越发的小心翼翼和孔雀开屏了。
　　一门心思想如愿以偿。
　　曲星辰自然感受到不远处的目光，一道带着各种欲来自气运之子。
　　一道带着各种恨，来自气运之女，她微微勾唇，散漫的收回目光：“狗子，你说我在这个世界的意义是什么?”
　　【可爱哒，你该不会是厌倦了这样无休止的穿越吧？】系统急的不行。
　　这可万万不行啊。
　　它千辛万苦的跟着，它的主神爸爸还没有归位呢。
　　甚至连一丝觉醒的迹象都没有。
　　可不能说不干了啊！
　　“不是啊，我努力挣钱，居然只能喝汽水。”曲星辰漫不经心道。
　　她想吃冰激凌，不想喝汽水。
　　操碎心的系统，显然不相信曲星辰的话，它瞪大了圆溜溜的小眼睛。
　　似乎是想要从女人的眼神或者是表情里，看出什么别样的情绪来。
　　但是没有，大佬的反应，实在是太过于平静了些。
　　吧唧着嘴巴，似乎真的只是对冰激凌念念不忘。
　　它终于泄气了【要不，你去买一个冰激凌吃吧。】
　　“不去，省钱。”曲星辰纤细的手按在桌面上，想都没有下那个就拒绝了。
　　这里是景区，物价是外面的好几倍。
　　她的每一分钱都要花在刀刃上的。
　　如今她可是要养家糊口的。
　　狗蛋都要对曲星辰刮目相看了。
　　这真的是三界里那个为非作歹，目中无人的她吗？
　　难道那传言·····是假的？？？
　　“不过，能花钱才会挣钱啊，钱又不是靠省出来的。”曲星辰抬起白净明亮的小脸道。
　　系统若有似无的恩了一声。
　　打脸来得那么快。
　　如同龙卷风。
　　又痛又急。
　　唐清颜有些不满唐枫的表现，她看似无意的说道：“银哥哥和表妹是共处一室，要是这边有寝室安排就好了·····”
　　说者有意，听者也有心。
　　只要曲星辰不在了，那么她接近银哲就方便多了。
　　那么银哲也会乖乖的按时服药了。
　　而且曲星辰一个人住外面，就算出个什么不检点的事情，也是情有可原。
　　毕竟人心不古。
　　毕竟社会还是很凶险的。
　　又不是童话故事。
　　唐枫喜出望外道：“她就是住你们以前那个贫民窟？”
　　那个城中村，唐枫也是去过两次，简直是脏，乱，差。
　　里面各种电线缠绕在一起，如果发生火灾的话。
　　其实连消防车都开不进去。
　　“那真是委屈了表妹了，我一会就让节目组，给她安排个便利舒适的居住环境。”唐枫补充道。
　　气运之女微卷的睫毛下，瞬间就雾气腾腾了，她满心的委屈。
　　在唐二叔没有认她做女儿的时候，她也一直住在城中村的。
　　唐枫也是知道的。
　　可唐枫从来没有说她也委屈的话。
　　气运之女心里嫉妒的不行，仿佛坐在高高的柠檬山上，嘴里都塞满了酸酸的柠檬。
　　可气运之子对于这种忽如其来的变化置若罔闻。
　　当即收工了就去拦住了曲星辰。
　　他迫切的想把这个好消息告诉她。
　　那个贫民窟的环境，是个人都不想呆。
　　他相信，他很快就可以抱得美人归。
　　当然娶是不可能娶回家的。
　　豪门中的联姻娶谁都是有定数的。
　　但，他也可以尽力给曲星辰最好的。
　　他保证。

159章表妹你乱入（21）
　　这边……
　　曲星辰因为穿不惯高跟鞋，在导演的要求换了身衣服，那米白色的长裙下踩着一双小白鞋。
　　安静，恬美且舒适。
　　如果驾驭不了的人看起来是千奇百怪，毕竟那长裙搭配高跟鞋才是正解。
　　可偏偏不拘一格的曲星辰穿在身上，形成一道特别的风景线。
　　美的光彩夺目。
　　刚场控和节奏，曲星辰都把握的一丝不苟，甚至超出预期效果。
　　负责人那是乐得合不拢嘴。
　　这个新人真是天赋异禀！
　　不可多得！
　　除了开口说好，便是很好：“曲小姐真是什么风都能驾驭啊。”
　　曲星辰玉白的手撩了下额头的发，笑的百花齐放。
　　转身走开了。
　　连一向挑剔的唐枫都忍不住看呆了，他慌忙追了上去，一脸讨好道：“曲小姐，听说你对目前住的地方不是很满意？”
　　曲星辰停住脚步，她抬起白皙的下颚，线条精致而流畅，便是这随随便便的姿势，也让人莫名的觉得矜贵。
　　似暗夜中悄然绽放的昙花，绝美绝伦。
　　让人忍不住想····收藏起来。
　　不让别人看到她的美。
　　怕别人夺了去。
　　曲星辰没有答话，只是这样静静的看着他。
　　仿佛在看一个傻子。
　　这个气运之子，怎么浑身上下都写着不对劲。
　　对居住的地方？
　　不满意？好像也没有啊。
　　有主神爸爸的地方，就是住桥洞也很满意呀。
　　有情饮水饱。
　　曲星辰没有说话，双手环抱着纤纤素手，好似对方舔着脸和她说的事---和她无关。
　　她只是一个高高挂起的看客！
　　哪怕是这样，气运之子也是百折不挠，他露出讨好的笑容。
　　开口道：“这样的，这个演艺公司是我们唐家投资的，我们义不容辞会为曲小姐解决住房问题的。”
　　“你打算给我换住宿？”曲星辰总算听明白唐枫的话了。
　　当然也是明白了眼前人的意图。
　　她又不傻！
　　“是的，曲小姐看着就身娇肉贵让人爱不释手，以后肯定也是星途无限，我也是想尽自己的绵薄之力。”
　　气运之子说话陪尽了小心。
　　还是第一次在女人面前，如此点头哈腰。
　　却甘之如饴。
　　“那好啊，既然公司有这个福利，我求之不得。”曲星辰脸上露出了笑容，眼睛里都是璀璨。
　　仿佛，真的为唐枫的这个决定而感到由衷的高兴。
　　“那曲小姐我们一起去看看房子吧。”唐枫说着掏出保时捷的车钥匙。
　　有点迫不及待了。
　　演绎公司哪里会给新人准备住的地方。
　　如果拍外景都是住酒店里。
　　不然，就是各回各家，各找各妈。
　　毕竟演绎圈的人，私密性都是严防死守的。
　　别说落地实锤的交往了。
　　就是空穴来风的捕风捉影，都够流量小生的当头棒喝的。
　　所以，一般也就为数不多的人，知道他们住在哪里。
　　公司也不会大张旗鼓的给员工安排宿舍。
　　简直是多此一举，吃力不讨好。
　　见曲星辰站在车前，犹豫不决的样子，唐枫笑道：“这是我们唐家代步车而已，你也知道我是来工作的，不能开着限量版的车招摇过市。”
　　其实这俩保时捷也是价格不菲。
　　这个气运之子大概是从凡尔赛来的。
　　“唐公子你很谦虚啊。”曲星辰言不由衷道。
　　下一秒，
　　只见少女抬手拉开车门，动作矜雅，甚至行云流水。
　　看得气运之子有些眼花缭乱。
　　这个·····车，别说乡下绝无仅有了，就算放眼这个帝都也是屈指可数的。
　　可刚刚少女的一连贯动作，举手投足间好像对这车一点都不陌生。
　　好像还经常接触一样。
　　这…一定不可能啊。
　　系统：恭喜你，无限的接近真相。
　　“那是，这代步车也不过是几百万，，确实不值得一提。”气运之子脸上都是得意之色说得倒轻巧！
　　几百万对于一个乡下来帝都谋生的少女来说，已经是一个不可触及的天文数字了。
　　她肯定会怦然心动的。
　　气运之子洋洋得意道：“等你拿了驾照，我送一辆你喜欢的车给你好吗？”
　　虽然是征求的语气，但是曲星辰还是听出了浓浓的施舍感。
　　下一秒，
　　“我每天上班坐的车也是上千万，我也没有叽叽喳喳。”少女语不惊人死不休。
　　“几千万？”唐枫有些不可思议的盯着眼前的曲星辰。
　　莫不是太过高兴了，而神经错乱了吧。
　　他可不喜欢疯疯癫癫的女人。
　　哪怕这个女人长得风华绝代。
　　“我每天都是搭乘地铁上下班的，你唐家再富裕也不会开地铁上下班吧？”曲星辰漫不经心，大大方方的说道。
　　确实，哪个城市的地铁不需要几千万。
　　说几千万其实还算客气了。
　　毕竟是掌权者才能拥有的东西。
　　那是气场和地位。
　　不是光光有钱就可以的。
　　“曲小姐真是幽默风趣。”唐枫有些语塞。
　　原本意气风发的脸，略微的苍白了一分，甚至还染上了淡淡的尴尬、气恼之色，不禁握紧了手里的方向盘。
　　“不，我那不叫诙谐，是实事求是。”曲星辰辩驳着。
　　都说君子报仇十年不晚。
　　可她是小人。
　　小人报仇可是一天到晚的。
　　何况，她从来就是个以牙还牙的人。
　　“呵呵····”气运之子尴尬的笑了几声。
　　“难道不是吗？”少女歪着脑袋，似乎在说一个毫不相关的问题，可口气却也是不容置喙的。
　　曲星辰也不想给他台阶下。
　　靠在椅背上假寐。
　　那长长的睫羽如同栖息在花朵上采蜜的蝴蝶，安静极了。
　　好在气运之子安排的地方也不远。
　　两个人很快就到了市中心那精致小巧的公寓牌楼前，这里是帝都最繁华的地段，寸土寸金。
　　很多人终其一生，都没能买的上这里的一个洗手间。
　　可见这里的房价是普通人所望尘莫及的。
　　那诱惑自然也就无限放大了。
　　曲星辰看着唐枫轻车熟路的开了一个公寓的大门，熟门熟路的，不遮不掩。
　　她环抱着双手站在门口，语气喜怒不辩的问道：“是不是每个员工都能分配到这样一间公寓？”
　　当然答案肯定是否定的。
　　她不过是明知故问而已。
　　唐枫薄唇轻掀：“曲小姐肯定是个例外。”
　　毕竟还是他，唐家未来的继承人亲力亲为的送来。
　　而且这个公寓其实也不是公司的什么宿舍。
　　而是他拿来金屋藏娇的地方而已。
　　这一幢楼都是他独有。
　　散落在楼里有形式各样的女孩。
　　她们都是满心欢喜的住进来。
　　甚至住进来后就不愿意搬出去。
　　当然，
　　这一切的主动权是在唐枫这里。
　　用气运之子的话说，我捧你的时候，你就是个水晶，我如果不捧你了，其实你就是个玻璃渣子。
　　话糙理不糙！！
　　曲星辰悠悠然的探头就走了进去，沙发上还散落着一件***，看来气运之子玩得还挺嗨的。
　　她神色如常，一脸嫌弃的问道：“这屋子还有其他女性朋友？”

160章表妹你乱入（22）
　　唐家在帝都也是根深叶茂的家族。
　　这小小的公寓对于别人来说，可能是一辈子都无可企及的地方。
　　可对于唐枫来说其实真的不算是什么。
　　可能是上次的女孩走了，忘记收走。
　　那女孩叫什么名字来着……唐枫一时想不起来了。
　　只记得她好像嘴上功夫不错……
　　不过没几天也就腻了。
　　毕竟那女人有轻微狐臭，激情四起时，太煞风景。
　　不过她走后，房间里里外外都消毒过了。
　　怎么还有个条新裤子放在这里？
　　也许看吊牌齐全，家政服务员才没就地处理掉吧。
　　他刚就不应该带这个房间里来的。
　　何况这里又不是只有这么一间空房间。
　　可这件是最大最豪华的。
　　里面各种花样百出的设施，样样齐全。
　　可以激情四射……
　　唐枫淡定自然的捡起那裤子扔在垃圾桶里，淡言道：“可能是以前的同事留下的，明天我让家政公司的人来重新打扫下卫生。”
　　因为房子太多了，他总是不记得哪些房子住人了。
　　那些房子人搬走了，还没有来得及打扫。
　　房子太多了也不好，
　　也是一个糟心事。
　　“不用，我明天让银哲来打扫就是了，毕竟这是公司给安排的寝室，又不是你唐公子的私宅。”
　　“所以我让我家属帮忙，是合情合理的”。
　　曲星辰眯起美眸，自带风情，甚至连说这话的语气都重了几分。
　　气运之子送的这个地方，打扫干净还是能住的。
　　毕竟要是能搬这里住的话，也少了很多舟车劳顿。
　　而且离银哲的学校也近。
　　环境也比那个城中村要好很多。
　　哪里不仅龙蛇混杂，良莠不齐。
　　更重要的是，那里有银哲很不好的回忆。
　　所以，换个地方也是好的。
　　只要气运之子没意见。
　　“这个寝室只能提供曲小姐一个人住，至于其他闲杂人等，曲小姐还是不要带来的好，毕竟你现在不是个素人，还是要注意言行举止的。”唐枫有些不满意的说道。
　　他腾出这么一个房间，是想近水楼台先得月的。
　　而不是真的来救苦救难的。
　　他没那么好心。
　　“哦？”曲星辰转身道，她身材窈窕，腰肢盈盈一握。
　　那微微带着魅惑的尾音，无时无刻不敲打着气运之子的神经。
　　他，如饥似渴。
　　“曲小姐，你可肌肤胜雪啊。”唐枫想不住想把人抱自己怀里。
　　可去扑了个空，整个人一个踉跄在茶几上，鼻血哗哗的流了下来。
　　不知为何单独和曲星辰在一起的时候，唐枫就很容易意乱神迷。
　　可这么一撞，人也就清醒了过来。
　　气运之子抓起桌上的纸巾，捂住流血的鼻子，气急败坏道：“你别敬酒不吃吃罚酒，你和那小杂种天天孤男寡女在一个房间，你还以为自己是贞洁烈女啊。”
　　“老子能看上你，是你的福气，你别不知好歹。”唐枫拿餐巾纸在脸上胡乱的擦拭着鼻血。
　　算命的说今年动桃花，有血光之灾。
　　想不到居然砸一个穷丫头身上。
　　真是晦气。
　　“我乐意和他挤在一个小破房间里，你能耐我何。”曲星辰玫丽如同花瓣的唇瓣微微张开，吐出的话，却也是气死人。
　　甚至也拿起桌上的纸巾擦了擦自己的手臂，转身抬腿就要走。
　　“如果你走了，明天就不要去公司上班了，像你这种货色、演技。大街上随手一抓就是一大把。”
　　唐枫放出了狠话，他确实也有这个能力和权利。
　　不过就是一个一无所有的穷丫头而已。
　　虽然这段时间的演技是有目共睹的。
　　但千里马常有。
　　只是伯乐不常有而已。
　　这个社会不缺漂亮的女生……
　　而是缺他这样一掷千金的金主而已。
　　从那金碧辉煌的公寓出来，冷风佛过曲星辰的发髻。
　　如泣如诉……
　　“狗子，我是不是失业了？”少女眨巴着眼睛，语速噼里啪啦道。
　　可怎么听着一点也不伤心啊。
　　【可能吧。】系统含糊其辞。
　　毕竟气运之子刚还挺惨的。
　　你说贪图谁的美色不好，偏偏是她的。
　　也不看看自己有几斤几两。
　　系统都忍不住替气运之子捏一把汗。
　　从公寓出来的曲星辰，慢慢的往城中村的方向走去，在路口的时候看到银哲的踮着脚尖在等她。
　　“今天怎么回来的这么晚？”银哲不安的问道。
　　少年眼里的忐忑是那么的明显。
　　“收工晚了一些。”曲星辰并不想解释，和气运之子那件无关紧要的事。
　　要是吓到了主神爸爸可就不好了。
　　“哦···”银哲没有戳破曲星辰的话，刚他已经去公司找过她了。
　　甚至还遇到了唐清颜。
　　唐清颜说的话还历历在目。
　　那女人说，“唐哥哥，那个曲星辰真的是你的表妹吗？”
　　“唐哥哥你来找她啊？”
　　“唐哥哥你不知道她一天到晚可挺忙的，早上和我们胖呼呼的编剧消失了一个上午，下午又和导演对戏去了，晚上的时候还和唐表哥开着保时捷有说有笑的走了。”
　　当然银哲听了这些，面上一潭死水，波澜不惊。
　　可他问过大门口的保安大叔了。
　　大叔说，看到那漂漂亮亮的小姑娘上了一辆红色的跑车。
　　事情好像是要水落石出了。
　　可他依旧倔强的等在路口。
　　他随意的拿起曲星辰的手提包，微咬着唇瓣，雪白的牙齿在下唇上，咬出一道艳丽的痕迹，看着如同雪白的海棠花中那一抹红。
　　忍不住让人浮想联翩和莫名心疼。
　　少年道：“我在学校研发了个小发明，申请专利后会有一笔资金，到时候你来保管。”
　　见曲星辰没有说话，他以为女孩儿嫌弃，银哲有些急了：“以后我挣的每一笔资金都你来保管，不会让你受委屈的。”
　　曲星辰这才抬头看着银哲，他的每一处五官都像是上帝亲手雕琢的那般，完美无瑕。
　　威严而清秀的双眉，高挺的鼻梁，性感的嘴唇。
　　如行云流水般的轮廓线条，如同那首歌唱的一样：“无论正面侧面都是完美曲线。”
　　银哲确实长得无可挑剔。
　　好想现在就···手到擒来，解锁七十二变。
　　曲星辰嘴角含笑，晃了晃神后，盯着银哲手里的手提包，眸色认真地凝视着他，
　　再次提出了自己的疑问：“如果我失业了，你会怎么想？”
　　既然唐枫已经放出狠话了，明天她应该是不要去那个演艺公司了。
　　“你很喜欢那份工作吗？”银哲反问道。
　　如果她喜欢，她就不会失业。
　　少年有自己的办法。
　　“也不是，人总是要自食其力的，有一份工作总是好的，不管那份工作能挣多少钱。”
　　如果说让曲星辰自己说，喜欢那份工作，应该也谈不上。
　　只是工作了就有钱。
　　而且也不会觉得百无聊赖。
　　工作了会实现自己的人生价值。
　　银哲头也不抬，低头闷声不吭的走在前面。
　　听到曲星辰的这句话后，只是握着提包的手微微顿了顿。
　　他嗓音温淡道：“我刚想告诉你一个好消息，因为我的发明出类拔萃，有上市公司想请我一起参与研究，给的费用还不低。”
　　养活他自己和曲星辰已经是没有问题了。
　　如果要让曲星辰，在这帝都里过着为所欲为的生活，他还要不断的努力。
　　不过他一定会努力的，不会让女孩儿失望的。
　　他保证，少年默默无言，只是坚定的目光落在少女的脸上。
　　“星辰，你相信我，我不是个信口开河的人，我会努力的，以后也会言出必行，我们困难只是短暂的。”
　　对未来少年有足够的信心。
　　一听这话，曲星辰立马挺直了身子，嘴角上扬，故意义愤填膺地反驳：“我还是想自食其力，哪怕只是挣一点点。”
　　少女已经想不出来，是什么时候，谁和她说过：“你想要的东西，一定要凭本事去挣哦。”
　　天上是不会掉馅饼的。
　　可这话到底是谁说的。
　　她真的想不起来了。
　　但她可以肯定和那段消失的记忆有关。

161章表妹你乱入（23）
　　曲星辰闭了一会眼睛，让心平静了下来，这才轻轻睁开。
　　琉璃美目下有了一丝说不清道不明的东西，深沉却也复杂。
　　到底是谁，居然敢偷走她那段记忆。
　　谁这么自不量力！
　　可那段记忆到底有什么呢？
　　为什么偏给人偷走了……
　　想到这，曲星辰头疼欲裂。
　　“你怎么了？”许是观察到少女脸色变化，银哲停住了脚步，关切的问道。
　　“没什么，说好了，以后可是要让我过我想要的生活的。”曲星辰伸出一根纤纤玉指抵在少年的唇上，神情慵懒的说道。
　　“好，你以后开心了，就给我煮好吃的，不开心的时候都我来煮。”银哲从善如流道。
　　不过曲星辰煮的青菜可不怎么好吃。
　　“你不怕把我养胖了？”
　　“不怕，胖了就没有人那么眼瞎了。”少年认真道。
　　曲星辰觉得银哲一定是有所指。
　　“你今天跟踪我了？”曲星辰胸有成竹的问道。
　　“我······”银哲欲言又止。
　　其实他从门口保安那，得到了他们开车的方向，确实想方设法的跟踪了。
　　可一无所获。
　　甚至后面追来的唐清颜，还冷嘲热讽道：“哪个女人不想攀上高枝啊，尤其是表妹那种一穷二白的人。”
　　“我以为你不会从那公寓里出来。”银哲小心翼翼的说道。
　　他害怕眼前的少女生气，更害怕她忽然就不理他了。
　　他已经没有什么东西可以失去，如果有的话，可能就只剩下眼前的这个女人了。
　　“我饿了。”曲星辰拿出钥匙打开那锈迹斑斑的锁说道。
　　“我先去做饭。”少年说道。
　　半小时后，
　　曲星辰把倒了酱油的荷包蛋放嘴巴里咬了一大口，倒也是煎的老嫩相宜。
　　主神爸爸的手艺还是不错的。
　　至少比她要好。
　　“银哲，你不吃吗？”曲星辰发现面前三个荷包蛋都在她面前，银哲并没有动筷子。
　　银哲眼神闪了闪，露出温润的笑容：“你快吃吧，一会凉了就不好吃了。”
　　他姿态慵懒，似笑非笑就这么定定的望着你。
　　好像···看着少女吃就能饱了。
　　“你不吃，我可真的吃了哦。”曲星辰又夹起荷包蛋咬了一口，今天是真的饿了。
　　想不到唐枫居然那么无耻。
　　“不过是几个荷包蛋而已，如果你喜欢吃，我以后天天煎给你吃。”
　　几个荷包蛋？
　　如今她都失业了，以后可能就不能大鱼大肉了，其实她来这个世界一直很克制。
　　毕竟一分钱难倒英雄汉。
　　曲星辰美目如同那上好的琉璃，稍稍一抬眸便是鸟语花香，湖光山色，交相辉映。
　　少女顿了顿：
　　“你先前不是说，你也很喜欢荷包蛋吗？”
　　之前银哲说过，他最喜欢吃的菜就是荷包蛋。
　　其实有的时候，并不是真的喜欢吃。
　　有时候，比如三块钱一斤的螺丝是穷人的荤菜而已。
　　毕竟便宜才是硬道理。
　　银哲听了她的话，看着她，眼中笑意更深。
　　“是喜欢吃，但是相比，我更喜欢看着你吃。”
　　和她比起来，那些都不过是身外之物罢了。
　　不吃也不要紧的。
　　曲星辰心头一跳，斜睨了他一眼，将盘子里荷包蛋夹到银哲的盘子里。
　　道：“你吃吧，吃饱了，明天才有力气陪我去找工作啊。”
　　银哲把那个香香甜甜的鸡蛋夹到唇边，莫名大笑起来。
　　自从妈妈走后，第一次有人待他这么好。
　　以前都是他亲力亲为的照顾着清颜妹妹。
　　可清颜妹妹从来没有问过，他是不是也喜欢。
　　甚至也尝试着对他好。
　　曲星辰本想假装严肃的，但见银哲第一次笑的畅快，似乎也受了感染，不一会儿也跟着扬起了嘴角。
　　“如果我喜欢吃的东西，你都给我吃，那你怕是要破费一番了。”
　　“你要努力挣钱哦。”少女扬着唇说道。
　　“只要你开心就好，真别说，我这煎荷包蛋的手艺还是不错的。”银哲自卖自夸起来。
　　“确实不错。”曲星辰由衷的夸奖道。
　　“是我妈教的。”银哲低声的说道。
　　“好羡慕你。”曲星辰低着头，拿筷子摆弄着盘里的荷包蛋。
　　可好像记忆里也有人教过她做荷包蛋。
　　可到底是谁呢？
　　真记不起来了。
　　银哲眸之中带着未曾褪去的笑意，见少女那失落，委屈的神情，那温暖的眸子一下就冷了起来。
　　他忽然一把拉住了她的手，轻易便将人圈在了怀中。
　　“你放心，以后会有我。”
　　曲星辰刚想反抗，便听到银哲轻轻的“嘘”了一声。
　　便乖乖的呆在少年的怀抱里。
　　曲星辰这才猛然惊醒，这才意识到两个人经过唐枫的胡搅蛮缠，似乎走近了。
　　她回头警告的瞪了银哲一眼，银哲松开了自己的双臂，凑近了一些，声音低不可闻：
　　“放心，我一定能养活你。”
　　停了药后的银哲，很多事情都豁然开朗了，也不似以前的浑浑噩噩。
　　曲星辰见银哲目光清澈，也就不再追究他轻薄的行为了，话锋一转，问道：
　　“你刚说你的发明可以卖钱了？”
　　银哲低笑：“是的，以后我挣的每一分钱都归你管好吗？”
　　曲星辰听了觉得又好气又好笑。
　　其实银哲风姿绝世，只往那一站，便有无数女子前赴后。
　　可偏偏给气运之子，气运之女搞得人模狗样的。
　　最后嗨不治身亡了。
　　这断时间，银哲停了清颜给的药后，整个人看起来温润如玉，身上带着淡淡的疏离感。
　　唯独靠近曲星辰的时候，那种兴奋就压抑不住了。
　　好像是蓄谋已久似的。
　　曲星辰以为经过唐枫的事情，她应该给辞退了。
　　想不到一早，导演劈头盖脸的打电话说，一剧组的人都在你呢。
　　你居然还在被窝里？？？？
　　太没天理了。
　　曲星辰胡乱的擦了把脸，急匆匆的去了剧场。
　　一路上，她都想好要和唐枫硬碰硬了，结果唐枫只是在她进门的时候，打了一声招呼外。
　　就没有再说什么了。
　　今天要表演的故事桥段是，妹妹因为给冤枉，一个人爬上了阁楼，她看着下面的风景。
　　打算用这种凄美的方式来结束自己年轻的生命。
　　曲星辰居高临下的看着下面的道具，这个楼阁是临时搭建起来的。
　　导演一再强调安全性。
　　可她的右眼还是忍不住扑扑乱跳。
　　那种不祥的预感油然而生。
　　“放心吧，安全绳和道具都是安全的，一会台词念完，你直接往下跳啊。”导演有理有据的说着。
　　曲星辰冷笑了一声，点点头。
　　雨，一滴一滴的落了下来，风吹乱了她的长发，所有的人都以为躺在那个要相貌有相貌，要金钱有金钱的男人枕边，是最幸福的事。
　　可是天下的幸福，哪里比得上，老公亲手做的一碗热饭和信任。
　　她真的没有一开始就蓄谋姐姐的婚姻。
　　谁都不知道那个躺在病床上一动不动的男人，居然会醒来。
　　可无论她怎么辩解，别人都不信，甚至是他要依仗一生的那个男人都三缄其口。
　　心慢慢死去。
　　她一步步的爬上高塔，这里能把城市最美的人文公园尽收眼底，甚至还能看到更远处带着晨曦的天空。
　　可这一切都不重要了。
　　她慢慢的跨出一只脚，导演轻车熟路的喊着：“跳····”
　　底下翘首以盼的唐枫嘴角露出得意的嗤笑，想和他作对。
　　简直是痴心妄想。
　　他唐枫能看上这么一个落魄的农村女人，还不知足。
　　导演也发现，安全绳不知道怎么断了。
　　千钧一发之时……

162章表妹你乱入（24）
　　在众人的眼皮底下冲出一个身影，他不顾一切的飞奔了过去，
　　自觉眼前一花····
　　那少年一个踉跄，硬生生接住了空中落下来的长发少女。
　　颇有几分古装梦幻的意味。
　　可····众人反应过来后。
　　紧接着一片鸡飞狗跳的喧闹。
　　“你没事就好。”银哲嘴里吐出一口鲜血，随后把曲星辰轻轻的放在地方，一鼓作气的后遗症也就瞬间泄了。
　　少年毫无悬念的晕倒了····
　　这次的意外，曲星辰只是擦伤了点皮外伤，但是银哲就比较严重了。
　　咬破了口腔，还直接折断了一只胳膊。
　　医生还劫后余生的说，这么轻的伤，算运气好了。
　　“你说，你怎么那么傻，高空坠物怎么能徒手去接。”曲星辰把削好皮的苹果递了过去说道。
　　“不傻····男人比女人耐摔。”少年知道曲星辰并没有受什么伤，心情好了不少。
　　男人摔一下，真不打紧。
　　曲星辰白皙的脸上带着几分魅惑，如同春日里，骄阳包裹着的璀璨星光。
　　让人心驰神往。
　　少女勾了勾唇，把手里的苹果往上递了一点道：“少贫嘴，你吃苹果。”
　　“你喂我，我的手······”银哲用眼神暗示了下自己包得鼓鼓囊囊的手臂说道。
　　石膏固定着，看起来····真的一动不动的。
　　还挺惨的样子。
　　“那只手也不能动吗？”曲星辰媚眼如丝的扫了一眼，银哲稍微的另外一只手问道。
　　没有受伤的那只手还是灵活自如的。
　　“医生说，牵一发而动全身，还是小心谨慎的好。
　　要是留了后遗症，还要你照顾我一辈子，一辈子那么长，所以你现在先委屈几天。”银哲说的煞有其事。
　　“那我就勉为其难了····照顾你一辈子了。”少女话虽然这么说，但还是把手里的苹果切成一小片，一小片喂了过去。
　　其实曲星辰在高台上，就看出破绽了，甚至都想好了对策，可想不到主神爸爸忽然冲了出来。
　　为了后面的剧情，曲星辰只能先“亏欠”着主神爸爸。
　　毕竟那是个骄傲的少年。
　　熊孩子要打也要捧。
　　“来···张嘴···”没有用牙签去戳苹果，曲星辰反而是伸出纤纤玉指，直接捏起一块苹果往银哲的嘴里送。
　　边上进来帮忙换药的护士噗嗤一笑，满脸羡慕道：“你女朋友对你真好。”
　　这个少年长得卓尔不凡，边上的女朋也是长得满屋生辉。
　　让人忍不住要祝福起来。
　　多么般配的一对。
　　天造地设，金童玉女。
　　“我还不是哦！！”
　　“你真是好眼光。”
　　曲星辰和银哲几乎是异口同声。
　　护士以为两人在闹别扭，换好药起身道：“虽然骨头断了，好在没有伤到性命，不过以后过于繁重的体力活要少干一些。”
　　“伤筋动骨一百天，要好生的养着。”
　　“不过看你女朋友对你那么好，一定会细心照顾的。”护士抬眼望着曲星辰。
　　同样是女人，为什么人家的命就那么好呢。
　　长得美貌如花不说，据说还是个演员。
　　而且男朋友不顾性命的去接高台落下的她。
　　那个男朋友还帅·····
　　心里立刻会心一万点。
　　银哲那乌黑如玉的眸子望着曲星辰，嘴角微勾，轻言轻语道：“你也听到了，护士夸你呢，人家都夸你了，你就不要闹小脾气了。”
　　护士微笑着把门带上后，银哲看着自己包的扎扎实实的手。
　　瘪着嘴巴，委屈的说道：“星辰，刚才护士也说了，我不能干重活了。”
　　眼睛眨巴，眨巴·····好像还···楚楚可怜。
　　“我会照顾你的。”曲星辰艰难的吐出这话。
　　“难道不是报答我吗？”银哲的眼睛里写满了渴望。
　　“你想怎么报答？”曲星辰抱着双手，居高临下的看着病床上的主神爸爸，那一双美眸顿时就警惕了起来。
　　“难道你没有·····看过小人书？”银哲似笑非笑道。
　　曲星辰别过脸，那个小人书她是看了，可他怎么知道的。
　　她每次不是都毁尸灭迹了？？
　　这个熊孩子怎么还能知道呢？
　　难道主神爸爸提前觉醒了？
　　曲星辰的心里闪过一丝慌乱。
　　可面上依旧稳如老狗。
　　见曲星辰只是抱着胳膊，一脸平静，久久没有说话。
　　银哲有些紧张的问道：“你难道不应该以身相许吗？我看小书里都是这样描写的。”
　　小书话本里，不都是救命之恩以身相许吗？
　　他这也算是救命之恩了呀。
　　怎么没等来女人的以身相许啊。
　　这不公平。
　　曲星辰翻了个白眼，哪怕是这个动作，依旧风姿绰约。
　　那隽美的眉梢微挑道：“那是要遇到合了心意的才会这么说，要是不合心意的，都是来生做牛做马来偿还。”
　　呵·······
　　……
　　所以，她想做牛做马报答的那种？
　　少年顿时就失落了。
　　戏文里确实是这么写的。
　　可……他不是这么想的。
　　见此画本不是彼画本。
　　曲星辰那颗高高挂起的心也慢慢放下了。
　　原来主神爸爸说的小人书，是指这种话本。
　　而不是····她百无聊赖看的那种。
　　那就没什么颜色的事儿了。
　　狗蛋：我还是个宝宝呢。
　　曲星辰：你猜我信不信。
　　气运之女这几天铆足劲儿再干一件地动山摇的事儿……
　　唐枫因为设计曲星辰不成功，也找到了其他的兴趣爱好了。
　　他是帝豪大酒店的常客，甚至和不断更新的每个前台小妹都有一腿。
　　服务员的流动性是很大的。
　　而气运之子能做到“雨露均沾”也是让人佩服的。
　　不过今天这个小妹长得挺普通，论长相，气运之子可是没有一点要砸钱，和搭讪的欲望，毕竟他也是有要求的。
　　不是是块肉，有个洞就行。
　　可走进一看······那前台小妹，脖子以下倒是波涛汹涌，让人忍不住想把头埋在里面。
　　刚高高的前台挡着，他倒是看走眼了。
　　如今居然欣喜不已。
　　这····体积和高度，重量应该可以和曲星辰同日而语了。
　　那关了灯都一样，就先当曲星辰玩着。
　　气运之子忘乎所以，想跃跃欲试。
　　这个前台小妹他之前没有搭过话，可能是新来的。
　　唐枫眼睛从进来就没有离开过那里，他伸手接过房卡的时候，轻车熟路的摸了下那白嫩的手。
　　语调有些轻浮：“小美女我们加个微信吧。”
　　这招，屡试不爽。
　　毕竟他长得也是一表人才的。
　　而且出手大方，不拘小节。
　　“咳咳······”不远处的清颜不满的咳嗽了一声。
　　唐枫的表现实在是太···让人生气了。
　　她还亦步亦趋的跟在后面呢。
　　他怎么可以这样？
　　当然唐枫是个懂得止损的人，唐清颜可是他必须要娶的女人。
　　至于其他的女人····
　　如果能做到红旗不倒，彩旗飘飘那是最好。
　　如果不能的话，
　　其实唐清颜也是很棒的。
　　他绝不会因小失大！
　　这一点，他渣的明明白白。
　　毕竟今天来，是有目的的。

163章表妹你乱入（25）
　　唐枫当即回头望了一眼，有些不甘。
　　悻悻的拿着房卡和清颜一前一后的进了电梯。
　　也就没有和那前台小妹过多的纠缠。
　　毕竟···以后有得是时间。
　　不能因为捡了芝麻丢了西瓜。
　　得不偿失的事情，作为生意人向来是不屑的。
　　气运之女抿抿嘴唇，倒也没有过多说话。
　　他们轻车熟路直接到了3088的客房。
　　这间客房其实是唐枫长定的。
　　刚他之所以再去拿一次房卡，只是想让清颜觉得，他是第一次来。
　　并非眠花宿柳的登徒浪子。
　　可刚在大堂看到前台的那一团东西，那股无法控制的冲动，肆无忌惮在他胸腔里乱窜。
　　所以才会不知不觉的暴露本性。
　　好在及时反应了过来。
　　“清颜，清颜。”唐枫看到唐青颜依旧闷闷不乐，呼吸急促的唤道。
　　气运之女还在生气，洁白的小脸一昂，显然余怒未消。
　　之前她虽然和气运之子不清不楚，但是只限于动手动脚，或者动手动口。
　　做了这么长时间的铺垫。
　　就是要在气运之子的心里留下铭心刻骨的印象。
　　她不是随便的女人，她不屈服于权贵，她冰清玉洁。
　　所以，如今时机成熟，她决定在今天把自己完完整整的交给气运之子。
　　让自己的地位稳如泰山！
　　可刚才发生的事情，让她心里有了膈应。
　　她有些犹豫了。
　　老马识途的气运之子，自然知道清颜心里不舒服了。
　　可他满不在乎…因为他有把握能哄好。
　　他一只手揽上那细腰，低声在唐清颜的耳边说道：“上次你喜欢的那个限量版的包，一会给你买了好不好？”
　　唐枫停顿了一下，接着说：“我觉得有一个钻石项链和你的气质很搭配，上次就想一起送你了。”
　　如此，
　　气运之女便彻底沉落。
　　在唐枫的心里，她还是最重要的。
　　其他的人，不过是过眼云烟。
　　做大事的，要不拒小节。
　　气运之女的脸色也转阴为晴，伸出手一颗一颗的解着唐枫的扣子。
　　不一会，客房里就传出惊天动地，儿童不宜的声音。
　　二小时后……
　　毕竟这女人是第一次……
　　让他心里更是下定决心，要娶眼前这个女人。
　　这个女人不仅容貌和身材美好，如今家境也是屈指可数。
　　他很似满意。
　　毕竟原剧情里，气运之女也是有亮瞎眼光环的。
　　气运之子沉沦，无可自拔也是情有可原。
　　没有拉严实的窗帘，有着些许月光洒落，星星点点。
　　处处透着暧昧。
　　月色妖娆，男人的嗓音低哑响起，“清颜，我终于得到你了。”
　　语气里都是得意和喜不自胜。
　　他是真的开心。
　　他很满意。
　　清颜垂在身侧的双手，紧紧握住了唐枫的手，脑海里还想起银哲飞奔过去接住曲星辰的一幕。
　　不仅有些后怕。
　　又有些怨恨银哲的不知死活。
　　当然，也怕事情败露后，曲星辰不依不饶还要秋后算账。
　　她的语气里有着几分不安，“唐哥哥你说今天的事情真的万无一失的吗？”
　　他们已经商量好了。
　　让那个女人摔个半身不遂，然后再出面以安全事故赔点钱了事。
　　曲星辰那个女人，已经三番两次让唐枫心猿意马了，她想除之后快。
　　可谁知道，一向对人漠不关心的银哲，会不顾个人安危冲出来接住她。
　　当时多么凶险，稍有不慎，有可能人没接到，自己活活给砸死了。
　　以前，银哥哥也没有对她这么好过。
　　可这事既然木已成舟了，他们只好在想另外的办法。
　　好在今天的事发地，是唐家的影视公司，做手脚或者清理现场都不费吹灰之力。
　　……
　　要不，也是一摊乱摊子。
　　他并没有听清楚清颜的话。
　　只是靠在床头上吞云吐雾起来，清颜看到他脸廓线条凌厉冷硬的男人，他身上透着富贵的气息。
　　这样的男人能带给她名誉、地位甚至是金钱。
　　她的养父养母也是直接言明，希望她能痛痛快快的拿下唐枫。
　　亲上加亲外还能让他们这个旁支点更上一层楼。
　　他们有情有义，还门当户对。
　　简直是天造地设的一对。
　　唐枫没有回答她，清颜有些生气的，拉住被子把自己裹了裹，也和唐枫并肩坐在床上，有些胆战心惊。
　　语气里不免有些小心道：“唐哥哥，你最近的套路我越来越看不明白了。你是担心事情败露，还是真的喜欢上那个表妹了？”
　　“别提她！”他脸色越显阴郁，身上那股暴躁更加明显。
　　这个女人三番两次不知好歹。
　　已经把唐枫的耐心消磨干净了。
　　而且那个女人好像还很在乎银哲的样子。
　　他可是有洁癖的人，绝对不会要那个下贱的私生子用过的东西。
　　可又舍不得那天生尤物。
　　矛盾……
　　清颜在男女感情方面是个鬼精鬼精的人，看唐枫一个表情，心里咯噔了一下。
　　唐枫或许真的看上那个小野猫了。
　　但，嫌弃也是嫌弃的。
　　顿时心里如同打翻了五味瓶。
　　心里是说不出什么滋味。
　　“唐哥哥，她有什么好的，不过是一个乡下的丫头罢了，你用的着这样放在心上吗？！”气运之女语气里有得意也有小心。
　　“对！一个私生子和一个农家女····”唐枫一拳砸到被子上。
　　他下午看到曲星辰不仅完好无缺，而且眼睛都不眨的抱着晕倒的私生子，直接冲出去拦出租车。
　　一个那么纤弱的女人居然能抱起一米八五的男人。
　　只能解释为爱。
　　那个女人居然爱那私生子，而不是高高在上的他。
　　简直是人神共愤。
　　那么大的眼睛，居然是瞎的。
　　也不知道那私生子给她下了什么迷药。
　　觉察到唐枫的这个表情，清颜乖乖闭嘴，不然，下一拳可能就要落到她脸上了。
　　……不过心里对曲星辰的恨就更深了。
　　都是那个女人让银哲对她敬而远之，还让唐枫对她若即若离。
　　唐枫有些烦躁的，一根烟接一根烟的抽。
　　顿时屋里也就乌烟瘴气了。
　　清颜起身，裹着浴巾去洗手间开了通风。
　　“唐哥哥，今天的事是个意外，等下次有机会了，我们一定好好的把握，保证让他们无法翻身。”清颜有些不悦道。
　　唐枫冷声打断清颜未说完的话，“好！容我想想。”
　　清颜揉了揉还带着一丝怒意的杏花眼，道“唐哥哥什么时候对我这么凶了，我好怕·····呜呜。”
　　唐枫这才弹了弹指尖烟灰，深沉的黑眸再次扫向清颜，那个不着一缕纤细高挑的身体----让他想起一个女人.
　　那个女人，真是该死。
　　他按灭了烟头，动作了轻柔了许多。
　　············
　　发觉到自己的失态，气运之子一把抱住唐清颜道：“你都不知道我有爱你。”
　　“多爱？”唐清颜媚眼如丝道。
　　“一会你就知道了。”唐枫信心满满道。
　　刚才的阴霾也跟着一扫而空了。
　　毕竟，春宵一刻值千金。

164章表妹你乱入（26）
　　银哲看着靠在床边已经熟睡的曲星辰，眼里露出难得的柔情。
　　他喃喃自语道：“星辰，今天的事情不是个意外，放心总有一天我会帮你连本带利的讨要回来的。”
　　如果他可以选择的话，他之前也并不会那么颓废，清颜拿过来的药，他也是知道不妥。
　　只是觉得人间不值得。
　　如今是眼前这个瘦瘦弱弱的女人，居然轻而易举的激起他的雄心壮志。
　　他，不能再窝囊下去了。
　　一定要为眼前的表妹撑起一片天空。
　　不问她从哪里来。
　　只问她以后要到哪里去。
　　她要去的地方，必定是美好的。
　　他心之神往……
　　第二天，
　　少年鬼使神差的，在少女那白皙的脸上落下轻轻的一吻。
　　却又做贼心虚的假寐……
　　一幅岁月静好的模样。
　　虽然曲星辰从高台坠落，侥幸逃过一劫。
　　让气运之子和气运之女的算盘落了空。
　　但曲星辰重新回到片场的工作，并不顺风顺水。
　　还是给人故意刁难了。
　　平时拍好戏，她只要闭目养神就好，如今这难得的闲暇时光，给取而代之要帮场地打杂。
　　不知道曲星辰打着什么主意。
　　居然满口答应了。
　　甚至还乐意至极。
　　系统支凌着耳朵，觉得这事情好像不那么简单。
　　大佬该不会是在憋大招吧？
　　【可爱哒，你不揭竿起义？】系统不可思议。
　　“不啊！我爱劳动。”曲星辰明媚的脸庞满是笑意。
　　这不····
　　她穿着清洁服，带着塑料手套正在把一大桶油腻腻的垃圾分类。
　　不远处的唐枫的见到曲星辰现在的样子，轻笑了一声，径直走了过去。
　　他出声道：“曲小姐，其实你没有必要那么倔强的，你完全可以轻轻松松的找个有钱的男朋友。”
　　“比如眼前的这个，一直很想亲力亲为的照顾你的好男人。”气运之子毛遂自荐道。
　　曲星辰的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，可依旧低着头分拣着垃圾。
　　虽然这次事故定义成意外，而且唐家也装模作样，给了一笔不菲的抚恤金。
　　但是她也不能掉以轻心，一则需要工作养家糊口，二则她是打不倒的小强。
　　当然最主要的是，她需要激发主神爸爸自强不息的斗志。
　　她需要伺机而动，而且后面关于她的戏份也给删除了很多。
　　那个导演虽然很惋惜，但是在金主加了资金的要求下，也只能和曲星辰好声好气的解释着。
　　以为眼前这个小姑娘会哭哭啼啼，甚至低声下气的恳求他。
　　想不到，曲星辰点点头，也就顺从他的安排。
　　这反而让导演高看了几眼。
　　甚至坦言会把她推荐给其他的好友的。
　　再说这部剧里为数不多的戏份，也足见她的演绎功底。
　　曲星辰的能力有目共睹。
　　可女人压根就不在乎。
　　毕竟····成名也好，家财万贯也好，都不是她来这个小世界的目的。
　　而她只要静静等待少年成长，逆袭，替她鸣不平就好。
　　她根本就不屑自己动手。
　　银哲说会给她报仇的。
　　她信了。
　　曲星辰直起身子，眸子带着淡淡的鄙夷打量着气运之子。
　　道：“我四肢健全，能自己挣钱养活自己，为什么要找个有钱的男朋友？倒是清颜妹妹很似需要。”
　　“我看唐公子应该和她多做各方面的沟通才是。”
　　因为昨晚用力多度，后半夜又和清颜不醉不归，其实唐枫今天是宿醉未醒。
　　脑子反应不似以往那么快，他轻怒目圆睁，看着曲星辰。
　　几秒之后才说：“你·····？清颜妹妹出生高贵，怎么是你可以随意置喙的。”
　　其实对气运之女，唐枫还是有几分真爱的。
　　“你难道不知道我二叔家，在帝都也是排得上名号的吗？”唐枫又道。
　　如果不知道，他可以带她去看看唐家集团的总部，还有哪些金碧辉煌，人人羡慕的别墅。
　　甚至随手在电脑上一找，关于唐家的介绍那是铺天盖地。
　　“唐家有多厉害，我是不知道，但是你有没有本事，我一目了然，不过我真不需要只知道花天酒地的男友。”
　　“我需要的，你一样都做不到，所以你不配。”曲星辰直言道。
　　唐枫也不恼，淡笑着回道：“女人的梦想，不都是靠男人养着的吗？”
　　要不然，清颜也不会在他胯下，一而再的委曲求全。
　　虽然她现在是富豪名义上的女儿。
　　可依旧贪恋更高的财富。
　　曲星辰闻言，有些发愣，沉默半晌，似是想到了什么，她唇角渐渐勾起一抹无奈又狡猾的笑容来。
　　系统一个激灵，大佬的笑不怀好意。
　　她一定是要搞事情了。
　　“可靠山山倒，靠人人跑，我还是靠自己好了，再说了我也没有清颜妹妹的善解人意。”
　　唐枫毛遂自荐道说：“你不善解人意没事啊，只要你愿意，我可以****？”
　　曲星辰垂下头，握紧拳头又放开。
　　她需要休养生息。
　　小不忍则乱大谋。
　　要不然，如今羽翼未丰，她可以躲过，可主神爸爸未必就有那么好的运气了。
　　所以····她不能把人给揍太狠了。
　　唐枫见状，自然也知道不能操之过急，就她目前的困境，很快就会主动投怀送抱。
　　哪个女人不想过着养尊处优的生活，他相信曲星辰也很快做出选择的。
　　想到这，他嘴角上扬的说道：“我随时恭候曲小姐的消息。”
　　说着唐枫哼着小曲走了。
　　不远处的清颜不动声色的把这一切看在眼里。
　　【可爱哒，如果实在不行，我们就换份工作吧。】系统忍不住开口道。
　　他们简直是欺人太甚。
　　再说还有那一大笔抚恤金。
　　曲星辰实在没必要在这里干些杂活，忍气吞声。
　　当然系统更怕是···曲星辰以后秋后算账。
　　“狗蛋，既然你说他们是气运之子和气运之女，有人的地方就会有勾心斗角的，目前的处境不是换个工作就能解决的。”
　　“占人便宜，是因为他们有占人便宜的资本和能力，我现在要做的就是等待时机。”
　　“而且我现在不行动，是为了最大可能的挖掘你主神爸爸的潜力，毕竟他因为药物影响，已经不怎么聪明了。”
　　曲星辰的这番话，简直让系统大跌眼镜，毕竟她之前是个睚眦必报的人。
　　几时学会隐忍了。
　　了不得啊。
　　居然还为了它的主神爸爸，简直是感动得不得了。
　　可···它主神爸爸真的有那么笨吗？
　　系统抓耳挠腮了。
　　可依旧····默不作声。
　　曲星辰慢慢的回头，定睛看着他隐匿在光线背后的清颜，出声道：“你好自为之。”
　　唐清颜这才从挡板后面过来，随意的撩拨着秀发，动作随意而慵懒，声音也是淡淡的。
　　“表妹，银哲哥哥好一点了吗？”
　　“他在医院里，医院二十四小时都开门，清颜妹妹如果真的那么关心，大可自己亲自去问问。”
　　清颜想不到云落会这么直白的和她说话，她定睛看着曲星辰的双眼。
　　却好像双眼睛天生会蛊惑人，她只觉得自己被那片黑色迅速吸收进去，怎么拔都拔不出来。
　　她慌乱的转过头去。
　　“表妹是在怪我没有和唐哥哥求情吗？？你的工作是导演她们安排的，我只是个新人，很多事情是爱莫能助的。”清颜咬着嘴唇，低着头。
　　楚楚可怜的模样。
　　让人一下就很容易相信，这事真的和她没有关系。
　　“我一大早就和唐哥哥求情了，可是他就是不同意。”话语里都是惋惜。
　　“是吗？”曲星辰漫不经心的问道。

165章表妹你乱入（27）
　　曲星辰用力把黑色垃圾袋的口子扎紧，小蛮腰看得扎眼。
　　她扑哧魅惑笑道：“在我面前不要装模作样，小孩子才讲利弊，成人的世界只讲利益。”
　　“但是你怎么讲利益，我不关心，如果不长眼伤害到我或者银哲了，那就另当别论。”
　　“毕竟有些人瞎的厉害，可偏生我精明的很。”
　　曲星辰强大的气场让清颜忍不住后退了几步。
　　看着那女人昂首挺胸的走开，清颜觉得自己都要疯了！
　　曲星辰这个疯子，到底要做什么？自己到底哪里得罪了她？
　　甚至她之前还主动提出给她一笔钱，让她远走高飞。
　　可这乡巴佬·····居然这样对她。
　　如果她非要挡着她的路，她一定会不择手段的把这个障碍物扫除掉。
　　绝不留情，气运之女在心里狠狠发誓。
　　忙了一天的曲星辰，因为怕来回奔波耽搁时间。
　　医院里那个熊孩子要饿肚子，也就楼下买了一些馄饨直接就提了上去。
　　“我没有回去做饭，你将就着吃吧。”曲星辰垂下眸子，声音里藏着几缕缠绵的哽咽，好似真的让银哲受了莫大的委屈。
　　当然手也没有闲着，那纤纤素白把馄饨舀起来放在银哲的嘴巴。
　　因为近距离，银哲的视线落在曲星辰的嘴角上，那嘴唇微微的翘着，嘟嘟的，却娇艳欲滴的让他想狠狠的咬一口。
　　当然敢说不敢的。
　　刚她的话里话外都是关心他的意思，而且女孩眼圈红红的，长睫挂着细碎而剔透的泪光，眼底都是一层望不到的水色。
　　她担心他了，怕他受委屈。
　　对这少年很受用。
　　她心里是有他的。
　　这就够了。
　　吃什么苦那都不是苦了。
　　银哲的眼神暗了暗，下意识的张嘴吃着曲星辰递过来的馄饨。
　　今晚的馄饨竟然出奇的好吃。
　　以前他其实不大爱吃馄饨。
　　“今天的事情不是个意外。”银哲为了打破这种气氛开口道。
　　有些事情也是要让眼前的女人知道。
　　她不是个不谙世事的娇花。
　　“我知道。”曲星辰淡淡的说着。
　　银哲有些惊讶的抬起头，偏偏又看到她饱满柔软的嘴唇，令他忍不住吞咽了一下。
　　他绝不会承认，他居然想娶眼前这个女人。
　　可····这种奇怪的感觉，是什么时候生出来的。
　　他懊恼不已！
　　曲星辰呆呆的看着银哲，“你要是不喜欢吃馄饨的话，我明天给你买面条吧。”
　　“不过我觉得馄饨好，才没几块钱，有肉又有菜，当然你不喜欢就另当别论。”曲星辰回答的干脆。
　　“喜欢，你买的我都喜欢。”银哲胡乱的把那些馄饨连汤带汁都吸溜干净。
　　曲星辰见他狼吞虎咽的样子，赶紧站直了身体，略带不安的站在一边，一言不发。
　　“你是不是中午没有买饭吃？”少女凶巴巴的问道。
　　“我吃了，只是看到你又饿了。”
　　系统：爸爸你这话，我怎么就听不懂了。
　　银哲扫了她一眼，视线落在少女那如天鹅颈一般漂亮的锁骨位置。
　　如果将来她嫁给别人的话······刚想到这，银哲就忍不住冷汗直冒。
　　这·····他好像是接受不了。
　　“你怎么了？”曲星辰偷眼看着面前纯洁的少年，他宛如一张无暇的白纸。
　　如今白纸好像开始有颜色了。
　　所以她忍不住问了一句。
　　“没事。”银哲有些口不对心了。
　　这个世界上就是有这么一种人，美好的会令周围的环境都相形见绌。
　　曲星辰恰好就是这么一种人。
　　难怪一直流连忘返在百花丛中的唐枫，也会对她趋之若鹜，她确实是有这个资本。
　　可他不允许。
　　她只能是他一个人的。
　　可万一，她不喜欢他呢？
　　银哲心里生出了烦乱，甚至还有些七上八下了。
　　“你现在工作还好吗？”银哲不放心的说道。
　　“还好，如今戏份少，我在打杂。”女人说得风轻云淡。
　　“可·····他们怎么可以这样？”银哲不满的问道。
　　“没什么，都不过是一份工作而已，你不必太介意，凭我自己的双手挣钱，做什么都没关系，我不怕吃苦。”
　　曲星辰的声音，低低的。微微上扬的语调，以及那双波澜不惊的眼睛，却让银哲莫名的心疼。
　　“看来是时候，收回唐家的一切了。”银哲低语道。
　　只要有足够的能力，才能保护眼前的女人。
　　“你说什么？”曲星辰怕主神爸爸吃一碗馄饨不饱，又马不停蹄的削了个苹果递了过去问道。
　　银哲慌乱的收回自己的视线，低声回答：“没，没什么。”
　　因为是独立的病房，旁边也没有其他病人家属打搅。
　　唐家表面功夫向来做得到位。
　　“你没什么事情，我先回去准备换洗的衣服了。”曲星辰道。
　　银哲不想她这么快走，索性没有回答。
　　少年微微的闭起眼睛，可房间里依旧都弥漫着曲星辰的气息，这令银哲有点无所适从。
　　最令人懊恼的是，他并不排斥这种气息，甚至很贪恋。
　　好像，很久之前，就已经习惯了她的气息。
　　怎么会这样！
　　空间里的系统，竖着耳朵，要是这个世界它的主神爸爸也能觉醒---那该多好。
　　可等了一会，好像他的主神爸爸根本就没有觉醒的迹象。
　　原来真的···只是贪恋女色而已。
　　哎······
　　吃完馄饨的银哲似乎在思考着什么，他们彼此沉默着。
　　曲星辰也知道少年并不想她回去，自然也不会再提第二次。
　　刚她不过也只是说说而已。
　　当真肯定不会当真的。
　　少女淡定自然的看着窗户外面的流光溢彩，静静的出神。
　　脑子里有些混乱，还是关于那段消失的记忆。
　　好在以后主神归位，她可以提出恢复记忆的要求。
　　可如今……
　　自己该从哪里入手呢？
　　不过好像主神爸爸已经有自己的行动了。
　　那么这段时间她故意吃的苦，也就值了。
　　这一晚上，曲星辰靠在医院陪护的躺椅上睡得并不安稳。
　　迷迷糊糊之间，她似乎做了很长的一个梦。
　　在梦中，有许多场景不断的浮现。
　　有厮杀，有离别，甚至有生死。
　　草长莺飞，盈盈一笑。
　　爱而不得，肝肠寸断。
　　然而到最后，却都付之一炬，全部都蒸发在一个巨大的漩涡里。
　　甚至连一缕青烟都没有留下。
　　她在梦里不断的皱着眉头，卷缩成一团，甚至嘴里还发出哼哼唧唧的声音。
　　梦里，她极度的不安。
　　这些会不会和那段消失的记忆有着莫大的关系？
　　床上发现异样的银哲慢慢的下床，站在曲星辰的床头，他弯下腰尽量的靠近少女，因一只手还不能动弹。
　　他只能把自己的身体往曲星辰那边贴去，许是感觉到那熟悉的气息或者是温度。
　　睡梦中的曲星辰，稍稍的往银哲边上靠了靠。
　　居然慢慢的松开眉头，很快就睡着了。
　　月色从窗户洒下，将他们的身影拖得很长。
　　又如同是一个连体婴儿一样。
　　银哲的容颜一半在明，一半在暗，眸光深邃如深海，其中却又似乎有冰冷的火焰在燃烧。
　　看着那洁白的额头，银哲想起刚才脑海里闪过的画面。
　　少年忍不住俯首，在她额头轻吻，食髓知味的他，又忍不住她的唇上点了点。
　　“别怕，我在，我会一直在的。”少年坚定的说着。

166章表妹你乱入（28）
　　自从银哲的妈妈去世后，他几时生出这种强烈的保护欲。
　　然而此时此刻，他满心满意都想保护眼前不可一世的少女。
　　“唐枫对你做的事，我会给讨个说法的。”银哲喃喃细语着。
　　以前他只想得过且过。
　　如今他心里有了牵挂。
　　而那牵挂，他想把她捧在手心里，不让她担惊受怕。
　　只想保护她，一生一世，甚至生生世世。
　　感受到那丝温暖后，曲星辰居然伸出双手抓住银哲胸前的衣襟，双眼紧闭，眼角却是有一颗泪珠划下。
　　梦里，她无缘无故的粉身碎骨了。
　　梦里好像也有人和她说，别怕，别怕。
　　有我！有我！
　　可迷迷糊糊居然看不清那人的真容。
　　这梦真是做得莫名其妙。
　　银哲低头伸出舌头将那一滴泪吮干净。
　　舌尖苦涩。
　　少女的梦一定很不好。
　　他微微握紧拳头，到底是不能让别人欺负了她。
　　第二天一早，曲星辰醒来，就闻到了身上有着一股熟悉的味道----消毒水混着淡淡的冷香。
　　她艳丽地睁开那双漂亮的琉璃眸，一眨不眨地盯着床上若无其事的人。
　　“银哲——”曲星辰嘴角微勾，表情装得有些呆萌，有些犹豫的开口。
　　让人觉得她是身不由己的。
　　甚至是娇羞。
　　“怎么了？...”少年心虚地问道。
　　难道昨晚偷鸡摸狗的事情，她知道了？银哲掌心微烫，心里顿时七上八下的。
　　如果少女对他生出厌恶那可怎么办？
　　“没事。”曲星辰轻言轻语道，还乖顺的打了温水给银哲洗脸。
　　“狗蛋，我昨晚做梦了是吗？”醒来的时候，曲星辰已经记不住梦里的情景了。
　　甚至连模糊的轮廓都忘记了。
　　这对于普通人来说可能是习以为常的。
　　可对于曲星辰来说，这绝对是在暗示什么。
　　【我不知道啊，你做梦我怎么知道啊。】系统闪烁其词。
　　“我觉得和我那段消失的记忆，有着莫名的联系。”曲星辰笃定道。
　　【我····对于这种事情，我爱莫能助啊。】
　　“知道你是个没用的。”曲星辰嫌弃道。
　　【我…】无可辩驳。
　　当温热的毛巾落在银哲的脸上，才把九霄云外的银哲给拉回来。
　　少年垂眸道：“你要是不喜欢那份工作，以后就不去了，反正我们也没有那么缺钱了？”
　　他是想好，要去唐家争取他应得的东西。
　　那是他们欠他的。
　　可这个大胆的决定，不能让少女知道。
　　要不，她胆小，怕她忧心。
　　系统：主神爸爸，她真的不胆小···不胆小。
　　甚至胆子还挺大的。
　　曲星辰闻言，抬头看了下银哲，继续着手里擦脸的动作，其实她一下就猜到了银哲的担忧。
　　她嘴角勾了勾。
　　终于激起主神爸爸的昂扬斗志了。
　　“你放心，他那样身份的人，如果真的想对我怎么样，不会总是挑工作场地的。”曲星辰淡定从容道。
　　那些人最是注重面子。
　　“再说了，钱谁会嫌多啊，在不确定的将来总是有一笔确定的钱在等着花呢。”曲星辰白皙的耳尖上弥漫着一丝淡粉。
　　可依旧面不改色，一脸的严肃。
　　银哲有些失落的低着头道：“你说的也不是没有道理，不过，终归是谨慎一些比较好...”
　　“再说了，我真的有能力能够养活你的，我会证明给你看的。”少年固执道。
　　他不想让她知道，他要去争夺什么。
　　曲星辰泯了抿饱满鲜红的唇瓣，琉璃眸子闪过几分的神采。
　　容色优雅的把脸盆放好。
　　毛巾挂好后，交待了两句才离开。
　　毕竟，她艰苦挣钱的人设，还是要不断的深入人心的。
　　这样主神爸爸才能为了她“揭竿起义”
　　而不是和之前的浑浑噩噩，或者是偏安一偶。
　　“狗蛋，你爸爸是不是一个人在病房养病，寂寞空虚冷啊？”
　　曲星辰调侃道。
　　【可能他想爱你吧。】系统比较中肯的说了一句。
　　“狗蛋你说唐枫，今天会不在为难我？”曲星辰开口道，她音色淡雅，透着一丝空灵悠远的味道。
　　可一点忧郁都没有，甚至还有几分蠢蠢欲动的恶趣味。
　　【我觉得狗改不了吃屎。】系统有些言不由衷。
　　其实系统的下一句是；如果你不想让人欺负，他们还能欺负你啊。
　　可不能这么直接说出口。
　　怕遭眼前的女人嫌弃。
　　“我想去唐家的公司看看，知己知彼百战不殆。”曲星辰眼里精光的说道。
　　【这样好吗？要不再等等，毕竟你和唐家非亲非故，你贸然前去，怕打草惊蛇。】系统小心翼翼的提出自己独特的意见。
　　毕竟主神爸爸胸有沟壑，是要成大事情的人。
　　“好。”曲星辰容色不变，面上露出恰到好处的微笑，带着浓浓的恶趣味答道。
　　系统总觉得哪里不对劲，可又琢磨不透。
　　破天荒，唐枫这段时间可能忙着其他的事情，倒是没有来骚扰曲星辰。
　　曲星辰一直坚持不懈，把自己艰苦奋斗的形象植入主神爸爸的心里。
　　并且日复一日的巩固着。
　　不过有几次看到清颜红着眼睛。
　　好像哭得还挺伤心的。
　　曲星辰也只当没有看到，毕竟事不关己高高挂起。
　　这一次，
　　“你是不是在心里笑话我?”清颜拦住了曲星辰的去路，气急败坏的说道。
　　“你是我心里的蛔虫吗？”曲星辰拿着一大袋垃圾就要走。
　　懒得理胸小还无脑的女人。
　　哪怕那人是气运之女。
　　“你····说话粗鄙。”唐清颜忍不住拔尖了嗓音。
　　果不其然，这段时间，唐枫哥哥真和那个胸大的前台搞上了。
　　昨天她去那个酒店才知道，居然也是在那个房间，那张床上。
　　他们翻云覆雨了。
　　气运之女也是个骄傲的人吧。
　　当即就不顾形象的和唐枫吵了起来。
　　这下好了，唐枫干脆对她避而不见。
　　毕竟唐家二叔也说了，唐清颜只能嫁给他，
　　女人不能一味的宠，也要冷几天的。
　　这几天，气运之子一直都在冷落气运之女。
　　曲星辰抿抿嘴唇，纤睫冷淡，嗓音轻缓道：“我对唐枫不感兴趣。”
　　唐清颜一愣，对面女子的眼神一眼望进去，似乎清澈见底，似乎又····深不可测。
　　她慌乱的低下头道：“听说银哲哥哥出院了？”她转移了话题。
　　表妹看不上唐枫，这事她似乎也认可了。
　　“恩。”
　　“那就好。”清颜胡乱的说着。
　　“那你是高兴还是不开心呢？”曲星辰好奇的问道。
　　清颜低眸，遮住了凤眼里淡淡的情绪，片刻才一抬眼，就看到曲星辰都快要挤爆的山包包。
　　有些气愤的吞了口口水：“你以为这么大就稀罕吗？”
　　她想起了酒店那前台小妹。
　　不就是靠大····把唐枫迷得神魂颠倒吗？
　　这些人真是恬不知耻。
　　偏她的爸爸妈妈还和她说，只要唐枫会娶你，其他事情，你都不必太计较。
　　她有苦难言。
　　曲星辰顿时昂首挺胸道：“稀罕啊，你的就没我的大。”
　　“你····”
　　曲星辰眯了眯漂亮的凤眸，挑拨道：“你要不要去那家大酒看看····可能会有意想不到的惊喜。”
　　气运之子和气运之女这点破事，系统已经和她扒拉过了。
　　“你······”
　　这几天唐枫是打着午休的旗帜，往那家酒店跑去。
　　她昨晚忍不住去看了一下，那前台小妹都穿金戴银了，看到她来的时候，还故意的拉低了胸口。
　　眼神里都是挑衅。
　　她如何吞得下这口气？
　　正寻思间
　　“唐枫哥哥。”清颜拦着着急出门的唐枫。
　　这一次，她不能再错过了。
　　也不能让唐枫一错再错。

167章表妹你乱入（29）
　　唐枫有些不耐烦的看了眼她，脸上满是敷衍道：“清颜妹妹你有什么事情吗？”
　　他如今忙得焦头烂额，分身乏术。
　　正赶时间呢。
　　“有个小剧场的台词和动作我想和你对一下。”清颜温温柔柔的说道，一头乌黑如同黑羽一趟的长发顷撒在胸前。
　　风吹起几缕，缠绕在她的脸上。
　　让人顿时生起了强烈的保护欲望。
　　本来还想拒绝的唐枫，看到清颜绝美的容颜，终究是精虫上脑，鬼使神差的点头答应了。
　　他这几天都在那酒店吃着大荤，其实也腻味了。
　　毕竟眼前的女子才能让他有家归属。
　　外面的女人无非还是换换口味的。
　　当不得真的！
　　相信他的青颜妹妹也能理解的。
　　他那么优秀，怎么可以属于一个女人。
　　他并非海，而是想给那些无依无靠的美女，片刻温柔。
　　“清颜妹妹我这几天只是有点累了，才脾气不大好，你不要胡思乱想。”唐枫自说自话的解释着。
　　唐清颜抬起琉璃美目，一莹春水的眸子微微的透气，一缕发沾染在她的唇瓣，还来不及卸去。
　　相比酒店里那位的热情似火。
　　其实唐枫更是喜欢眼前这个忍不住就想保护的女人。
　　“唐枫哥哥。”气运之女欲语泪先流。
　　这段时间，她真的心灰意冷。
　　偏眼前这个男人还说得风轻云淡。
　　她心也就冷了几分。
　　唐枫慌忙的伸手擦着她的泪，道：“我们这就去对台词，你要是再哭，我心都碎了，不行你摸摸。”
　　“看看它是不是碎了……”
　　唐枫抓着气运之女的手往下面伸出。
　　清颜羞红了脸，嗔怪道：“你心能歪在下面啊？”
　　气运之子皮笑肉不笑道：“我们去更衣室，你一定要好好安慰我的心。”
　　“它可是为了你碎的。”
　　两个人推搡着一前一后去了更衣室。
　　不一会……里面就传出让人面红心跳的娇羞声。
　　“呵呵·····看来我和银哲不能坐以待毙，应该火上浇油，让暴风雨来得更猛烈一些。”曲星辰看着卿卿我我的两个人，嘴角微勾。
　　想让她一直寄人篱下。
　　那绝对是不可能的。
　　主神爸爸要快速起飞！
　　【你想干嘛？】在空间里肆意妄为，吃西瓜的系统菊花一紧。
　　“嘻嘻······当然是干大事情了。”曲星辰淡淡如樱桃的烈焰红唇，掀开就是这么一句。
　　【可爱哒，加油哦。】系统知道劝说没用，索性狗腿了起来。
　　识时务为俊杰。
　　已经下了小剧情的唐枫，一脸的疲惫！
　　毕竟也是个体力活。
　　看到曲星辰在他面前走来走去，轻哼了一声。
　　眼睛里带着淡淡的不屑和浓浓的欲望。
　　真没有他搞不定的女人，这才冷她几天。
　　她就有些急不可耐了。
　　居然跑他面前来无事献殷勤了。
　　女人啊。
　　不过如此。
　　惜香怜玉的唐枫，主动的献上殷勤道：“表妹，你穿得这么单薄，小心着凉哦。
　　要不我一会带你去商场里，买几件你喜欢的衣服。”
　　曲星辰低头看了下自己的清洁工作服，大六月的应该不算是单薄。
　　但她还是露出乖巧的笑容：“谢谢唐公子的关心。”
　　只是那么不经意的一笑，睫羽微动，如同两只栖息在上面的蝴蝶。
　　让人忍不住眼花缭乱。
　　甚至芳心暗许。
　　一时间，好似人间四月芳菲尽。
　　唐枫愣了一下，曲星辰之前对他都是冷言冷语的。
　　今天的态度虽然也不热情，但已经足够让他欣喜不已。
　　毕竟家花哪里野花香。
　　而且这野花确实还真香。
　　“曲小姐，我最近发现一个很好吃的餐厅，一会下班了，我带你去看看啊。”
　　唐枫喉咙发紧，不自觉的咽了咽口水，声音也温柔绅士了不少。
　　“好啊”曲星辰想都没有想就同意了。
　　她今天就是有备而来的。
　　“那就这么说定了，我到时候静候表妹的佳音。”唐枫不失时机的说道。
　　他就说了，有钱能使磨推鬼。
　　何况只是一个乡下来的丫头而已。
　　能见什么大世面。
　　之前不肯顺从，不过是心比天高，像要得更多而已。
　　“恩啊······”曲星辰明媚的回答着，那欢快的语气，似乎还带着隐隐的期盼。
　　唐枫瞬间心情大好。
　　下班的时候，曲星辰给银哲挂了个电话，就和唐枫高高兴兴的出门了。
　　毕竟要搞大事情，总是要有道具的。
　　这个气运之子就是最好的道具。
　　“表妹，你看天色不早了，你一个女孩子回去我也不放心。
　　要不我给你开个房间，你在酒店里住一晚可以吗？”气运之子好心的提议道。
　　曲星辰水墨轻点的纤眉挑起，便是数不清的万种风情，目光里都是波光粼粼。
　　她扬起下颚那绝美而流畅的弧度，开口征求意见道：“好鸭，不过会不会太麻烦唐公子了。”
　　“不麻烦，不麻烦，我求之不得。”唐枫心里窃喜道。
　　他终于英雄有用武之地了。
　　“那···就麻烦唐公子了。”女孩烈焰红唇里便是吐露出这几个字。
　　气运之子屁颠屁颠，轻车熟路的把房间开好。
　　这一刻，他已经蓄谋已久了。
　　甚至一会怎么开始，怎么结束，他都胸有成竹。
　　“表妹，你看这里还满意吗？”唐枫滴一下的打开总统套房的房门，满脸得意的说道。
　　这个酒店是帝都最豪华的酒店，而这个套房是这个酒店最奢华的套房。
　　里面的陈列和摆设都是一等一的。
　　怕很多人，一辈子都没有见过，这种烧钱的地方。
　　曲星辰环顾了一下，虽然这里富丽堂皇，可对于她来说，也不过如此。
　　小三千世界，她什么没见过。
　　不过她还是满脸羡慕道：“很贵吧？”
　　唐枫顺势把房门给关了，他脱了西装外套，慵懒的丢在床上。
　　得意的说道：“为了曲小姐，怎么能说贵呢。”
　　“就算表妹想把天上的月亮摘下来，只要是能出个数，我连眼睛都不会眨一下。”气运之子讨好道。
　　曲星辰把东西放下，抬起那魅色的琉璃眸，眸底盛满了感动和不可思议。
　　低头露出一截洁白小巧的后脖子，喃喃道：“我先去下洗手间。”
　　“好···”气运之子顿时乐不思蜀了。
　　她一定是主动去洗澡了。
　　简直是天助我也。
　　他都急不可耐了。
　　曲星辰红着小脸，转身去洗手间。
　　洗手间的门关上了，曲星辰原本带着魅色的眸子，忽然变得深不见底了，她拿去手机不知道给谁发了短信。
　　【可爱哒，这样好吗？】系统不安的问道。
　　“你说呢？”曲星辰琉璃浅眸，藏着清淡的雾气，一字一顿的反问道。
　　【可···我的主神爸爸，他向来是个光明磊落的人。】系统小声的提醒着。
　　“那是你的主神爸爸，而不是我，狗蛋你没有听说过，唯女子和小人难养也？我还是女子中的小人，小人中的女子。”
　　曲星辰慢慢收敛嘴角的笑意，字字珠玑道。
　　【好吧···】系统觉得无可辩驳。
　　它只是个工具人而已。

168章表妹你乱入（30）
　　房间里……
　　唐枫快速的从怀里掏出东西放在杯子里，摇晃了一下，嘴角露出势在必得的微笑。
　　如今真的是万事俱备只欠东风了。
　　他终于可以真刀真枪的大干一番了。
　　想想就心动不已。
　　曲星辰准备妥当，出来后……
　　气运之子皱着眉头望着穿戴整齐的曲星辰，眼里闪过几分的失望。
　　她刚居然不是主动去洗澡。
　　不过没关系，他还有后手。
　　气运之子很快的调整好自己脸上的表情，忙把水杯递上去说道：“表妹，渴了吧，喝口水。”
　　曲星辰不疑有他接过那杯子，看了眼唐枫，咬着淡粉色的唇瓣。
　　微微的勾起，露出那绝美的笑容，轻声的问道：“唐公子你不喝吗？我去给你倒一点吧。”
　　“我不渴。”唐枫挑着一双桃花眼说道。
　　“我还没有和你碰过杯呢。”曲星辰笑着起重新倒了一杯，高高兴兴的递了过去。
　　“来，碰个杯。”曲星辰笑盈盈的说着。
　　唐枫有些犹豫，并没有立刻伸手去接曲星辰手里的杯子。
　　曲星辰假装生气的别过脸，委委屈屈的声音便想了起来：“刚才唐公子还说，就算是我要月亮也不为过，如今只不过是碰下杯，唐公子就开始推三阻四了。”
　　说着曲星辰放下杯子，就想去拿电视机旁的手提包。
　　这是准备拂袖而去了？
　　气运之子慌乱的接过曲星辰倒的水，解释道“表妹，你就是太敏感了，我刚才只是不渴而已。”
　　说着气运之子小口的喝着。
　　曲星辰微微的抬着眉梢，声音里带着几分缠绵悱恻。
　　脱口而出道：“不知道唐公子，以后会不会后悔招惹了我。”
　　这话听着莫名的胆颤心惊。
　　唐枫闻言顿了一下，很快就释然了：“一定会后悔的，毕竟我现在满心满脑，都是表妹窈窕的身影。”
　　“怕以后想忘也忘不了，会铭心刻骨。”
　　“可……我甘之如饴，又怎么会后悔呢。”
　　曲星辰淡雅的嗓音蕴藏着几分傲娇，甚至是幸灾乐祸道：“那希望你能一直不后悔。”
　　说着抬起纤纤素手，一饮而尽。
　　气运之子这点小伎俩，在她的眼里，当真是不够看。
　　系统：我还是下线吧，怕知道太多，以后给某人杀人灭口了。
　　狗命要紧。
　　不一会，曲星辰微微涨红了脸，灿烂的笑着，凤眸流转的望着气运之子。
　　温柔的甩着自己的头，那漫长的青丝如同上好的丝绸，让人眼花缭乱。
　　女人语调轻轻上扬说道：“我怎么有点热，晕乎乎的呀，唐枫哥哥，你会不会啊？快把冷空调打开啊。”
　　美人气吐如兰。
　　气运之子自然是急不可耐，心波荡漾。
　　忍不住心猿意马。
　　“可能是空调的温度打的太高了，一会就好了。”唐枫的眼里都是得意之色。
　　仿佛强者已经捕捉到猎物一样。
　　那一剂猛药下去，别说区区一个人间尤物了。
　　就算已经作古的贞洁烈女，怕也会俯首称臣的。
　　曲星辰的视线似乎给烫到一般，脸色潮红，伸出一根纤细的玉指。
　　胡乱的指指那杯子，不高兴的说道：“我倒的水，你怎么不喝完。”
　　女人嘴唇嘟起，粉嫩鲜活，恍如画中而来。
　　耳边都是靡靡之音。
　　让人瞬间就成了行尸走肉，只想听之任之。
　　“我就喝，我就喝。”唐枫说着那那杯水咕咚几口全都喝完了。
　　现在就是让他喝尿，他也义无反顾啊。
　　毕竟美色当前。
　　一口闷完后，气运之子讨好似的把被子倒扣过来，以备不时之需。
　　得意的笑道：“你看，我都喝完了，现在你身上是不是欲火焚身啊，要不要我给你灭灭火啊。”
　　唐枫一边说着，一边脱着衣服。
　　他等这一刻可是等了挺久了。
　　唐枫的裤子还没有脱，人已经昏了过去了。
　　他绝对想不到螳螂捕蝉黄雀在后。
　　本来还步履不稳的曲星辰，瞬间就变了模样，哪里还有半点刚才的不甚娇羞。
　　只见她干脆利落，拿了房卡去大堂里接银哲。
　　“都准备好了吗？”曲星辰明知故问。
　　银哲抬起那张明亮的脸庞，得意的点点头，“人不犯我，我不犯人，再说他三番两次的陷害你，我于心不忍。”
　　曲星辰红唇便挑起一个弧度，“跳梁小丑已经蹦跶太久了，是要让好戏粉墨登场。”
　　“可……这样光明正大吗？”
　　曲星辰漫不经心道：“唐家就光明正大吗？”
　　银哲对上少女明媚的脸庞，如释重负的点点头：“你高兴就好。”
　　系统：果真是祸国殃民。
　　你可是有原则的主神爸爸啊！哭唧唧！
　　第二天，
　　报纸铺天盖地的报道，唐家的大少爷和男人坦诚相见。
　　而且还不止一个。
　　还是一堆……
　　场面极其香艳，混乱不堪。
　　有图有真相。
　　一时舆论哗然。
　　这些报道，有备而来打得唐家措手不及，甚至他们想着手雇水军去镇压，都反扑不及。
　　唐家因为这事叫嚣尘上。
　　股价一字板跌停····
　　并且大批卖手封单。
　　什么好消息都如同牛泥沉海。
　　坏消息却胶着呢。
　　一时是回天乏术了。
　　唐父把手里的报纸，狠狠拍打在唐枫的脸上，指着他的鼻子。
　　骂道：“如今我们唐家虽然在京城里能站一席之地，可是旁的家族对我们依旧是虎视眈眈。
　　我们依旧不能掉以轻心，一不小心就万劫不复。
　　你作为唐家的继承人，居然闹出这么大的丑事，你看看你今天的所作所为，是一个继承人应该做的吗？”
　　“平时你在外面拈花惹草，我也就睁一眼闭一眼。
　　想不到这一次你连男人都不放过。”唐老太爷气得连话都说不利索了。
　　唐家居然出了这样的不肖子孙。
　　而且还是唐家精心挑选和培养的继承人。
　　简直是啪啪打脸。
　　因为唐枫给暴出这些负面消息，不仅仅公司的股价暴跌，甚至连十拿九稳的项目也无疾而终。
　　唐枫的名誉、地位岌岌可危。
　　唐父迫于无奈，只好把唐枫送到国外去镀金，期待着等日子久了后，人们就忘记这事。
　　唐枫兴许还可以卷土重来。
　　不然就这丑闻，怕是一辈子都无法咸鱼翻身。
　　只能等日子久了，大家自然而然的淡忘了。
　　“清颜妹妹，你一定要等我回来。”气运之子和气运之女依依惜别。
　　“清颜妹妹你相信我，真的是那贱女人下的陷阱。”唐枫泣涕涟涟。
　　气运之女不动声色的后退了一步，一脸惨白道：“唐哥哥，我自然是相信你的。”
　　语气有些言不由衷。
　　唐家集团内……
　　银哲穿戴一新，他决定讨要回这些年唐家欠他的。
　　所以他不会一味的退缩避让了。
　　哪怕为了那个女人。
　　“爸爸，这就是你的公司吗。”银哲刚毅的脸上一双清澈明亮的眼睛闪着光。
　　唐父点点头，这个儿子他只能先接回来替补，毕竟一个养废了，如果这个可以打点一下。
　　等唐枫回来后，只要坐享其成就好。
　　如果唐枫上进，那么他就是磨刀石。
　　如果唐枫烂泥扶不上墙，那么就另当别论了。
　　其实唐枫并不是第一次来唐家集团。
　　但是碍于唐父对他的防备，他闪了闪眼睛，只能装傻充愣。
　　他抬头看着磅礴大气的唐家集团，这座大楼高耸入云，看上去气势磅礴大气，外观设计精致华美
　　不愧是在帝都有一席之地的唐家。
　　可是就这么一个富丽堂皇的唐家，居然这十几年都短了他们母子的吃穿住行。
　　想到这，银哲垂下眸子，很好的掩饰了眼底的情绪。
　　让人看不清楚，他心里的真实想法。

169章表妹你乱入（31）
　　“爸爸，你真的很棒，比我想象的还要厉害，怪不得妈妈到死都对你念念不忘。”
　　银哲调整了下自己的情绪，有些言不由衷道。
　　他妈妈确实对他念念不忘。
　　可那是充满怨恨的想念。
　　至死不忘……
　　那个形容枯槁的女人，抓着他的手，一字一顿的说道，：“妈妈希望你结婚是因为爱情，那个人值得，而不是和妈妈一样，贪恋别人的家世。”
　　“如果可以重来，妈妈一定嫁一个门当户对的人，过平凡而充实的生活，可惜没有重来了……”
　　人生哪有什么一步登天。
　　有的只是步步为营，处处小心。
　　有些人赔尽一生才能领悟！
　　“恩，这些只是唐家的部分产业而已，不过你也可以管中窥豹可见一斑了。”
　　唐父难得回头对他点头微微一笑，不过那笑容更像是走形式，未及眼底。
　　只是看到银哲崇拜的样子，唐父的心里除了鄙视外在心里竟然有几分得意。
　　倒是可惜了那个女人。
　　如果那个女人最后不那么倔强，非要讨个说法的话，就凭那个女人的容貌和身体，他养在外头也不是全无可能。
　　她只要费尽心思的讨好，取悦他，总不会断了她们母子的来源。
　　但她居然要堂而皇之的婚姻，一世一双人的爱情。
　　简直是异想天开。
　　他可是豪门啊！
　　又不是普通的小门小户……
　　自不量力！
　　都二十几岁的人，居然还相信灰姑娘的姑娘。
　　以为穿上水晶鞋，就可以为所欲为！
　　也不看看细节从哪里来的，能带给他什么。
　　所以，他才忍痛割爱的。
　　这些年女人都对他逆来顺受，反倒有些时候，会想念当时那个青春靓丽，很有主见的女子。
　　可惜早就是一杯黄土了。
　　还是那个女人自己不自量力的结果。
　　这种情绪在唐父那也就一闪而过。
　　毕竟事业有成的他，身边并不缺少什么莺莺燕燕，环肥燕瘦。
　　“爸爸你真是太厉害了。”银哲说的真诚，他的眸光晶亮，像是缀入了璀璨繁星的光。
　　让人目不暇接。
　　那就那一刻，唐父怔愣了一下，像被人点了穴一样，瞬间僵直了一下。
　　那笑容倒是和他的母亲有几分神似。
　　他当时还因为得到那个女人，而沾沾自喜。
　　其实银哲长得更像他的母亲，一样俊美的脸庞，让人百看不厌。
　　当初他年轻气盛，确实也真心喜欢过那个如同向日葵一样的女子。
　　不过只是真心有多少，时间的长短罢了。
　　那微末的感情，怎么能抵住，唐家的真金白银。
　　唐父想到这，深深的叹了口气，上流社会的爱情，哪里光光就谈感情啊。
　　只是那女人，倒是真的可惜了。
　　确实妙不可言。
　　比如今身边，只知道嘟嘴要钱的那些，好太多了。
　　她自强不息，她勇往直前！
　　可惜……还不是没逃命运多舛！
　　时光易逝，再深的感情也在漫长的岁月里，变成零零碎碎的记忆。
　　他甚至是，看到银哲才想起曾经有过那么一个女子。
　　而之所以找到银哲，是唐枫太让他失望了。
　　而唐家需要一个中坚力量来以视正听。
　　所以，才会费尽心机的接银哲回来。
　　要不然，他们唐家可以一辈子都想不起来，外面还有个艰难生存的私生子。
　　甚至可以落井下石。
　　“今天你先在公司熟悉下业务，要是有什么不懂的地方就多问问。
　　毕竟你不是从小就接触，难免有些地方是力不从心的。”唐父的语气难得松软了一些。
　　“好的。”银哲勾了勾唇答道。
　　唐父只要愿意把业务和流程，交一些些给他打理，他相信凭借自己的努力，一定能让曲星辰过上好的生活的。
　　一想到曲星辰以后不要风里来，雨里去的讨生活。
　　他的心情甚是愉悦，脸上掩饰不住的笑意。
　　唐父只当他是高兴的过了头。
　　心下更是对银哲看轻了几分。
　　当然，银哲也毫不在乎。
　　他胸有沟壑，不需要别人知道，他只要和那个女人证明就好。
　　唐家集团每天都要开早会，银哲和唐父进去的时候，大厅的俩侧站满了穿戴整齐的管理人员。
　　唐父一出现，他们就毕恭毕敬地弯身行礼，“总裁好！”
　　唐父停住了脚步，有些不耐烦的对他们介绍道：“他以后暂管大公子的事宜，你们要一视同仁，不可生出二心。”
　　别看唐父只是简单的几句话，已经奠定了银哲在这个公司的地位。
　　可总有不服管教的。
　　毕竟一朝天子一朝臣。
　　那些高管不由自主的朝唐总，身边那个身材高大笔挺的男人看去。
　　只见那帅气的男人眼皮都没有眨一下，只是微笑的点点头。
　　然后，迈着大长腿，往大厅走去。
　　他们直接坐的总裁电梯上了楼。
　　那气场简直碾压唐枫。
　　而且听说年岁还比唐枫长……
　　这瓜……
　　那些原本还有些看轻银哲的人，心里也生出了几分思量。
　　“叮”的一声电梯门开了，却已经是总经办的楼层。
　　“你以后不能叫银哲，毕竟你怎么说也是我唐家的人。”唐父靠在宽大舒适的沙发上坚定的说着。
　　当年那女人有了他的孩子，也因为那个女人家世普通，他后来娶的老婆也是如愿生了个儿子。
　　他才没有过多过问那母子俩。
　　但，如今接回来了。
　　冠名权也是要拿回来的。
　　“我知道，但是我妈妈她很不容易。”银哲甚至想，如果他妈妈不执意要带着他。
　　也许还能有个不错的归属。
　　毕竟那是一个积极向上，漂亮大方的女人。
　　单亲妈妈向来要比别人艰难很多。
　　可妈妈再苦再难，也没有放开他的手。
　　“恩，过去的事情就不要再提了。”唐父可能今天心情好，也没有过多的为难他，他兀自掏出一包雪茄点了一支。
　　吞云吐雾了一会，道：“银哲前面加个唐字，这几天的户籍信息，我会帮你安排好。”
　　许是听了银哲的话，他还是没有改了银哲的名字，只是前面加了个唐字。
　　对那个女人来说已经是莫大的恩赐了。
　　想来，九泉之下也会笑逐颜开的。
　　要是曲星辰在，她一定会笑得花枝乱颤，这个男人真是自信过了头。
　　“谢谢。”银哲毕恭毕敬道。
　　星辰说，小不忍则乱大谋。
　　为了她，他什么都可以。
　　“你也不要住在那个城中村了，搬到唐家来住，和那你的爷爷奶奶亲近一下。
　　长辈的再怎么说也是希望儿女绕膝的。”唐父提出了自己的要求。
　　其实在接回银哲的时候，他已经把银哲调查的一清二楚了。
　　外面那个来历不明的女人，自然是要不得的。
　　如果唐枫废了，他不是和唐清颜青梅竹马吗？
　　老二家隐隐已经有后来居上的苗头了。
　　这段时间的发展势如破竹。
　　最好的办法就是娶了那个假女儿唐青颜，然后把他们家一锅端。
　　他必须尽快做好两手准备。
　　“爸爸，我还是想住外面，但是我每周末回家里，给爷爷奶奶尽孝好吗？”
　　银哲低垂着眸子，墨黑色的眼底交错着激流。
　　唐父抬头，深邃、精明的目光扫过银哲，半晌才点点头道：“玩玩就行了，不要当真啊，毕竟你在唐家是个有头有脸的人家。”
　　又是这句话。
　　银哲的手微微的握成拳。
　　可是到了嘴边的话却是：“放心吧，我会得你真传的。”
　　唐父破天荒的哈哈哈大笑道：“你这小子倒是比你妈妈会来事，如果当初你妈妈也这么懂事，我和她也不至于弄成这样。”
　　至今，唐父已经认为，那女人过不好，是自作自受。
　　他还是个好男人。

170章表妹你乱入（32）
　　几天后，公司放年假，唐父带着银哲一起回家团圆。
　　而且这天还是除夕。
　　这也是唐父借花献佛，巧立名目。
　　他第一次名正言顺，带银哲回唐家吃所谓的团圆饭。
　　要粉饰一家人其乐融融的样子。
　　唐家别墅在帝都的半山腰，据说这里是整个帝都的风水宝地。
　　住在这里的人自然都是非富即贵。
　　毕竟房价放在那里。
　　寸土寸金！！
　　这里的别墅区：
　　周围的绿化很好，也不显得阴暗，行道树的两旁挂满了灯笼，为节日平添了几分喜庆。
　　张灯结彩，灯火辉煌！
　　甚至有不少人手上拿着小烟花，三五成群围在一起，伴随着孩童们的笑声，一闪一闪的小烟花照耀着路边嘻戏人的脸。
　　远远近近显得有些不真实。
　　不远处的保镖，保姆们脸带职业性的微笑，面无表情的享受着，这节日的气氛。
　　唐父因为喝了点酒，面色通红的看着银哲的侧脸。
　　这段时间，银哲的表现真是让他刮目相看，这个儿子虽然长得更像那个女人。
　　但是处事的风格，以及做事的雷厉风行，完完全全是继承了唐家的家风。
　　比他……
　　甚至有过之而无不及。
　　这么一小段时间，已经打败了一个劲敌，拿满了今年的营业额。
　　公司里的中高层都对他赞不绝口。
　　甚至一向挑剔的董事局，都对他赞誉有加。
　　那可是一群只讲利益的老匹夫。
　　唐父沾沾自喜…
　　毕竟虎父无犬子。
　　他这段时间，走路都带风了。
　　要是这个儿子，自小就待在自己身边教养的话，更会出类拔萃。
　　反而是唐枫自幼，唐家倾尽全力悉心教导，偏还冥顽不灵，玩物丧志。
　　真是造化弄人。
　　不过好在如今也可以亡羊补牢！
　　唐老爷子这段时间，也不是没有打听过银哲。
　　不管怎么打听都觉得这孩子是个可塑之才，更加像他们唐家的后代。
　　当年那个女人还是聪明的！
　　不过就是不肯附小作低而已……
　　要不，他也不会赶尽杀绝！
　　银哲出类拔萃的表现，让他有些不安，甚至还偷偷给他们做了个亲子报告。
　　毕竟外面的女人不可信，他们唐家可不能背这个黑锅，给别人养儿子的。
　　好在亲子报告不负众望。
　　他满心欢喜地把手里的苹果，递给银哲，笑得温顺：“昨天我已经把你的户籍入到我们唐家了。”
　　银哲一愣，接过那个苹果，温言软语道：“谢谢爷爷。”
　　“你是我们唐家的血脉，自然不能流落在外头。”
　　唐老夫人从书房里面出来，重重的咳了两声，让银哲注意自己的地位和言行举止。
　　虽然她当初执意不让那个女人进步，但是白捡这么个聪明伶俐能干的孙子。
　　坐享其成，她还是乐意的。
　　银哲抬头看着一身旗袍装，步伐稳重，面容保养得体的奶奶。
　　心里还是翻滚着不喜。
　　这些年他们流落在外，他和她妈妈自生自灭，无人问津。
　　甚至他妈妈还惨遭毒手。
　　这一切的罪魁祸首就是唐家。
　　他现在所谓的亲人。
　　“哟····银哲啊，你都长这么大了？快叫我大妈。”说话间一个穿着时髦，笑容夸张的女人冲了出来。
　　“这个是唐枫的妈妈，你叫大妈也是可以的。”唐父咳嗽了一声解释道。
　　“阿姨好……”银哲苦涩的喊道。
　　那女人的笑容里，带着浓浓的恨意，银哲感觉到了。
　　当然银哲的内心也是不舒服的。
　　可面上并没有表露出来。
　　见银哲如此模样，唐母心头一怔，他以为一个没有见过世面的乡巴佬。
　　要不就会恭恭敬敬的叫大妈，要不就是因为之前的利益关系，出言不逊。
　　她想不到银哲居然沉稳的很。
　　这一点，让她很不爽！
　　那私生子只是微笑的盯着她，礼貌的点头招呼。
　　唐母笑容有些僵硬的说道：“你弟弟已经去国外进修了，家里冷清的很，你应该多陪陪你爷爷奶奶的。”
　　“你弟弟也是为了这个家好，才不辞辛苦的离家研修，以后你们兄弟一定要互帮互助啊。”
　　这个时候唐母还不忘记给银哲上眼药。
　　“好的。”银哲一口答应了。
　　唐母伸手拉过银哲，脸上都是哀戚的神情：“大妈知道你从小在外面吃了不少苦，都怪你那个妈妈，明知道养不好你，还不知道送回来。”
　　“大妈这人最是心善了，如果你小的时候就回来了，我必然也是视如己出的。”
　　说着还煞有其事的，抹了抹眼角并不存在的眼泪。
　　“我妈妈不是把我养得很好吗？妈妈说不能给爷爷奶奶添堵，所以才没有回来。”银哲淡言道。
　　“这······”其实江母只是想破坏，银哲在让唐老爷子心里的形象。
　　要是真的让他搬进来住，要是和那老不死的培养出感情，她儿子回来可就没有立锥之地了。
　　她绝不允许。
　　“你真的愿意搬回唐家？”唐老爷的心里闪过一丝的喜悦。
　　那个女人虽然可恶，但看在她把孙子教导的还不错的份上，就让她入土为安吧。
　　要不然，唐老爷就掘墓三尺，也不会放过她的。
　　“爷爷怎么安排，我本应该怎么做的，但是我目前，还是在公司里处于学习阶段。
　　早出晚归怕叨唠了爷爷奶奶休息。”银哲从善如流的说道。
　　“既然银哲考虑的这么周全，这个孩子自己也是寻思着要进步的，爸爸妈妈我们不如就成全孩子吧。”
　　唐母挤着满脸的笑容说道，她可不想入住这么一个定时炸弹过来。
　　毕竟人和人的感情就是靠相处的。
　　她儿子三年两年是回不来了，可不能让银哲捷足先登了，那样就得不偿失了。
　　所以，她破天荒和银哲站在同一条战线上。
　　“既然那样就听的你吧。”老爷子有自己的打算，毕竟这个孙子的身份，他一直耿耿于怀。
　　如果不是唐枫自己不争气，他也断然不会同意将银哲迎进门的。
　　既然唐枫那边也还没有尘埃落地，万事不需要操之过急。
　　他壁上观火就是。
　　“听说你妈妈就是姓银的？”唐母不失时机的煽风点火着。
　　本来还心情大好的老爷子，忽然就阴沉着脸了。
　　就算是唐家的血脉，这个姓氏归属问题还是要划分的明明白白才好。
　　银哲站了起来，恭敬的答道：“爸爸自幼给我取名叫唐银哲。”
　　银哲的这话极大程度的给唐父一个面子。
　　他忙上前说道：“确实有这事。”
　　并且还把银哲的独立户口本递给老爷子看。
　　老爷子接过扫了一眼道：“既然是唐家的子孙，以后就好好的干，不能让唐家人丢脸。”
　　“爷爷，说的是。”银哲一脸真诚的答道。
　　“虽然你这段时间在公司表现的不错，但是也不能骄傲自满，路遥知马力，以后面对的大风大浪还不计其数的。”
　　其实唐老爷对于银哲这段时间的表现，还是很满意的。
　　想不到流落在外的孙子，居然比自己精心教导的孙子还要出类拔萃。
　　心里说不出的膈应感。
　　“孙子谨记爷爷教诲。”银哲依旧给足了唐老爷面子。
　　老爷子这才满意的点点头，从口袋里摸出一串古董沉香珠子道：“这个就当给你的见面礼。”
　　唐母看到那礼物，眼睛都气直了，并不是说那个手串有多贵重，而是那串手串是唐老爷子几十年的贴身之物。
　　自然是老头子脸面的象征。
　　她一定要想办法让唐枫赶紧回来才行。

171章表妹你乱入（33）
　　指间太宽……而时间太瘦，一晃，斗转星移，日月交替。
　　一年后······
　　曲星辰看着手头上一本本的房产证，甚至还有不计其数的店铺和投资。
　　漫不经心挖了一口冰激凌在嘴巴里，脸上弥漫上一股滚烫之意，脸色浅浅的明艳动人。
　　除了没有压倒主神爸爸，其他的都不缺了。
　　日子过得温饱思**……
　　系统：翻了个白眼，无声无息的下线了。
　　“为什么所有的不动资产都写我的名字？”少女的声音清脆如同风吹过风铃的声音，一听便是心动的感觉。
　　女子一身红衣如枫，让人赏心悦目。
　　偏偏那如同樱花瓣的唇角，却沾染着些许雪白的冰激凌。
　　让人忍不住浮想联翩。
　　“因为你值得。”银哲不假思索的说道。
　　从什么时候起，他就觉得少女值得了。
　　是第一次把他绑起来的时候吗？
　　还是他不顾自己的性命接下她？
　　或者是，她为他不辞辛苦的养家糊口。
　　不管是什么时候，
　　反正就是爱上了。
　　无可自拔的那种。
　　想要一生一世。
　　“我们现在非亲非故，你就不怕我卷款跑路了。”曲星辰继续挖了一勺放在嘴巴里。
　　甜滋滋的从嘴里到心底。
　　她手指晶莹剔透，如同干贝一样的可爱，让人忍不住想亲吻。
　　可银哲终究还是不敢。
　　他想许她堂堂正正的婚礼。
　　十里花嫁，让人羡慕。
　　她不是他的表妹。
　　“如果星辰真的要跑路了，那可能是我不好，我没能力留住你，不是你的错。”银哲认真的说道。
　　“那天，我精神恍惚，万念俱灰，是星辰如同仙女一样，从天而降，把我从地狱里拉回来，那一刻我就决定，我只能属于你。”
　　曲星辰把吃完的冰激凌盒，抛出一个完美的弧线，落到分类垃圾桶里。
　　抬眼望着银哲满脸绯红，甚至那双好看的眼睛都盈满了水光。
　　一看便是用情至深的，曲星辰微微勾住少年的脖子道：“你就没有怀疑过我的来路不正，别有用心。”
　　毕竟我出场就自称是你的表妹。
　　而，这么久，你从来没问过，我从哪里来…
　　居心何在……
　　“我只怕自己没能力拥有你，所以我一直不断的努力，星辰，如果你觉得我还行的话，就嫁给我好吗？”银哲恳求道。
　　她从哪里来，并不重要。
　　重要的是，她要到哪里去！
　　“唐家不会同意的。”既然唐家能拆散银哲的父亲，自然就更会嫌弃她来路不明的身份。
　　唐家自诩豪门贵族，定然有自己的婚姻政治。
　　而且曲星辰，还有更重要的事情要去做。
　　银哲捡回来的那个骨灰盒其实并不简单。
　　像是有什么东西，无时不刻不在召唤着她。
　　隐隐觉得，里面的图腾至关重要！
　　可她用尽办法，也没有打开里面的秘密。
　　狗蛋说需要一个契机。
　　可那个契机是什么，狗蛋也说不出个一二来。
　　连狗蛋都不知道的东西……曲星辰就更加不好奇了。
　　再说了，帝都的世家通常都是需要联姻的。
　　如今银哲已经成了银家炙手可热的人物，联姻的可能性就更大了。
　　所以唐家不会坐以待毙的。
　　就这么一年多的相处，这点微末的感情，对于家大业大的唐家来说，简直是不值一提。
　　没有人会和钱过不去。
　　“星辰，我的第二次生命是你给的，我无以为报，只能以身相许。”少年脸颊滚红，脸色都是娇羞，语气却也坚定。
　　明明这话在心理已经酝酿和排练了万千遍。
　　怎么说出来，反而不行云流水了。
　　他知道她的担忧，所以他挣得每一分钱，都划在她的名下。
　　银哲拉住了曲星辰白皙的手，放在唇边亲吻着，那一丝的温度从指尖一直传递到少女的心房。
　　暖暖的。
　　可为何还夹杂着一丝的悸动。
　　那悸动好像来自床底下的骨灰盒。
　　其实更确切的说，是那骨灰盒里装着雕刻奇怪符文的不明物体。
　　那些东西，连见多识广的曲星辰都没有参透。
　　“我还小。”曲星辰直截了当的拒绝了，见少年愣住没有说话。
　　曲星辰伸手蒙住了银哲的眼睛，垂着眉眼，低低一笑，红唇弯起：“其实也不小了。”
　　银哲愣了一下，眼睛不由自主的瞟向少女的上衣处，喉结滚了滚，艰难的说道：“是不小了，还···挺大的。”
　　少女闻言指尖微微发颤，玉白纤细的手指从银哲的眼睛上拿开。
　　一个翻身就落座在银哲的边上：“难道这段时间，你的清颜妹妹没有和你互诉衷肠吗？”
　　银哲还没有来得及回答。
　　手机响了起来。
　　是公司有十万紧急的事情，等他回去处理。
　　“乖，我先回公司处理事情了，你可要乖乖的吃饭啊，回来我在细细认真和你说。”银哲吩咐道。
　　“恩。”曲星辰懒懒的答着，笑盈盈的，甚是从容。
　　“狗蛋，我想肯定是唐家要有所行动了。”曲星辰说这话的时候，心里还带着一丝隐秘的欢喜和甜蜜。
　　如同小孩子偷了妈妈放在高处的糖，沾沾自喜。
　　【可你也不像是坐以待毙的人啊。】系统不解的问道。
　　“因为我想起了要解开骨灰盒秘密的方法。”曲星辰眼神闪了闪，挑着的唇边盛开了一个完美的弧度。
　　【真的？】系统隐隐觉得，那不是一个很好的方法。
　　曲星辰难得正经道“凡事不都是有得有失。”
　　眼里有些落寞。
　　世上安得双全法，不负如来不负卿。
　　“银哲哥哥你来了。”银哲刚从玛莎拉蒂里出来，清颜就飞奔了上去。
　　银哲站定了身体，寒着脸问道：“唐小姐你找我什么事情。”
　　原来唐老爷电话里的紧急事，就是她！
　　银哲想转身走人。
　　满心欢喜的清颜，听到银哲的话，噘着嘴巴，满脸的委屈：“银哲哥哥，以前不是都喊我清颜妹妹吗？”
　　“我以前少不更事，还请唐小姐不要介意。”银哲一板一眼的说道。
　　“可我还是喜欢银哲哥哥叫我清颜妹妹，那样显得亲近，再说了阿姨在的那会，我们不是相依为命吗？”
　　“阿姨也很喜欢我，不是吗？”
　　清颜试图和银哲打感情牌。
　　“我妈妈她一辈子看人都不行。”银这毫不留情的说道。
　　“你……银哲哥哥你怎么可以这么说阿姨，你如今的一切，还是阿姨找的唐家，你才有。”
　　青颜忍不住科普着。
　　那个女人就是不动变通，才会那么落魄，好在如今银哲认祖归宗了。
　　“那堂表妹你现在找我什么事？”银哲有些不耐烦了。
　　刚明明是唐老爷说公司有重大的事情，等他亲力亲为。
　　想不到居然是她来了。
　　真是阴魂不散。
　　“我只是好久没有见银哲哥哥，心里很是挂念，就想约银哲哥哥一起吃晚餐。”清颜捏着衣角小心翼翼的说道。
　　“很抱歉，今天还有个会，改天我请堂妹吃饭。”银哲说着就大跨步进了总裁专用电梯。
　　“银哲哥哥······”清颜气不打一处来。
　　前几天，她从父亲那里得知，唐枫在国外因为争风吃醋，打架斗殴，给人打断了腿，至今还在保释阶段。
　　唐枫劣迹斑斑，就算是回国，唐家怕也是不会看好了。
　　相反银哲这一年，做的桩桩件件事情都让唐老爷子赞不绝口。
　　昨天唐老爷子还在媒体面前夸夸其谈，指着银哲说，唐家后继有人。
　　稍微有些心思的人，都能一目了然如今银哲在唐家的地位。
　　也正因为如此，银哲在帝都的身份地位那是水涨船高。
　　所以唐家二叔这才迫不及待的想清颜放弃那个唐枫，转而投怀送抱到这个私生子怀里。
　　为了这事，他们还专门去找了唐老爷出马呢。
　　“怎么样？清颜你不是说拿下那个私生子是志在必得吗？”
　　“对啊，不是说他对你自幼就对你，言听计从，情不自禁吗？”养父养母本来在车里等着清颜凯旋而归的。
　　想不到等来是这个结果，自然是一脸的失望。

172章表妹你乱入（34）
　　刚他们见面的情景，他们也看得一清二楚，两个人话都没有说两句，银哲就自顾自的走开了。
　　显然不是情根深重的表现。
　　车里处心积虑的两个人，这不一下就慌了神了。
　　养母伸手抓住清颜的手，言传身教道：“男人都是靠哄的。
　　如今银哲今非昔比，你也要放低姿态，不能和以前一样对他呼来喝去了。”
　　“你看看我的女儿长得那是如花似玉，这举手投足之间都是风情万种。
　　哪个小子不想入非非啊，你要相信自己一定可以拿下那个穷小子的。”唐二叔打气道。
　　“可······”清颜也觉得很委屈，银哲哥哥自从遇到那表妹后，对她的态度那是三百六十度大转弯。
　　“这事也不能操之过急，要循序渐进，找突破口。”养母软言安慰着。
　　“你不能在唐枫一个人身上吊死了，如今唐枫自己都自身难保，更别提助你爸爸一臂之力了，我们还要靠你解决燃眉之急呢。”
　　唐二叔本来想一口吃成胖子，凭借几个大项目，超过唐家的。
　　可没想···搬起石头砸了自己的脚。
　　项目出了点问题，
　　资金链一下就紧张起来。
　　当然只要银哲肯帮忙，什么事情都会迎刃而解的。
　　唐家还是有这个能力的！
　　“恩······”
　　清颜左思右想，觉得横在她和银哲之间，不可跨越的鸿沟就是曲星辰。
　　她决定只身去找那个表妹，希望她不要耽误了银哲哥哥的终身幸福。
　　毕竟她才是银哲的良配。
　　曲星辰和银哲在小房子里包包子，其乐融融的。
　　其实本来是想做饺子的，但是曲星辰把饺子皮赶着赶着就无限放大了。
　　最后百般无奈的她，只好突发奇想，开口道：“我们今晚还是不吃饺子了，改吃包子吧。”
　　说着曲星辰媚眼如丝，顺手捏出一个包子摆放在盘子的正中间。
　　银哲抬眼望了一眼，但却当自己瞎了。
　　那包子可真他妈包的丑啊。
　　这么丑的包子，下嘴巴都需要莫大勇气。
　　虽然心里想吐槽，但是求生欲还是让他忍住了。
　　“星辰，你包好的包子真有特色，天下独一份，我就拿去蒸。”银哲起身端着那包子，心里却有些发虚。
　　刚才忘记问星辰面粉里有没有放发酵粉。
　　因为包饺子不要。
　　变成包子后，就需要了。
　　但对上曲星辰脸上洋溢的笑容，他素来冷硬的脸上，不自觉的露出宠溺的微笑。
　　改口道：“包子就酒越吃越有，今年我们虽然冷清了一些，但是来年就可以添些小人。”
　　以后就热闹了。
　　生一堆的孩子，女的和星辰一样漂亮，男的和星辰一样聪明。
　　少年还是坚定的希望能娶了曲星辰。
　　一生一世一双人。
　　唐家那边，大不了不要了。
　　“一家人，逢年过节都这样团团圆圆的，其实也挺好。”曲星辰笑颜如花的脸上，也露出几分期待。
　　团团圆圆，花好愿圆都是一些好词。
　　好到有些人听到就忍不住想哭。
　　曲星辰心里有隐隐的期待。
　　银哲别过头，一往情深的盯着曲星辰，忐忑道：“星辰，来年嫁给我好吗？我可以陪你九天揽月，五洋抓鳖，我们以后再也不分开了好吗？”
　　少年是说认真的。
　　“别矫情了，我都饿了！”曲星辰不知为何，心里有些发虚，挥了挥手道。
　　虽然如此，可曲星辰并没有拒绝他。
　　少年冰冷的眼里都是满怀的希望。
　　甚至还有铺天盖地的喜悦。
　　没有拒绝，那么她也想！
　　他能给她幸福的！
　　而，曲星辰眼睛却不自觉，盯向那神秘的骨灰盒。
　　微微的叹了口气。
　　等包子蒸熟后，
　　果不其然，那包子硬的都可以砸死一只狗。
　　如果双管齐下的话，砸死人也没有问题。
　　曲星辰咬得腮帮子都疼了，无可奈何的放下手里的包子道：“刚才没蒸的时候都比现在的大。”
　　怎么蒸起来反而更小了。
　　看起来还黄黄的，硬硬，小小的。
　　简直难以下口。
　　唉，嘴上哗哗各类美食的时候，都口如悬河。
　　一旦要真刀真枪的时候，居然就这样了？
　　曲星辰觉得自己的老脸已经没地方搁了。
　　虽然银哲早就做好了做好心理准备----这包子应该是好吃不了。
　　但是没想到能难吃到这个地步。
　　他坚持了一会，依旧没法把那一脸盆的包子吃完，但又不忍心驳了少女的心。
　　少年倔强的安慰道：“星辰做的东西真是与众不同。”
　　“这些包子，外面还真吃不到呢。”
　　系统：要是外面做成这样的，那还怎么讨生活啊。
　　早给人用包子砸死了。
　　“那好吃吗？”曲星辰睁大眼睛，声音颤颤巍巍，似枝头乱坠的花朵，软软的问道。
　　“好吃。”银哲说这话的时候，可是舌头微微打颤，甚至手心里都冒汗。
　　其实很难吃……
　　“那你都吃了吧。”曲星辰泯泯粉红的红唇说道。
　　然后咯咯笑着，穿着棉拖鞋跑开了。
　　她拉开自己装零食的抽屉，熟练的从里面拿出一块白色巧克力，眼睛滴溜溜的看了会银哲。
　　然后准确无误的放在自己的嘴巴里。
　　唯有美食和男人不可与人分享。
　　“我可能需要一点汤，还需要星辰陪我一起分享。”
　　经过在唐式集团的磨炼，银哲已经不是当年那个任人搓圆捏扁的少年了。
　　他如今是个雷厉风行，心狠手辣的唐家大少。
　　“可我不愿意动手呀。”曲星辰笑得眉眼弯弯。
　　那个开满阳光的笑意，让少年忍不住心头一软，就算是赴汤蹈火也是在所不惜。
　　何况是去烧个汤呢。
　　等银哲烧了满满一大锅，洒满香菜的羊肉汤来出来的时候。
　　曲星辰像模像样的学着银哲的样子，把手里的包子一点点掰碎放在汤里。
　　“是吃羊肉泡馍吗？”少年问道。
　　“不，羊肉泡包子。”曲星辰眨巴着美眸，狡辩道。
　　“星辰，以后我们生一堆的孩子好吗？”银哲低声的恳求道。
　　少女漂亮的凤眸波光流转，目光落在少年的身上，颇有些意味深长。
　　半晌才道：“你看床底下的骨灰盒可有什么异样？”
　　银哲摇摇头，除了似曾相识外，还真的没有任何的异样。
　　难道有什么不妥？
　　银哲刚想发问。
　　甚至还想起第一次见曲星辰的时候。
　　她说，这个骨灰盒留着，也许以后她能用得早。
　　想到这里，银哲莫名的害怕。
　　那种不祥的预感油然而生。
　　他的视线情不自禁的转移到床底下，想着一会就把那个骨灰盒给扔了。
　　曲星辰打着饱嗝，低笑道：“我只想和你吃饭，恩恩······你却想着睡我，你非常的不厚道哦。”
　　“是娶你，然后才光明正大的睡你。”银哲纠正道。
　　“那好吧。”曲星辰琉璃浅眸微红蕴藏着潋滟湖光，看似乎又在隐忍着什么。
　　“你答应了？”银哲高兴的手忙脚乱，抱着曲星辰在客厅里打转。
　　少年是真的欢喜。
　　“等我禀告了唐家，就光明正大的来娶你。”银哲保证道。
　　甚至他还偷偷摸摸，在曲星辰鲜嫩的嘴唇上印了个香甜的吻。
　　“你一定要等我，以后我们还吃羊肉泡包子。”银哲笑道。
　　只要和曲星辰在一起，他怎么样都愿意。
　　“好…”少女挽着笑容道。
　　清颜顺着地址摸索着到了曲星辰的家里。
　　那门半虚掩着····
　　清颜直接就推门进去了。

173章表妹你乱入（35）
　　进屋后的清颜，一眼就看到曲星辰系着围裙在阳台上给兰草浇水。
　　岁月静好的模样。
　　气运之女，勾了勾红唇，曼声道：“表妹。”
　　曲星辰并没有回头，声音清淡道：“我知道你会来。”
　　能屈能伸的气运之女，如同小猫一样，弯腰蹲在曲星辰的边上。
　　低声细语道：“表妹，这段时间银哲哥哥总来看你吗？”
　　“嗯，他刚走。”曲星辰眉眼一挑，指指窗明几净的厨房说道。
　　每次银哲都是把家里搞得干干净净才出门的。
　　他爱干净。
　　她便不大会收拾！
　　清颜的眼神闪过一丝的阴鹫，她猜的果真是八九不离十。
　　银哲是给这个女人牵绊住了。
　　要不怎么会对她拒之千里。
　　明明以前他们才是最亲密无间的。
　　眼前这个胸无大志的女人，怎么能和无所不能的银哲哥哥相提并论呢。
　　甚至结婚生子呢。
　　众所周知，银哲哥哥如今是唐家炙手可热的继承人！
　　银哲哥哥只能和她在一起！
　　偏生对她不理不睬。
　　气运之女收起脸上的嫉妒，声音软软绵绵道：“表妹，银哲是你表哥，你想要什么样的嫂子？”
　　“以后可以一起照顾你啊。”
　　清颜说这话的时候，刻意的摆弄了下胸口的秀发，显得温柔小意。
　　照顾曲星辰？
　　想得美，以后怂恿银哲哥哥，把这个碍手碍脚的表妹送回乡下嫁人。
　　大不了，给几个钱打发一下，气运之女已经想好了方案。
　　“应该不是你这种的。”曲星辰把水壶从多肉那提了起来，银哲说多肉耐旱不耐涝。
　　她面带微笑，眉眼一挑，温和地笑道。
　　清颜的脸一下就煞白了，声音也带着几分颤抖，开口辩驳道：“难道表妹你想和银哲哥哥双宿双飞吗？”
　　“这样于情于理不和的，唐家老爷不会同意的。”青颜皱褶眉头老气横秋道。
　　其实气运之子女说的也是事实。
　　曲星辰却像看傻子一样的盯着清颜，一字一句的说道：“谁说我和银哲真是亲兄妹？我们只是本家而已。”
　　“并没有血缘关系。”
　　“你······”气运之之女终究吃了一肚子的气。
　　因为曲星辰的寸步不让，清颜气急败坏的离开了曲星辰的家。
　　一点好处都没有捞到。
　　哪怕是口舌之快！
　　“你说唐银哲有喜欢的人？”老爷子盯着清颜不可思议地问道。
　　他的孙子和他年轻的时候，有几分相似，杀伐果断，清冷，甚至不近人情。
　　可几时金屋藏娇了。
　　那个城中村的女人。
　　他不是没有调查过。
　　可这两年还算安分守己，并没有牵绊了银哲的发展。
　　所以，他也没有深究。
　　甚至都没有过问。
　　清颜一脸笑意，把银哲和曲星辰的事情添油加醋的讲了一遍。
　　甚至还把唐枫受过，被迫去国外的事情也栽赃嫁祸给曲星辰。
　　自己却从中摘的干干净净。
　　其实气运之子的事，真的曲星辰一手策划的。
　　只是苦于没有证据。
　　系统：证据是不可能有证据的。
　　“如果是这样的话，这个女的自然是留不得。”
　　听了唐老爷的话，气运之女神色不变，脸上却都是密集的笑容。
　　只要唐老爷会出手，那事情就大有回旋余地了。
　　她可以坐收渔利！
　　唐家，山雨欲来，风满楼。
　　银哲回到唐家的时候，就觉察出唐家的气氛有些张弓拔弩。
　　“爷爷，你打电话给我，是出什么事了吗？”银哲进门冷静沉着道。
　　“你坐。”老爷子用拐杖，漫不经心指指对面的位置说道。
　　银哲却也温言的坐在老爷子的身边，甚至伸手给他的茶杯里添了些温水。
　　“你也老大不小了。”老爷子开门见山的说道。
　　银哲的心里咯噔一下，心想“坏了。”
　　“我给你物色了几个生意场上，甚至是有名望的人的闺女，你看看有没有中意的。”
　　老爷子把一堆照片和资料推到银哲的面前，波澜不惊的说道。
　　“爷爷，我正想和你说这件事呢。”银哲打算推开天窗说亮话。
　　他势必是要娶曲星辰进门的。
　　他不惜脸面进入唐家，就是为了给曲星辰一个安定优越的生活的。
　　如果不是曲星辰的话。
　　其他人他都是不愿意的。
　　唐老爷子伸手制止了银哲的话，：“那些话你不要说我，我当没有听到，如果你一意孤行的话，后果不堪设想。”
　　刚清颜已经透露了那个女的存在，和这段时间，他们的亲密关系。
　　其实银哲也想过后果，可能他会给驱逐出银家。
　　但是他不怕。
　　他有能力给曲星辰甜蜜而富足的生活。
　　“如果爷爷不同意，孙儿明天就离开唐家集团，还请爷爷自己多保重身体。”银哲倔强的说道。
　　“你·····”老爷子气的吹胡子瞪眼。
　　“你真是愚不可及，无非是一个女人而已，你糊弄下面子工程。
　　结婚后，就算你把那女人养在外头，我也睁一眼闭一眼，只要你自己能拿捏平衡，不要因小失大。”
　　帝都哪个世家，外面没有一两个私生子呢。
　　这不足为奇。
　　“不，爷爷我只能给她唯一的东西，包括名分和地位。”银哲一口吐沫一个钉。
　　“你·····给我滚出唐家。”老爷子给了个下马威。
　　他觉得女人和江山来说，每一个男人都会义无反顾的选择江山。
　　唐家可是有泼天的富贵。
　　银哲只是一时乱花迷眼罢了。
　　他才不相信，一直在泥潭里苦苦挣扎的男人，会轻而易举的放弃眼前触手可得的幸福。
　　毕竟是个人都知道怎么选的。
　　可想不到一连几个月，银哲都没有回唐家集团，甚至是唐家。
　　唐式集团还因此少了好几个大项目。
　　本来今年可以更上一层楼的。
　　想不到，居然给那小子意气用事了。
　　这下老爷子慌神了。
　　有目共睹，银哲可真是个商业奇才。
　　他的离开，其实损失最大的还是唐家。
　　以前日进斗金的日子过习惯了，自然也就看不起如今的小鱼小虾了。
　　他们迫切希望银哲能带着唐家卷土重来。
　　那几个银哲经手的大项目还在那悬着呢，本来十拿九稳的，如果给银哲这么一弄。
　　显得风雨飘摇了。
　　甲方只认准唐银哲的作风和能力。
　　其他人免谈。
　　“你去把唐枫接回国，另外把清颜给我叫来。”唐老爷雷厉风行道。
　　“是，爸爸。”唐父不明所以的照章办事。
　　“爷爷，您找我。”清颜一袭白裙，并拢着双腿恭恭敬敬的说道。
　　这段时间，气运之女不是没有找过银哲，可每次都是无功而返。
　　甚至他们还搬家了。
　　一时不知所踪。
　　唐老爷没有睁眼，只是点点头，一脸的疲惫道：“你能来和我通风报信，说明你对银哲还是有心的。”
　　虽然这个养孙女，老爷子并不多待见，但是那旁枝这几年也算是上进和本分的。
　　再说了，是要联姻的。
　　如果可以，他也勉为其难的接受。
　　清颜羞涩的点点头道：“我和银哲哥哥自幼就是青梅竹马的。”

174章表妹你乱入（36）
　　“这样吧，银哲的事情就交给你，不管你用什么办法。
　　让那个想攀高枝的女人消失也好，远走高飞也好，让她远远的离开银哲，离开帝都。”
　　“事情成了后，你的事情爷爷替你做主。”
　　听到唐家老爷子的承诺，清颜顿时喜不自胜。
　　她低着头一脸绯红，保证道：“爷爷你放心，我一定不负众望，毕竟银哲那么优秀，怎么能给一个村姑绊住脚。”
　　她一定要想方设法，拨乱反正。
　　唐老爷这才睁开眼睛，怔怔的望着清颜，眉眼挑了挑道：“你放心，你的事情我会做主的。”
　　唐家老爷子可是唐家话语权的象征，有他开口，那就是铁板钉钉的事情。
　　气运之女如同打了鸡血一样。
　　“你说佯装酒后开车撞死曲星辰？”唐枫不可思议的的盯着清颜问道。
　　清颜点点头，本来她也想过其他的办法，让曲星辰只难而退，可那个农村表妹就是油盐不进。
　　她甚至想毁了曲星辰的清白，可那个女人又作息规律，从不出去惹是生非。
　　她也没有可乘之机。
　　所以都只能一一否定了。
　　“你想想……要是她死了，老爷子就会同意把我许配给银哲，以后唐家不还是我们的吗？”
　　清颜说这话的时候，眼睛不经意的扫向唐枫的假肢。
　　眼神闪烁。
　　唐枫扫了一眼清颜，脸色冷淡道：“我坐观山虎斗不好吗？”
　　他现在也体会到，落水狗的滋味。
　　如今别说唐家不重视他，甚至连之前贴着他的唐清颜，都迫不及待的想对那私生子投怀送抱。
　　世间炎凉不过如此。
　　清颜杏眼微睁，红红的眼睛凝视着气运之子，伸出小手慌忙抱住唐枫。
　　梨花带雨的哭诉道：“只要我入主唐家取得银哲的信任后，我们再想办法弄死他。”
　　“我这么委曲求全还不是为了我们有个美好的将来。”
　　清颜说着，抬起下巴，软软的在银哲的脸上点了点。
　　唐枫身体的饥渴，瞬间就给清颜轻而易举的点燃了。
　　两人又免不了巫山云雨一番。
　　这边曲星辰一如既往的去银哲开的工作室送饭，银哲说只有吃到她做的饭才安心。
　　其实骨灰盒的秘密她已经快要知道了。
　　只是打开的方式有些残忍而已。
　　【可爱哒，你真的决定要用这种方式打开那些图腾吗？】
　　“难道你还有更好的方式？”曲星辰语调清浅上扬。
　　【目前没有。】系统的话，有着淡淡的失落。
　　“那只有这种办法了。”少女眸光流转，红唇勾起，满不在乎道。
　　只是····好像有些遗憾。
　　主神爸爸的肉终究没有吃上。
　　“吱吱······”一阵刺耳的刹车声。
　　紧接着蜂拥而至的尖叫声，原本黑色的柏油路变得一潭鲜红的血，触目惊心。
　　随即救护车呼啸而至。
　　今天银哲的右眼没来由的跳着，他心烦意乱的盯着办公室电话机上的时间。
　　已经过了十五分钟了，那丫头还没有送饭来。
　　他内心的慌乱给无限放大了。
　　惶恐不安……
　　该不会有什么意外吧？
　　一定不会的！
　　“铃铃······”
　　挂了电话的银哲，如同行尸走肉一样，冲到医院里。
　　毫无气息的曲星辰已经给拉到太平间了。
　　“唐先生，请你节哀顺变，这是一起意外。”
　　开大卡车的司机，咬着牙说自己没看清，加上中午喝了点酒，才稀里糊涂把人给撞死的。
　　那司机很快给带走了。
　　银哲慢慢的蹲了下来，抚摸着曲星辰已经残缺不全的身体。
　　“星辰，不是说好了吗？开春我们就结婚，等来年我们家就添小人了。”
　　“你怎么可以言而无信，你还没有学会做好吃的包子给我吃呢，星辰。”
　　唐枫胡乱的擦着自己脸上的泪水，他低着头哭得不能自己，：“我不能哭，我的星辰，她只是睡着了，只是睡着了。”
　　睡着了而已。
　　“唐先生，太平间温度低，我们还是先出去吧。”边上的人抹着泪水说道。
　　太平间每天都会送来死去的人，他们已经麻木不仁了。
　　但是却难得碰到活着的人这么执着。
　　“哦，太平间里冷，我的星辰怕冷，她最怕冷了。”银哲说这着就要去抱尸体袋里的曲星辰。
　　几个人终于看不下去，把银哲给拉走了。
　　这起命案给定位意外交通事故。
　　银哲每天以为洗脸，盯着阳台上曲星辰种的花花草草。
　　少女的遗物，也给送了回来。
　　银哲翻查着手机，曲星辰的交集非常的简单，甚至行动轨迹也是两点一线。
　　她的手机里只存着他的手机号码。
　　还有几个广告轰炸的短信，终于他在手机里发现清颜在曲星辰出事前几天，和她的聊天。
　　话里话外都在关心，曲星辰什么时间会在哪里。
　　心细如尘的银哲还是发现了什么。
　　这是一起有预谋的意外。
　　他们设计害了曲星辰，怎么还能够逍遥法外呢？
　　他要用自己的方式报仇。
　　他的星辰何其的无辜，她那么善良，她从没做过坏事。
　　她只想安安静静的和他在一起。
　　他不能一蹶不振……
　　他还有很多事情没有做呢！
　　他要将那些害她的人，绳之以法，用他自己的方式让他们尝尝，失去珍贵东西的滋味。
　　他要守刃仇人。
　　“星辰，正义不会迟到的。”
　　“我会替你报仇的，星辰你等我。”
　　银哲的反扑可以说是猝不及防，毫无迹象，唐家老爷以为到底是唐家的血脉。
　　也就闹几天脾气而已。
　　毕竟是同气连枝。
　　相煎何太急。
　　然而他却没有想到，唐银哲假装“弃暗投明”成功的接受唐家所有的资产后。
　　就开始生猛的反扑。
　　百年集团，自诩人才济济的唐家，竟然几乎毫无招架还手之力！
　　眼睁睁的看着唐家百年基业朝不保夕。
　　岌岌可危……
　　“畜生，你是疯了吗？你这样一意孤行，你对得起唐家列祖列宗吗？”
　　“我们本是同根生，你怎么如同饿狼一样，你这样做，对你有什么好处？”
　　“如今唐家已经是你的囊中之物了……你居然死不悔过。”
　　骂没用，唐老爷只好晓之以情动之以理。
　　“我知道，你现在心绪不稳，要不爷爷陪你去国外散散心，人都是来来往往的，兴许会遇到更好的呢。”
　　“如果你不想娶二叔家的女儿，爷爷再给你寻其他家境好的姑娘，一定让你满意。”
　　唐家老爷子还想着自己好歹能规劝一个晚辈，让他浪子回头。
　　毕竟他还是他的亲爷爷。
　　血脉相连。
　　这个嫡亲孙子，不应该一点情分都不念。
　　毕竟他也是唐家的后人。
　　可谁知，那个血脉相连的孙子，在他们放弃他们母子，设计杀死曲星辰的时候，已经死的无声无息了。
　　他如今从地狱中来……
　　现在的银哲是曲星辰救活的。
　　他只属于曲星辰一个人。
　　星辰就是他的全部。
　　他们毫不留情的夺走他的全部。
　　他怎么能心平气和？
　　怎么可以握手言和？
　　简直是自不量力！
　　银哲冷冷的把合同放进包里，眼神阴鹫的扫过唐老爷子道：“我会让你寿终正寝的。”
　　“毕竟活着才能看到，我是怎么毁了你呕心沥血的唐家。”
　　“你…个畜生。”唐老太爷气得当场晕倒。
　　唐家的旁支点的公司和产业都给银哲踩踏的寸草不生。
　　蝴蝶效应飞起……
　　“都怪你这个扫把星，自从领养了你，我们就没有过一天的好日子。”
　　清颜萎缩在床头，任凭那对夫妻打骂。
　　唐枫因为唐家的落败，沦落到澡堂里看守大门户口。
　　最后清颜因为不堪忍受贫困的生活，去了夜店工作，每天浓妆艳抹、觥筹交错。
　　过得一败涂地，甚至连之前在城中村都不如了。
　　“清颜，外人有人点你。”
　　已经颓废之极的清颜依言出门，看到居然是银哲。
　　她木然的解开自己上衣的扣子，眼神空洞道：“沙发上二百，出去五百。”
　　银哲嗤笑道：“为什么，我明知道你们都是罪不可赦，却还留着你们吗？”
　　清颜木然的站在那里，如果有后悔药，她打死也不会碰曲星辰。
　　绝不打那表妹的主意，她现在至少还是个风光无限的唐家大小姐。
　　不是现在谁都可以上来啃一口的烂女人。
　　“那是因为，死了一了百了，我要让你们活着，和我一样活着，痛不欲生的活着。”
　　银哲说完头也不回的走了。
　　这几年他的身体每况愈下，他知道自己的时日也不多了。
　　那个骗子，曾经说，他是她的整个世界。
　　可是她居然丢下她的世界，自己跑了。
　　他颤颤巍巍的签署下捐赠协议，以后帝都甚至偏远的地方，都会随处可见以曲星辰命名的各类公益。
　　来生，再见时。
　　我亦要是你的整个世界。
　　你还不许逃。
　　那泪一滴一滴的落在骨灰盒上，那些原本模糊的图腾也就清晰了起来。
　　银哲头疼欲裂。
　　忍不住一口鲜血吐了出来，晕倒在地。
　　“狗蛋，你说你爸爸会有一丝觉醒吗？”
　　系统耸耸肩【可能这个世界，你白死了，虽然图腾给解开了，可好像没有发生作用。】
　　啊？
　　肉还没吃上……

175章傻白甜的错位人生（1）
　　这个世界的剧情：伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。
　　“苏照影，你要是再这样不分青红皂白，污蔑我和林伊的纯洁友谊，下一次我林不庆就不会客气了。”
　　“你以为你是高高在上的苏家大小姐，你们苏家财大气粗，你就可以狗眼看人低，为所欲为吗？”
　　“你以为你这样一而再的刷存在感，我就会对你高看一眼吗？你以为我们都是丢在钱眼里的人吗？”
　　“你知道不知道，有一句话叫住高风亮节，有一句话叫住视金钱如粪土，你再这样无理取闹的话，我真的对你很失望。”
　　“至于我和林伊的关系，我昨晚已经和你解释的清清楚楚了，你怎么执迷不悟，咄咄逼人啊，不就是她长得好看一点吗？”
　　“你就眼里容不下一粒沙了，你这样怎么配得上江城第一富豪的孙女啊。”
　　“你真是太让我失望了。”
　　“你看看你，除了会发脾气，胡搅蛮缠外，你还会什么？”
　　“我警告你，以后不要惹是生非，除了你是江小姐的身份外，你其实一无所有。”
　　“林伊那么好，你居然一次次的往她身上泼脏水，你于心何忍。”
　　“以后不要再仗势欺人了……”
　　从上一个世界匆匆忙忙赶过来，才到这个新的位面。
　　曲星辰的耳边就想起咋咋呼呼，甚至有有几分跳脚的警告声。
　　噼里啪啦的，如同恼人的蚊子！
　　偏他还自以为是的长篇大论……
　　曲星辰微微抬眸，漫不经心打量着，眼前的男人。
　　说得话老气横秋的，甚至那双眸子星星点点，露出的全是自以为是的高傲。
　　和对她的不屑一顾！
　　这个男人难道是家里有皇位可以继承？
　　才会对她····对了，他刚说她是江城第一首富的孙女，指手画脚。
　　要不然，肯定不会是这个态度。
　　懵里懵懂的曲星辰，很快就适应过来了。
　　“哼····”她甚至都没有抬头，声音冷冷的从喉咙里发了出来。
　　居然敢对本宫指手画脚····她乌黑幼圆的眸子里散发出危险的气息。
　　可那人骂得起劲，居然没有发现眼前的少女，已经换了“芯”。
　　他好整以暇，还变本加厉道：“你还敢哼···我看你是不想和我结婚了。”
　　“你不要痛哭流涕的求我……”
　　“呵呵····”曲星辰冷冷的声音，却也掷地有声。
　　和男人气急败坏的跳脚不一样。
　　她的声音带着上位者的威仪，甚至不屑。
　　给人君临天下的错觉。
　　林不庆一时噤若寒蝉！
　　眼前这个女人，好像有哪里不一样了。
　　刚还又拽又酷，口口声声要警告她的男人，
　　听到那冷笑声，猛地愣了一下，随即把边上轻声哭泣的女人拢得更紧了。
　　这个苏照影又想干嘛？
　　该不会仗势欺人吧？
　　要不是苏家有几个臭钱，他才不会一直忍气吞声呢。
　　这样的女人真的是一无是处。
　　“不关林伊的事情，你想怎么样？”男人说话间，又把怀里的女人藏得更紧了。
　　生怕一不小心给前头的女人伤了。
　　孰轻孰重，高下立现。
　　而给男人紧紧藏在身后的女人，更是如同不堪风雨的娇花一样，好似大一点的声音都能把人给折了。
　　我见犹怜。
　　“苏照影，你不要仗着自己家里有几个臭钱，就为所欲为。
　　我们还没有结婚呢，你就这么迫不及待的来管我的事情，你这样合适吗？”
　　“现在都讲究夫妻平等，要互敬互爱，要互相信任，你这样空口无凭的猜测，对我和我们的感情是沉重的打击。”
　　“你这样一天到晚的黏着我，会让我看不起你的。”
　　男人这次的话，让曲星辰慢慢的抬起了那双美眸。
　　苏照影~~~这名字很好听，她喜欢。
　　只是抬起的美眸里没有什么含情脉脉，有的只是如同化不开的千年寒冰，带着冰封的温度。
　　让人觉得只需望一眼，就觉得冰冷无比。
　　她面前站着的那个男人，头发打理的整整齐齐，甚至还喷了不少的发胶，让发丝在头上一根根的往上立着。
　　原本就欣长的身体给拉得更叫修长了。
　　白色的阿玛尼T，下身套着黑色的运动裤，脚上穿着限量版的板鞋。
　　那双狭长的桃花眼倒是让人百看不厌。
　　怎么也是衣冠楚楚的样子。
　　看起来倒也人模狗样的。
　　长得其实还不差……
　　可说起的话····却是不经过大脑。
　　他身边近距离的那个女人，一身洁白的连衣裙，只是裙尾处零星的绣了几朵梅花，一张不过巴掌大的小脸，精美剔透。
　　那双勾魂摄魄的眼睛里，盈盈挂满了泪水。
　　看着却也担得起天生丽质，冰肌玉骨。
　　曲星辰略微扫了一眼，就抱着胳膊冷冷的看戏。
　　她倒要看看这对跳梁小丑会不会花样百出？
　　居然想太岁头上动土。
　　“这次就算了，下次你就不要捕风捉影伤害林伊了，要不然的话，我就悔婚，到时候有你后悔的时候。”林不庆的语气里都是满满的威胁。
　　“恩？”曲星辰依旧发出单音节的话语。
　　甚至还有些不屑一顾。
　　林不庆也不管她了，伸手拉过林依洁白细嫩的胳膊，温言软语道：“伊妹妹你还没有吃饭吧，我带你去吃饭。”
　　“刚才的事情，我已经教训过她了，她以后不会再为难你了。
　　你不要怕，以后我会保护你的，有我在，谁都不能欺负了你。”
　　林不庆豪言壮语一番。
　　他不过是和林伊偷偷摸摸说一会话，看林伊心神不宁，他忍不住好好安慰了一番。
　　毕竟他下个月就要结婚了，林伊心烦意乱也是情有可原。
　　他一定要好好照顾和安抚她。
　　要不，她不开心了会胡思乱想的。
　　苏照影居然不由分说的，过来抬手就想打林伊。
　　还口口声声骂她不要脸，勾引有妇之夫！
　　简直是不可理喻。
　　他和林伊的感情，是那么美好和单纯。
　　“这样不好吧？”林伊开口了，声音里有着丝丝魅惑，点点委屈和劫后余生的小确幸。
　　确实让人心痒难耐。
　　她那双盛满水光的目光，抱歉的落在曲星辰的身上。
　　颤抖着嘴唇道，“苏小姐，我和林哥哥不是你想的那样子的。
　　我们真的没有什么····你不要生气，毕竟你和林哥哥是有婚约的，不要因此和林哥哥生疏了。”
　　“那样我会心生不安的，毕竟我是真心希望你和林哥哥百年好合，早生贵子的。”
　　“你那么好，林哥哥会好好珍惜的。”
　　林伊苍白的小脸上，那鲜红的唇瓣一动一动的，吐露出这话。
　　“林伊你怎么就那么笨？你忘记她刚才的出言不逊和凶神恶煞了吗？
　　都到这个节骨眼了，你还和她轻言细语的说话，她蛮不讲理，你以为你三言两语，她就能听进去？快去吃饭。”
　　“都下午快一点了，你也不知道去吃中饭，你这是要心疼是我吗？我可是答应你爸爸妈妈要好好照顾你的。”
　　“你想让我言而无信吗？以后离那女人远一点，有什么事情，直接来找我就是了。”林不庆轻轻的拽着手里的女孩往前面走去。
　　旁若无人。
　　苏照影也没有反驳林不庆的任何一句话，只是冷眼旁观的看着他们，看他们有一波没一波的秀恩爱。
　　“狗蛋那个二愣子，是你的主神爸爸吗？”苏照影抱着胳膊，神情带着丝丝的幸灾乐祸，漫不经心的问道。

176章傻白甜的错位人生（2）
　　【怎么可能呢？我的主神爸爸怎么可能这么中二？】系统觉得自己的爸爸给侮辱到了，浑身上下哪哪都不舒服了。
　　他的主神爸爸，可是有鉴表能力的。
　　曲星辰：嗯？有吗？
　　系统哑口无言了……
　　“那就好！！”苏照影依旧保持着刚才那个姿势，雍侃道。
　　“林哥哥要不要喊上苏小姐一起去吃饭，我觉得……我们两个去吃饭了，这样不大好····毕竟她才是你堂而皇之的未婚妻，”
　　“我只是一个微不足道的人，我不想因为我，而让苏小姐误会你。”
　　“那样我会心不安的，要不我去和苏小姐道歉吧，只要她不计前嫌，打我骂我也是可以的。”
　　即使隔着有些距离，曲星辰依旧能听到少女声音里的明媚动人。
　　甚是还有一丝的幸灾乐祸和耀武扬威的趣味。
　　总之和刚才那似乎能掐出水的纤柔，大相径庭。
　　好大一朵盛世白莲。
　　可惜遇到她好大一朵食人花。
　　苏照影依旧抱紧了自己的胳膊，完完全全一副看好戏的模样。
　　这个位面好像有点不正常啊。
　　断弦尤可续，心去最难留。
　　刚林不庆的态度，啧啧，都快拽上天了。
　　难道他真是皇族后裔？……
　　大清流落在民间，有整个皇陵宝物可以继承的皇阿哥？
　　“狗蛋，我要剧情。”曲星辰气定神闲的找了个位置，就近坐了下来。
　　知己知彼百战不殆！
　　不远处原主几个塑料花姐妹，似乎在窃窃私语什么。
　　“你说苏照影会不会伤心欲绝？一哭二闹啊。”毕竟这样的事情也不是发生一次两次了。
　　哪一次不是苏照影乖乖的割地赔款，缴械投降啊。
　　她们都司空见惯了。
　　江城第一首富的孙女，居然如此狼狈不堪，想想就……好笑。
　　“我看八成会，毕竟她可是把林不庆当成心肝宝贝一样的，旁人都不容置喙。”
　　“还记得上次，谁规欠了她几句，她直接把人家的公司搞得乌烟瘴气的。”有人补充道。
　　“那也难怪，那个林不庆除了没钱外，其他的哪样不是拔尖的？配苏照影也是绰绰有余的。”
　　说这话的女孩有些拿酸捏醋。
　　林不庆确实长得好。
　　她也好想分一杯羹。
　　可惜她家虽然略有薄产，可也不是江城首富啊。
　　无法以卵击石。
　　这些年，苏照影的飞扬跋扈是有目共睹的。
　　她们虽然跟着鞍前马后，虽然捞了不少好处，可是也没少受气。
　　还敢怒不敢言……
　　面对财大气粗的江家，只能打落牙齿往肚里吞。
　　好在恶人自有恶人磨。
　　苏照影在她们面前拽得和天皇老子一样，可在林不庆面前，那可是乖得和孙子一样。
　　让她往东不敢往西。
　　怕是让她吃屎，她都照做不误。
　　甚至还觉得林不庆是为了她好。
　　这样的女人……
　　自然，林不凡也是才情绝艳，甚至长得也算独树一帜，玉树临风。
　　这样的男人就算是养在床第之间，自然也是赏心悦目的。
　　何况还文辞斐然，业务能力了得。
　　听说年纪轻轻就已经拿下不少的单子，为公司争取了很多的利益。
　　其实也勉强可以当个乘龙快婿。
　　可惜他们的家底并没有苏照影丰盛。
　　自然她们也不敢在太岁头上动土。
　　当然真拉扯到婚姻上，她们还真不愿意。
　　林不庆娜娜都好，可就一样致命！
　　来自穷乡僻壤的凤凰男。
　　听说他老家还不用车呢……靠翻山越岭回家。
　　所以，他们对于林不庆只敢远观，不可亵玩。
　　一来苏照影看得紧，二来……林不庆原生家庭实在太穷了。
　　原剧情里，林不庆是个品学兼优的好学生，从偏远的山区一直过关斩将，凭借不俗的外貌和口吐莲花的才能。
　　一跃成为苏家集团，风光无量的中坚力量。
　　他也不负众望，在一次次的年末报表里拔得头筹。
　　在一次年会的时候，原主对他是一见倾心，惊为天人。
　　最后通过重重手段的威逼利诱，林不庆成了苏家集团的准上门女婿，身价更是水涨船高。
　　其实林不庆在这期间，有很多次可以拒绝的机会。
　　毕竟苏家是江城第一豪门，而苏照影是江家唯一的继承人。
　　他们对于选孙女婿这个方面，有很多自己的考究。
　　但终究抵不过，苏照影一门心思想嫁给林不庆。
　　不嫁就要去死的地步。
　　苏家老爷子，也只能一句，照影高兴就好。
　　毕竟江家啥也不缺了……就缺个一心一意对她好的男人。
　　原剧情里，因为苏照影爱他，爱得无法自拔，在苏老爷年迈去世后，他很顺利的接管了苏家集团，一跃成为最高的领导执行人。
　　后来更是暗度陈仓，把苏家集团更名换姓，又用强制手段把苏照影送进精神病院。
　　权利和股份集中后，大张旗鼓的迎娶他自幼的青梅竹马林伊。
　　并且给林伊换了个身份，苏春波，美名其曰是苏家集团流落在外的千金。
　　他处心积虑，历尽千辛万苦才帮苏家把这个血脉找回来，以慰苏老爷的知遇之恩。
　　毕竟苏家老爷的儿子，媳妇在一次空难里已经灰飞烟灭了。
　　苏照影又疯了，如今能堪大任的也只有这个苏春波了。
　　原主没能护住江家，也没有护住自己的性命。
　　她廉价的爱情，最终成为别人用情至深的青云梯。
　　虽然林不庆的这一举动，四面八方也有各种各样的质疑声，但是奈何林不庆在江城已经只手遮天了。
　　他伪造了一份苏老爷的遗嘱，让苏春波的身份一夜之间，从默默无闻到举世瞩目的苏家嫡女。
　　甚至林不庆还给她举办了盛大的婚礼，十里花嫁，让人羡慕。
　　生意场上都讲究曲意迎合。
　　苏家已经更朝换代了。
　　一朝天子，一朝臣。
　　他们自然也就随波逐流了。
　　生意人不都是讲究利益最大化。
　　随着日子不经意之间的流逝，那个正经的苏家嫡亲小姐，在精神病因为看护人大意。
　　疯疯癫癫的大小姐在窗台玩耍，一不留神从十几楼的高台上掉下。
　　当场毙命。
　　而且还死无全尸。
　　听到这件事情的时候……
　　林不庆刚好和林伊在海外度假，听到佣人传来的这个消息。
　　只是淡淡的吩咐人处理好后事，便继续揽着林伊的腰，欣赏着绝美的风景。
　　好像死的不是曾经风光无限的苏家小姐。
　　自己的枕边人。
　　而是一只不起眼的阿猫阿狗一样。
　　反正林不庆他们有多幸福，苏照影就有多惨烈。
　　接收完剧情后……
　　“真是应景啊，林不庆····拎不清。”
　　苏照影的嘴角露出一个顽劣的弧度，尾音微微的颤抖着，似乎在说一个天大的笑话。
　　气运之子的名字真是恰如其分啊。
　　很好，他的名字，我也很喜欢。
　　系统：大大，你高兴就好。
　　苏照影没有哭哭啼啼，而是气定神闲的落坐在椅子上。
　　那些个塑料花姐妹，看她并没有第一时间追上去，痛哭流涕，赔礼道歉，眼睛都掉了一地。
　　这个苏照影该不会是傻了吧？
　　以前不是，每次都是她毫无尊严的求和吗？
　　今天怎么会？····
　　她们几个半信半疑的上前安慰道：
　　“苏小姐你看那个林不庆有什么好的呢？这种人离开我们苏姐可什么都不是。”
　　“就是啊，我看他就是个小白脸，偏偏还以为自己是霸道总裁呢，还护上那个乡巴佬了。”
　　“苏姐，你也不要难过了，要找帅哥不是满地开花吗？如今我们最不缺的就是钱。”
　　其实不是我们，而是苏家最不缺的就是钱。
　　几个塑料花姐妹一边肆无忌惮的说着，一边小心翼翼的打量着苏照影的一举一动。
　　以往的惯例，不管林不庆做了什么不好的事情。
　　苏照影都能想方设法，把责任推到别人身上。
　　如果没有人可以推卸责任了，她甚至会傻到大包大揽到自己的身上，从来没有一句苛责林不庆的话。
　　甚至别人说他半个不字都不行。
　　她会如同疯子一样，对她们死咬不放。
　　这才“养虎为患”~
　　可如今……她…居然……

177章傻白甜的错位人生（3）
　　“你们说得很有道理，我决定虚心接受，以后一一落实。”
　　苏照影说这话的时候，目光落在不远处的少年身上。
　　她才不做飞蛾扑火的事情。
　　至于……原主和林不庆的爱情。
　　苏照影魅色的嘴角一勾：哑巴和聋子说，瞎子看见了爱情。
　　那就让林不庆和林伊地久天长去吧。
　　她还有正事要办。
　　攻下主神爸爸……早日吃上肉。
　　系统：瞧你出息的！
　　唯美食和帅哥不可辜负！
　　苏照影敛了敛情绪，如同剪影一样的眸子，波澜不惊的望着不远处。
　　嘴角噙着意味深长的笑容。
　　视线里，那个少年背对着园区的梧桐树，树上斑驳的落下几缕阳光的疏影，横七竖八的落在少年的洁白的衬衫上。
　　没有任何的突兀……
　　反而让他平添了几分岁月静好的美感。
　　面对的周围纷纷扰扰，他熟视无睹，甚至还专心致志的看着手里的书籍。
　　天地间，仿佛就他一个人。
　　我不动，风不动！
　　心不动！
　　少年那专注而又认真的神情，与这里的吵吵嚷嚷格格不入。
　　可少年并没有因此而受到打搅。
　　甚至微微皱眉，许是遇到难题了……
　　他，如同苍茫大海里，那个坚毅而温暖的灯塔。
　　让人心神向往！
　　如今是午休时间·····
　　忙碌了一个上午的人，或是趁着闲暇时间去周边荡荡。
　　三五成群，叽叽喳喳！
　　或拉开躺椅，闭目养神。
　　当然更多的是在奋笔疾书、苦思冥想手头的工作。
　　如何做出最好的方案，如何和客户沟通……
　　成年人的事情，哪里有那么多的随心所欲。
　　更多的，是迫不得已的负重前行。
　　岁月静好，无非是苦中作乐罢了。
　　当然这些身不由己，可不包括含着金钥匙出生的苏照影。
　　她生来就躺在金字塔的顶端。
　　所以，她生来，身边的人都是变着法子讨好她。
　　唯独这个气运之子林不庆……对她除了嫌弃还是嫌弃。
　　“你们说得很有道理，我决定虚心接受，从今以后洗心革面，从新做人。”
　　苏照影说这话的时候，目光依旧落在不远处的少年身上。
　　如今是个浮躁的社会，很少有如那少年一样，还争分夺秒给自己“加油”的。
　　更多的年轻人，把持不住这个社会的物欲横流。
　　他们过度消耗经济还有健康。
　　美名其曰“提前透支。”
　　可借来的···终究是要还的。
　　不是吗？
　　“苏姐，那个是新来的同事，在林不庆的部门里哦。”之前阴阳怪气的姐妹不失时机的介绍着。
　　毕竟能讨好到苏家的唯一继承人。
　　以后也能跟着有不少的残羹冷炙。
　　她们的家族也是乐意之至的。
　　“之前没有注意，现在一看，好像和林不庆长得不相上下啊。”
　　主神爸爸的长相，肯定不会是歪瓜裂枣的。
　　要不然，主神归位后，肯定会大发雷霆。
　　所以，这个少年严格意义上，比林不庆更加的阳光和上进。
　　至少，他能认清自己。
　　苏照影微微的挑起眉梢，眉眼间的纯情如同微微荡漾的湖水，让人目不暇接。
　　好似随时能沉溺那里面，而无可自拔。
　　她脸带暖色纠正道，“我觉得林不庆身上都是油腻味，而他身上没有。”
　　少年身上给人感觉——如同倾盆大雨冲下过的天空。
　　一尘不染。
　　“苏姐真是好眼光，要不要我去给你要电话号码啊。”
　　那个满脸打满玻尿酸尖下巴女孩，一脸掐媚的说道。
　　苏照影缓缓的抬起手，做了个制止的动作。
　　她的男人自然是要自己身先士卒的。
　　别人去，显得不尊重。
　　她向来是个亲力亲为的人。
　　尤其是感情这种事情。
　　“你们几个先去玩吧，我一会去找我爷爷说点事情，今天就不能陪你们花天酒地了。”
　　苏照影下了逐客令。
　　那几个塑料花姐妹就算有心攀附，也只能悻悻做罢。
　　其实她们拉着原主，一来想结交。
　　二来，原主是个没有心机又大方的人。
　　每次出去都是她一掷千金。
　　过富饶奢靡，又不要自己掏钱的生活。
　　她们几个乐在其中。
　　甚至还沾沾自喜。
　　毕竟能和江城第一首富的千金厮混一起，也是一种身份地位的象征。
　　“那照影我们先走了····”
　　“你有事给我们打电话啊。”
　　“照影，真的不需要我们给你加油打气吗？”
　　她们还是想留下来。
　　苏照影坚定的摇摇头。
　　她们几个不过是想看她，上蹿下跳的笑话而已。
　　苏照影才不会给她们机会。
　　耳边终于清静下来了·····
　　苏照影眉目传情，踩着高跟鞋“哒哒哒····”走到那少年的面前。
　　少女纤柔的身体，在阳光的投影下，露出好看的剪影。
　　他微微的抬起头，好看的眉头微蹙，语气里却都是凉薄，“麻烦你让你一下，你挡着我的光了。”
　　他初来乍到，并不熟识眼前这个张扬的女人。
　　居然是苏家集团唯一的继承人---苏照影。
　　当然就算是知道，他也不会放下身段去趋炎附势的。
　　大丈夫应当有所为有所不为。
　　想靠裙带上位，他是不屑的。
　　不过，依旧莫名觉得她眼熟……
　　少年的眼里闪过一些模糊的片段……
　　但一闪而过，悄无声息的淹没了。
　　这种感觉，他很不喜欢。
　　“狗蛋，你的主神爸爸，他似乎对我的美色无动于衷啊？”
　　系统【小可爱哒，你可以换种方式去征服他呀。】
　　“难道用我的肉体？还是柔软的怀抱？”苏照影恶趣味道。
　　霍惊鸿，狗蛋的主神爸爸。
　　大学毕业后凭借优异的成绩，直接来了苏家集团实习。
　　并且顺利的通过实习期，留在苏家集团工作。
　　因为工作原因和林伊有一些接触。
　　气运之女对他心生爱慕……求而不得。
　　可他一直洁身自好，靠真才实学站稳脚跟。
　　情窦初开的林伊，因为林不庆已经和苏照影打情骂俏。
　　而且他们两个结婚也是板上钉钉的事情，所以难免心生落寞，继而顺理成章的给自己找了个精神依托。
　　自然而然，才华横溢而英俊潇洒的霍惊鸿就成了她意淫和追求的对象。
　　本来也勉强算是神女有情，而襄王无梦。
　　毕竟原剧情里，气运之子如愿以偿的娶了苏照影。
　　甚至把苏家玩弄在手掌中。
　　只手遮天的气运之子，知道林伊居然生了二心……
　　那可不得了了，有着极度占有欲的林不庆，依仗着给苏照影偏爱有恃无恐。
　　不仅三番两次把霍惊鸿的工作成果占为己有。
　　甚至还不断的挑拨陷害。
　　最后·····更是污蔑他盗取公司的机密给对手公司。
　　导致苏家集团苦心经营两年之久的项目节外生枝，损失惨重。
　　而这一切的后果，他全盘推给了霍惊鸿。
　　一个青年才俊，生生给逼得走投无路。
　　甚至因为林不庆的单方面施压，霍惊鸿没能在帝都站稳脚跟，也就从哪里来到哪里去。
　　因为壮志未酬，又遭遇了身边人的落井下石。
　　他郁郁寡欢，终生未娶，英年早逝。
　　年仅三十岁的他，就成了墙上高高挂起的黑白照片。
　　真是让人唏嘘不已。
　　………
　　“你叫什么名字呀？我叫苏照影，我们做个朋友好吗？”
　　苏照影大大方方的伸出自己的手，阳光柔和的光芒，照亮了那双洁白，柔若无骨的手掌。
　　美得让人头晕目眩。
　　不忍拒绝。
　　此时，正安静看书的霍惊鸿，因为这忽如其来的打搅。
　　脸色阴沉，虽然眼前这个女子落落大方，而且声音也宛如莺啼。
　　可他也没有抬头多看一眼，偌大的园区一时静默不已。
　　并不是每个人都认识苏照影。
　　更不是每个人都有胆量来和苏照影打招呼的。
　　再说了苏照影之前在集团里的名声可不大好。
　　动辄就是摆出千金大小姐的架势，来做一些损人不利己的事情。
　　所以更多的人对她是避而远之的。
　　哪里还敢主动来惹祸上身。
　　“苏小姐，您找我是工作上的事？”霍惊鸿想起她是谁了。
　　可语气依旧不冷不热……
　　如果不是的话，能不能麻烦走开点？

178章傻白甜的错位人生（4）
　　虽然他到公司不久，但是对于这位刁蛮任性，却爱那个男人爱得入骨的大小姐，还是有所耳闻的。
　　但，印象谈不上好。
　　林不庆是个爱慕虚荣的人，作为苏家集团的乘龙快婿，那是见天的挂在嘴边的。
　　部门的几个人虽然不屑，但是依旧有羡慕不已，也有想攀龙附凤的。
　　所以，气运之子那是混得如鱼得水，高高在上。
　　当然林不庆也很享受，一群屌丝对他的吹捧。
　　甚至是有目的，无微不至的关怀。
　　虽然知道他们别有用心，但林不庆依旧乐在其中。
　　以前他是个乡下来的孩子，读书的时候，因为穿不起所谓的名牌，请不起家教，给这些城里的孩子看不起。
　　如今这些衣着光鲜所谓城里人，不照样对他点头哈腰。
　　甚至为了讨好他，出尽洋相。
　　所以，在苏家集团里，他不断的彰显自己的身份和优势，还乐此不彼。
　　收获了很多的满足感。
　　毕竟江城就一个首富，而苏家就一个苏照影。
　　并且苏照影对他言听计从。
　　苏家集团以后不还是他当家做主。
　　什么都会是他的囊中之物。
　　一想到这，林不庆觉得自己能飞。
　　所以，没进苏家集团工作多久的霍惊鸿，耳朵都已经磨出老茧了。
　　甚至都能把林不庆那显摆的话，倒背如流了。
　　“以后苏家还不是我一人独大。”
　　“你们好好跟着我干，以后就是苏家的肱骨之臣了。”
　　“苏家小姐也就在你们眼里高高在上，以后不还是要给我生儿育女。”
　　“她在我眼里，可是连公园里五十一次的女人都不如。”
　　他可从没为苏照影花过一分钱。
　　反而是苏照影费尽心机的讨好他。
　　久而久之……部门里的人自然而然也就会关注那个，空有美貌却是个傻白甜的苏照影。
　　一边心里暗骂苏照影怎么那么没有脑子。
　　一边又咬牙切齿，那样的女人怎么就没有看到他们的闪光点呢。
　　林不庆能做的。
　　他们一样可以做好啊。
　　所以，霍惊鸿没有吃过猪肉，自然也是见过猪跑的。
　　何况，苏照影就这样直晃晃的站在他的面前。
　　于公于私，他都不能当自己瞎了。
　　难道是·····霍惊鸿的眼里有些忐忑，但很快就给压下去了。
　　他一直循规蹈矩的做好分内的事情。
　　从不参与那些勾心斗角的事。
　　他行得正，做的直。
　　想到这，少年的腰板不自觉挺得直挺挺的。
　　“我找你什么事情，你应该清楚。”苏照影轻轻的掀开桃花的朱唇，轻轻袅袅的吐出这几个字。
　　系统：你别仗势欺人，吓坏了我可可耐耐的主神爸爸呀。
　　少年闻言，脸色阴沉，坚毅的唇角紧紧地抿着，脸上的神情无不显示他此时此刻的心情。
　　———他很不高兴眼前的大小姐搭讪。
　　听说对于经商和集团经营的方式方法。
　　她是一窍不通。
　　只知道成天酒池肉林，然后跟在林不庆的屁股后面跑。
　　不是哭哭啼啼，就是毫无尊严的服软做小。
　　这样的女人，他觉得没有共同语言。
　　燕雀安知鸿鹄之志。
　　系统：啧啧···主神爸爸你了不得了。
　　虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　“苏小姐真是会开玩笑，你我份属不同的部门，想来也没有工作上的交接。
　　再说了你是有生杀大权的高管，而我则是微不足道的员工，想来苏小姐找错人了。”霍惊鸿也不慌张，认真地答道。
　　毕竟工作上没有交集，生活上他和眼前这位人间富贵花，更是一点交集都没有。
　　自然也就谈不上热络和惺惺相惜了。
　　他们不认识。
　　而且他工作力求严谨。
　　不会行差踏错。
　　所以，更不可能有工作上的交接。
　　“听说，你们经理在公司会说一些似是而非的话，恩·····那些话还是关于我的？”
　　苏照影也不管霍惊鸿怎么想，直接拢了拢裙子坐在霍惊鸿的边上。
　　原主其实对于林不庆的言辞也是有所耳闻的。
　　甚至还沾沾自喜。
　　林不庆口口声声提起她，那说明深爱着她呀。
　　林不庆还想和她生儿育女。
　　恩~恩~想想就好开心啊。
　　她好愿意啊。
　　以后他主外，她主内，其乐融融，她乐此不疲。
　　至于其他不好听的话……林不庆以前过得那么苦，她应该对他更好。
　　霍惊鸿见她落座后，微微侧目，不动声色的移动出一些距离。
　　不想和这傻女人有过多的接触。
　　居然看不出那人的狼子野心。
　　而且还乐在其中。
　　“苏小姐，如果你有什么想知道的工作内容，应该去找我们经理。
　　如今是工作时间，也是在工作的园区里，我们只谈工作的事情，其他事情我并不关心。”
　　说着霍惊鸿站了起来，拉直了自己的白色衬衫，打算回自己的一亩三分地了。
　　听说这个苏家小姐，有眼无珠，想来也是个胡搅蛮缠的主。
　　他还是少惹为妙。
　　再说了趋炎附势的事情，他向来是不屑的。
　　苏照影也不生气，手掌轻轻的拍打着大理石的，发出清脆的响声。
　　不急不缓道，“你今天下午的工作就是向我汇报工作。”
　　霍惊鸿的嘴角抽了抽，传言这个大小姐除了爱美和傻笑外，几乎是一无是处。
　　和她汇报工作，那不是对牛弹琴吗？
　　她能听懂吗？
　　霍惊鸿的心里有几分的抗拒。
　　可，人在屋檐下不得不低头。
　　“办公室那边，我还需要去只会一声。”霍惊鸿艰难的吐出这几个字。
　　苏照影抬手招了招，立刻就有眼尖的同事首当其冲得冲过来，“苏小姐有什么吩咐？”
　　言语里都是殷勤的期盼，和霍惊鸿的冷言冷语形成强烈的对比。
　　苏照影回眸望着少年那抿紧的唇，嘴角一勾道：“你去和人事说一声，霍惊鸿我要走了，以后不在技术部了。”
　　这么美的少年，她可是要留在身边。
　　可不能让气运之子糟蹋了。
　　“这····”那人有些迟疑了。
　　想不到苏小姐喊他过来，居然是为了霍惊鸿这个实习生的事情。
　　而不是看他顺眼。
　　明明他也长得很帅啊！
　　再说了，眼前这个苏小姐不是和林不庆要成亲了吗？
　　怎么还看上这个相貌不凡的男生。
　　有钱人的世界真是琢磨不透啊，看来有钱人的女婿真的需要“宽大的心胸。”
　　他觉得自己可能没法胜任了。
　　“好的，苏小姐，这事可能需要林经理同意。”
　　在集团里混的人，哪个不是人精？
　　要知道苏照影对林不庆那可是言听计从。
　　苏家集团就苏照影这么一个继承人，而她对于经商的事情又一窍不通，以后偌大的家业只怕是要拱手送人了。
　　所以公司里不缺乏见风使舵的。
　　他们如今已经唯林不庆马首是瞻了。
　　提前和林不庆打点好关系，没有利弊得失，不痛不痒的，他们何乐而不为。
　　苏照影懒懒的抬起明亮的眸子，漫不经心地瞪着，眼前点头哈腰的中年男子。
　　清清浅浅道，“如今你们小小一个部门经理，居然已经一家独大的地步了？”
　　“居然不把我这个苏家大小姐放在眼里了，我连一个小小的职员，都支配不了了？岂有此理？”
　　“如果这样的话，苏家集团改名换姓成林家铺子好了。”
　　见苏照影语气不善，那人连忙道歉道：“苏小姐不用动气，我刚脑子给驴踢了。
　　这苏家集团乃至整个江城里，谁还能大过苏家啊。”
　　“自然是苏总说啥就是啥，我刚脑子塞屎了，还请苏小姐大人不记小人过。”
　　虽然有拍马屁的成分，但是苏家在江城有头有脸，自然是有一席之地的。
　　甚至这一席之地还相当的大。
　　而苏照影，目前是这个子公司最高执行总裁。
　　“那你还不快去做····事。”苏照影说完，那好看的丹凤眼，散漫的落在拘谨的少年身上。微挑唇瓣道“走吧~已经办妥了。”
　　女孩的话有几分的狡猾和娇俏。
　　“去哪里？”霍惊鸿忍不住发问道。

179章傻白甜的错位人生（5）
　　“你现在去哪里？”苏照影似笑非笑的反问道。
　　少年给问住了，他微微的低着头，一副涉世未深的模样。
　　洁白的贝齿轻轻的咬着下唇，半晌才道：“我是在技术部工作。”
　　言下之意，他汇报工作的内容，苏照影可能会听得云里雾里。
　　甚至听不懂。
　　他并不是公关部工作。
　　应该不需要喝酒陪唱的。
　　更不需要对领导人牺牲什么。
　　“哦····”苏照影颇有意味的望了一眼霍惊鸿。
　　少女美目流转在他脸颊上，看得少年有些不自在。
　　少年鼓足勇气道：“苏小姐如果单纯想找个人聊天，我想我不是最合适的人选。”
　　“难道你不愿意？”苏照影语气冷冷的开口道。
　　觉察到苏照影的不悦，霍惊鸿还是乖乖的跟在了苏照影的后面。
　　毕竟，他很需要这份工作。
　　他是个孤儿，自幼在福利院长大，好不容易有人收养了。
　　那人对他还不错，供他读书。
　　穷的时候，那人给他吃肉，自己拌酱油吃。
　　他想好好挣钱，给他养老。
　　虽然他去他家的时候，已经15岁了。
　　让他开口叫一个五六十岁的人叫爸爸，他也叫不出口。
　　可他们之间好像形成了某种默契。
　　他好好读书，他好好挣钱。
　　他照顾他，少年心知肚明。
　　如今，他学有所成，那么他应该好好挣钱，让他安心养老。
　　如今在苏家集团工作，是他挤破脑袋才得到的工作岗位。
　　这里升职空间和薪资待遇，都是首屈一指。
　　他，不能意气用事。
　　他很需要这份工作……
　　而气运之子这边······
　　“林伊你不要生气，我和苏照影只是虚以为蛇，你也知道我心里最爱的人还是你。”林不庆情真意切的说道。
　　要不是苏家有几个臭钱，他也不会对苏照影委曲求全。
　　每次看到苏照影那惺惺作态的样子，他就忍不住想恶语相向。
　　她怎么可以目空一切呢？
　　她凭什么生来就高高在上呢？
　　再忍忍。
　　以后就好了。
　　“你也知道苏家，不是我们可以随便得罪的，林伊目前只能委屈你了。”
　　“其实我也很心疼，相信我，这只是短暂的，为了以后我们长长久久的幸福，你暂时委屈一下。”
　　“以后我一定替你报仇雪恨，也会加倍偿还给你的。”
　　林不庆伸出手，小心翼翼的帮林伊擦着眼角的泪水。
　　这样的女人，就应该要给人小心翼翼的护在身旁。
　　可奈何，有个蛮不讲理的苏照影一直胡搅蛮缠。
　　他以后可以把肉体拱手相让，可精神和心灵如何能给一个如此肤浅的苏照影给占领了。
　　他绝对不允许。
　　他是个有原则，有底线的人。
　　当然为了表现自己的与众不同，不同流合污，与别的男人不一样，他绝对不是看上苏家的几个钱。
　　更不是为了钱，追求了苏照影。
　　是苏照影死缠烂打黏着他的……
　　所以，就算苏照影对他含情脉脉，他依旧守身如玉。
　　他越发这样，苏照影对他越是爱得无可自拔。
　　认为他秀外慧中的人。
　　更是把他捧在手心里。
　　让他为所欲为。
　　甚至他百般呵护的林伊，苏照影也是睁一眼闭一眼。
　　“我知道，我知道，林哥哥我知道你也是身不由己的。
　　你赶紧回去吧，要不然苏小姐又要大发雷霆了。”林伊眼角的泪水要落不落的。
　　看得人心都跟着揪起来。
　　林不庆忙伸手揽住那盈盈一握的细腰，“要不我去开个钟点房再陪你一会。”
　　“你这样的情绪，我真的很不放心，我一定要看你高高兴兴的，我才能把心放在肚子里。”
　　“可这样好吗？万一苏小姐知道了，可会气急攻心的。
　　林哥哥你已经有婚约了，我觉得这样做···不好。”林伊的声音里都是楚楚可怜。
　　如果可以的话，她是想和林哥哥长厢厮守的的。
　　都说条条道路通罗马，可有些人天生就住在罗马里。
　　苏照影和作为穷乡僻壤苦出来的他们，真的是云泥有别。
　　他们只能靠自己一步一个脚印，慢慢的踩出来。
　　苏家的婚姻，对林不庆而言，可遇不可求。
　　林不庆伸出手，温柔的抚摸着林伊的长发。语气软了又软。
　　他道：“傻丫头又不是第一次，你也知道的，苏照影就是个傻子，为了我，她怎么样都是愿意的。”
　　“而我为了你，真的掏心掏肺，你感觉不到我一颗炽热的心吗？”
　　林不庆伸手抓住了林伊的手，肆无顾忌的放在自己的心脏的位置。
　　“可····我都已经决定要忘记林哥哥了。”林伊还想说什么····
　　呜呜·····
　　林不庆已经迫不及待，一把抱住了她，狠狠的吻了上去“女人，你还想忘记我，我告诉你，这辈子都不可能，你别想逃脱。”
　　我不允许！
　　“你知道的，我忍辱负重做这一切都是为了我们的将来，你都没有了，我还要这处心积虑的将来做什么？”
　　“林哥哥····我。”
　　话还没有说完，嘴巴就给男人狠狠的堵上了。
　　“谁允许你离开我了？”林不庆的声音含糊不清。
　　苏照影听了系统的汇报，气极反笑，这个原主真是烂泥扶不上墙，这么好的一手牌居然打得稀巴烂。
　　绿帽子戴成可以策马奔腾的大草原了。
　　还爱得死去活来。
　　这····也只有她了。
　　不过如今她来了。
　　那就等着看好戏吧。
　　苏照影露出了狡猾而冷艳的笑容。
　　一旁无所适从的霍惊鸿见状，顿时机警起来：“苏小姐我是现在就开始汇报工作吗？”
　　虽然他并不认为，眼前这个女人能听到那一大堆代码。
　　但，官大一级压死人。
　　他只能照章办事。
　　“你开始吧。”苏照影收拢了情绪，轻轻浅浅地说道。
　　霍惊鸿想不到他说得那些繁琐的东西，苏照影不仅能面面俱到的听懂。
　　甚是能附和他一句，给他提供建设性的意见。
　　一下态度也恭敬了起来。
　　向来有才华的人，最是尊重有才华的人。
　　不多久也就……惺惺相惜。
　　“想不到苏小姐也是冰雪聪明的，以前还真不知道。”霍惊鸿难得夸了一句。
　　因为是第一次夸女生，说完这话他的耳根子，就红得一塌糊涂。
　　苏照影却玩味的看着这一幕，勾笑道，“难道你之前以为我是个···废物。”
　　霍惊鸿冷笑一声，目光阴沉地看着她，似乎在说，这么明显的事情，难道还要旁人帮忙拆解吗？
　　“好，很好，你之前在心里一定偷偷骂过我。”
　　苏照影气的连说了两个“好”字，故意用手指发抖地指着霍惊鸿娇笑道：“你说是不是？”
　　霍惊鸿不卑不亢，从沙发坐上站起身来，声音沉静：“难道苏小姐以前的所作所为，还要人家红口白牙的指正出来吗？”
　　“你！真是太可爱了！”苏照影发现自己没有生气，反而觉得这个主神爸爸好像与众不同。
　　她越来越喜欢了。
　　本来已经做好挨训的霍惊鸿，听了苏照影的话，气的脸色铁青。
　　居然夸他可爱！
　　居然说喜欢他！
　　当他是什么了？
　　少年愤怒地道：“苏小姐我不同于其他人，我是凭真才实学吃饭的人。”
　　他可不想，随随便便靠出卖其他东西而上位。
　　“哦？真才实学？什么叫住真才实学？”苏照影纤细的手指拉了拉霍惊鸿的衣角道。
　　霍惊鸿握紧了双拳，失望地看着那个高高在上的女人，目光陌生又不理解。
　　他不是以色侍人的人。
　　她真是太过分了。
　　“你好像生气了？”苏照影轻笑了一声，问道。

180章傻白甜的错位人生（6）
　　“我能生气吗？”霍惊鸿一脸真诚的问道。
　　“你说呢？·····”苏照影眉梢一挑，便是风情万种。
　　少年慌乱的低下头。
　　不敢直视。
　　这个苏小姐怎么工作汇报好了，还不放他走。
　　少年犹豫着，一会该如何开口道别。
　　他有些心乱如麻……
　　当然，刚苏照影给他提的修改意见，让他灵光一现，茅塞顿开。
　　他有些迫不及待……想去工作。
　　酒店钟点房里……
　　林不庆的身体素质绝对是可以的，在经过几轮的回合制后，依旧是虎虎生威。
　　气运之女一脸娇羞的趴在枕头上，她已经累得直不起腰身了，浑身哪哪都疼。
　　如同车碾……
　　每次都是她一开始斗志昂扬，可是几番“单打独斗”下来，就彻彻底底的败下阵，开始哭爹喊娘的求饶了。
　　偏偏林不庆还最喜欢“乘胜追击”，比如今天又一次把林伊从头到尾的放倒。
　　后半场几乎是她连连求饶。
　　要不……男人还能愈战愈勇……
　　林不庆也是心疼她，就算是意犹未尽，还是停止了妖精打架。
　　毕竟林伊累着了，心疼的还不是他自己。
　　林伊又不是那个苏照影。
　　哪怕骂得再难听，也是赶不跑的。
　　上杆子来的东西，从来就是给人鄙夷和不屑的。
　　就比如他的隔壁邻居，在外打工讨了个老婆，丈母娘家心疼他们家徒四壁，没有要彩礼。
　　结果，娶进来后，一家人就没有当回事看。
　　用邻居的话说，反正不花钱，没了再找吧。
　　白睡这么久，也不亏。
　　彩礼这个东西，也就见仁见智。
　　所以，有些人不是退一步海阔天空，而是得寸进尺。
　　林不庆在这件事上得到的感悟便是：他和他的隔壁邻居一样，可以为所欲为。
　　反正是凭本事让女方倒贴的。
　　林不庆收思绪，仔细的抡起拳头一下一下轻捶林伊的小蛮腰。
　　他温柔的问道：“宝贝累不累？”
　　“宝贝今天真是辛苦你了……我也不想把你累着，但是看到你，我就控制不住。”
　　“也就你只有这待遇，你看苏照影，我连碰她一根毛都嫌恶心。”
　　“恩···林哥哥我觉得自己就是个坏女人，明知道你和苏小姐有婚姻了。
　　居然还不知道退出去，还一而再的和你····不清不楚。”林伊一张绝美的小脸上挂满了泪珠。
　　她真的觉得自己坏极了。
　　可是又控制不住的想和她的林哥哥长厢厮守。
　　其实，她也左右为难好吗。
　　呜呜·····
　　睡来救救她……
　　她不想做坏女人。
　　林不庆忙把人抱在怀里安抚道，“林伊你说得是什么话。
　　自幼我们就是心灵相通的，你有什么错的，错的是苏小姐仗势欺人而已。”
　　“如果不是她仗着苏家的地位和关系，我们也不至于偷偷摸摸的。
　　林伊你怎么会错了呢？是我错了，我不能给你光明正大的身份。”
　　“是我不好，你不要哭了，哭得我撕心裂肺。”
　　林伊慌忙把葱白一样的手，挡在林不庆的嘴边，“林哥哥你不要为了我，说别的女人的坏话，我会觉得自己更坏了。”
　　“我知道你对我好，我都知道，我也想情不自禁的对你好，是我坏，不关林哥哥的事情。”
　　林不庆用手掐了下她细腻的脸颊，细心的擦去她脸庞的泪水。
　　软言安慰道“你先休息一会，我先去公司了，晚上就不陪你吃饭了。”
　　昨天他答应晚上陪那女人吃饭。
　　虽然心不甘情不愿，但是为了他和林伊的未来。
　　饭总是要陪她吃一下的。
　　有舍才有得。
　　“恩，林大哥你放心吧，我会很好的，你安心吃饭，不用担心我。”林伊咬着下嘴唇委委屈屈地说道。
　　“我知道，你最是善解人意了，你放心，我以后会给你一个风风光光的婚礼的。
　　我看好个钻石项链，晚上吃好饭，我拿她的卡刷给你。”林不庆保证道。
　　“这样好吗？”
　　“这是她欠我们的，是你应得的。”林不庆正色道。
　　他觉得理所当然，毕竟这样的事情，他也办得轻车熟路了。
　　如果不是苏照影，他晚上是要陪林伊吃饭的。
　　林伊拉过酒店的被子，盖住了自己天鹅颈上那星星点点的草莓印。
　　声音楚楚可怜道，“我知道林大哥的心意就好，可林大哥下个月就要成亲了。”
　　“我们以后还是不要见面了，千万不要因为我，而让苏小姐不高兴，到时候毁了你的前程。”
　　林不庆扣纽扣的手停顿了一下，当即转过身安慰道，“我知道你是最好的，你的心意我知道，我的心意你也应该知晓。”
　　“乖，你先好好休息一会，晚上我陪她吃饭，但是夜宵你可要给我准备着···我喜欢吃你做的酒酿圆子羹。”
　　“恩····”林伊欢喜的点点头。
　　林不庆刚到办公室，看到霍惊鸿的位置居然空着。
　　他得意的扬起自己的手臂，手腕上是他生日的时候，苏照影送给他的百达翡丽。
　　当然也是他自己明示暗示下，才得到这个限量版。
　　价值不菲。
　　每次露出来，都能收获意想不到的效果。
　　他贪恋别人羡慕和嫉妒的目光。
　　也享受来自四面八方的吹捧。
　　如今已经快四点了，那人居然没有来上班。
　　从霍惊鸿给人事部招聘进来后，他一直就看他不顺眼。
　　要不是真的有些工作能力，在这个研发技术上能独当一面，他也容忍不了这么久。
　　别人知道他是苏家的女婿，明里暗里那都是可劲的巴结讨好，把他当未来的执行总裁供着。
　　就这个霍惊鸿除了对工作一丝不苟外，做任何事情都是一板一眼。
　　甚至连恭维他的话，都没有说半句。
　　这样的人真的很不讨喜。
　　按照以往惯例……
　　林不庆先清了一下嗓子，不屑地用手指，指向那个空位。
　　居高临下道：“这都什么时间了，还有人如此光明正大的偷奸耍滑？这份工作看来是不想要了。”
　　其实苏家集团在江城，乃至整个国际上都是举足轻重的。
　　多少莘莘学子挤破脑袋想往里面挤。
　　毕竟来这里工作是财富和能力的象征。
　　好不容易进来的人，断然不会因为一些鸡毛蒜皮的事情，丢了这么大的一个金饭碗。
　　闻言，
　　办公室其他几个人都面面相视。
　　刚人事部已经有人来打过招呼了，霍惊鸿已经破格提升为总经理助理。
　　而那个总经理还是大家心目中的香饽饽苏照影。
　　毕竟陪在未来的掌门人身边，人家手指缝漏一下，都够他们一生衣食无忧了。
　　可惜这份好差事，居然给那个默默无闻的霍惊鸿给要走了。
　　可好像林不庆，居然不知道这件事情。
　　这就匪夷所思了。
　　“林经理，霍先生已经调走了。”边上一个打扮时髦的女子，微微的倾斜着身体，借机靠近林不庆，吐气如兰地说道。
　　“调走了？”
　　如今的苏家集团里，可没有多少人敢在太岁头上动土。
　　没有人敢对他部门的人，呼三喝四，居然还有人敢胆大包天，把他眼皮底下的人调走。
　　还不和他打招呼……
　　怒气攻心……
　　何况那项技术核心的东西，只有霍惊鸿一个人能破译。
　　虽然上次在技术会议上，他侃侃而谈，可都是建立在剽窃霍惊鸿的方案上的。
　　不行，他一定要把人要回来。
　　谁？居然还不把他这个苏家的东床快婿放在眼里。
　　简直···是···欺人太甚。
　　是不想要这份工作了吧。
　　“想不到那个闷葫芦居然也有走狗屎运的时候，居然给苏小姐看上了，破格成了苏小姐的秘书。”那个整容脸答疑解惑道。
　　“你说是苏照影干的？”林不庆一脸的不可置信。
　　“是呀，林经理这节骨眼上，谁敢动你的人呢？”办公室其他人也附和着。
　　有平时就看不惯林不庆狐假虎威的，偷偷在幸灾乐祸。
　　当然也有趁机想讨好他的。
　　林不庆听说是苏照影要走了人，立马气不打一处来。
　　这个女人简直是无法无天。
　　一定要给她一点颜色看看。

181章傻白甜的错位人生（7）
　　“苏照影调动的？”林不庆恼怒不已，直呼其名。
　　她怎么可以这样？
　　简直目中无人。
　　“林经理如今苏家集团里，也就苏总敢动你的人。”有同事小声附和道。
　　说得到也是····
　　其他人怕是不敢明目张胆，和他对着干。
　　这苏家集团，谁还会那么不长眼呢？
　　可是哪个该死的女人。
　　她不乖乖在家里，等着他一起吃晚饭，居然还想着用这些歪主意，企图引起他的主意。
　　简直是不自量力。
　　无非就是刚才，他冷落了她，带着林伊去吃饭了而已。
　　她居然想这么幼稚方法。
　　简直是愚不可及。
　　这个女人真是越来越作了。
　　等林不庆气势汹汹，跑到总裁办公室的时候。
　　里面已经人去楼空了。
　　而现在还不是下班时间。
　　这该死的女人到底想怎么样？
　　居然让他吃闭门羹。
　　一定是想逼他乖乖就范。
　　可他是为了五斗米而折腰的人吗？
　　林不庆愤恨的，一个拳头狠狠砸在了苏照影办公室门上。
　　因为吃痛，龇牙咧嘴。
　　他发誓一定要让苏照影，记住这次的教训。
　　这家公司其实是苏家集团里众多产业里面，一个并不显眼的公司。
　　对于财大气粗的苏家而言，更是微不足道。
　　原主为了讨好林不庆，撒娇卖萌从她爷爷那要到的。
　　因为林不庆说这家公司各种好……他很喜欢。
　　当然苏家老爷子，也没有想过让苏照影能从中盈利。
　　就个把亿的资产，苏家还是赔得起的。
　　就当给孙女练手了。
　　毕竟苏家已经富甲一方了，就算是苏照影花钱如流水一样，也是几辈子都花不完的。
　　如果她真的不精通经商，那么就交给经理人打理就是。
　　总亏不了孙女。
　　未来，苏老爷已经事无巨细的替苏照影想好了。
　　只是半路杀出的林不庆，让他有些猝不及防。
　　其实按照苏老爷的想法，以后苏照影到了年纪后，找个知根知底的人家，是最明智的选择。
　　苏家有泼天的富贵，谁都觊觎。
　　只要觊觎的那个人，对苏照影好，那又怎么样。
　　苏老爷沉浮商场一生，什么样的荣华富贵没有见过。
　　什么样的阴谋诡计没有经历过。
　　如果钱能解决的问题，苏老爷都觉得那不是问题。
　　唯一遗憾的是，一场空难让原本相亲相爱的儿子，儿媳撒手人寰。
　　唯独留下嗷嗷待哺的孙女。
　　这个唯一的嫡亲孙女，他自然是百般宠爱。
　　生怕受了一点委屈。
　　这也导致原主虽然在商贾世家长大，对于人情世故却是一窍不通，单纯无害的像只小白兔。
　　一直在泥泞中苦苦挣扎的林不凡，在见到这位闪闪发光的大小姐后。
　　似乎闻到了不一样的气息。
　　那是一种来自对金钱和地位的狂热。
　　苏照影一直以为，她和林不庆是在苏家集团的年会上才认识的。
　　其实只有林不庆自己知道。
　　为了让苏照影惊鸿一瞥下，对他念念不忘，死心塌地。
　　他已经足足准备了四年。
　　四年前；
　　苏照影刚刚进入大学，读得是贵族学校，这个学校除了吸收帝都上流阶层的子女外，还会吸收来自全国各地的尖子生。
　　这些尖子生作为学校的标杆，一般不仅减免学费，更是有不菲的助学贷款和助学奖金。
　　顶尖的贵族学校，用优异的条件来吸引寒门贵子，保证名列前茅的升学率。
　　所以，在这里的寒门学子，只要成绩足够好，也能衣食无忧，而且还能得到种种好处。
　　比如有很多资源。
　　毕竟来这里读书的人都是非富即贵。
　　这些人际关系，可不是外面普普通通的公办学校能够比拟的。
　　都说穷人的孩子早当家。
　　一路从穷山沟里，摸爬滚打过来的气运之子。
　　再进入这所大学后就凭着自身敏锐，很快就嗅到苏照影这个商机了。
　　他平时除了刻苦学习外，还会不遗余力的研究学校的风云人物和各类关系。
　　以备不时之需。
　　他都想好了万全之策。
　　在制造偶遇和浪漫的路上，想趁虚而入，继而成了苏照影心头的白月光，朱砂痣。
　　然后他再用若即若离，霸道总裁各种精华，让苏照影对他矢志不移。
　　让她觉得他与众不同。
　　和她在一起，不是为了钱，而是为了爱情。
　　当然那份爱情还是苏照影上杆子要给他的。
　　他半推半就才接受……
　　不过大学四年，苏照影好像没有开窍一样，成天不是吃吃喝喝，就是逃课去消费了……他压根就见不着人影。
　　所以气运之子的方案一直搁浅了。
　　不过气运之子也没有放弃。
　　经过大学漫长的四年，林不庆摸清了苏照影的喜怒哀乐，兴趣爱好，以及情绪变化，人际关系面。
　　以至于在年会上，能让苏照影对他一见倾心，死缠烂打。
　　继而顺理成章的，成了人人眼中羡慕的苏家上门女婿。
　　以苏老爷的家世财富，想找个门当户对的孙女婿是几乎没有，毕竟放眼望去首富只有一个。
　　可找个顶级的上流豪门做亲家，那不还是随便挑挑拣拣。
　　尤其苏家就一个独女的情况下。
　　多少人巴望着来。
　　可偏苏家不按常理出牌。
　　帝都很多人也是咬牙切齿。
　　早知道，他们也可以使出浑身解数，来勾搭苏家大小姐的。
　　伎俩和脸面在泼天的财富面前，是不值一提的。
　　逐渐清醒的林不凡：
　　怒气冲冲，当即就掏出手机给苏照影拨打电话，可手机响了几声，居然无人接听。
　　这在以前是从来都没有出现过的事情的。
　　哪次他的电话，那个女人不是秒接的。
　　这真是无法无天了。
　　他一定要给她点颜色看看。
　　林不庆当即就去车库提了车直冲苏家。
　　为了方便进出，原主已经把家门的感应门钥匙给了一把林不庆。
　　林不庆轻车熟路的进了苏家的花园。
　　还没有去兴师问罪，就听到银铃般的声音，“你说我好看还是这牡丹花好看？”
　　居然是那个女人的声音。
　　林不庆竖着耳朵偷听·····
　　霍惊鸿抽动了下嘴角，这个女人带他来家里，就问这么无聊的问题？
　　唯有牡丹真国色，花开时节动京城。
　　这个女人虽然姿色不俗，但是也不能这么恬不知耻的和牡丹花相提并论啊。
　　他不想回答这么幼稚的问题。
　　苏照影抬起那张清新美艳的小脸，皮肤晶莹剔透。
　　因为阳光微曦的照影下，闪着玉透的光芒，一双桃花眼水色潋滟。
　　眼尾微微的挂上一树的繁华，唇线如同精雕细琢的花瓣，让人目不暇接。
　　那鼻梁小巧高挺，确实是个难得一见的美人儿。
　　可还真···别说这样的美人，说是像牡丹花，其实也不为过的。
　　可你偏偏让别人这么夸你，有你这样的····女人吗？
　　霍惊鸿心里的小九九，已经爬过山路十八弯了。
　　“苏照影我在外面辛辛苦苦工作，你却把男人往家里带？你这样做对得起我吗？”林不庆怒不可遏。
　　她居然把他的部下带回家了。
　　这……绿帽子……
　　苏家这段时间，苏老爷因为工作的事情，去了外地，要过几天才回来。
　　所以，苏家并没有其他人。
　　要是平时，在苏家，林不庆还是装成一副孙子的样子。
　　对苏照影那是极尽温柔和宠爱。
　　他心里一清二楚，论家世背景，论各个方面其实他给苏照影提鞋都不配，只有在苏老爷面前无条件的对苏照影好。
　　苏老爷才会麻痹大意。
　　这一点，气运之子渣得明明白白。

182章傻白甜的错位人生（8）
　　他一清二白，在人才济济的江城，他的相貌，成绩也没有那么高不可攀。
　　也只有在护犊情深的苏老爷面前，对苏照影无微不至的关怀，马首是瞻的服从，事无巨细的大包大揽。
　　他才可以有一席之地。
　　他才有以后的为所欲为。
　　大丈夫应该劳其筋骨，韩信尚能忍胯下之辱。
　　他也乐在其中。
　　毕竟这投资真真是空手套白狼。
　　只是委屈了林伊。
　　不过他也用其他的方式补偿她了。
　　他这样的忍辱负重，也是为了以后林伊能过上人上人的生活。
　　农村人出人头地的机会实在是太少了。
　　他必须坚定不移的抓住苏家。
　　有些机会，只有一次。
　　果不其然，装了两年的孙子，他终于赢得苏老爷的不咸不淡的点头。
　　一跃成了帝都人人羡慕的对象。
　　甚至还有些业务放手给他去做。
　　有些决定，他也能全全代表。
　　林不庆沾沾自喜，毕竟苏老爷隐隐有培养他这个继承人的想法。
　　苏照影对经商的事情漫不经心，甚至不感兴趣。
　　这是众所周知的。
　　所以，以后的苏家还是要靠他独当一面。
　　想到这，林不庆挺直了腰杆。
　　这苏家别墅以后迟早还是他的。
　　而他的一切，会是林伊的。
　　他所有的付出，都是为了真爱。
　　瞬间…气运之子斗志满满。
　　苏照影闻言，轻轻浅浅的抬头，如同黑羽般的刘海下，是一张明艳精致的小脸。
　　那绝美的脸不施粉黛，却眉眼如画，以前林不庆说喜欢外国T台上，那些浓妆艳抹，性格的泼辣的模特。
　　苏照影爱屋及乌，也是极力把自己往那方面去发展。
　　整天不是顶着毁三观的发型，就是穿着没一两布的衣服，甚至那张明艳的脸也给化得异常的夸张。
　　穿得也不伦不类。
　　天长地久，大家都以为苏照影这人长得还挺丑的。
　　要不是家大业大的，就林不庆那玉树临风的长相，怕还真看不上那种女人。
　　可原主怎么就不看看，那林伊楚楚可怜，冰清玉洁的淑女样。
　　林不庆怎么就爱不释手呢。
　　气运之子就是仗着偏爱有恃无恐。
　　想把苏照影往死里整。
　　偏偏苏照影还真的义无反顾的往火坑里跳了。
　　真是个傻姑娘。
　　你以为是为了爱情。
　　人家看你，却是像极了傻子。
　　所以，今天回到办公室苏照影，立马把脸上乱七八糟的涂抹擦洗干净。
　　那些花红柳绿的化妆品全一股脑的推到垃圾桶里。
　　简单的收拾就露出这张本就倾国倾城的脸蛋。
　　对着镜子，连她自己都看呆了。
　　这才是她想要的样子。
　　林不庆微微的愣神，他都快忘记了，苏照影也是这么美。
　　眼下的女人哪里，还有半点平时那妖艳jian货，不三不四的模样。
　　此时此刻，简直是从画里走出来一样，亭亭玉立的让人不忍心挪开眼睛。
　　她怎么会这样？
　　她怎么可以这样？
　　“照影，你这是受刺激了？你之前那样的穿着打扮更适合你。
　　这样的清汤寡水，高中生都不会这么打扮了，你是苏家大小姐，应该有苏家大小姐的样子。”虽然林不庆也承认。
　　这个时候的苏照影实在太美了。
　　但是太美的苏照影，会引来四面八方的追求者。
　　毕竟山外有山。
　　他可不想把过多的时间，浪费在一个无足轻重的女人身上。
　　另外苏照影打扮的流里流气，别人只会觉得是苏小姐凭借自己的家庭地位，对他威逼利诱。
　　他也能博个好名声。
　　可此时此刻····苏照影居然脱胎换骨了。
　　气运之子有些急了。
　　“是吗？”苏照影缓缓的伸出手，撩动了一下长发问道。
　　少女清丽的容颜，如同一根刺一样，深深的扎近了林不庆的眼睛里。
　　他不需要苏家大小姐这么明艳动人的。
　　不喜欢……
　　不需要……
　　也不能……
　　这样的美好，比如温柔小意，落落大方全给林伊一个人就好。
　　以后苏家的也是给林伊就好。
　　至于苏大小姐···她只要负责把苏家的产业，拱手相让给他们就行了。
　　林不庆脑袋一片空白。
　　他根本就接受不了。
　　“可是···我觉得我这样的装扮，比花园里开得牡丹花还要耀眼一些，刚霍惊鸿也是这么说的。”苏照影美眸潋滟，好似勾着一汪滢滢秋水。
　　万种风情在里面碧波荡漾，让人心驰神往，忍不住沉迷其中。
　　霍惊鸿抱着胳膊，一句话都没有说，分明就是看好戏的样子。
　　对于苏照影调派他工作的事情，其实他是心生不满的。
　　毕竟他志在钻研技术，而不是专研女人。
　　虽然苏大小姐无论身材、相貌都是可圈可点的。
　　只是不知道以前怎么搞得和夜店小妹一样。
　　如今倒是有几分大家闺秀的婉约端正，甚至还有几分精灵的心动。
　　但他还是没有兴趣。
　　何况眼前这个刁蛮大小姐，已经和眼前林不庆定了下个月的婚期。
　　他可是个有原则的人。
　　断然不会因为一己私欲，去破坏人家的美好姻缘。
　　所以，他不打算插手这件事。
　　“你不要忘记，我们下个月就要结婚了，你这样得寸进尺，爷爷会不高兴的。”林不庆掐着重点说道。
　　“哦？也许爷爷不会因为我带其他男人回家而不高兴。
　　而会因为你这样对我说话，他会更不高兴，你相信吗？”苏照影明艳地笑道。
　　他自然相信了。
　　就凭苏老爷对苏照影的宠爱程度。
　　自然苏照影说对就是对，错了也是对。
　　“你···你还想不想和我结婚了？”林不庆亮出杀手锏。
　　以往他每次不耐烦的提出这个后，苏照影就会百般讨好。
　　甚至他还可以要风有风，要雨有雨。
　　苏照影嘴角勾起，不言不语，款款地朝林不庆走去。
　　那件大红色的长群下那双玉腿纤长，看得林不庆忍不住吞咽了口口水，这该死的女人。
　　她一步不停地走到林不庆的面前。
　　抬起纤纤玉指，漫不经心的开口道。“你说我想还是不想？”
　　她把尾音拖得长长的，甚至还有隐隐的小兴奋。
　　对啊，你猜我想不想啊。
　　“你···”林不庆涨红着脸，一副见鬼了的表情，苏照影今天真是疯了，居然反问这种事情。
　　真是一天不打，就上房揭瓦。
　　也不怕他真的不和她结婚。
　　“苏照影，你不要欺人太甚，像你这样的货色···你这样的。”也许是苏照影的目光和气场太过于犀利。
　　一向八面玲珑的林不庆居然语无伦次了，他噤若寒蝉了。
　　苏照影也不气恼，嫣然一笑，一字一句，慢悠悠地问道，“你刚说苏家大小姐这样的货色···是什么货色？”
　　“不过可想而知，放眼整个帝都，我这样的货色，怕也是独一无二的吧。
　　要不然你也不会，如同苍蝇一样，对着我死缠烂打吧？”
　　如果不是林不庆这些年，一直居心叵测的讨好原主，和在原主的爷爷面前装模作样的话。
　　以原主爷爷那样精明的商人，也不至于把这泼天的富贵送给一个一穷二白的臭小子。
　　“你···我看你是真的不想和我结婚了，那么我们取消婚礼。”林不庆气急败坏的说道。
　　不过说完话，他挺直脊背，似乎在等苏照影痛哭流涕的请求他，千万不要这么做。
　　要是以往原主一定会与声泪下道，“林哥哥你不要生气好吗？
　　我瞧着那辆幻影和你极其相配，要不我送给你，你不要生我的气了好吗？”
　　可如今·····

183章傻白甜的错位人生（9）
　　如今这成什么样子，不给她一点颜色看是不行的。
　　他一定要拨乱反正，以正夫纲。
　　可左等右等，背后依旧没有传来苏照影，苦苦哀求他的声音。
　　太不像话了。
　　他都想好借机要个卡，好给林伊刷那条价格不菲的钻石项链。
　　那硕大的钻石，挂在林伊那白皙的锁骨上，一定妙不可言。
　　她值得拥有。
　　当然，指望他那点工资，想买那个奢侈品还是有点好高骛远的。
　　要是以往，他想都不敢想，这种华而不实的东西。
　　可苏家不一样····
　　气运之子的心渐渐给喂大了。
　　对于苏家而言，钱其实就是一串数字而已。
　　他们不会计较和心疼的。
　　可后背还是没有一点声音·····传来。
　　气运之子慌了……
　　“你可要想好，要是你一意孤行的话，我一定会？····”林不庆急红了眼，转身粗着脖子，理直气壮地说道。
　　“你不要意气用事，武断决定。”他还是放软了语气。
　　“我武断了那又如何？今天无论你怎么说，那都是同样的结果，这婚我不结了！”
　　“你愿意和谁双宿双飞，那是你的事情，但是我苏家门栏高贵，并不是阿猫阿狗都能来去自如的。”
　　“所以，我苏照影现在不想和你结婚，我反悔了。”
　　苏照影说着，伸出修长的食指，点了下林不庆又指指自己笑道。
　　“还有一件事，必须当面澄清，不是你林不庆不想和我苏照影结婚。而是我苏家大小姐看不上你，如今甩了你了。”
　　笑话，气运之子这种又当又立的人，她才不会和原主一样，给猪油蒙心了，让他毫无羞耻之心的夺走苏家的一切。
　　而且还觉得自己是凭本事，给气运之女幸福的。
　　简直是……前无古人后无来者。
　　这种人，她才不惯着。
　　林不庆闻言脸色阴狠，平时温文尔雅的气质，全部消失不见。
　　反而因为气急败坏，变得面目狰狞，他的声音近乎嘶吼，“苏照影你知道你在说什么吗？婚约怎么能当儿戏？”
　　其实他是急了。
　　他见过苏照影为她委曲求全的一面。
　　也见过苏照影为他低头认错，甚至下跪如同一条狗一样，毫无尊严的一面。
　　唯独没有看到，苏照影对他这么云淡风轻的一面。
　　气运之子色厉内敛了。
　　这绝对不可能。
　　怎么会没理由的心乱如麻？
　　苏照影如同局外人一样，把气运之子的表情变化尽收眼底。
　　玩味似的回眸一笑道，“我就当儿戏了，你能奈我何？”
　　再说了江城首富唯一的孙女，就算把感情当儿戏。
　　外面想排队的人，依然是趋之如骛。
　　就算当儿戏了，林不庆又能怎么样？
　　“照影，其实我和林伊真的没什么的。”林不庆难得第一次，在苏照影面前主动提起气运之女。
　　“恩？”苏照影抱着胳膊，似笑非笑的恩了一声。
　　“不是你看到的那样的，再说了下个月，我们就结婚了。
　　你也知道林伊是我的同乡，平时不免对她多些照顾而已，真的不是你想的那样的。”林不庆继续狡辩着。
　　“哦···那是怎么样的？”苏照影嘴角勾起，漫不经心地问道。
　　“照影你现在生气了，是不是因为他挑拨离间了我们的关系？”
　　林不庆想不通上午还对她软声细语，苦苦哀求的苏照影，就这么一会功夫就有这么翻天覆地的变化。
　　这····
　　气运之子思来想去，只有苏照影身后那个一言不发的男人---霍惊鸿。
　　肯定是那个狗男人眼红他从苏家得到的一切，从中挑唆的。
　　气运之子想杀了霍惊鸿的心都有。
　　苏照影美眸跟着气运之子的视线，往后面凝视着。
　　视线里的霍惊鸿身材修长，一张皎洁明亮的眼睛，映衬着那双乌黑却深沉的眼睛，在夕阳的晨曦下，居然衬得他如同神人一般。
　　让人不忍侧目。
　　确实是世间好颜色。
　　比气运之子不遑多让。
　　苏照影定了定神，嘴角露出得意的笑容：“还以为你的瞎的呢，想不到也不瞎啊，居然也承认还有比你帅气的男人。”
　　以前气运之子，哪里肯说别人的男人比他帅气。
　　“照影到底是不是，他在你的面前添油加醋说了什么。
　　照影你那么天真，不要受别人蛊惑了，你看就这么一点时间，他居然让你给他升了职位。”
　　“可见他居心叵测，而且一个大男人居然让你带他回家，你还是有未婚夫的人，他分明就是想趁机毁了你。”
　　林不庆气得咬牙切齿，权衡利弊下说着那样的话。
　　这个霍惊鸿真是咬人的狗不叫唤。
　　之前还以为他是个清高的，想不到挖墙角都挖到他头上了。
　　怒不可遏。
　　下一刻……
　　霍惊鸿勾起薄薄的唇一笑，那笑虽清冷，却仿佛能倾倒众生。
　　他说：“我想我应该是凭真才实学，当上总裁秘书的。”
　　“至于林经理说的惊鸿绝艳的手段，我以后还要慢慢的挖掘，然后用在正途上。”
　　气运之子闻言，脸黑如锅底。
　　一旁的苏照影，并不介意霍惊鸿这么说。
　　反而听他怼回去了，女人脸上的笑意缓缓的绽开，如同院子里开得正艳的牡丹花，她抓着裙袍的一侧，摇曳得跑过去。
　　如热恋中的情侣，蜜里调油般抱住了霍惊鸿的胳膊，两个人看起来真的亲密无间。
　　反而林不庆如同一个强行存在的外人。
　　霍惊鸿扫了一眼，挂在胳膊上的手，脸上挂着冰冷的神情，似笑非笑。
　　好在没有甩开那双手。
　　苏照影也怕这个冰山一样的主神爸爸，会当着林不庆的面上甩开她的手，好在没有。
　　她讨好似的对他暗送秋波，那眼神分明是在···撒娇。
　　霍惊鸿会意，装作若无其事，只是淡淡的点头道，“你们的事情，应该还是苏小姐说了能算的，人，贵在有自知之明”
　　“还真的是你从中作梗啊？看来以前真是小瞧了你。
　　还以为你不屑这些风花雪月的事情，你居然挖墙角挖到我的头上了。”林不庆再也不淡定了。
　　很想扑上去嘶咬一番。
　　霍惊鸿说的不错，他和苏照影的婚约，确实是苏照影占了主动权。
　　男人冷笑一声，鄙夷地看着林不庆：“是又怎么样？有些事情你做的，旁人就做不得？”
　　苏照影才不接他的话，直接跟对林不庆下了逐客令：“林不庆这里是苏家别墅，你最好撒泡尿照照，不要在这里撒野，你现在立刻从我的眼前消失。”
　　“你叫我消失？你居然叫我消失？”林不庆一脸的不可思议，苏照影居然为了别人的男人这样对他。
　　他接受不了。
　　苏照影挑了挑眉毛，一脸邪肆道，“你这是要我喊保安吗？”
　　她说完这话，打了响哨，立刻就有几个训练有素的保安过来。
　　“把他扔出去，最好扔出狗啃泥的姿势。”苏照影霸气的吩咐着。
　　苏家的保安都是之前特种兵退役的，对于苏老爷和苏照影有着绝对的服从。
　　自然二话没说，就架着林不庆往外拖。
　　“照影我知道你肯定是生我的气，才这样蛮不讲理，我和林伊真的没什么，我们只是兄妹一样的友谊。”
　　苏照影听完之后皱起了眉，厌恶地看了一眼林不庆：“你所谓的兄妹有情，就是不顾一切的坦诚相见？”
　　林不庆：？？？
　　坦诚相见？
　　刚是坦诚相见了·····可···这怎么能大张旗鼓的说出来？

184章傻白甜的错位人生（10）
　　他和林伊的事情，他是可以解释的，再说了，他一直都做得很隐蔽啊。
　　不可能有一丝的蛛丝马迹啊。
　　以前就算她看到他和林伊，有什么不妥的举动。
　　苏照影都会绞尽脑汁的为他开脱。
　　绝对不会和今天一样，居然赤果果的指出来。
　　她以前不是最害怕，他和别人的风吹草动是真的吗？
　　她可是最受不了了。
　　所以，只要他解释，她都义无反顾的相信了。
　　“照影我一会还要和你一起吃晚饭呢，我知道你喜欢吃鱼子酱拌饭。”林不庆道。
　　苏照影冷哼了一声，缓步走到他面前道：“以前我是看你喜欢吃，所以我才说我也喜欢吃，如今我不喜欢吃了。”
　　林不庆心一惊，其实他也不是很喜欢吃。
　　只是林伊很喜欢吃而已。
　　“照影，那你想吃什么，我都陪你吃好吗？”
　　苏照影眉梢一挑。“扔出去。”
　　“照影，我还在老地方等你啊····”当然林不庆后面的话也就听不清了。
　　只远远听到门口传来重物落地的声音。
　　想来应该真的是“狗啃泥”的姿势。
　　苏照影拍拍手掌，回头对着少年露出灿烂的笑容道，“谢谢你，刚才帮了我。”
　　“没事，举手之劳而已。”霍惊鸿只是看不惯林不庆那副嘴脸而已。
　　至于出口相帮几句，其实真的是随带的。
　　“时间不早了，我该回去了。”霍惊鸿抬眼看了下天色，说道。
　　苏照影也随着他的视线，落在了远处树梢上挂着的残阳，霞光万丈，美不胜收。
　　真是日月同辉的时刻。
　　“一会月亮就上来了。”苏照影无意的说了一句。
　　其实弦外之音是：林不凡走了，你该出场了。
　　“恩，苏小姐，我这就告辞了。”霍惊鸿微微的弓着背礼貌的说道。
　　今天如果不是苏照影强行拽着他来苏家。
　　其实他是不喜欢去别人家里的。
　　不过好像来了后，也没有多大的排斥。
　　“你这就要回家了？难道月上柳梢头，人约黄昏后不好吗？”苏照影如同花蕾一般的嘴唇轻轻的吐出这几个字。
　　霍惊恐微微的愣了一下。
　　确实不好。
　　他对女人兴趣并不是很浓。
　　何况还是和别人有婚约的女人。
　　他有洁癖。
　　并不想沾染。
　　苏照影看到他微微蹙起的眉头，也知道他心里不爽，忙换了个话题“你刚帮了我的忙，我还没有报答你呢。”
　　因为少女靠得近，那如兰的气息若有似无的充斥着他。
　　他，居然一时心神不不宁了。
　　少年迟疑了一下，说道“刚才的事，不足挂齿，还请苏小姐不要放在心上。”
　　“可我放在心上了。”苏照影指指自己的胸口认真的说道。
　　系统吞咽了口口水：可爱哒，你这是在炫耀你的波涛汹涌吧？
　　而且还这么明目张胆。
　　苏照影：好吧，你真相了。
　　少年艰难的换过头，他从没有怎么近距离的对视一个女人。
　　那洁白蕾丝边若隐若现的胸衣，勾勒这姣好的身材。
　　她今天穿的并不是传统的淑女长裙，而是经过改良的，还是偏性感风的V领设计。
　　少女胸口的那两只蝴蝶，似乎要呼之欲出。
　　让人浮想联翩……
　　“你说，救命之恩以身相许怎么样？”苏照影拉着他的袖子娇娇俏俏的说道。
　　什么？
　　以身相许？
　　但很快霍惊鸿就反应过来了，他不动声色的后退了一步道，“苏小姐还请自重，我不是个随便的人。”
　　“你只要随便起来不是人就可以了。”苏照影并没有因为霍惊鸿的话，而产生了却步。
　　反而扬起精致的小脸。
　　脸上浮现着淡淡地得意之情。
　　主神爸爸她是势在必得的。
　　“如果苏小姐没有其他工作上的事情，那我先告辞了。”霍惊鸿几乎是落荒而逃。
　　这个苏小姐今天真是处处透露着诡异。
　　简直是匪夷所思。
　　他一刻也不想和她多呆。
　　霍惊鸿回到自己居住的农民房。
　　这是临近郊区的房子，房东在房子的外围，做了一个铁楼梯。
　　这样他们自己的进出也就和租客是分开的。
　　许是为了偷工减料，那楼梯每一级做得高度比普通的楼梯要高，年老体弱的爬这楼梯，几乎是爬不上。
　　比正常的楼梯少了许多阶数。
　　但主神爸爸年轻力壮，自然不在话下。
　　霍惊鸿躺在床上，回想今天发生的事情，可以用惊魂未定来形容。
　　这个苏家大小姐今天到底是怎么了？
　　不过下午她提出言简意赅的意见，倒也不像是胸大无脑的人。
　　什么？
　　胸大？
　　不··不···胸不大。
　　不大····
　　大····
　　正当霍惊鸿胡思乱想的时候，手机嘟嘟响了起来，“你下午还没有回答我，是我好看还是院里的牡丹好看呢。”
　　是苏家小姐苏照影发的短信。
　　霍惊鸿觉得有些无聊，把手机丢在一旁。
　　这样没有营养的短信，他是不会回的，浪费时间。
　　可····
　　本来有着良好睡眠习惯的他，居然失眠了。
　　梦里有个模糊的身影，手里掐着一朵牡丹花，兴致勃勃的插在发髻边上，巧笑嫣然地问道，“哥哥，你说是我美还牡丹花美。”
　　霍惊鸿给追问得晕头转向，一屁股坐了起来，抱着脑袋，嘴里铿锵有力道“当然是你美了。”
　　啊····脱口而出。
　　霍惊鸿自己都惊呆了。
　　第二天，霍惊鸿顶着两个大大的眼袋，出现在苏照影面前。
　　苏照影咬着那秀气的嘴唇，杏眼里闪过丝丝的狡猾，她微微的靠近霍惊鸿，“你昨晚想我了？”
　　“居然影响睡眠了？”
　　“苏小姐我们在公论公啊，不要说那么些莫名其妙的话，我不是林不庆那种人。”
　　不谙世事的霍惊鸿，此时此刻还带着刚出校园时的年轻热血，莽撞轻狂。
　　他不懂得曲意迎合。
　　当然，他也觉得不屑。
　　对于霍惊鸿这样的态度，少女也不恼，清艳绝美的脸上，挂着一个似笑非笑的表情。
　　那娇艳欲滴的唇瓣，随随便便挑起了魅惑的笑意，“你脸红了，哦···你的心跳也加速了，所以···你是想我了。”
　　“我不知道你在说什么····”少年的低下头喃喃细语着。
　　可心跳真的加快了。
　　该死的，脸上也火辣辣的。
　　“苏照影，你一大清早，当着这么多人面居然和别的男人打情骂俏，你眼里还有没有我啊？”
　　刚刚进门就看到这一幕的林不庆，如同吃了火药一样。
　　昨晚他像傻子一样在餐厅里等她。
　　她居然不来。
　　电话还把他拉黑了。
　　这个女人，简直是要把天捅破了……
　　看到来人后，苏照影丰唇弯起，把手里的报纸递了过去，“你我从今往后一别两宽，男婚女嫁，各不相干。”
　　林不庆不可思议的看着报纸上的内容，居然是苏照影单方面解除婚约的声明。
　　他不再是人人羡慕的苏家女婿了。
　　而是普普通通在江城，苦苦挣扎的农村人。
　　气运之子如同雷击了一样。
　　他多年的辛苦经营，那个女人怎么可以说拿走就拿走呢。
　　简直是欺人太甚了。
　　他同意了吗？
　　他不允许！
　　“照影，你不要一意孤行，我们多年的感情，你不能说断就断。”
　　“你当初不是说，你这辈子最爱的人是我吗？我们下个月就结婚了，爷爷丢在筹备婚礼了。”林不庆的声音有些哆哆嗦嗦了。
　　他不想一无所有……
　　都说条条大路通罗马，可是有些人就是坐在罗马里。
　　有些人的起点，却就是别人终其一生都不得的终点。
　　比如苏照影的起点，就是林不庆要不择手段得到的终点。
　　他和眼前这个不劳而获的女人不同。
　　“可已经断了···你还想怎么样？”苏照影不以为然的把手里的报纸扬了起来。
　　漫不经心的放开了捏着的手指，那报纸如同无根的浮萍一样，掉落在地上。
　　如同林不庆多年经营的美梦，瞬间破碎了一地。

185章傻白甜的错位人生（11）
　　气运之子胸腔一闷，好像有什么东西呼啸而去。
　　而且那应该是他认为很重要的东西。
　　他心里空落落的，异常的难受……
　　顿时就有些慌乱了。
　　他惊慌失措的低头，看着地上静静躺着的报纸。
　　报纸上的内容是如此的触目惊心……
　　他以前想过无数次，和苏照影的结果，唯独没有想过这一种。
　　昨天他没有等到苏照影。
　　恼羞成怒的他，直接就去了气运之女那。
　　还是林伊最是知道他的心和需求。
　　不过是三言两语，不仅哄得他哄堂大笑。
　　身心都得到了极大的满足。
　　他昨晚把所有的不满，和委屈全都化成了动力。
　　这也直接导致，他晚起了。
　　本来他有个习惯，就是每天早起一点，浏览一下江城的新闻，以备不时之需。
　　气运之子弯腰捡起那报纸，甚至都不敢再扫向报纸的内容。
　　他心里希望又是这个女人，企图想引起他注意的伎俩。
　　之前，他对她欲擒故纵，和别的女人若即若离。
　　毫无安全感的苏照影，一天到晚的追问他，爱不爱她。
　　爱不爱她？
　　呵呵···气运之子从来没有考虑过这个问题。
　　只是对江城第一首富，爱得深沉而已。
　　有一次，苏照影和江城的另一个富二代，有说有笑，他稍稍表露出不耐烦和不高兴。
　　为了讨好他。
　　苏照影也是如同今天一天，刊登了满满的一个版面，说她对他如何情深似海。
　　他们如何的情比金坚。
　　苏照影绝对是看不上除了他以外的任何男人。
　　那一幕的殊荣，似乎还历历在目。
　　所以，苏照影今天去刊登这则消息，无非是想引起他的注意。
　　哎···算了。
　　大不了，晚上他对不起林伊一次。
　　舍身一下。
　　有失才有得。
　　相信善解人意的林伊，也是能理解的。
　　再说了，苏照影如今的装扮，也不像是下不了口的样子。
　　今天她里面穿着一件黑色的衬衫，外面套着白色的OL西装，头发很巧妙的挽了上去。
　　耳鬓边细碎的发，用钻石发卡在一旁。
　　干净利落中透着丝丝妩媚。
　　居然让人觉得，苏家小姐又欲又美。
　　她费尽心思的打扮自己，无非是为了取悦他。
　　想到这里，林不庆信心百倍，他不以为然地上前想拉住苏照影。
　　可给苏照影巧妙的避开了，女人嘴角挂着若有似无的微笑。
　　拿出一方白色的帕子，擦拭着根本就没有给碰到的袖口。
　　那樱桃小嘴一张一合道：“林经理男女授受不亲哦，何况我还是江城苏家的大小姐。”
　　“再说了，就算是论公，我是这家公司的执行总裁，而你不过是个部门经理，这是林经理对上司的态度？”
　　“都说上梁不正下梁歪，要是林经理乐意和上司拉拉扯扯，就是不知道，林经理私下里是怎么处理，你们部门上下级关系的。”
　　苏照影的话，咄咄逼人，言下之意不仅是你拉扯我，你配吗？
　　还悄无声息，给一向以能力自居林不庆，扣了一顶在公司里作风不正的帽子。
　　其实，苏照影说得也不是空穴来风。
　　毕竟在办公室里，只要不瞎的人，都能看出来苏家未来的孙女婿，对同乡小妹林伊那是嘘寒问暖，照顾有加。
　　拉拉扯扯……
　　林不庆见苏照影这般态度，皱起英俊的剑眉，望着一边脸庞绝美带着丝丝疏离笑意的苏照影，不知道为何心里没来由的升起几丝烦躁。
　　以前他也知道，她是美的。
　　而且是那种阳光，不谙世事的美。
　　之所以让她化的花花绿绿，穿得不伦不类。
　　只是想给自己拉点形象分。
　　久而久之，他都忘记了，苏照影原来可以这么美。
　　气运之子强行的稳住了情绪，开口道：“苏照影，你不要自欺欺人了。
　　你根本就是一时兴起，你不是说你最喜欢的人是我吗？”
　　之前苏照影对他的感情，那可是有目共睹的。
　　恩？
　　苏照影微微的皱紧精致的眉头，看来气运之子信心满满啊。
　　要不要给他当头棒喝，让他好好的做人？
　　苏照影笑盈盈的上前，极其自然的拽着打算看好戏霍惊鸿的胳膊。
　　那卷翘的睫毛，行云流水的往上翻了翻，“因为女人都喜新厌旧啊，我捧你的时候，你就是个水晶，如果我放手了···你···林不庆，你其实就是一地的玻璃渣子。”
　　“我之所以洗心革面，其实是幡然悔悟了，我要让自己变得更好，而不是垃圾桶里找男人。”
　　“一个男人没有钱没关系，没有权也没关系，但没有良心，那就问题大了。”
　　“可偏偏你什么都没有了，还没有良心，以为是我苏家，我苏照影欠你的。”
　　“可我们都不欠你哦……若论欠……大概我们还需要好好算一算。”
　　“你···”
　　林不庆怒极反笑，他颤抖的手指，指着一言不发的霍惊鸿。
　　少年眉眼精致如画，一双狭长的桃花眼，懒洋洋的注视着眼前的一举一动，又似乎眼前的一举一动和他没有丝毫的关联。
　　他清冷的如同高山上，一尘不染的雪莲花，让人目眩又让人切齿。
　　昨天霍惊鸿已经觉得，自己的行为匪夷所思了。
　　为了避免不必要的误会，他刚想澄清的时候，苏照影微微的踮起脚尖，吧嗒一下，软软的一口亲上他冰冷的脸颊。
　　少年想说一些撇清关系的话，顿时就卡在喉咙里，上不去也下不来。
　　终究没有说出口。
　　然而脸和脖子却红得如同火烧云一样。
　　他居然在众目睽睽下给亲了。
　　居然···亲了。
　　当着那女人未婚夫的面。
　　他····
　　“我自从第一见到霍惊鸿就魂牵梦绕，非他不嫁。
　　你也知道，我爷爷疼我，我想嫁给谁，他都会同意的。”苏照影神补刀道。
　　魂牵梦绕？
　　非他不嫁？
　　说的是他？
　　霍惊鸿一下就震惊了。
　　比刚给亲了，还来得惊讶。
　　“好你个苏照影，你他吗以前都是逗着我玩吧？
　　你说你们什么时候勾搭上的，你知道你这样是出轨吗？”
　　林不庆到现在还是不相信，昨天还对他死缠烂打的苏照影。
　　一夜之间就变心了。
　　而且是一见倾心于他以前的部下。
　　这不是明晃晃的打他的脸吗？
　　“哦？出轨？不好意思林先生，我们没有领证，其实是没有出轨这一说的。
　　顶多就是本小姐悬崖勒马，迷途知返了。”苏照影不以为然，美眸潋滟笑意浅浅地说道。
　　林不庆这才有着隐隐的失落，他长睫毛微微的垂下，眼里有着说不清，道不不明的意味。
　　“照影，你还因为昨天林伊的事情生气吗？”气运之子想亡羊补牢。
　　“是呀~”苏照影看着不远处的身影说道。
　　本来以林伊那学历和能力，根本是进不来苏家集团的。
　　哪怕这个只是不起眼的子公司。
　　但依旧门栏高得离谱。
　　也是林不庆的徇私舞弊，林伊才变得不同凡响了。
　　轻而易举的进了苏家集团上班。
　　当然林伊也只是学历不行，工作能力和交际方面比以前的原主都强上不少。
　　原主可是除了爱美就是傻笑，除了有个有钱的家世外，就只有一颗爱林不庆爱得死去活来的心。
　　“其实林伊的事情我可以解释的。”林不庆脑子里飞快的旋转着，为了以后的宏伟大业，他已经忍辱负重这么多年了。
　　一定不能功亏一篑的。
　　他一定要力缆狂澜……

186章傻白甜的错位人生（12）
　　“哦，那你解释吧。”苏照影笑道。
　　她倒是想听听气运之子，如何巧舌如簧。
　　虽然她一个标点符号也不会相信。
　　见气运之子，呆在那里。
　　苏照影嘴角绽开一个完美的弧度，鲜红的唇掀开：“林经理是不是我高不可攀，让你望而却步？
　　你在我身上得不到满足？
　　而林小姐呼之即来挥之即去，你在她的身上得到了一个男人虚荣心啊？”
　　苏照影说这话的时候，眉梢往上挑了一下，脸上布满了不明所以的微笑。
　　她一定是故意的。
　　故意当众让他出丑。
　　她怎么可以这样？
　　林不庆的心颤了一下，林伊除了出生不如她外，哪哪都比她强。
　　她善解人意，她温柔善良···
　　她那样不如她了。
　　感情上，她始终如一。
　　性格上，她恬静善良。
　　工作上，她独当一面。
　　她怎么了？
　　不就是比你穷一点吗？
　　说什么呼之即来挥之即去的话？
　　欺人太甚……
　　可还要死命的忍着。
　　气运之子在心里，狠狠的把眼前不知天高地厚的女人，从头到脚骂了一顿。
　　恨不得把苏照影，从高高的云层里拽下来，然后狠狠的踩在脚下。
　　林伊和她天壤之别。
　　就个人条件而言，林伊是那个高不可攀的天。
　　你，苏照影也是烂泥酱里的。
　　气运丹田……
　　气运之子脱口而出的却是：“照影我最爱的人是你，我和林小姐真的只是童年情谊而已。”
　　“我平时对她多加照顾，无非是觉得她一个女孩子，孤生一人在江城打拼很不容易。
　　才多加提拔一点，你也知道的，我最爱的人，还是你。”
　　“除了你，我谁也看不上，谁也不想娶。”
　　这话，苏照影是信的。
　　毕竟江城第一首富，只有一个。
　　接触过那泼天富贵的气运之子，还能看上别人的三瓜两枣？
　　娶其他人，气运之子未必甘心。
　　来找林不庆签字的林伊，猛地听到这话，一个踉跄差一点摔倒。
　　虽然她有自知之明……可林哥哥…他……
　　苏照影抬起，漆黑沉静微带着着幸灾乐祸的眸子，一脸笑意道，“林小姐来了好久了吧？”
　　“想必都听到了吧？”
　　林不庆猛地回头，看到林伊那精致迷人的脸上挂满了委屈。
　　白皙如玉的肌肤可能是因为生气，而显得微红，那美丽的眉梢都是雾蒙蒙的泪光。
　　她受了莫大的委屈……
　　他的心忍不住揪了起来。
　　这个苏照影真是心思歹毒，居然依仗着自己的身份为所欲为。
　　她一定是故意的。
　　故意让林伊在众目睽睽下，受尽屈辱！
　　这个女人真是蛇蝎心肠！
　　他一定会替林伊报仇雪恨的。
　　林不庆的手掌微微的握成了拳。
　　这一切自然没有逃脱了苏照影的眼睛，她微微一笑，眼角便是流光溢彩。
　　似乎每一丝每一缕的笑容，都争先恐后的散漫了角角落落。
　　让人心旷神怡。
　　惊为天人！
　　本来心情已经沮丧到极点的林不庆，第一次发现，那个如同跟屁虫一样的女人。
　　居然也有如此美不胜收的一幕。
　　顿时有些心旌摇曳。
　　林伊咬了咬嘴唇，把手里的文件递给林不庆，声音清凌凌地说道，“林经理这个会议资料，下午开会要用，您过目一下。”
　　语气自然，不拖泥带水。
　　原来气运之女也是能屈能伸的。
　　不愧是天选之女……
　　真够绿茶。
　　可……那又怎么样？
　　苏照影的纤纤细手早一步上前拿住了那文档。
　　惊慌失措的林伊美眸轻轻地往上一抬，恰好遇到了苏照影那冷艳而绝美的目光。
　　她原本准备好的台词，都一股脑的忘到脑后了，讪讪着开口道，“这些文件是要林经理过目签字的。
　　潜意识里，她不想承认，眼前的女人是高高在上的。
　　不承认。
　　苏照影稍稍一用力，那文件便从林伊的手上到了她手里。
　　她眼神慵懒的翻阅了几页道，“或许林小姐忘记了，这整个公司都姓苏。”
　　“公司里的一草一木，一纸一画都登记在我苏照影的名下，你说有什么东西是我看不得的呢。”
　　“倒是林小姐，嘴里的林经理，哪怕是我要炒了他，也是不费吹灰之力的。”
　　也许是苏照影的眼神太过嘟嘟逼人，原本有些愣神的林不庆，忙上前护住了林伊。
　　他道，“照影，林小姐在工作上鞠躬尽瘁，工作是做得得心应手，有条不絮，是个不可多得的人才。”
　　“你没必要为难她……有什么不高兴的，我们私下里解决好了，不必殃及无辜。”
　　听完林不庆的话，苏照影原本波光粼粼的目光，瞬间就变成了漆黑，冷静，她漫不经心的打量着眼前这对男女。
　　可那深沉的目光，依旧让人微微的窒息，似乎以视线为牢笼，禁锢了眼前这两人。
　　林不庆想不到，之前一直在他面前唯唯诺诺的女人。
　　居然也有这么犀利的一面，刚想开口辩解几句的时候。
　　苏照影很自然的，收回了那淡漠疏离的眼神，绝美的脸上没有一丝多余的笑意甚至是表情。
　　粉红饱满的嘴唇，轻轻的往上挽起一朵玫瑰花的弧度。
　　女人慢条斯理道，“拿人钱财替人消灾，自古不是天经地义的事情吗？”
　　“如果在这个岗位上，连本岗位的事情都做不好的话，我苏家是不白l养无用的人？
　　还不如趁早卷铺盖走人，毕竟我苏家开门做生意可不是什么慈善机构。”
　　苏照影说完这话，淡淡的转身。
　　破天荒给林不庆一种高贵疏离的感觉。
　　他的心跳居然漏了一拍，这真是该死。
　　“林哥哥···”气运之女楚楚可怜的脸上还是余温未尽的怒意，原本俏生生的脸也平添了几分哀怨。
　　林不庆这才回过神来道，“你不要担心，女人不都有这几天，等明天苏老爷回来就好了。”
　　既然他和苏照影的婚事，是苏老爷亲自公布的。
　　如今苏照影胆大包天的单方面取消了，有钱人最是注重面子问题了。
　　这出尔反尔的事情，苏老爷一定是纵容不得的。
　　何况这些年他的卖力讨好，已经深入骨髓了，甚至林不庆还在生活的细小环节里，不断的奴役和潜移默化苏照影的精神。
　　让原本高高在上的少女，觉得自己一点都配不上才华横溢的林不庆。
　　只有对他俯首称臣才是正确的做法。
　　其实经过这些年不断的灌输，原主确实给林不庆调教成他想要的模样。
　　也许是昨天他确实做得过分了一些，居然当着那么多下属的面维护了林伊。
　　兔子急了还咬人呢。
　　何况是一直养尊处优，高高在上的大小姐的苏照影。
　　“林哥哥你刚才说得是真的吗？”林伊其实对刚才林不庆的话还是耿耿于怀的。
　　他居然那么说……
　　林不庆伸手捏了一下，她饱含胶原蛋白的脸蛋笑道，“是不是真的，难道你不是心知肚明？”
　　林伊微微的低下头，脸上都是温柔。
　　………总裁办路上……
　　白衣墨发，容貌清冷的少年，亦步亦趋的跟在苏照影的身后。
　　走在前面的苏照影脚步微微的顿了一下，少年猝不及防，便轻轻地撞上少女柔软的身子。
　　苏照狡猾的回过头影眸光盈盈，“你撞疼我了。”
　　少男原本清冷的容颜，瞬间爬满了绯红，他道歉道，“苏小姐见谅，下不为例。”
　　苏照影修长且洁白无瑕的手指，轻轻的捏住了霍惊鸿的白色衬衫上的衣角，“可你弄疼我了。”
　　“哥哥，你说该怎么办？”

187章傻白甜的错位人生（13）
　　少女的声音软软绵绵的，像是甜腻了的棉花糖，让人欲罢不能。
　　想拒绝，却又不忍拒绝。
　　想接受，却又害怕镜花岁月梦一场。
　　怕还没得到……就失去。
　　霍惊鸿不知为何，整个人都揪了一下，他漫不经心的抬眼看了下。
　　眼前这个忐忑不安又略带羞涩和霸气的少女。
　　他居然不反感了。
　　破天荒，居然主动放软了语气道，“那你想怎么样？”
　　好似眼前的女人，说什么，他都可以义无反顾的接受。
　　上刀山下火海也在所不惜。
　　只要是她说的。
　　“我想怎么样，就能怎么样吗？哥哥你说是不是？”
　　虽然女人的话里话外，看似平淡无奇，但是因为苏照影的那特有的声线和魅色，倒是平添了几分矜贵，俗而不媚。
　　让人无端的心跳。
　　想怎么样…就怎么样……
　　可她到底想怎么样呢？
　　他一没钱，二没权…
　　他只有……身体。
　　想到这，少年自己都吓了一大跳。
　　“我····”少年低着头，羞红了脸，不知如何作答。
　　如果她提出离谱的要求呢……
　　可……他能答应吗？
　　“难道···哥哥你不愿意？”少女垂下眼睑，似乎受到了莫大的委屈。
　　霍惊鸿抿了抿嘴唇，眸色冷淡下垂，刚刚升起的红晕也荡然无存了。
　　她到底是什么意思····
　　真的是那个意思？
　　那她当他是什么了？
　　众所周知，苏小姐可是有名的纨绔子弟，当初她追求林不庆的时候，可是七十二般变化，层出不穷。
　　更是轰轰烈烈的在报纸上，刊登下个月举办婚礼的信息。
　　甚至有一次，还借着公众视线，大肆宣扬她所谓的忠贞不渝。
　　她以为是惊天地，泣鬼神的爱情。
　　其实在别人看来，就是一个草包。
　　江城第一大笑话。
　　毕竟旁观者清……
　　如今又大言不惭的单方面取消婚礼。
　　而且刚在公司，她还信誓旦旦地说，对他一见倾心。
　　她如今是不是把他当成第二个林不庆。
　　他不是那样的人。
　　以色侍人····他不屑也不会。
　　苏照影感受少男愤愤不平的气息，修长的手指，轻轻地点在霍惊鸿性感的嘴唇上。
　　少女“嘘”一声才说道。“林不庆从一开始就奔着我苏家的泼天富贵来的。”
　　“我之前是给猪油闷心了，现在遇到哥哥了，哥哥让我醍醐灌顶，我也豁然开朗，悬崖勒马了。”
　　“难道哥哥不开心吗？还是你不喜欢现在的我？”
　　霍惊鸿微微的往后退了一步，神出鬼没的点点头。
　　刚她说，以前是猪油闷心了。
　　这一点自然是毋庸置疑的，他和林不庆共事过一段时间，那个人确实城府很深。
　　为了达到目标确实是会不择手段。
　　可…以前的苏照影不是甘之如饴吗？
　　甚至为了得到林不凡的青睐，而自降身份。
　　可这幡然悔悟的有点忽然。
　　说是为了他，他显然是不相信的。
　　但霍惊鸿觉得事不关己，自然也就没有多嘴一句。
　　两个人在办公室里，倒也相安无事了一个上午。
　　倒是公司的其他部门就炸开了锅了。
　　“听说我们林经理给单方面解除婚约了。”
　　“我也看到报纸大篇幅的刊登说明了，一开始我还以为是谁恶作剧呢。”
　　“谁敢恶作剧……江家啊，那不是太岁头上动土吗？”
　　“话这么说，是没错……”
　　“昨天不是还好好的吗？”
　　“昨天怎么好好的，林经理不是在大庭广众之下对苏小姐呼来喝去么？”
　　“可林经理不是一直是这个态度吗？”
　　“对啊，林经理不是一直对苏总嗤之以鼻吗？这样的事情也不是一天两天了，偏偏这次就阴沟里翻船了？”
　　“我猜是苏小姐喜新厌旧了，要不就是林经理的个人能力，下降的厉害。”这话语里满满都是幸灾乐祸的声音。
　　“嘘····来了······”
　　林不庆刚进办公室就看到，自己的下属三五成群的聚在一起叽叽喳喳的。
　　而且讨论的内容还和他息息相关。
　　当然，这风口浪尖，他想独善其身，显然也是不可能的。
　　他有些不悦的手握着拳头咳嗽了一声。
　　原本还意犹未尽的几个人，一下就一哄而散了。
　　这个草根出生的凤凰男一直是杀伐果断的。
　　可别因小失大，丢了铁饭碗啊。
　　部门的几个人，也在林不庆的潜移默化下，惯会了见风使舵。
　　“那个林经理···这次的产品发布会，很多细节我们还没有弄好，有些事情还至关重要。”
　　那人低眉顺眼的看着林不庆，手里捧着一沓资料，察言观色，小心翼翼地开口道。
　　“什么至关重要的事情？”林不庆一把抓着脑门上的头发说道。
　　其实心里已经是门儿清了。
　　“关于技术核心的问题····这一块一直是霍惊鸿负责的，如今他····”那个同事欲言又止。
　　霍惊鸿的能力，其实是有目共睹的。
　　他在这项研究上，是中流砥柱的位置。
　　林不庆一把抓住那人手里的文件，狠狠的砸在桌面上。
　　霍惊鸿，又是霍惊鸿。
　　其实他也很清楚，这项技术的核心，只有霍惊鸿可以胜任。
　　甚至连他都望尘莫及……
　　顿时滔天的恨意，在气运之子的胸腔里发酵开来。
　　他一定不能坐以待毙。
　　总裁办公室里····
　　苏照影歪侧着头，看着少年微微的皱起好看的眉头，一会冥思苦想，一会奋笔疾书。
　　主神爸爸，在认真的思考公司这些年，一直致力研究的项目。
　　经过多年的沉淀和累积。
　　原本大价钱花下的，如今终于有些眉目了。
　　原剧情里，气运之子就是靠着剽窃别人的成果，而一炮走红。
　　成为“名副其实”“年轻有为”的苏家执行人。
　　那个时候，没有人觉得林不庆配不上苏家。
　　反而是苏照影那种不学无术的女人，一直对他霸王硬上弓。
　　江城的风向标也就是在那个时候，悄悄发生了改变。
　　这一世，她绝不允许这样的事情发生。
　　她轻轻袅袅的走了过去，恍如无人之境。
　　主神爸爸虽然感受到少女温热的气息，但依旧没有停止手头的工作。
　　书中自有颜如玉。
　　他一定不能成为第二个林不庆。
　　感情是他最不输不起的东西。
　　主神爸爸冷淡的反应，并没有让苏照影望而却步。
　　相反····
　　少女恶趣味，要搞事情的心，又蠢蠢欲动了。
　　只见她轻轻一跃，就坐在了电脑桌上，离霍惊鸿只有咫尺天涯。
　　少女因为穿着工作裙本就不长，反而因为落座反而收紧了几分，
　　那本就不长的裙子，就愈发的短了····
　　隐隐约约的露出两节，如同藕断一样白皙的大长腿。
　　饱满，勾魂摄魄。
　　偏生那两条白腿，还不自觉的在那悠闲的晃荡着。
　　真是······
　　苏照影不以为然的挑起红唇，巧笑嫣然，伸出那双如同羊脂玉雕刻而成的手指，微微弯曲着，轻轻的敲打着电脑桌。
　　“惊鸿，如果我可以满足你一个愿望，你会许什么愿望？”苏照影这次只是叫了名字。
　　却让少年面红耳赤起来。
　　什么愿望？
　　霍惊鸿有些茫然了。
　　在孤儿院的时候，希望有个家，有爸爸妈妈。
　　读书的时候，希望年年第一，可以拿奖学金。
　　毕业后，希望凭借自己的真才实学，回报那人一二。
　　可如今是什么愿望？
　　少年偷眼望了下眼前的女人。
　　有些游离了。

188章傻白甜的错位人生（14）
　　面对霍惊鸿的错愕，少女不以为然，伸出纤纤玉指从文件夹里，抽出一张A4纸。
　　殷勤地推到少年的面前：“如果你不好意思说，可以写下来啊。”
　　“我保证，努力帮你实现啊。”少女勾唇一笑，不经意间便是万种风情。
　　少年低头看着手边，那张洁白无瑕的纸张，不知道为何忽然想起了古代的元帕。
　　元帕？
　　他舔了舔舌头，慌乱的转过头。
　　他怎么可以那般的无耻。
　　苏照影却不以为然，好似漫不经心的身手撩拨了一下裙摆。
　　目光慵懒的盯着霍惊鸿的侧影，红唇扬起，露出一枝梨花压海棠的笑容，嗓音清澈道“你好像···怕我？”
　　连愿望都不敢写了。
　　要是一般人，怕早就写上十个八个愿望了。
　　只恨这张A4纸不够大。
　　可他却只字未提。
　　虽然她只是一介凡夫俗子，但她却也是江城第一首富的嫡亲孙女。
　　这绝好的机会，谁舍得白白放过。
　　少年的喉结微微的滚动了一下，生硬的答道，“我没有愿望。”
　　没有愿望？苏照影皱着眉头，有几分的不开心。
　　主神爸爸就没有看到，她这么个如花似玉的大姑娘吗？
　　可以许愿娶她呀……
　　系统探出一个头：难道不是如饥似渴的大姑娘吗？
　　苏照影···哼····那又怎么样。
　　“比如喜结良缘，又比如家财万贯，这些难道你都不动心吗？”少女循循善诱，娓娓道来，声音清脆。
　　如同风吹过铃铛的声音。
　　让人浮想联翩……
　　“苏小姐请自重，现在是上班时间。”不知道为何，霍惊鸿听到喜结良缘，就会在脑海里闪过洞房花烛夜的场景。
　　而且那场景好似莫名的熟悉。
　　他忍不住一阵懊恼了。
　　他真的不是那样的人。
　　“哦···是上班时间呀。”苏照影的语气懒散。
　　并没有因为霍惊鸿的态度而沾染上一些不好的情绪，相反还带着几分得意。
　　女子凤眸中，波光潋滟，满目柔情的转向少年，开口轻声问道：“我把你的叔叔接来江城好不好？”
　　虽然女子的是在征求意见，其实人她早就接过来，安排妥当了。
　　如果主神爸爸不器械投降的话。
　　她就挟天子以令诸侯···呵呵
　　系统：算你狠，无所不用其极。
　　“不好，我有手有脚，我能报答他的恩情。”霍惊鸿直言了当的拒绝了。
　　女人居然打听过他……
　　“哦····”苏照影也没有在这个问题上纠缠下去。
　　毕竟，事情她已经做了。
　　霍惊鸿要知道，那也只是早晚的事情。
　　至于是惊喜还是惊吓，那就另当别论了。
　　不过人她会好好照顾好的。
　　好人要有好报，才不会寒了好人的心。
　　如今···她只想，一心一意的泡帅哥。
　　“其实这个设计我可以帮你答疑解惑呀。”
　　少女眨巴着大眼睛，葱白一样的食指点着电脑图上的节结点巧笑嫣然道。
　　“你懂？”霍惊鸿皱起好看的眉头，当然脸上全然是不可思议。
　　以为昨天苏照影虽然说得头头是道，但到底是深入浅出的东西。
　　他以为只是下面的人，上交上来方案，她作为最高的执行人，刚巧有些兴趣，看了一些创意。
　　所以才会说出一些所以然。
　　应该是不足挂齿的。
　　可他目前面对的困惑，其他人还没有到这一步。
　　她居然说她能答疑解惑。
　　少年说什么也不愿意相信。
　　“自然。”苏照影轻轻的颤抖着睫毛，漆黑的眸子里倒影出少女的骄傲和狡猾。
　　让人忍不住沉沦其中。
　　甚至是无可自拔。
　　如果说苏照影昨天有意无意的点拨，对他来说是惊喜，那么今天所说的内容，全然就是惊吓。
　　因为少女一脸风轻云淡的样子，却说出了霍惊鸿心里百思不得其解的地方。
　　其实灵感这个东西，一闪而过。
　　却也珍贵无比。
　　苏照影的点拨，让霍惊鸿那破译的思维，如同洪水一样滔滔不绝的涌出。
　　一下就别有洞天了。
　　顷刻间，让少年的思维和换算都达到了一个前所未有的高度。
　　他很有信心，自己能在短期内，攻破这个难题。
　　其实在原剧情里，这样的结局是发生在两年后。
　　经过少年两年来不断的深思熟虑，和演算推断，霍惊鸿才厚积薄发。
　　可苏照影来了，就把时间给推前了，而且还没有让气运之子趁虚而入。
　　茅塞顿开的霍惊鸿，也不管还坐在电脑桌上的苏照影。
　　一门心思的低着头，认真的写着脑袋中疯狂涌向出来的代码。
　　废寝忘食，如同饥渴的海绵，忽然扔进汪洋大海。
　　其实原剧情里这些代码也是霍惊鸿一手写出来，只是不在这里时间点上而已。
　　却给林不庆占为己有，以至于以后的光环和名誉都给林不庆占有了。
　　苏照影倒是想看看，如今的林不庆用什么一鸣惊人。
　　………
　　已经入夜了…可少年依旧如同钟一样，挺直了后背，疯狂的敲打着程序。
　　“你不饿吗？”少女温润的声音在耳边响了起来。
　　“有东西吃吗？”霍惊鸿已经忘记今夕是何夕了。
　　肚子饿的感觉也不是那么的明显。
　　可看着电脑里的文件，他知道时间过去很久了。
　　“有····你觉得我可以吗？”苏照影用半个身子挡住了电脑屏幕，强迫少年看着她。
　　“恩······？”见霍惊鸿傻愣愣地看着自己，苏照影原本白皙的脸庞，慢慢的泛出一丝丝红晕。
　　如同上好的胭脂，扑洒在和田玉上。
　　少女痴痴的笑着，把握着的手掌摊开，掌心里赫然躺着一颗荔枝。
　　红尘一骑妃子笑···
　　“我不吃···”霍惊鸿屏住了呼吸，却不知为何心跳莫名的加快。
　　少女手中并不起眼的荔枝，也变得香甜可口了。
　　他其实想吃了。
　　苏照影把手里的荔枝，轻轻剥壳，举起自己晶莹剔透的手道：“那我自己吃。”
　　“恩？”面对苏照影的举动，他有些患得患失。
　　刚她以为她会喂他····
　　系统：爸爸，你要矜持。
　　“到时候我给你一个惊喜呀。”苏照影变戏法的从后背拿出一个荔枝，一气呵成的剥壳，然后放在少年的嘴里。
　　“甜吗？”少女声音透亮的问道。
　　“甜···”少年有些不情愿的抿起苍白的唇瓣，艰难的吐出这个字。
　　他以前从来不吃荔枝的。
　　或许是贵，或许是嫌麻烦····
　　“什么惊喜？”少年故意板着脸，开口问道。
　　他企图转移话题。
　　“当然是关于林不庆的。”少女卖起了关子。
　　………
　　傍晚的时候，林不庆“惊喜”地发现自己成了光杆司令。
　　整个办公室的人都给打散到其他部门去了，一时间办公室就剩下他和林伊两个人了。
　　甚至能进入公司数据，内网权限都给阻断了。
　　林不庆颓废地靠在老板椅上，忍不住破口大骂道：“这个苏照影真他吗不懂装懂，拿工作当成了儿戏了。”
　　林伊楚楚可怜，犹犹豫豫道，“林哥哥要不要去和苏小姐道歉啊，今天一早的新闻我也看到了。”
　　其实看到那新闻的时候，林伊是百感交集的。
　　毕竟在她的认知里，林哥哥那么的优秀，却要不得已而委曲求全。
　　如今苏照影出尔反尔了，她心里有雀跃也有失落了。
　　高兴的是，她可以光明正大和林哥哥在一起了。
　　失落的是苏家那泼天的富贵。
　　一时进退两难……心思复杂。
　　本来门庭若市的办公室只有她和林不庆了。
　　“我去去就回。”林不庆思来想去还是去了苏照影的办公室。

189章傻白甜的错位人生（15）
　　虽然总裁办的电梯和楼层，不是阿猫阿狗可以随便进入的。
　　但是碍于之前林不庆的特权，他倒也畅通无阻。
　　以前……
　　苏照影对林不庆的爱意，那是有目共睹的，虽然这次苏总雷厉风行的处理了林不庆的一些特权。
　　甚至还大肆宣扬的接触了婚约……
　　可不少人还是忐忑不安。
　　毕竟恋爱中的女生，不是容易意气用事吗？
　　这么轰轰烈烈的事情，苏照影又不是第一次做。
　　更多的人相信，林不庆一定可以“东山再起”重获苏照影的喜爱的。
　　他，必定还会是苏家财阀的当家人。
　　这次，林不庆没有敲门，而是选择了直接想推门进去。
　　用力的推了几次……那门严丝合缝，居然纹丝不动。
　　里面给反锁了………
　　孤男寡女，还反锁门。
　　司马昭之心啊。
　　林不庆瞬间就怒发冲冠了，这是他容忍不了的。
　　苏照影居然光明正大的给他戴“绿帽子。”
　　还在办公室里，不分日夜。
　　气急败坏的他，直接咚咚的敲门。
　　那架势……地动山摇，大有把苏照影办公室给拆了的感觉。
　　苏照影自然从一开始就听到声音了，她回眸看着少年专心致志的样子。
　　不能让外面气急败坏的声音，惊扰了眼前的人儿。
　　她皱了皱好看的眉头，这才不情不愿的从电脑桌上下来。
　　其实她用脚指甲想想也知道门口的人是谁。
　　敢这么光明正大来“闹事”的，一定是气运之子无疑。
　　是时候把前台的人换一换了。
　　居然玩忽职守，把不该放的人都放上来。
　　当她这个最高执行总裁，是摆设？
　　她跳下桌，拢了拢身上的衣裙，款款地拉开房门，嘴唇一勾，故意露出一脸惊讶道，“林经理难道这么快就攻克难题了？”
　　“这么迫不及待，是来和我邀功吗？”
　　毕竟霍惊鸿如今攻克的项目，是林不庆等几个技术部一起攻克的难题。
　　若不是有长足进展……他敢直接冲上来……
　　虽然被苏照影皮笑肉不笑的问话。
　　可···林不庆没理会苏照影的话，他斜视了几眼办公室，目光中都是杀人的欲望。
　　他自然看到了，还在认真工作的霍惊鸿。
　　用的就是苏照影的电脑。
　　他一定是故意的。
　　气运之子气得咬牙切齿。
　　苏照影跟随着林不庆的视线，回眸望了一眼专心致志的霍惊鸿，微微勾起红唇，笑颜如花间带着几分矜贵和得意。
　　“我相信不久的将来，惊鸿一定如同他的名字一样，一鸣惊人，直冲云霄的。”
　　这个研究有多轰动，给苏家带来多大的收益，苏照影是知道的。
　　“你···”林不庆想挤进门去宣誓主权。
　　他一定不允许这样的事情发生。
　　他想进去对另一个男人冷嘲热讽。
　　可苏照影轻轻巧巧，就把办公室的门给带上了。
　　不能让乌烟瘴气的人，打搅了霍惊鸿的思路。
　　关了门后……少女脸上的笑容，以肉眼可见的速度消失了，取而代之的是冷冰冰的神情：“林经理难道不是来汇报工作的？”
　　汇报工作？
　　林不庆一时气懵了。
　　他几时需要和眼前的女人汇报工作。
　　再说了，就算是汇报工作。
　　他说了，她能懂吗？
　　她又不是林伊。
　　以为自己能触类旁通？
　　“苏照影，我知道你对经商不感兴趣，也一窍不通，可你不能不懂装懂。
　　你知道我们部门为了这个项目呕心沥血吗？本来已经初见成效了。
　　如今你却意气用事，把我部门拆得七零八落，甚至还关闭了我用内网进入核心技术的权限，你知道你是在玩火自焚吗？”
　　“我知道你想引起我的注意，这样吧，晚上……等晚上好吗？”
　　林不庆那张英俊的脸，因为怒气冲天而显得面目狰狞。
　　这个时候看起来不仅不帅，反而还有几分丑。
　　就这样的气运之子····
　　原主的眼光真不怎么样。
　　苏照影玉白修长的手指微动，如果不是怕脏了自己的手，苏照影真的忍不住想怒扇对方一巴掌。
　　他用什么立场对她呼来喝去？
　　还引起他的注意……
　　还等晚上呢………
　　谁给他这么大的脸。
　　她冷哼了一声，鲜艳欲滴的红唇如同花瓣一样，轻轻的开启着：“林经理你知道你这是对着你的衣食父母指手画脚吗？”
　　苏照影轻飘飘的一句话，让林不庆顿时哑口无言。
　　以前他出门豪车，保镖，别人对他点头哈腰，马首是瞻，这一切都是苏照影给他的。
　　如果他只是一个普普通通的寒门学子，那么点头哈腰的人就是他。
　　可是人一旦把这些拥有的东西化为己有，并且习以为常的话，别人稍稍收回一点权力，他就会反咬一口。
　　显然气运之子就是这种人。
　　“我为什么要引起你的注意？是林经理有通天的本事？还是林经理家有一人之下的皇位？”
　　“如果都没有的话，我为什么要引起你的注意？”
　　“和你这样的寒门学子，江城比比皆是。我看自以为是的人，应该是林经理。”
　　林不庆稍稍混账的脑袋，随着苏照影这几句话也就清明了许多。
　　可依旧不肯承认，他之前的风光是苏照影给她的。
　　如今女人只是收回了而已。
　　这一切，对于他来说，却如同挖心割肉。
　　“我？照影别闹了，你清醒一点好吗？那个霍惊鸿就是个十足的小白脸，他一定是觊觎你的万贯家财的。”林不庆清冷俊美的脸上写满了防备和不甘。
　　怎么会半路杀出个程咬金呢……
　　“哦？你怎么会这么认为呢？”女人红唇勾起，整个身子往后靠在已经关上的门上，语调上扬开口道。
　　明明是她觊觎主神爸爸呀……
　　气运之子怎么可以颠倒黑白。
　　林不庆以为自己的三言两语，已经打动了苏照影。
　　他有些自鸣得意道：“他只是个没有父母的孤儿，你想想这样的人，一定会费尽心思的往上面爬的，照影你不要执迷不悟。”
　　“他只是利用你……那种人就是卑鄙无耻的！”气运之子说得咬牙切齿。
　　苏照影用嫌弃的目光，上上下下的打量着气运之子。
　　噗嗤一声，浅笑低语道：“林经理好像你的出生也不怎么样啊？”
　　林不庆低着头，掩盖了眸子里的猩红。
　　他的出生怎么样，他自然心知肚明。
　　可眼前的女人不是一直很顾念他的吗？
　　从来不会开口说让他尴尬的事情。
　　见气运之子恼羞成怒，苏照影眨巴着泛着水雾的琉璃眸，轻声浅语道：“不过林经理不用灰心，都说英雄不问出处。”
　　“要是我爷爷也是在乎门第的话，想来之前也不会同意我们之间的事情，”
　　其实苏照影说得就是事实。
　　“苏照影，你听我说，那人居心不良，你不要给他蒙蔽了好不好？”林不庆的语气里有几分着急，也有几分不屑。
　　着急是触手可得的幸福。
　　不屑是眼前这个女人。
　　居然把鱼目当珍珠……
　　苏照影伸出手指卷了卷辞垂在胸口如同丝绸般卷发，只稍稍浅浅的卷了两卷，便停住了手。
　　眉眼晕染着粉红色的光芒，一字一句的顿道。“如果我愿意呢？”
　　“你愿意？”林不庆张大了嘴巴，一脸的不可置信。
　　“他有什么好的？你说，他是不是主动献身了？”林不庆已经想不出更好的理由了。
　　甚至有些后悔，之前对苏照影的欲擒故纵。
　　毕竟对于身体素质和技术方面。
　　他向来是自信的。
　　可如今居然给人捷足先登了。
　　他有说不出的恶心感。
　　还有几分的嫉妒。
　　他希望女人能一口反驳他。
　　隐隐期待中……

190章傻白甜的错位人生（16）
　　老谋深算的苏照影，自然看出了林不庆的“狼子野心。”
　　他愿意……那也要看她愿不愿意。
　　可下一步……
　　女人决定将计就计，根本就不想和气运之子白费口舌。
　　再说了，她和主神爸爸那都不是早晚的事吗？
　　这么想后……女人精致白皙的脸上，泛起一丝的甜蜜，轻声道：“霍哥哥他真的很好。”
　　女人的娇羞和喜悦一览无遗……
　　气运之子垂直的手掌瞬间成了拳，苏照影瞟了眼他的动作。
　　不以为然……
　　如果气运之子不是失心疯，绝对是装腔作势。
　　他就算吃了熊心豹子胆，也不敢这个时候对她动手。
　　“苏照影你疯了吗？他可是狼子野心，你居然愿意，你···还····”表扬他很好。
　　很好？
　　是那个方面好？
　　林不庆不知道该怎么形容自己极度愤怒的心情。
　　他真的给戴绿帽子了…
　　是个男人都接受不了吧。
　　苏照影怎么可以这样呢？
　　不顾念他的感受……
　　就算之前他处于种种原因，没有要她。
　　她也应该为他做贞洁烈女才行啊。
　　怎么可以这么恬不知耻。
　　简直是他的奇耻大辱。
　　等以后得到苏家后····
　　他一定要把这份耻辱，原封不动的奉还。
　　“你说他狼子野心？可你呢？你难道对我就是一心一意的？”
　　苏照影语气淡淡地问道，那双摄人心魄的眼睛，在精致的小脸上眨巴眨巴的。
　　“我自然···是对你一心一意的。”林不庆沉默了一会说道。
　　以前他从来没有想过这件事，今天苏照影冷不丁的问起这个事，他没有准备好说辞，顿时有些猝不及防。
　　“是吗？”苏照影的绝美小脸上，露出精致的漩涡，“那我就信以为真吧。”
　　“就当你和的林妹妹是纯洁的革命友谊。”
　　林不庆喜出望外，他就知道苏照影肯定是因为林伊的事情，这样小吵小闹让他回心转意一下，无非都是女人之间的小把戏。
　　他在苏照影心里还是无可取代的。
　　如今她这么说，事情还是有回旋的余地的。
　　见苏照影的态度软下来了，林不庆立刻摆着一张臭脸道，“照影你作为我的未婚妻，却和霍惊鸿走得那么近，你有没有想过你未婚夫心里的感受。”
　　林不庆莫名觉得自己给戴了个两米高的绿帽子。
　　气得他哪哪都疼。
　　这个女人真是给他纵容的无法无天了。
　　他一定要点利息回来……
　　至于霍惊鸿，就孤立他……等项目完成后，再……抹杀他。
　　“你知道吗？这件事我很生气，以后为了防止你胡作非为，以后这个公司还是我说了算。”气运之子命令道。
　　林不庆抬眼一看，见苏照影脸色有些不好了，他也知道紧要关头还是要适可而止的。
　　那么这件事情从头再议，秋后算账好了。
　　眼前还是不要操之过急……
　　“不过这事也就算了，下不为例，至于霍惊鸿这个人是有点小聪明，要不还是放在我手下吧。”
　　毕竟之前在董事会议上，他让人高看一样的数据，都是霍惊鸿一手研究出来的。
　　所以这个人，他一定要想方设法的争取到的。
　　为了以后一步登天……这个人还是要留一留。
　　苏照影面对林不庆不断靠近的身子，微微的后退了一步。
　　她好生嫌弃……
　　少女不动声色道，“林经理上次在董事会议上发表的东西，连我爷爷都刮目相看。
　　到时候开研发新产品和数据会的时候，我这先祝愿林经理能高瞻远瞩再次星光加身。”
　　话是好话。
　　可怎么从苏照影的嘴边说出来，就变得意犹未尽了？
　　而且隐隐还有落井下石的味道。
　　林不庆闻言，一脸不可置信，浑身裹着低气压，怒气冲冲道：“照影你的意思，还是不想把人给我配备齐？”
　　少女那顽劣的眸子里流转出狡猾的色彩，语气里含着点点滴滴，说不清道不明的揶揄。
　　她说：“林经理不是硬件配备齐全了就可以了吗？你还想要人家辛辛苦苦的成果吗？”
　　林不庆想不到苏照影，会这么毫不留情的指出。
　　当即气得想掉头就走，可一想到那个绿帽子还在苏照影的办公室里搁着。
　　不得不忍气吞声道，“照影你不要想太多了，晚上我来你家吃饭。”
　　其实林不庆有自己的小九九，苏照影对他如若即若离，甚至还不惜动用登报这种无稽之谈的手段。
　　无非就是还没有彻底的体会到他作为男人的美好。
　　今天他真的打算“献身”了。
　　以前气运之子在原主面前，走得是清纯的路线，也希望借机在苏老爷的心里留下好印象。
　　虽然他是寒门出生，但是论各方面也不是他配不上苏照影。
　　而是苏照影高攀上他。
　　他喜欢并答应苏家的婚约，完全是因为她的死缠烂打，他日久生情，盛情难却而已，绝对不是图财好色的。
　　“晚上惊鸿会陪我吃饭啊，我没时间陪林经理吃饭哦。”
　　少女说得理所当然，甚至一点心虚和违和感都没有，说这话的时候，苏照影红唇微勾，笑得轻轻浅浅。
　　对于主神爸爸，她势在必得。
　　“你···还要胡作非为到什么时候？”林不庆觉得自己，已经耐着性子好好的和苏照影说话了，可她依旧冥顽不灵。
　　“林经理，我想现在是上班时间哦，不知道人事部那边，对于工作时间擅离职守的人有什么样的规定。”
　　“如果你还想要这个饭碗的话。”苏照影做了个请的动作。
　　林不庆浑浑噩噩的回到自己的办公室，以前苏照影会因为他生气而忐忑不安。
　　会因为他说重一点的语气，而百般讨好。
　　如今怎么就那么讨厌了。
　　一定是霍惊鸿的原因。
　　一个想法在他心里油然而生。
　　……
　　苏照影回到办公室里，少年依旧不为所动的编写手头的代码。
　　彷佛刚刚什么事情也没有发生……
　　她微微的勾了勾红唇，一双水汪汪的杏眼垂了下来，靠在沙发上，单手撑着下巴看着那如同画里走出来的少年。
　　“狗蛋你的主神爸爸好像与众不同哦。”
　　一直给冷落的系统，瞬间挺直了腰板道【要是我的主神爸爸，是其他阿猫阿狗可以随意相提并论的，如果是，那就不叫主神爸爸了。】
　　苏照影纤长浓密卷翘的睫羽下，掩藏了所有狡憨的情绪，“我是说你的主神爸爸不知道秀色可餐而已。”
　　苏照影说着，翘着二郎腿，露出裙底那大好的春光一片。
　　系统忙用手捂着自己要瞎了的眼睛。
　　真的是···秀色可餐。
　　可大佬，我劝你善良。
　　等霍惊鸿把脑袋里脱颖而出的灵感，源源不断的转换成代码之后。
　　天已经擦黑了，他伸伸懒腰这是恍然大悟，那个苏大小姐怎么一整天都安静的如同鹌鹑一样。
　　转头望去，那人已经歪歪的趴在沙发上睡着了，小小的身子慵懒的躺着，哪怕是闭着眼睛，房间里昏黄的灯光流泻在她的身上。
　　仿佛给少女渡上了一层光芒。
　　安静而美好。
　　他看得出神……
　　“忙好了？”少女如同天籁的声音忽然响了起来。
　　霍惊鸿伸伸懒腰，站了起来。
　　一整天的不眠不休，刚还不觉得怎么样，想不到忙好后。
　　身子就莫名的困乏了。
　　“这个项目能完成，真是多亏了你。”霍惊鸿比较中肯的说了一句。
　　“那你打算怎么感谢我？”少女狡猾地笑道。
　　少年对上那亮晶晶的眸子，居然心猿意马起来了。
　　眼前女人的琉璃眸子，似乎盛满了波光潋滟····
　　好似一不小心，就会沉迷其中而无可自拔。
　　他想怎么报答？…都可以吗？

191章傻白甜的错位人生（17）
　　“我还没有想好····”少年颤抖着嘴唇说出这么一句。
　　要是一般人肯定会理直气壮道，我劳心劳力，这不还是为了苏家更上一层楼。
　　毕竟这个项目取得前所未有的成功，最大的受益者其实还是苏家。
　　我这好好工作，并且已经研究出成果来，就是对你最好的报答。
　　然后少年却没有往那一层想，反而是认真的在思考苏照影提出来的问题。
　　却一时做不出承诺来……
　　“那等你想好了，再回答我。”苏照影说着，便打了个长长的哈切，双手一枕靠在办公室里的小沙发上假寐。
　　不再理会惊慌失措的少年了。
　　霍惊鸿狼狈不堪的抿紧唇瓣。
　　他搜肠刮肚，可依旧想不出她还缺什么，或者他能给她什么。
　　毕竟眼前的女人衣食无忧，还是江城首富唯一的继承人。
　　她还能少什么？
　　气氛一时陷入了无比尴尬的地步。
　　六月的天虽然燥热，可办公室里的中央空调还是哗啦啦的吹着。
　　好像出风口还对着苏照影的背部。
　　少年愣愣地站了一会，脱下自己挡风的西装给苏照影披上。
　　苏照影还是闭着眼睛，一动不动的，乖巧的如同熟睡中的小白兔。
　　少女瓷白一样的肌肤，如同牛奶一样，让人忍不住想要捏一把。
　　那卷密长翘的睫毛，如同两个扇子一样，在眼睑上投下了长长的影子。
　　这个时候的她，看起来如同挂着露珠的樱桃一样，娇艳欲滴。
　　让人爱不释手！
　　那琼鼻高挺，小巧精致，唇瓣如花，眉眼精致似高不可攀的雪莲花。d
　　天道真是偏爱这么一个女孩儿。
　　她不仅有显赫的家世。
　　还有迷人的外表。
　　甚至还有不俗智商。
　　当然就目前而言…………之前可不怎么样！
　　给虚情假意的林不庆牵着鼻子走……
　　霍惊鸿一次发现，原来这个他一直嗤之以鼻，认为胸大无脑的女人居然长得这么惊心动魄。
　　他下意识的感觉到，自己的心一点点在沉沦。
　　胸大？····
　　霍惊鸿破天荒的偷看了眼，女人西装下的身材，确实够大的。
　　给自己的行为意识惊吓到的主神爸爸，又飞快的转过头去。
　　非礼勿视，他并不是饥不择食的人。
　　其实从霍惊鸿给她披衣服的时候，苏照影就想睁眼了，可下意识又想看看主神大人想干嘛？
　　可压根就没有想到，她这么一个精雕细琢的女人摆在他面前，他居然视而不见。
　　难道不应该意乱情迷吗？
　　“狗蛋，我觉得你爸爸可能不举。”
　　【不，我爸爸好着呢。】系统坚定不移地说道。
　　“那怎么对我无动于衷啊。”
　　【可爱哒，我劝你善良，你不能持美行凶。】
　　“嘻嘻，狗蛋说我美。”
　　为了保住狗命，系统无可奈何的下线了。
　　要不然……怕有两升血好吐。
　　“恩···”苏照影假装在小小的沙发上，睡不老实翻个身。
　　结果幅度过大，在即将落地的时候，眼疾手快的少年，转身过去一把拖住。
　　身体的反应超过了大脑。
　　下一刻····
　　少女柔软的唇应在他的额头上。
　　顿时霍惊鸿的脸如同火烧了一样。
　　“哥哥，你这是害羞了吗？”苏照影痴痴地笑着。
　　她刚就是故意的。
　　一定要在最快的时间内，把主神爸爸给拿下。
　　大好的青春，应该两个人才对。
　　“你别胡说。”霍惊鸿想松开手，又怕怀里的人跌倒在地。
　　只好红着脸把人抱回在沙发上。
　　女孩儿可真重啊。
　　看着风一吹就倒的样子，怎么抱起来还沉沉的。
　　许是·····霍惊鸿低头望着那快要挤爆炸的小西装······许是····胸大。
　　他再次慌乱把苏照影放在小沙发上。
　　可少女雪白的双手，软软的勾住他的脖子，并没有放手，她的眼睛里荡漾着满天星辰，好似旁人看一眼，就会沉落。
　　犹如潘多拉的盒子。
　　霍惊鸿艰难的转过头去，强迫自己不去胡思乱想。
　　可女孩儿依旧穷追不舍的问道，“你还没有回答我那天的问题，是我美，还是牡丹花美。”
　　对啊，那日在花园里。
　　她问了，可是他并没有正面回答。
　　所以，她耿耿于怀。
　　霍惊鸿避开那双柔情似水的眼睛，心里立刻小鹿乱撞，觉得羞愧难当。
　　系统：难道不应该是那个臭美的女人，难堪不已吗？
　　苏照影：我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　系统：我劝你善良。
　　主神爸爸下意识的躲开那双摄人心魄的眼睛，喉结转动了一下，艰难的从嘴里吐出：“你美。”
　　“既然是我美，那你为什么羞于说出口？”苏照影换了个姿势，一只手依旧勾着他的脖子，另外一只手捏住了他的下巴。
　　不让少年有机会别过头去，想躲避她的眼睛，那是不可能的。
　　都说眼睛是心灵的窗户。
　　她一定要让主神爸爸知道，她的窗户里面装得是什么东西。
　　全都是滔天的爱意啊！
　　确认主神爸爸不会逃出自己的掌控，苏照影这才认真道：“哥哥说说看，我哪里比牡丹花美了？是眼睛吗？是鼻子吗？还是我连头发丝都比牡丹花美？”
　　霍惊鸿再也忍不住了，艰难的起唇，带着克制的压抑声“你头发丝都比牡丹美。”
　　这样总行了吧！
　　都说情人眼里出西施……
　　他是觉得女孩儿哪哪都璀璨夺目！
　　情人？
　　真是该死……
　　怎么会有这样的想法？
　　看着眼前的少年已经有些招架不住了，苏照影这才松开了手。
　　过犹不及。
　　她的人迟早都是她的，不用急功近利。
　　免得···吓坏了主神。
　　主神爸爸又不是傻子，他哪里分辨不出，少女满心满怀地热意。
　　甚至她的蓄意勾搭，他都能感觉到的。
　　可眼前的少女把他当什么了？
　　气林不凡的工具？
　　还是林不凡的替代品。
　　不管是哪个方面，他都不喜欢，甚至有些厌恶。
　　他就想做独一无二的那个……
　　会不会贪心了……霍惊鸿第一次发现，女孩其实是高高在上的。
　　他破天荒……有些自卑了。
　　苏照影似乎洞察了他的不满。
　　“真是个傻瓜···”苏照影似笑似叹了声，低头挽起自己的袖子，洁白无瑕的手臂上露出一抹猩红。
　　“这个是守宫砂哦。”苏照影故意挑逗着他。
　　守宫砂他听过，在书里面。
　　难道江城的上流社会也流行这个？
　　“我前几天自己画上去的。”少女的语调轻轻柔柔。
　　同时伸出洁白的手，轻佛过霍惊鸿的耳边笑道：“我可是为你画上去的哦。”
　　霍惊鸿第一次听说，这个守宫砂还能自己画上去。
　　还能为一个人画上去。
　　真他吗····太感动了。
　　下意识，觉得不能苏照影继续胡编乱造，少年站起身道：“苏总，我想你应该累了。”
　　你看都开始胡言乱语了。
　　“难道你不高兴？我给你画的守宫砂？”苏照影挽起红唇，语调懒懒地拉长了声音，继续道：“你若不喜欢，我擦掉就是。”
　　少女赌气的加大劲，擦手臂上的红圈圈，不一会，那洁白无瑕的手臂就红的触目惊心了。
　　看着莫名的心痛。
　　“别·····”霍惊鸿一把抓住那手。
　　可说出来的话，却不怎么动听：“你这样干擦不行的，要不去洗手间洗洗吧。”
　　系统：以为会是一个缠绵悱恻的故事。
　　原来真的有人可以凭实力单身。
　　无疑那个人，就是主神爸爸！

192章傻白甜的错位人生（18）
　　“那哥哥帮我一起去洗好吗？”苏照影眨巴着大大的眼睛恳求道。
　　她听了主神爸爸不解风情的话，确实生气。
　　可生气又不能解决问题，只好声东击西了！
　　闻言，
　　霍惊鸿的心里生出一丝的不可置信。
　　他想自己应该会拒绝的。
　　可居然神出鬼没的点点头。
　　洗手间里……
　　那晶莹剔透的水珠，在少女洁白无瑕的手臂上滑落。
　　仿佛清晨碧绿荷叶上，滚动的露珠。
　　让人没来由的心旷神怡。
　　主神爸爸竟然看呆了。
　　可随着水流在那个胳膊上流淌，那朱红色越来越淡。
　　霍惊鸿居然没来由的失落了。
　　他拿了边上的纸巾，慌忙擦干少女手臂上的水珠，轻言轻语道：“不洗了·····我觉得你画得挺好看的。”
　　“可哥哥····你刚不喜欢，还很嫌弃的样子。”苏照影勾起唇瓣道。
　　其实这个红圈圈，是她刚百无聊赖的时候，画上的。
　　仅此而已。
　　她刚就是信口胡诌！
　　“可你是为我画的。”一想到刚才苏照影说的话，霍惊鸿的心头翻涌出一阵暖流，他居然是给人用心惦记。
　　她会为他画一个守宫砂。
　　虽然知道是假的。
　　可那份心意，依旧让他感动不已。
　　从小到大，好像没有人用心为他做过什么。
　　如果有，那就是粗枝大叶的他了——那个把他从孤儿院领回来的男人。
　　“你如果忙好了，那就跟我回家吧。”苏照影开口道。
　　她说得随意，好像这件事情，他们已经重复了很多年，做了许多次一样。
　　“回家？”这个词他已经很久很久没有听说过了。
　　以前在孤儿院····大家都是无家可归的人。
　　后来，他终于有了家。
　　可也是残缺不全的，那个人自己也是孤家寡人。
　　而且他是沉默寡言的性格。
　　很多时候，两个人只是默默在不足二十平米的房子里，做着各自的事情。
　　很少有关于柔情的一面。
　　他不善于表达。
　　同样他也是。
　　虽然他的年纪可以当他爸爸。
　　在外人看来，他们也是父子。
　　可他说得最多的一句话便是：“我养你，送你读书，不是冲着你以后给我养老来的。
　　我只是一个人太孤单了，需要一个伴而已，你若是不想叫我爸爸，就叫我叔叔，或者不叫都行。”
　　“你也不必为我作任何牺牲，有更广阔的空间，你就飞走，不要留恋这个方寸之地。”
　　“人各有志，你应该有自己远大的目标，所以我不要做你的包袱，而只想做你的垫脚石。”
　　话虽这么说，但他真的没有叫过。
　　不是不想。
　　是不敢，也不习惯。
　　可每次回家，他都会抢着帮他做家务。
　　虽然他只会冲着他傻呵呵地笑……
　　可那笑容很暖，如同冬日的阳光。
　　如今他一个人孤孤单单在那个小山城·····
　　就算他例行打电话过去···嘘寒问暖，甚至每个月都如数给他汇钱。
　　可电话那头的声音总是冷冰冰的。
　　好似，他真的不关心他一样。
　　但不妨碍他每个月发了工资，就打大半过去。
　　无论如何，他还是感激他的。
　　“是啊，回家。现在你我是一条绳上的蚂蚱，我既然拉你下水，总要护你周全的。”苏照影说得理所当然。
　　毕竟林不庆那人会做出什么事情不得而知。
　　当然她也不想失去和主神爸爸，朝夕相处的机会。
　　吾爱有三，日月和君。
　　日为朝朝，月为暮暮。
　　君为朝朝暮暮！
　　“你担心林经理对我？没事的，我有基本的防身技能。”霍惊鸿断然的拒绝了。
　　他是凭自己的本事闯天下的人，并不是想靠什么裙带关系青云直上。
　　再说了，林不庆，他还真没放在眼里。
　　“可你刚说我比牡丹花漂亮。”少女嘟起鲜润饱满的嘴唇，似笑非笑地说道。
　　“恩~”眼前的少女确实长得明艳动人。
　　把她和牡丹花相提并论，其实也不算差强人意。
　　“所以，你夸了我，我就是你的人了。”她不爽地瞥了眼如同小白兔一样的霍惊鸿。
　　他不能仗着自己帅，就可以为所欲为的不想理她。
　　她的眸子里闪动着潋滟而灵动的光芒。
　　“你的人？”霍惊鸿稍显冷静的视线落在了少女笑盈盈的脸上。
　　对方的脸上丝毫看不出一点退缩，甚至是害羞的意味。
　　仿佛说这句话的时候，就胸有成竹了，胜券在握。
　　理所当然……
　　可他是她的人吗？
　　“你说你是不是我的人了？”苏照影的语气里有几分试探。
　　脑袋还在盘旋其他事情的霍惊鸿，含糊其辞的“恩”了一声。
　　等回过神后，又觉得恼羞不已。
　　他可不是个随便的人。
　　怎么随便起来就不是人了。
　　苏照影这才从沙发上站了起来，懒懒地伸了个懒腰，一步步的朝霍惊鸿走去，一边走，一边说道，“君子一言驷马难追哦。”
　　“先去你家···再去我家。”少女想了想，脸色绯红，明媚醉人的提议道。
　　少年抿紧嘴唇道：“我家离江城很远·····”
　　下意识，他还是把他当成了家人。
　　少女低眉浅笑，嗓音舒柔，好似春风佛面一般，她说：“既然你是我的人了，我自然要照顾好你的家人。”
　　等霍惊鸿和苏照影来到小小的两室一厅里，他还是感动了。
　　这个地方离公司近。
　　闹中取静，也不显山露水。
　　显然是特意安排过的。
　　“你··们回来了”开门的男人搓搓手，望了一眼苏照影，慌忙把视线落在霍惊鸿的身上。
　　一脸喜出望外。
　　“进来··进来···不要脱鞋。”那个男人转了一圈，发现自己只买了霍惊鸿的拖鞋····他居然也会有儿媳妇。
　　热泪盈眶。
　　“我这就去买双拖鞋。”
　　霍惊鸿伸手抓住了男人的手，道“她穿我的就可以。”
　　说着少年弯腰替少女脱了鞋子，套上他那双大大的蓝色拖鞋。
　　“我去给你们准备吃的。”男人兴奋的脸上都是笑意。
　　在厨房里哼着歌，切着水果。
　　霍惊鸿望了眼厨房，认真的对苏照影道：“他是真的喜欢你，这是我第二次听到他唱歌，第一次是把我领进门的时候。”
　　那已经是十几年前的事情了。
　　“恩···我能感觉出来。”少女的琉璃眸子里装满了星辰大海，自信道。
　　“那我一会叫他什么呢？”本来苏照影还想逗一逗霍惊鸿，可见他有些忐忑的样子，也就收起捉弄他的心思。
　　“我···”主神爸爸一时语塞了。
　　其实他一直没有叫过他。
　　他也没作要求。
　　“吃西瓜，吃西瓜·····”男人把西瓜的中间部分挑出来，放在两个小孩边上。
　　他自己颤抖的手抓起一小块边角道：“这西瓜甜的，我一早去楼下菜市场买的，就等···等他回来吃。”
　　其实他昨天才给苏照影接了过来。
　　想不到，一大早就开始等霍惊鸿回来。
　　“如果···我们今天不来呢。”霍惊鸿忍不住问道。
　　男人愣了一下，随即笑道“年轻人总是工作要紧，西瓜放几天不会坏的，坏了我再买。”
　　不知为何，霍惊鸿对上略微有些腼腆的男人，居然鼻子发酸。
　　那个时候他刚来他家的时候，他还高高大大。
　　如今已经有些弓着背了，甚至那头乌黑浓密的头发也变得稀薄和斑白了。
　　他生活本来就清贫。
　　再加上养着他，供着他读书，更是捉襟见肘了。
　　可他依旧无怨无悔的供他读书，霍惊鸿鼻子一酸“你想见我，怎么不给我打电话？”

193章傻白甜的错位人生（19）
　　“我····”男人许是不知道怎么回答霍惊鸿的问题。
　　不知所措地低着头啃了几口西瓜，连白白的西瓜皮都啃到了，还没有停嘴。
　　他习惯了等待，从没想过还可以自己提出要求。
　　再说了，他不想要求他。
　　“以后你如果想我了，就给我打电话，你又不是没有我的电话号码。”霍惊鸿拿了自己面前的西瓜，递给男人认真地说道。
　　男人慌忙摆摆手道：“中间的你吃，我记得你最爱吃西瓜了。”
　　“中间的甜，你吃，你吃，其实我不爱吃西瓜。”男人稀疏平常的语气。
　　“小时候，你还用西瓜皮给我凉拌菜吃，那时候觉得你挺神奇的，能变废为宝。”霍惊鸿道。
　　男人惊慌失措的抬起头，看着笑意盈盈的苏照影。
　　低着头小声辩解道：“闺女，以前家里穷，现在惊鸿自己出息了，他给我打的钱，我都存着给他自己结婚用。”
　　“其实……以后就……不用西瓜皮凉拌菜了”
　　说着男人飞快从贴身口袋里，掏出一张银行卡，小心翼翼的推到苏照影的边上，“闺女我有农村医保的，我一个月有两百块钱，我回自己那够花了，不会用惊鸿的钱的。”
　　“这些年我也存了几万块钱，给他结婚用，我不会给你们添麻烦的。”
　　“惊鸿他小时候就成绩好，心眼也好，现在虽然穷一点，可以后会出息的。”
　　男人的谨小慎微，让主神爸爸一下就红了眼。“爸爸···以后我每天都回家吃饭。”
　　“你刚叫我什么？”男人一个踉跄从凳子上跌坐了下去。
　　他刚真的叫了……还是他出现幻觉了……
　　少年慌忙站了起来，扶住了他，开口道：“你若不想我叫你爸爸···我便不叫了。”
　　“我同···同意，同意，怎么会不同意呢，我做梦都想啊。”男人老泪纵横。
　　这一声可等了多少年啊……
　　“你早就想我叫你爸爸，你怎么不说啊。”主神爸爸不解的问道。
　　男人尴尬道：“我当时说了呀。”
　　原话是：你以后想叫什么，就叫什么，爸爸或叔叔或不叫。
　　一旁悠哉悠哉啃着西瓜的苏照影，这才起身道：“叔叔，晚上做凉拌西瓜皮吧，我也想吃了。”
　　“好····”男人兴高采烈的去准备了。
　　“你不去帮帮他吗？”苏照影柔光满目道。
　　“好···”霍惊鸿起身去了厨房。
　　因为有些东西，他问他，比问她更合适。
　　“爸····你过来还习惯吗？”霍惊鸿因为第一次叫，还不是很习惯。
　　“我本来也不想过来的，但是你说你不习惯吃大城市的饭菜，喜欢吃我烧的，我连夜收拾收拾就来了。”
　　男人想起昨天的事说道。
　　“江城对你来说，人生地不熟的。”霍惊鸿惊讶于男人对他的放付出。
　　一句只想吃你做的饭菜，就为他背井离乡了。
　　他以前居然没想过，爱也需要表达。
　　只是想用自己的方式报答他。
　　想不到，他要的其实更简单。
　　“我怕你在这人生地不熟的受了委屈，还没可口的饭吃。”男人低头择菜道。
　　“那个女孩我很喜欢。”男人许是真的喜欢苏照影，抬起头的时候，眼睛都亮晶晶的。
　　“她是····”霍惊鸿原本下想告诉眼前的男人，外面的少女是江城第一首富的唯一孙女。
　　可话到嘴边，又咽了下去。
　　“她穷也好，富也好，日子不都是人过出来的，以前我一个人穷困潦倒，可从没想过有个儿子，还有儿媳妇”。
　　“她很好，你就应该努力去拼搏，而不是在意眼前的生活是好还是坏。”男人细心的切着西瓜外面的绿皮。
　　“去吧，我相信你。”男人道。
　　“我不会···让你失望的。”霍惊鸿保证道。
　　“三年抱俩····”男人话虽这么说，可伸出的手指却是三个。
　　少年哑然失笑，却也红了脸。
　　这顿晚饭，是苏照影吃得最有人间烟火的一顿。
　　酸甜可口的凉拌西瓜皮。
　　红白相间的蒸鲈鱼。
　　甜而不腻的酒酿圆子。
　　一切都刚刚好……
　　········
　　饭后，男人小心翼翼的掏出一个红包，递到苏照影手里：“闺女··这是我的一点心意，一会你买个水果吃。”
　　苏照影望着手里沉甸甸的红包，估计是男人家里所有的现金了。
　　她伸出纤细的手掌握住道：“谢谢爸爸。”
　　反正主神爸爸早晚都是她的人。
　　那么她早叫和晚叫，都一样。
　　不如，讨个满堂喝彩……
　　苏照影渣得明明白白。
　　男人一听，眼前仙女一样的女孩居然叫他爸爸。
　　想来也知道港霍惊鸿忽然开口，女孩功不可没。
　　男人热泪盈眶，顿时急得四处掏口袋····
　　瞬间，想把所有的好东西都给眼前这个闺女。
　　真是太招人喜爱了。
　　“我送送她···”霍惊鸿道。
　　“你不回来也没关系的。”男人低语道。
　　他想早点把人家小姑娘哄骗回来。
　　多好的闺女啊。
　　“该你去见我的家长了。”苏照影手一滑，握住了霍惊鸿的手，坚定道。
　　“这····”他还没有准备好呢。
　　去见你的家长，不是要买什么礼物？
　　总不能赤手空拳去吧。
　　少女似乎读懂了他的意思，噗嗤笑道：“我刚不是两手空空去了你家，而且还得了一个大红包。”
　　“那无非也就是千把块钱·····”少年道。
　　“可有人只有一百块，他愿意为你花99块，那就弥足珍贵。”苏照影笑道。
　　月色正好，将地上两个人的身影拉长，交织在一起。
　　地上影成双。
　　“所以···你要和我一起去回家，见我的亲人。”苏照影勾唇道。
　　脸上是势在必得的笑意。
　　“现在吗？”少年仍旧有些忐忑。
　　“不是现在……我们先去其他地方。”苏照影答道。
　　就这样····
　　霍惊鸿如同牵线木偶一样，亦步亦趋的跟着苏照影去了苏家别墅。
　　这个别墅闹中取静，本来就是苏老爷子给苏照影安排午间休息的地方。
　　苏照影伸出洁白的手，十指相扣的在指纹锁上手把手的设置了密码，“这个地方以后只有我们两个住。”
　　“你是说林经理他····”霍惊鸿还是忍不住问了句。
　　眼前的女孩喜怒无常，林不凡就是最好的例子。
　　原主是真没有带林不凡来过这个地方。
　　她觉得这个地方不够大气，不够富丽堂皇，她和林不凡一样，都是喜欢华而不实的东西。
　　所以这个才占地面积不足一百方的独栋别墅，他们显然没有看上。
　　可寸土寸金的地方，那是物以稀为贵。
　　如今倒也是相宜得彰。
　　再说了家不是够大才好！
　　而是，要够温暖。
　　如今，很暖……蓬荜生辉，鲜花怒放。
　　“我和这里都是你独有的，哥哥你开心吗？”
　　苏照影说这话的时候，脸上的笑容都在宣誓着与有荣焉的痛快。
　　少女清香的气息萦绕在霍惊鸿的鼻尖。
　　他忍不住伸手抚摸着自己的鼻头。
　　她真的为他费尽心机。
　　心里，莫名的开心。
　　要不……也不会大费周章的去接那个男人来。
　　这个世界上，也只有眼前的少女，会奋不顾身的为他做这样的事。
　　不管将来如何····他觉得是值得的。
　　“我相信你一定可以研发出新产品，一鸣惊人的。”
　　话音刚落，苏照影小脸红彤彤的，宛如洁白雪地里，那挂在枝头的美人梅。
　　夭夭耀眼。
　　“你真的信我？”少年的语气带着丝丝明媚。

194章傻白甜的错位人生（20）
　　“那是自然，往后余生非你不可···”少女温润道。
　　神色自若，彷佛说得话是理所当然。
　　可少年却在心里掀开了惊涛巨浪……一时神色变幻……
　　“难道···你会让我心生失望吗？”苏照影挑逗道。
　　主神爸爸怎么就这么可可耐耐呢。
　　好想捏捏它的脸蛋。
　　“苏总你放心，我一定会尽力的。”少男迟疑了半天，终于蹦出这句话。
　　苏照影愣了一下，不过她也习惯了这位主神碎片的态度，或许他还····不敢接受。
　　毕竟幸福来得太快了。
　　尤其主神爸爸自幼在孤儿院长大，患得患失才是常态。
　　所以，苏照影自然也没有觉得有多少失落。
　　本来也没有指望，他能说几句别出心裁甜言蜜语，让她心旌摇曳的。
　　“以后···你只有我，我也是。”苏照影乌黑幼圆的眼睛里都是笃定。
　　她必须坚定不移的告诉眼前的男人，她的爱，和对他的唯一性。
　　“可爷爷会同意吗？”霍惊鸿还是有些犹豫了。
　　“你认为你比林不庆还要差？”少女嗤笑道。
　　还要差？
　　是指哪个方面？
　　少年忐忑不安了……
　　苏照影微微的踮起脚尖，在霍惊鸿耳边呵气如兰道：“其实···我和林不庆只是名义上的未婚夫妻而已。”
　　名义上？
　　她什么意思？
　　等想明白后，少年的脸上红灿灿的，甚至连耳根儿都在滴血。
　　“我···我不是那个意思。”少年狡辩道。
　　“可我就是想和你解释一下啊。”少女倔强道。
　　“刚才他····我爸，他做的菜你还习惯吗？”
　　“习惯，可我更喜欢你做的菜。”苏照影说这话的时候，脸上都是明媚的笑容。
　　“可我还是担心你爷爷不同意。”不知道为何，霍惊鸿反而担心起来了。
　　苏老爷一定会想他和林不庆或许都是同一类人。
　　为了财富，不择手段。
　　“你和他不一样，爷爷会同意的。”苏照影承诺道。
　　苏照影的手机想了起来……
　　苏老爷子打电话来了……
　　“你接电话吧！”少年识趣地想到外面去。
　　苏照影一把拉住少年的手，唇瓣便开出一朵花来：“记住…我没有什么东西，是需要避开你的。
　　说着，少女在手机屏幕上上了免提键。
　　通话内容，字字句句清晰可见，无处遁形……
　　苏老爷话里话外的内容，都是询问苏照影这段时间，玩得开心吗？
　　爷爷今天刚回来，迫切想见她……
　　虽然爷爷没有出言责怪···
　　苏照影用脚指头想想，都知道是林不庆已经恶人先告状了。
　　而且，林不庆可能还好以整暇的坐在苏家别墅里。
　　等待苏老爷主持公道……
　　她接了电话，并没有作声。
　　少年道：“我去厨房看看，有什么可以现座的东西。”
　　她刚说，更喜欢他做得东西。
　　等了一会……苏照影才缓步走到厨房。
　　一眼酒看到少年欣长的身材，居然系着围裙，他刚说要给他再做点甜羹。
　　他居然真的惦记上了。
　　少年觉察到背后的目光，回眸一笑道，“一会就做好了，你是不是饿了？”
　　他怕她刚才没有吃饱。
　　本来已经打算先会苏家别墅处理问题的苏照影，在美男笑颜如花的攻击下，器械投降了。
　　决定让林不庆干着急的等着吧。
　　我不动，云动了，风动了那和统统和我没有关系。
　　“你是不是有事情要去处理？”少年问道。
　　刚电话的电话，他听得一清二楚。
　　再说了苏照影也不打算隐瞒着他，“相信我，我会处理好的。”
　　“恩···”
　　“我想吃你···做的甜羹了。”少女环抱着霍惊鸿撒娇道。
　　“乖···一会就好了。”
　　“恩··闻着就香甜，和你身上的味道一样。”
　　霍惊鸿颤抖了下身体，继续切着干枣碎片。
　　如果能这样长长久久，那也是挺好的。
　　你侬我侬，其乐融融。
　　可就是怕镜花水月一场空……
　　苏家别墅····
　　林不凡低眉顺眼的把刊登他们解除婚约的报纸一张张的递上。
　　露出满脸的哀嚎之色，“我自从第一次见到了小影，就惊为天人。”
　　“天下怎么会有如此七窍玲珑心的女孩，我一定要好好的保护，爷爷我这些年也做到言出必行了。”
　　“不仅仅把那个子公司打理得井井有条，也把苏照影照顾得很好。”
　　“可你看小影她动不动就威胁我。”
　　“爷爷你也知道，我对照影那是赤胆忠心，不管她怎么样，我都可以容忍，可她如今居然和公司的实习生打成一片，甚至不分场合····”
　　一个二十来岁的大男人，一脸的委曲求全，看着委实让人觉得不爽。
　　可苏老爷子却是怎么看，怎么解气。
　　他的孙女自然是与众不同，就应该有集万千宠爱于一身。
　　这小打小闹的给男人吃点苦头，那算什么呢。
　　简直不堪一提。
　　可这个男人居然还告状来了····
　　苏老爷莫名得觉得好笑，让他为了别人出手教训自己的嫡亲孙女。
　　就一个孙女，教训坏了，谁赔？
　　教训是不可能教训的。
　　但是听听别人说说他孙女的丰功伟绩也是不错的。
　　毕竟他也是要脸面的，不可能舔着老脸问孙女的私生活。
　　那个实习生能这么快入了孙女的法眼，想来是不错的。
　　想必也是衣冠楚楚，挺顺眼的一个人。
　　他家照影也未必就是吃亏的。
　　苏老爷镇定自若的听着林不凡哭哭啼啼，声情并茂的控诉。
　　却在一旁，不动声色的喝了一壶上好的明前龙井茶。
　　这才哑着声音开口问道：“你说你办公室的人都给照影调走了？”
　　林不庆猛地抬起头，刚他喋喋不休地卖了这么久人设。
　　这个老不死的终于动容了。
　　他忙正襟危坐道“公司的研发项目和业绩都有长足的进步。
　　如果照影一意孤行的话，肯定会让公司的业绩倒退的，到时候得不偿失。”
　　苏老爷抬起深邃的眸子，深沉地盯着林不凡，半晌才一字一句道，“苏家不缺那几个钱，那个公司本来就是给照影练手的。”
　　“亏了也没有什么大事情，至于那个项目对于其他的人而已，或许能赚得钵满盆满，可钱···对于苏家而已，已经是一个数字了。”
　　言下之意，没了就没了。
　　没什么大不了的。
　　他对于这个公司赔了还是挣了，兴趣都不是很大。
　　倒是可以再说说那个实习生和苏照影什么事情。
　　越详细越好。
　　“可是爷爷，都说金山银山都有坐吃山空的一天，照影要是今天败一个公司，明天毁一个部门，就算是富可敌国也有挥霍完的一天啊。”
　　林不庆没有觉察到苏老爷，已经慢慢开始铁青的脸了，也许也觉察到了，只是高估了自己在苏老爷心里的位置。
　　他以为还可以给偏爱有恃无恐……
　　“我的照影是女孩子家家，女孩子家家本来就是来花钱的。
　　挣钱是男人的事情，如果男人没有挣钱的能力，就别一言不合就说女人花得多。”苏老爷觉得林不庆说得这些事情。
　　也就是芝麻绿豆般大。
　　只是刚回来，没有看到苏照影，他很想念而已，才会让人给苏照影打了电话。
　　哪里是把她叫回来，兴师问罪啊。
　　“爷爷你说，挣钱的事情是小事，可婚姻大事怎么能当儿戏呢？”林不凡还在怒刷存在感。
　　这个时候苏老爷也只是淡淡的瞥了几眼那报纸，未置可否。
　　这样隐晦不明的态度让林不庆莫名地觉得窝火。

195章傻白甜的错位人生（21）
　　苏老爷这才抬起头道，“既然是照影的决定，我没有问清楚来龙去脉时。
　　那就不发表任何意见，你如今也不要一口一个叫我爷爷。”
　　“叫我苏总可能比较合适。”
　　“毕竟……一切还是以照影的意见为主。”
　　苏老爷霸总本霸，林不庆似给当头棒喝。
　　之前还是苏照影死缠烂打，让她一定要跟着她叫爷爷呢。
　　他才不情不愿地叫着。
　　当然这中间的红利也是不言而喻。
　　而且……苏老爷当时也挺高兴的。
　　如今却出尔反尔了。
　　“爷爷···”林不庆不甘心的提高了声音。
　　试图扭转乾坤……
　　要知道外人也是看在苏老爷，对他态度还不错的份上，而恭维有加。
　　苏老爷有些不悦地皱着眉头，淡淡地扫了一眼茶几上的报纸道：“林经理最近身体有什么问题吗？”
　　要是以往苏老爷好歹也会称呼一声“不庆。”
　　而不是知呼林经理。
　　身体？
　　难道因为他的守身如玉，让苏照影在苏老爷面前说三道四而，让苏老爷对他产生了不满？
　　林不庆赶忙头摇得和拨浪鼓一样，认真道“爷爷放心，公司里也是有福礼政策的，一年一次体检，不庆都是样样达标的。”
　　“至于···照影，我是真心的喜欢她，也没有把她当一般的女孩看待。
　　所以有些美好的东西，我想留在最美好的时刻，这样人生才有意义。”
　　“当然也是为了照影负责。”林不庆言之谆谆。
　　他相信作为女方的家长，一定是喜乐见闻的。
　　果然···
　　听了林不庆的话，苏老爷原本冰冷的脸，也有了几分温度。
　　他指指林不庆面前的茶杯道：“先喝口水吧，看你说得口干舌燥的。”
　　见苏老爷的态度软下来了，林不庆原本提到嗓子眼的心，终于落下了。
　　“爷爷……这段时间公司研发的项目，也有了质的飞跃······”林不庆竭尽所能，在苏老爷面前怒刷存在感。
　　好让德高望重的一家之主，觉得他不仅长得玉树临风，还才华横溢。
　　不仅能让他孙女托付终身，还能接管苏家。
　　苏老爷一直盯着客厅里的闹钟，有一搭没一搭的听着气运之子的话。
　　这个孙女平时电话打过后。
　　就一定紧赶慢赶的回来。
　　今天怎么就磨蹭了······
　　难道是真的是因为那个实习生。
　　苏老爷的心里有了几分思量。
　　苏老爷不动声色地打量了几眼林不庆，索性闭目养神了。
　　“爷爷……爷爷……”林不庆试探性唤了几声，可对方依旧熟视无睹。
　　碍于边上还有个老管家虎视眈眈。
　　林不庆只好继续挺直腰板……一动不敢动的坐着。
　　小别墅里····
　　苏照影把碗里的甜羹吃得干干净净，扬着红唇，一脸笑意道：“我爷爷回来了，我要回去看看他。”
　　“好！”少年起身收拾着碗筷说道。
　　“你想不想和我回去？”少女眉眼弯起，容貌精致，让人不禁就想到昙花盛开的一刻。
　　“爷爷今天肯定找你有事，我还是下次再去好吗？”少年的语气里有着丝丝的恳求。
　　他没有准备····不敢贸然去见家长。
　　头发也没理，澡也没洗···
　　礼物没买，连新衣服也没有。
　　这样去，好像不大好。
　　而且……电话里他也听到林不庆还在……
　　她应该毫无保留的相信她
　　让她自己去处理。
　　“那好吧，你要记得想我哒。”少女说完，在他的脸上软绵绵的啃了一口。
　　毕竟，气运之子也在。
　　这个时候去，不是最好的时机。
　　苏照影的这个举动，直接让霍惊鸿愣在原地，一时惊慌失措。
　　他···他又给亲了。
　　少女的温热似乎还停留在脸上。
　　苏照影不以为然，脸上放大了笑容，叮嘱道“好好睡觉，记得想我哒，以后这里就是我们的家了。”
　　“你也可以把你爸爸接过来哦。”
　　霍惊鸿居然鬼使神差的点点头，并且回到厨房洗碗的时候，一边洗碗一边傻乎乎地笑着。
　　她说可以把他也接过来。
　　苏家高高在上的千金，并不是不近人情的。
　　看来……他真的遇见了爱情。
　　系统忍不住摇摇头，它的主神爸爸看来贞操不保了。
　　这才几个回合，就要败下阵来了。
　　苏照影心情大好，哼着小曲进了苏家别墅。
　　客厅里苏老爷翘着二郎腿，气定神闲的看着报纸，一副怡然自得的样子。
　　而林不凡却如同面试的员工挺直背部正襟危坐。
　　看到苏照影来了。
　　林不庆仿佛看到救星一样，立刻挤满了笑容的冲了过去。
　　一脸讨好道：“照影你下班后去哪里了？你不知道我和爷爷有多担心你吗？”
　　“你怎么招呼也不打一声，还这么晚回来？”林不庆的话里话外都是管教。
　　苏老爷没有吭声，只是静静看着两个人的一举一动。
　　苏照影把手里的限量版包递给管家，又换了拖鞋，直接无视一脸殷勤的林不庆。
　　少女二话不说，落坐到沙发边上，摇着苏老爷的胳膊道，“爷爷你这次别别的城市考察了这么久，我都想你了。”
　　苏老爷一愣，这个孙女，他自然是极尽宠爱的，可偏生和他不亲切。
　　因为这个，他夜深人静的时候，不知道独自垂泪了多少次。
　　甚至想起了陈年往事……
　　苏照影这一番话，他高兴地忘乎所以，拍拍苏照影的手背。
　　兴高采烈道。“照影如今亲爷爷了，就算你要天上的月亮，爷爷也会想方设法的给你摘下来。”
　　要知道，以前只要有林不庆的地方，苏照影都如同小袋鼠一样，一直挂在林不庆的胳膊上。
　　想不到如今孙女终于记得他这把老骨头了，更是热泪盈眶。
　　她心里终于有爷爷了。
　　苏照影瞥了一眼茶几上的报纸，伸出葱白一样的手指。
　　漫不经心地点着报纸上的退婚声明道。“这段时间，爷爷的电话是不是给打爆了？”
　　毕竟江城首富唯一嫡亲的孙女，别说是终身大事了，就是一举一动都是备受瞩目的。
　　各个渠道来的明访暗访的电话，肯定会源源不断。
　　可这又有什么好畏惧的呢？
　　他不想接的电话，不想说的事。
　　难道在这江城里还有人上杆子追根刨底么？简直是不要命了。
　　“那些都不足挂齿，我听林先生说你最近和公司一个男生走得很近？”
　　之前苏照影一直腻歪着林不庆的时候，苏老爷爱屋及乌也会喊几声名字。
　　如今看苏照影这可有可无的态度，他立刻就生出了疏离感。
　　尤其是他还老当益壮，居然就敢怒气冲冲的来他面前告状。
　　简直是自取其辱。
　　自然语气和态度也就好不到哪里去了。
　　苏照影眉眼漂亮精致，睫毛淡淡的垂下，嫣红如同山茶花的嘴唇，缓缓掀开，“爷爷，我是喜新厌旧了，最近瞧着林不庆不顺眼，反而是那个男生赏心悦目了。”
　　要是旁的大人听到这样的说辞。
　　怕会震碎三观，责骂自家小孩出言不逊。
　　这般没羞没臊的话，也敢脱口而出。
　　偏偏苏老爷能够坐拥顶级财富，过着人上人的生活，思路和脑洞也是与众不同的。
　　他把手里的烟灰弹到烟灰缸里，点头道。“既然这样，爷爷也就不问了。”
　　林不庆：什么？你不问了，不···这不是家门不幸吗？你们怎么可以一笑而过。
　　简直是欺人太甚。
　　“照影，我今天来是好好和你谈谈的。”林不庆尽量的提高自己的存在感。

196章傻白甜的错位人生（22）
　　“照影，我想单独和你说两句。”林不庆提出自己的意见。
　　苏照影闻言，一只手挂在苏老爷的胳膊上，歪着脑袋，那长长的睫毛，便如同一只翩翩起舞的蝴蝶。
　　随着眼睛的一张一合而迎风飞扬。
　　赏心悦目……
　　少女唇瓣一张一合道：“有什么事情不能当我爷爷的面说吗？”
　　“爷爷是我最亲近的人，我不觉得我有事情要避开他的。
　　倒是你····怎么会觉得要避开爷爷谈话呢，难道你想····欺负我？还是欺骗我？”
　　“而怕给爷爷知道？”
　　苏照影的连珠带炮让林不庆一时无所适从。
　　他确实想还是苏照影好拿捏一点。
　　才会提出两个独处的。
　　有些事情，他可以明示暗示苏照影，让苏照影使出浑身解数去和苏老爷讲。
　　但并不能代表····他就可以为了那些利益，大动干戈去和苏老爷讲。
　　会不会同意是一个方面。
　　主要的是，会不会让苏老爷厌恶了他。
　　那样只会得不偿失……
　　而苏照影提出，就会事半功倍。
　　所以这种事情，以前他都是把苏照影当枪使的。
　　想不到这个女人现在···居然不上道了。
　　苏老爷本来是想起身，给他们两个腾点空间的，但是听到亲孙女这么说后，慢慢地往沙发椅背上靠靠。
　　孙女都没有让他避开····
　　那个林不庆怎么能有那么大的脸面。
　　苏老爷口气冷淡，却含着一丝不容抗拒的语调，问道：“林先生既然是光明正大来我家里做客，谈事情的，那么有什么事情是我不能听的？”
　　“于公我才是苏家集团的最高执行人，于私，我是照影唯一的监护人。”
　　“照影的事情，事无巨细，你们都不能避这个我。”
　　苏照影听了苏老爷霸气的问话，看到林不庆一脸的局促，居然莫名的开心。
　　气运之子也有认栽的时候。
　　以前不是苏老爷不够精明，而是对原主过于宠溺了。
　　以至于，有些事情睁一眼闭一眼了。
　　少女的眸光隐约带着幸灾乐祸，也有模有样的学着苏老爷子的调子，漫不经心地问道，“对啊，林经理，你有什么话，就直接说么。
　　要是希望我爷爷给你什么，你也可以直言不讳的提出来，我爷爷最是乐于助人了。
　　再说了公司那个项目，以后还少不得要仰仗林经理呢。”
　　林不庆闻言，脸色凝滞着，有什么需要苏老爷做的？
　　以前只有他稍稍暗示一下，苏照影不会屁颠屁颠一马当先吗？
　　再说了，以前苏照影不是巴不得一天到晚，都和他两个人单独相处吗？
　　如果不是他据理力争，晓之以情，动之以理。
　　怕都要对不起林伊了。
　　可今天他都抱着“献身”的态度，苏照影居然对他爱理不理的。
　　这……
　　他都“送货上门”了………
　　“照影，那个项目你断了我的内网，我进度会慢了很多，你也知道的很多东西是分工合作的。”林不庆抓住机会，想扳回一局。
　　“可我也断了其他几个技术人员的内网啊，他们怎么不会和林经理一样怨声载道，甚至还更有灵感了。”
　　看着对方阴晴不定的脸，苏照影火上添油道。“既然不是工作上的事情，难道林先生没有什么要说的，只是单纯的来蹭吃蹭喝？”
　　蹭吃蹭喝？
　　苏老爷一愣，当即挥手喊来了管家问道，“厨房里可还有什么···残羹冷炙都端出来看看。”
　　听了苏老爷的话，林不凡恼羞成怒。
　　他们简直是欺人太甚。
　　翻脸比翻书还快。
　　之前苏照影还言之凿凿的说非他不嫁。
　　这才三两天时间，就翻天了？
　　毕竟是气运之子，他很快就把脸上的不满给掩盖住了，“小影，你今天累了就好好休息，我明天来接你上班。”
　　“接我上班……”少女明亮的眸子里都是不可思议。
　　“林经理，我怕你是自不量力，第一我爷爷给我配备了司机。
　　第二林经理无事献殷勤的话，打算用什么来接我上班？”苏照影大眼睛忽闪忽闪地问道。
　　林不庆刚想开口的时候。
　　少女如同玉碎的声音先开了口，“你的配车我已经收回了，明天你自己都要坐公车去上班，你拿什么来接我？难道是我和林经理一起挤公交车？”
　　“虽然我也很乐意挤公交车，可是那个人···不想是你。”苏照影的嫌弃之情，毫不掩饰。
　　“照影你···”林不庆还想说什么话，对上苏老爷不满的目光还是戛然而止了。
　　他也意识到，不能在苏老爷面前对苏照影不敬和拿捏。
　　“照影，我们之前都是准备下个月结婚的，你看爷爷为了我们两个的婚事呕心沥血，难道你想让爷爷白高兴一场吗？”林不庆一脸哀戚道。
　　苏照影还没有开口，苏老爷清了清嗓子道：“其实都是一个电话的事情，别人都会置办好。
　　哪有什么事情有我孙女的自主意见来得重要。”
　　毕竟她的孙女对经商向来不敢兴趣。
　　忽然要走一个效益非常不错，而且很有前景的子公司，一定是旁人怂恿的。
　　以前他不愿意计较，是因为苏照影满心欢喜。
　　如今他从新思量，也是因为苏照影的态度转变。
　　“爷爷你对我真好。”少女眉毛轻轻往上挑，眼波也随之荡漾开来，白皙的脸贴着苏老爷的胳膊上。
　　一副舐犊情深的画面。
　　“真是傻姑娘，你是爷爷唯一的心肝宝贝，爷爷呕心沥血都是为了你，哪里能对你不好呀。”
　　一向杀伐果断的苏老爷，对于自己的孙女，一直是含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了。
　　哪里有不纵容的道理。
　　“照影·····我们一起挑的那件婚纱，你不是一直幻想，早日穿上吗？”气运之子用情至深道。
　　“哦····那件婚纱？”苏照影歪着脑袋想了一会，才恍然大悟道：“就当送给你和林妹妹的结婚贺礼吧。”
　　“照影·····那你先冷静几天，我先把手头的研发的项目办好。”
　　林不庆想不到苏照影会这么说，但是他相信自己是个有才华的人。
　　苏照影这么做，无非是想要他更多的关注而已。
　　而她又无时无刻不提起林伊。
　　看来最近他不能打草惊蛇了。
　　等得到苏家财团，再去安抚林伊。
　　“至于那个项目的事情……那我就等着林先生卓尔不凡的表现。”苏照影低低的嗤笑着。
　　气运之子确实有几分天赋，可是那点天赋在主神碎片面前，可就不值得一提了。
　　原剧情里，霍惊鸿就是为气运之子做嫁衣裳的。
　　现在她曲星辰就是来拨乱反正的。
　　那还有气运之子什么事情？
　　看着林不凡失魂落魄的走出苏家别墅，苏照影心里那个酣畅淋漓。
　　有种小人得志的快感。
　　“爷爷你怎么不责怪我，一声不吭就做出这么惊世骇俗的决定？”苏照影把头埋在苏老爷的胳膊里喃喃细语问道。

197章傻白甜的错位人生（23）
　　苏老爷伸出手，轻轻地拍了拍苏照影的后背笑道，“我们苏家有着泼天的富贵，任谁想觊觎。
　　爷爷都觉得情有可原，前提是那个人要对我的孙女好。”
　　再能干的人，也有败给岁月的那一天。
　　这些年苏老爷也渐渐觉得体力不支了，照顾懵懂无知的苏照影有些力不从心。
　　刚好林不庆出现了。
　　虽然苏老爷很不满意林不凡的条件。
　　但是看在他一心一意，照顾苏照影的份上，也勉为其难的同意了。
　　苏家什么都不缺，若是缺，便是缺一个真心实意对待苏照影的人。
　　这两年来的察言观色，林不庆虽然有些小聪明，但是对苏照影还算体贴入微。
　　要不然一向心高气傲的苏照影，怎么会哭着闹着要嫁给那个穷小子呢。
　　他的孙女是一个恩怨分明，最受不得委屈的人。
　　殊不知能干的苏老爷，也受气运之子的影响。
　　所谓的天道眷顾……
　　“爷爷我现在有喜欢的人了，可就是不知道爷爷会不会喜欢。”
　　苏照影说这话的时候，脸不红心不跳的，虽然在别人眼里，她前几天还和林不庆卿卿我我，今天就登报就一别两宽。
　　转头就对外宣布你有喜欢的人。
　　简直是渣得不能再渣了。
　　其实，她心里也有些忐忑不安……
　　闻言，
　　苏老爷目不斜视地盯着眼前的孙女，总觉得哪里不一样了，可到底是哪里不一样呢？
　　一时半会又说不上来。
　　以前的苏照影如同温室里的花朵样，经不起任何的风吹雨打，似乎说大声一点，都会给吹散在风里。
　　自从认识了林不庆后，更是对他百依百顺，连自己的主见都给消磨的一干二净了。
　　可眼见的苏照影，她热情奔放，落落大方，没有掩饰自己的喜欢和厌恶。
　　这样的女儿才是苏家的应该有的样子。
　　毕竟能富甲一方的苏老爷，也不是等闲之辈。
　　“林不庆把那人贬得一无是处，不过爷爷倒是好奇，什么人能让我孙女从小白兔变成大灰狼。”苏老爷对霍惊鸿有了一丝的好奇。
　　不单单是林不庆把他诋毁的体无完肤。
　　而是苏照影对他的态度。
　　他隐隐觉得那个人，深不可测。
　　不知为何提起霍惊鸿，苏照影脸上就忍不住桃花开，声音也变得又快乐又响亮：“爷爷，我觉得他很好。”
　　苏老爷有些不安的看着苏照影。
　　以前的她也是这般的不谙世事，做事全凭自己的喜好，可全然没有这种给人怦然心动的感觉。
　　那个男人到底还是激起了他的好奇心。
　　她要寻个机会见见。
　　“照影···”苏老爷还是决定给自己的孙女泼一盆冷水，毕竟感情和婚姻是两码事。
　　而，苏照影身上的光环，让太多有狼子野心的虎视眈眈了。
　　他不能引狼入室……更不能因为自己的纵容，让孙女万劫不复…
　　这次他不能听之任之了…
　　“婚姻和感情是两码事，感情可以你侬我侬，甚至飞蛾扑火，奋不顾身，甚至可以朝令夕改，可婚姻就是两码事···”
　　“因为婚姻里面涉及的东西实在是太多了，虽然江城里是不可能有人和我们门当户对，可爷爷也希望你能对你要结婚的对象有所图。”
　　其实这话，苏老爷以前也对原主说过。
　　可原主充耳不闻。
　　一副你若不让我嫁给林不庆，我就死给你看的架势。
　　自然，这样的谈话也就不欢而散了。
　　少女闻言，拉着苏老爷的手臂，轻轻的摇晃，脸上也露出可怜兮兮的表情，语气委委屈屈道：“爷爷，我图他才华横溢，也图他神采飞扬，更图他有底线。”
　　苏照影把霍惊鸿的身世和苏老爷和盘托出。
　　见苏老爷沉默不语，苏照影一只手托着下巴，另外一只手也没有嫌着，给苏老爷已经见底的茶杯里添了茶水。
　　少女眯起眸子，睫毛卷翘，语调缓缓道：“爷爷，莫不是嫌弃霍惊鸿是个孤儿？”
　　苏老爷这才回过神道：“难得那孩子历经坎坷，还性格乐观，发愤图强，如果如同照影所说，也确实是个人才。”
　　“可爷爷看这样的人，或许也缺乏安全感，难道他不介意你之前的荒唐举动吗？”苏老爷有自己的想法。
　　如果对方不介意。
　　只有两种可能。
　　一用心不纯。
　　二至纯至善。
　　他不能拿自己孙女的后半生去做赌注，苏照影可以图他任何，唯独不能图婚姻里，他目前对她好。
　　要不然……一旦别人收回那好，他的孙女就会一无所有了。
　　老爷子顿了一下道：“爷爷想抽个时间，见见你口中的少年。”
　　苏照影一撩垂在胸口的秀发，含羞带娇的开口道，“虽然我今天去见了他的爸爸，但是·······”
　　少女明媚的眼神里都是娇羞：“他还没有答应做我的男朋友呢，不过爷爷放心，孙女看重的人一定是逃不离的。”
　　恩···苏老爷点点头。
　　当年他看中的女人，不也一样没有逃出他的五指山，最后还不是乖乖的给他生儿育女。
　　所以，对方什么态度不要紧。
　　主要是孙女看中了。
　　当年，他得到那个女人后，当然也是真心欢喜，一心一意的善待着。
　　可惜就是红颜薄命。
　　若然今天还在，也是含饴弄孙的年纪。
　　当年那女人临终的时候，拉着她的手说什么了？
　　苏老爷抬起头隐晦的看了一眼苏照影。
　　又自顾自的低下头。
　　说什么不要紧····
　　他已经是半截黄土埋脖子的人了，
　　那就将错就错吧。
　　当年他说了，不要紧，就真的不要紧。
　　很多事情，已经无迹可寻了。
　　苏照影见苏老爷一言不发，把头埋得更深了，“爷爷你放心，惊鸿给我的那一点点挫折算什么，我一定会用我浓烈，热情，饱满的爱意将他熊熊燃烧。”
　　苏老爷被她这话给逗笑了，用手轻轻点着她的额头，笑道“你这丫头真是没羞没臊。”
　　“不知道的，还以为你得我苏家真传。”老爷爷不小心脱口而出。
　　苏照影微微的皱着眉头，爷爷说得话，好像是似有所指。
　　难道····原剧情里有她忽略或不知道的问题？
　　女孩抬起亮晶晶的眸子，一闪闪的，水润水润的，和许愿的水晶一样。
　　好似里面住着星辰大海。“爷爷难道有秘密隐瞒着照影？”
　　苏老爷极其不自然的别过头去道：“影儿还是寻个机会，把那个男生带回来给爷爷看看。”
　　不看看的话，苏老爷还是不放心的。
　　苏照影眨了眨水汪汪的大眼睛，卷翘又纤长的睫毛在女孩的眨动间，如同两只飞舞的蝴蝶。
　　她低低开口道：“至于爷爷的心事，等爷爷想和照影说的时候，再说吧。”
　　苏老爷眸色一变，有些浑浊的眼睛，不经意的看着窗外，窗外那株是她最爱的木棉花。
　　也是当年她亲手种下的。
　　“照影，你先去休息吧。”老爷子有些疲惫的挥挥手。

198章傻白甜的错位人生（24）
　　苏照影却不以为然，往苏老爷身边凑了凑，声音甜甜道，“爷爷，你的事和你想说了再告诉我，但我说的那件事，你一定会支持我的对吗？”
　　苏老爷这才发出爽朗地笑声，“自然，我孙女就算要天上的月亮那也是不为过的。”
　　“那爷爷我们拉钩钩哦。”苏照影说着眼神也不经意的看向窗外的木棉树。
　　原剧情里，一定还有她没有注意到的东西。
　　见苏老爷没有反应，苏照影顺着他的目光望向常年紧闭的书房。
　　虽然原主自幼就集万千宠爱于一生。苏老爷对她那是穷极一生的宠溺。
　　可偏生那个书房，原主也没有去过。
　　有次原主哭闹着要跟着去书房。
　　平时对原主言听计从的苏老爷，顿时就变得铁石心肠了，任凭原主在花园里撒泼打滚也没有同意。
　　书房里能有什么呀？
　　原主也就一时兴起而已。
　　既然爷爷不让看，她也就忘记这事了。
　　这也激起了苏照影的好奇心。
　　“爷爷，”苏照影朝苏老爷甜甜一笑：“要不···去书房教照影写字吧？”
　　原本苏老爷紧握着苏照影的手，瞬间放开了，而他似乎一下苍老了十几岁一样。
　　老爷子长长的叹了口气道：“影儿要练字，我给你请江城最好的老师。”
　　话虽这么说，老爷子还是不愿意苏照影去那书房。
　　苏照影按下心里莫名其妙的冲动，薄唇抿起一条优美的弧线道：“那爷爷你早点休息，我上楼了。”
　　“好……”苏老爷的声音有些飘忽不定。
　　次日·····
　　苏老爷还是马不停蹄的，去调查林不凡和霍惊鸿这些年的行动轨迹和所作所为。
　　这些年，自己孙女对林不庆那是言听计从，如影随形。
　　几乎是如获至宝。
　　可短时间内，怎么会忽然发现翻天覆地的变化。
　　这显然是不合常理的。
　　苏老爷迫切想知道，这中间发生不可控的变化。
　　这不查不知道。
　　一查居然吓一跳。
　　林不凡居然两面三刀，在他眼皮下都敢干这些阴奉阳违的事情，如果不是苏照影忽如其来的变故。
　　苏老爷怕到死都会蒙在鼓里。
　　苏老爷本来在江城其实是手眼通天，调查一个籍籍无名的小辈，简直是易如反掌。
　　几乎不费吹灰之力，就把林不凡的阴谋阳谋都调查的一清二楚。
　　可之前因为相信自己孙女，也秉承用人不疑的原则，从没动过那方面的心思。
　　居然给人玩弄于股掌之上……
　　“这个王八蛋居然还和他的小青梅暗度陈仓，堂而皇之的给我孙女戴绿帽子，简直是欺人太甚。”
　　“老爷，还不止这些，这些年林先生还哄骗小姐给她送各种钱财。
　　他还用那些钱财，给林伊小姐买了个商品房，金屋藏娇起来。”
　　“甚至，之前他在董事会议上侃侃而谈的研发成果，也是剽窃了那个职工霍惊鸿的。”
　　“霍惊鸿？”苏老爷重复着。
　　“是的，就是昨儿小小姐嘴里的人，确实有几分真才实学，这是他的资料。”
　　苏老爷已经给林不凡的事情，弄得头疼欲裂了，也就没有伸手接过霍惊鸿的资料。
　　也许，自己的孙女也是一时兴起而已。
　　她年纪小，贪玩一点也是理所当然。
　　这个男人也未必能长久……
　　“老爷我们有什么打算吗？”管家见苏老爷用手按照自己的眉心，忧心忡忡的，自然也不敢再往前递资料了。
　　把霍惊鸿的资料重新收好后，小心翼翼地问道。
　　苏老爷不想看霍惊鸿的资料了。
　　他跟随苏老爷多年，也是看着苏照影长大的，心里自然是担忧几分。
　　毕竟小小姐自幼就被苏家的人当掌上明珠一样宠着，天真善良，不谙世事。
　　尤其少爷和少夫人死于非命后……
　　苏老爷更是对她掏心掏肺……
　　就怕遇到狼子野心的人。
　　苏照影不仅护不住这泼天的富贵，怕是连命都护不住。
　　但这话，他人微言轻又怎么敢轻易说出口。
　　·····
　　苏老爷手里拿着林不凡的资料，想着他的种种恶计，脸上阴晴不定。
　　仿佛过了很久，
　　又仿佛才一个呼吸间。
　　他老态龙钟的手，稍稍一用力，那些写着这些信息的A4纸成了一团，直接掉到了粉碎机里。
　　林不庆简直是欺人太甚，居然敢在他的眼皮底下欺负他孙女。
　　更气人的是，昨晚还敢堂而皇之的来“告状”，企图欲盖弥彰。
　　简直是罪不可赦。
　　也多亏那个叫什么霍惊鸿的男生，分散了苏照影的心思。
　　要不····后果不堪设想。
　　苏老爷垂下眸子，沉着冷静，语气淡淡，却能听出压印着的愤怒和不满，他说“这事让照影自己解决。”
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　他就算再能干也有百年一天的。
　　可孙女的路还长着呢。
　　老管家欣慰地点点头，心里也长长地松了一口气。
　　苏老爷没有大包大揽小小姐的事情，让小小姐接受一下社会的毒打，反而是件好事。
　　毕竟他们年纪都大了。
　　六十古来稀···
　　何况他们都七十了……
　　“老爷，你还在想着她说的那件事吗？”老管家发现这几天，苏老爷越发喜欢看院子里那颗木棉树了。
　　“是越发怀念过去的事情了，你说我们是不是老了？”苏老爷的语气没有先前的凌厉，反而平添了几分苍凉。
　　“老爷，人哪有不老的，当年夫人栽下那颗木棉树的时候，也就指头点大，如今都能遮天蔽日了。”老管家和苏老爷一主一仆，却也亦师亦友。
　　所以私下里谈话，没有和别人一样阿谀奉承。
　　“你说锦棉当年说得事情是真的还是假的？”苏老爷自己也知道经过多年的沉淀，其实那件事，是真的还是假的，已经不再重要了。
　　“她恨我对不对？”苏老爷再次提问道。
　　若如不恨，怎么会做出那种看似“丧尽天良”的事情。
　　至少她不信，它能护住她。
　　“老爷····可能爱之深责之切吧。”对于知道他们感情来龙去脉的老管家，半晌才说出这一句。
　　“走……去书房看看吧。”苏老爷和老管家一前一后进了书房。
　　书房窗明几净，看得出日日有人打扫。
　　其实这个书房别说苏照影不能来，连佣人也不曾过来打扫的。
　　负责这里卫生的，除了苏老爷就是老管家了。
　　老管家轻车熟路的点了几只香，递给苏老爷道：“老爷，我想你的情真意切，夫人在天之灵能感同身受的。”
　　感同身受？
　　这些年，他一直想方设法逗她笑。
　　可女人也就临终的时候，露出一个苍白的笑容：“说苏家的一切才刚刚开始····”
　　她说的开始，是指那个惊天的秘密吧。
　　可是···他真的不在乎。
　　他是真的爱惨了那个叫锦棉的女人。

199章傻白甜的错位人生（25）
　　“老爷，我们还是下楼吧，既然已经是过去的事，过去的人了，就让他过去吧。”老管家宽慰道。
　　苏老爷颤抖着嘴唇，看着墙上挂的黑白照片，照片里的人，巧笑倩兮。
　　岁月不败美人……
　　可他却抵不过岁月蹉跎……
　　他颤抖着嘴唇………
　　最终还是点点头。
　　没有再说什么了。
　　老管家那颗悬挂着的心，终于落下了。
　　他也是希望苏大小姐能够独当一面，平安顺遂。
　　那件事太过于骇人听闻了……
　　“走吧，去客厅。”半晌苏老爷才挤出这么一句话。
　　客厅里·····
　　“老李啊，你说当年的事情，锦棉····算了不提了，这样也挺好。”苏老爷无力的摆摆手。
　　往事不可追。
　　“老爷不管怎么样，小小姐自幼都是老爷的掌上明珠，我们都希望小小姐开心，健康，顺遂就好了。”
　　“至于别的事情，还请老爷不要忧思过度。”老管家倒也说得情真意切。
　　毕竟是大海捞针的事情。
　　苏老爷笑道：“我孙女那么聪明，自然能把这件事情给处理好。
　　无非就是退婚再找而已，别说就这么点小事，就是她把天给捅破了，又能怎么样？”
　　从楼梯上下来的苏照影，自然也把他们两个人的谈话听到耳朵里去了。
　　听到他们的对话，难道·····，苏照影不由眼睛一亮。
　　昨天她还有些忐忑，对于她的“胡作非为”一直有雷霆手段的苏老爷，肯定不会袖手旁观的。
　　虽然她不惧怕。
　　可毕竟苏老爷是全心全意对她的，能不让他老人家伤心，她自然也是喜乐见闻的。
　　如今听了他的话，能当上江城首富的人，格局自然是大的。
　　更主要的是，他对这个孙女都是极尽美好。
　　苏照影嘴角微微勾起，莲步生花地走到他们的面前，漂亮的眸子睁得大大的，满眼亮晶晶的盯着苏老爷，摇晃着他的胳膊撒娇道；“爷爷说得可是真的？”
　　苏老爷没有说话。
　　就算爱情能够让人长大。
　　他同样不希望，自己的孙女学会坚强。
　　坚强？就意味着要砥砺前行。
　　可他终究不能护她长长久久。
　　那就让她在自己的眼皮底下历练吧。
　　至少····后面的烂摊子，他还能帮忙收拾一二。
　　所以····他默认苏照影的所作所为····
　　见苏老爷和颜悦色的点点头。
　　苏照影立马如同一只小鸟一样，飞奔过去：“爷爷你真是太好了，我一会给爷爷做好吃的。”
　　少女一脸笑意地说道，神采飞扬的，并且开开心心的“吧唧”在苏老爷的脸上亲了一口。
　　就飞快的跑到厨房去了。
　　苏老爷怔怔地望着厨房的方向，他的孙女已经有多久没有和他这么亲密无间了。
　　不····
　　孙女自幼就和他不亲近，好似乖巧的如同橱窗里的洋娃娃。
　　安安静静的。
　　也就遇到了林不庆的时候，才变得异常乖张。
　　所以，苏老爷才会义无反顾的相信那个男人。
　　相信他可以给自己的孙女幸福。
　　至少能打开她的心门····不让她那么孤独。
　　如今苏照影的改变，他却更喜欢，甚至迫切想见到那个实习生。
　　苏老爷有着极大的好奇心了。
　　他再次伸手摸着自己的脸颊，自从孙女失去双亲后，就变得越发的沉默。
　　甚至什么事情都是闷在心里，不会主动和他吐露。
　　更不会有什么举止亲昵的行为。
　　今天的事情，让一向清冷矜贵、处事不惊的苏老爷居然忍不住热泪盈眶。
　　觉得这一世，好像值了。
　　老管家也是背过身，偷偷擦拭着眼角的泪水。
　　苏老爷虽然身居高位，但是这些年实在是过得太可怜了。
　　不仅早年丧妻，晚年丧子，这些年为了苏照影更是心力交瘁，为了林不庆的事情，小姐可没少拿刀子剐他老人家的心。
　　如今好像是守得云开见月明了。
　　“老爷····”老管家迟疑道。
　　苏老爷看了眼厨房的方向，笑道：“就当锦棉是胡言乱语的，照影就是个好的。”
　　“老爷能这么想，那是最好的。”
　　可那件事情，夫人真会那么干吗？
　　老管家心里也有着难以言状的疑惑。
　　厨房里苏照影不停的忙乎着手里的活。
　　从系统那知道，今天其实苏老爷的诞辰。
　　因为苏家人丁单薄，苏老爷也就刻意忘记这种阖家欢乐的日子。
　　毕竟大家族里，最是讲究人丁兴旺。
　　而旁支点虽然有点头哈腰之辈，可哪里是奔着他这个人，那都是司马昭之心路人皆知。
　　所以，苏老爷自从儿子儿媳遇难后，就没有过过生日了。
　　今天，显然他也不想过。
　　【可爱哒原来你会做饭的鸭？】系统看着十指不沾阳春水的苏照影，居然熟练的在做长寿面，不禁匪夷所思。
　　印象中的她，不是一直高高在上，倪视一切的吗？
　　几时有过洗手做汤羹的场面。
　　苏照影嫣然一笑道【其实我也不记得我什么时候做过，但是我就是会做，你说气不气？】
　　其实有时候，脑海里也有模糊的记忆一闪而过，然后总是会莫名其妙的消失了。
　　按理说三界之内，应该是没有人敢打她的主意的。
　　可偏偏有那么一段记忆是想不起来了。
　　不知道是那个王八蛋干的。
　　如果给她揪出来，一定要就地正法。
　　系统看着大佬邪肆地眼神，本来还满满的好奇心，顿时荡然无存了。
　　【大大，如果你知道是谁偷走你的记忆，你会轻易饶了那人吗？】
　　少女邪肆一笑，红唇勾起道：“你说呢？”
　　【我不知道····】系统说话都不利索了。
　　“没事，来日方长，以后就知道了。”苏照影不以为然。
　　“狗蛋这个位面是不是还有遗漏的地方？”少女言归正传道。
　　【遗漏掉的？】系统喃喃自语。
　　恍然发现这个位面确实有些脱离轨迹了。
　　半晌也迷迷糊糊道【可能你主线任务做得好，触发了支线任务吧。】系统含糊其辞。
　　“哦····”苏照影倒了些香油和面，拖着长长的尾音。
　　“就知道你是个没用的。”
　　【我·····】
　　“你还不想承认？”苏照影趁机痛打“落水狗”。
　　为了面子，系统暗暗落落的下线保命了。
　　这个世界，居然多了支线任务。
　　那么支线任务的奖励又是什么呢？
　　女人勾起红唇一笑。

200章傻白甜的错位人生（26）
　　苏照影是个手脚麻利的人，不一会一碗喷香的长寿面就端了出去，上面还窝着两个荷包蛋。
　　虽然看着简单，但因为搭配得当，让人觉得食欲大发。
　　“爷爷你吃，这是头，这一大碗面其实都是由一根面组成的哦。
　　今天孙女祝爷爷身体健康，年年有今日，岁岁有今朝。”苏照影圆嘟嘟的小嘴说出的话也是如同蜜糖一样。
　　让人心花怒放，
　　“好好···好”苏老爷已经泛红了双眼。
　　经历了太多的人情世故，其实像他这样的人，早就已经是铁石心肠了。
　　可唯独面对苏照影的时候，还是忍不住心软。
　　他这一生，什么样的山珍海味没有吃过，天上飞的，地上跑的，水中游，可让他如此失态的其实真没有几次。
　　“给爷爷看看，你的手有没有碰伤？”苏老爷说道。
　　“爷爷，孙女可能干了，怎么会弄伤自己呢，都说虎父无犬子，爷爷那么厉害，孙女自然也不是个只知道吃喝玩乐的人。”
　　虽然原主真的只知道吃吃喝喝。
　　可她不一样呀····
　　当看到那双手已经白白净净的时候，苏老爷长长地松了口气。
　　喜上眉梢地问道“影儿是什么时候学会做饭的？”
　　他的孙女居然学会做饭了。
　　他的内心其实百感交集的。
　　怕她吃苦，又隐隐欣慰。
　　苏照影嫣然一笑道“我就是偷偷学，想给爷爷一个惊喜的，爷爷你觉得惊喜吗？”
　　能不惊喜吗？
　　“惊喜，惊喜。”苏老爷连声说道。
　　“那爷爷还不快吃饭？”
　　“就吃···就吃···”
　　“荷包蛋也要吃哦，以后我们家就能和和美美了。”苏照影眨巴着水晶一样的大眼睛说道。
　　“好····要和和美美。”一颗泪不知不觉掉在面碗里。
　　可苏老爷浑然不觉，和着泪把那面吃完。
　　“爷爷莫不是有心事？”苏照影轻轻摇晃着苏老爷的手臂问道。
　　“没···没有，照影不要多想，不管怎么样，你永远是我的孙女。”
　　“那爷爷，我先去公司打理事务了，你相信孙女一定不负众望的。”苏照影见苏老爷没有松口迹象，也没有打破砂锅问到底。
　　她狡憨的保证道。
　　反正来日方长……
　　苏老爷连连点点头。
　　之前她孙女对经商的事情一窍不通，他也不勉强。
　　如今看她开始上心了，苏老爷也是打心眼里高兴的。
　　他苏家的女儿就应该当得了花瓶，也能不让须眉。
　　办公室里······
　　霍惊鸿早就在专心致志地在电脑边上奋笔疾书，且思如泉涌了。
　　自从昨天苏照影给他无意的点拨了一下。
　　他的大脑，如同在一个密闭的空间里顺利打开了一道门。
　　让他豁然开朗····
　　他很快的建立了一个又一个未知的领域。
　　苏照影看到这一幕，微微一笑，蹑手蹑脚的进去，软软地在少年的脸上亲了一口。
　　昨晚苏照影已经和苏老爷说过了，要用她火辣的热情让霍惊鸿熊熊燃烧起来。
　　所以她决定女追男隔成纱了。
　　本来还心无旁骛的少年，诧异的捂住了自己的发烫的脸颊。
　　他刚又给明目张胆的轻薄了？
　　愣了片刻才回过神的霍惊鸿，颤抖着嘴唇，半天吐露出这么一句：“你怎么可以这么···”
　　“我除了亲过爷爷的脸颊，然后就是你了。”少女的声音软软绵绵，低着头，如瀑一样的秀发散乱了的披了下来。
　　她好似受委屈了。
　　本来有些洁癖的霍惊鸿，顿时觉得有些不知所措，他坐回到自己的位置上道“下次···要注意了。”
　　她昨晚回到苏家别墅后，就没有给他打电话了。
　　想来应该是给林不庆说服了。
　　少年昨晚一夜辗转反侧。
　　好不容易才下定决心，把这几天发生的事情当成一场梦。
　　梦醒了就好了。
　　想不到·····一秒破功。
　　苏照影看着少男脸红到脖子根，也没有生气，若无其事的坐回自己的办公位置上。
　　从新投入工作的霍惊鸿就有些不淡定了。
　　刚给苏照影亲过的地方。
　　上面仿佛还有她唇上的温度和湿度，甚至刚才那软缎一般的唇凑上来。
　　他也没有很抗拒。
　　明明他一直有洁癖的。
　　可脸上热意滚滚。
　　心里惊涛骇浪。
　　就是不讨厌。
　　反而有一丝丝的惊喜！！
　　为何以往墨守成规的行为，在苏照影面前就全然失效了？
　　本来应该在格式里填入代码的，可霍惊鸿居然情不自禁的输入苏照影三个字。
　　等反应过来后，他如同怕给发现的小偷一样，先偷偷的回望了一眼苏照影，发现她没有异常后。
　　这才按了回车键撤回。
　　可为何嘴角微微的勾起？
　　如果她是全心全意的。
　　那么他，其实也可以的。
　　只要一想到原本枯燥泛味的人生，有一个让他怦然心动的人出现，好像也···挺不错的。
　　“狗蛋，你爸爸开始思春了。”
　　系统一扶额，昨天夜里它偷偷摸摸去看了自己的主神爸爸。
　　结果发现比它预想的还要糟糕。
　　总之一句话，才知相思，便害相思。
　　霍惊鸿的这一生，因为亲情的缺失，看惯了太多的人情冷暖，对任何人或者事都不屑一顾。
　　甚至很长时间。
　　他活着就是单纯为了活着。
　　如今苏照影，莫名其妙的在他的心湖里投入一颗石子。
　　让他原本波澜不惊的心开始震荡起来。
　　想要牢牢抓住那一丝的暖意，但又怕那只是苏小姐一时兴起，他终究是痴人说梦一场。
　　以前···
　　就算一路走来，他学识优秀，专业强悍，甚是很多东西无师自通。
　　一直一来，他都是别人眼中的“邻居家的孩子”。
　　可别人赞美他，或诋毁他，甚至之前林不庆为了一己之私，把他的研发成果占为己有。
　　他都能一笑而过。
　　只要工资照发就行。
　　外人的情绪，他真的无法与之共鸣。
　　他也不是很看重。
　　可为何偏偏这个少女，能轻而易举地让她心驰神往。
　　霍惊鸿想到这，悄悄的回过头望着苏照影。
　　却直愣愣的迎上少女晶莹剔透又欢喜万分的眸子，他慌忙的低下头，原本冰冷漆黑的心湖，有一束光带着滚滚热意，一路直冲云霄。
　　瞬间流光溢彩，让人不忍移目。
　　难道这就是传说中的喜欢。
　　这种忐忑和感觉是前所未有。
　　他该怎么办····
　　慌了……慌了……

201章傻白甜的错位人生（27）
　　因为昨天一系列，猝不及防的变故，霍惊鸿发现自己有了一些变化。
　　比如嘴角会情不自禁的露出笑容····
　　脑海里会不由自主的浮现某人的身影。
　　那感觉·····简直是让人茶饭不思。
　　但有偏偏想起眼前的人儿就忍不住欣喜万分。
　　甚至这种感觉，如同上瘾的毒药，让人欲罢不能。
　　陈列出这些后……
　　霍惊鸿细思极恐，忙收拢了心思，强迫全心全意的投入在工作中去。
　　可下一秒····
　　他就一本正经地告诫自己，他已经有欢喜的女孩了。
　　不能因为自己的不上进，而让女孩跟着她风餐露宿。
　　至于苏家的泼天富贵，其实他从一开始就没有觊觎。
　　那是女孩自己的东西，就应该她自己好生的保管着。
　　至于他想给苏照影什么样的生活，作为一个男人应该通过自己的努力亲手奉上。
　　他相信，自己有能力给女孩儿幸福的。
　　男人应该顶天立地。
　　苏照影见主神爸爸皱着好看的眉头，脸上一会青一会白的，他内心一定热浪滚滚……
　　少女歪着脑袋，葱白一样的手，把鼠标往边上一放。
　　白净的笑脸露出娇俏的笑容，朗声道：“我已经和爷爷说了我们的事情。”
　　“你猜猜爷爷怎么说？”
　　“我们的事情？”霍惊鸿觉得心跳漏了半拍。
　　他们真的有肌肤之亲了。
　　刚他已经被她给亲了。
　　算不算是她的人了····
　　而且不止给亲了一次····
　　“我已经在你的脸上打上我的也印记了，所以你必须是我的人，这一点是毋庸置疑的。”
　　苏照影自信而傲娇的脸上，挂满了得意的笑容。
　　可偏偏那得逞的笑容并不让人恼怒。
　　反而生出娇娇俏俏动人的感觉。
　　“那你和你爷爷怎么说的？”霍惊鸿居然觉得苏照影说得非常有道理，他无可辩驳。
　　或者说···
　　他觉得理所应当就应该是这样的。
　　他已经是她的人了。
　　想到这里，波澜不惊的心居然有几分的甜蜜和期待。
　　往后余生，他不在是和以前一样浑浑噩噩，是一个“孤家寡人”了。
　　他有家了，有爱他的爸爸，有他爱的女人。
　　以后或许还会有孩子……
　　苏照影自来熟的拉住了，霍惊鸿洁白的衬衣袖口，脸上扬着明媚的笑容。
　　少女轻声轻语地保证道“我只是告诉爷爷，说我会努力追求你的。”
　　追求我？
　　你直接上来···就差点···上了···我。
　　而且我已经给你亲了好几次了···还需要怎么追求我？
　　而且每次…
　　都不是我主动的。
　　好像有点吃亏。
　　霍惊鸿嘴角努动着，面色冷淡道，“那爷爷怎么说的。”
　　其实心早就慌得一逼。
　　“爷爷说，让我加油哦，那你是不是答应做我的男朋友，也就是未来的老公了，我保证我一定会好好爱你哦。”
　　少女的眸子点亮着某种希望，如同满天的繁星一样。
　　让人不忍拒绝。
　　“我···”
　　霍惊鸿还没有说出口，就给柔软的唇给覆盖上了。
　　两道身影慢慢的重叠在一起。
　　本来是办公的地方，硬是生出了几分暧昧和暖色。
　　少年的吻毫无章法和技巧可言，甚至只是笨拙的横冲直撞。
　　可苏照影丝毫都不在意。
　　她的男人自己慢慢调教就是。
　　等两道痴缠的身影分开后，脸色绯红的霍惊鸿偏还清高孤冷道，“等我这次研发拿了奖项再去见你爷爷好吗？”
　　“我怕爷爷会说我和旁人一样，是不思进取的。”少年垂下眸子，认真道。
　　他自知少女高不可攀···但是他努力用自己的方式来接近她。
　　而不是借助她的高枝来炫耀自己。
　　他应该作为木棉的形象和她共享阳光雨露，共担风雨雷电。
　　而不是做攀缘的凌霄花……
　　“你知道我爷爷不在乎那些，我看中的人，爷爷定然是满心欢喜，我之前是瞎的，但如今已经眼明心亮了。”苏照影笃定地说道。
　　“可是我在乎。”少年咬着贝齿一字一顿地说道。
　　苏照影舔了舔自己嫣红微肿的红唇，嘴角勾了勾，一脸淡定道：“从今以后我就叫你老公了，哥哥你可知道现在要叫我什么吗？”
　　“什么？”少年潜意识的问了一句。
　　其实答案不言而喻。
　　只是他羞于说出口。
　　“你说是什么？哥哥，我想听听你的意思。”苏照影朝霍惊鸿飞来了个带着魅惑和撒娇的眼神。
　　少女盈盈一笑间，仿佛可以跌倒众生。
　　甚至连主神大人也不例外。
　　苏照影这还只是小试牛刀。
　　老公两个字虽然俗气，可偏生从少女的口中出来，显得风情万种，勾人心魄，欲罢不能。
　　世间怎么会有这般祸国殃民的女子。
　　偏生还给自己遇到了。
　　满心欢喜……
　　系统：爸爸你真相了，眼前这个在三界里···名声可不大好。
　　你懂的。
　　你必须要懂·····
　　“以后我叫你小影好吗？”少年艰难的说出这一句。
　　至于其他更暧昧的话，他羞于说出口。
　　苏照影虽然有些不满，就好比：你说要给我看一个旷世珍宝，我欣喜若狂，你支支吾吾地说，要两个人进被窝看。
　　我一咬牙都想好后续的发展，半推半就进了被窝，可我们两个都进了被窝，你居然一脸喜色的给我看夜光手表。
　　还说只有在黑暗里，手表才会发出悠绿的光。
　　这好像不大好的吧？
　　她不是很满意····
　　不过这个可是高冷杀伐，一枝独秀的主神大人。
　　所以···只能睁一只眼，闭一只眼了。
　　不能放肆任性(⌒▽⌒)。
　　“我爸爸一大早就打电话给我，问我你喜欢吃什么菜，如果不会做的话，他好提前去学起来。”霍惊鸿纤薄的红唇微微扬起说道。
　　“叔叔做的菜你喜欢吃吗？”苏照影反问道。
　　霍惊鸿连连的点点头，小的时候，只要能吃饱穿暖就好了。
　　要是偶尔能吃块肉，他就高兴的手舞足蹈。
　　哪有什么可挑剔的。
　　见少年似乎陷入了沉思，苏照影用手轻轻地点着他的额头道：“如果过去不开心，那就不要去想了。”
　　“我们的眼睛是朝前看的，应该看前面，而不是只顾着看后面。”
　　少年却顺势抓住了苏照影的手，一丝不苟道：“我不会介意你知道我的过去。”
　　少年仿佛陷入了沉思：“我离开孤儿院的时候，我们的院长对我说，我其实不是一个孤儿，我有一个美丽的妈妈，她没有生我之前每个月都会来医院做护工。”
　　“我三岁那年，她生病去世了，我就留在孤儿院了。”少年说着摸着脖子上的花色复杂的银锁，小心翼翼的摘下。
　　他珍爱地给苏照影戴上：“这是我妈妈留给我的遗物，也是我最珍贵的东西，我把最珍贵的东西给最珍贵的你。”
　　苏照影伸手抚摸着脖子上的挂件，抬起亮晶晶的眸子道：“也许在这个世界上你还有亲人，我以后陪你一起寻回好吗？”
　　“亲人……还有其它亲人？”
　　“对……不管怎么样，你以后都不会孤孤单单的，相信我。”苏照影保证道。
　　少年破涕为笑，伸手勾了下少女细腻的琼鼻道：“我不是有你吗？怎么会孤单？”
　　相对苏照影的春风得意马蹄疾。
　　林不庆就凄惨许多了。

202章傻白甜的错位人生（28）
　　之前他只要负责花前月下，甚至如果心情不好的时候，连敷衍都不需要做。
　　他想要的一切，苏照影自然会双手奉上。
　　甚至在苏家集团里作威作福，别人也是置若罔闻。
　　很多时候，他只要稍稍暗示一下，就有眼力的同事或客户对他阿谀奉承，甚至替他把所有的工作做好。
　　而，所有的功劳还是他的。
　　他的业绩与日俱增…
　　他的腰包也是日益鼓涨……
　　当然膨胀心和虚荣心也“与时俱进”了。
　　如今，一言不合的苏照影，不声不响的抽走了他的左膀右臂。
　　单位的内网他又没有权限进去了。
　　一时间，他成了一个光杆司令，很多东西也就力不从心了。
　　而一向长袖善舞的林伊，原来能够混得风生水起，如鱼得水……
　　也间接给他也提供了不少帮助和内幕。
　　但是因为没有人可以给他们借力。
　　短短几天，他们在公司混得可谓是“捉襟见肘”。
　　以前大家都知道她是位高权重林经理的“白月光”“朱砂痣”，而公司的一切事物都是林不庆全全做主。
　　以后苏家集团，很有可能就是落入林不庆的手里。
　　间接讨好林伊，自然也是给未来的“林总”面子，大家何乐而不为呢。
　　所以大家也是格外的“谦让”着林伊。
　　可眼下情况不明，苏家千金更是大张旗鼓的在报纸上刊登一别两宽的声明。
　　在为人处世方面保持中庸之道的人，自然也就在这风口浪尖选择了明哲保身。
　　大家都开始暗暗的自扫门前雪了。
　　毕竟这样的情况，他们还没有遇到过。
　　为了不殃及池鱼，只好故意忙忙碌碌的。
　　避免和气运之子和气运之女的正面交锋。
　　“林哥哥，我刚在食堂打饭听到同事们一些不好的话，你还好吗?”
　　林伊把手里从食堂里带来的盒饭，漫不经心推到林不庆面前娇声地说道。
　　林不庆有些烦躁的，把林伊递过来的盒饭推到一旁。
　　他居然收到苏照影给他发的律师函。
　　要求他返回交往期间重大的经济数额。
　　律师函上还扬铃打鼓的说，平时的小恩小惠甚至那些个礼物就算了，几笔大数额借款是要归还的。
　　毕竟是借贷关系，而不是交往中的赠予。
　　可那些钱他除了给林伊买了辆豪车，还给林伊买了房子。
　　至于其他的，他拿去投资，那些都是他看好的长期项目，短期内还没有开始盈利呢。
　　如果把那些项目拱手相让的。
　　他不是白白给他人作嫁衣裳？
　　这·····孰不可忍……
　　可看律师函上的描述，苏照影已经把这些东西都调查的清清楚楚。
　　如果还不出钱来。
　　那么那车，那房子就一夜之间化为乌有了。
　　那些慢慢可以生蛋的项目也会“江山易主”了。
　　他能不急吗？
　　而且也极度地不甘心。
　　林伊也觉察到林不庆的急躁，低头不动声色的拿过他手里的律师函。
　　只是粗粗扫了一眼。
　　心跳顿时如同打鼓一样，怎么可以这样的。
　　如果真的按照律师函上来解决的话，他们岂不是一无所有了，他们这么辛苦才在江城站位脚跟。
　　可···一夜之间就要化为乌有。
　　这·····
　　连一向清高自负的气运之女都觉得接受不了。
　　她泫然欲泣，一双水汪汪的桃花眼里，都是星星点点的泪光，还有一颗晶莹剔透的泪珠要落不落地挂在眼角。
　　真真端得起我见犹怜。
　　她说，“林哥哥，苏家那么有钱了，怎么还想着我们的三瓜两枣啊。
　　那可是我们在江城安身立命的地方啊，他们怎么可以那么狠心。”
　　“呜呜···林哥哥我们好不容易从泥泞里走出来，这种舒心的日子还没有过几天呢。
　　苏小姐喜欢你，我便把自己的心意隐藏起来，只要远远看着你幸福就好，可她怎么可以这样啊？”
　　这样穷追不舍啊……
　　还给不给人条活路了。
　　“林哥哥，你又不是苏家买的东西，怎么可以需要的时候，就爱不释手，不需要的时候，就逼入绝境呢？”
　　“苏家的人，怎么可以这么背信弃义呢，林哥哥我不想回那个连汽车都开不进去的村里了。”
　　女人哭得梨花带雨，楚楚可怜。
　　林不庆有些不耐烦的拍打下桌子，那厚重的电脑桌发出咚咚的声响。
　　在空旷的办公室里，来回的响着各种声响。
　　那声音似乎都在控诉着苏照影的惨无人道。
　　这个苏照影实在是欺人太甚。
　　江城还有没有王法了。
　　怎么可以让她随心所欲。
　　这是他绝对不能容忍的。
　　他一定要在最快的时间想出办法。
　　可能有什么办法？
　　都说车到山前必有路。
　　苏照影心里肯定还是有他的。
　　现在肯定是因为得不到他，所以在骚动。
　　林不庆想通了这一切后，伸手揽住了林伊安慰道，“放心，我不会让你一无所有的。
　　那个苏照影不过是狐假虎威罢了，你要知道以前她有多爱我，断然不会就几天时间，就消失殆尽了，只是这段时间要委屈你了，我不能经常来看你。”
　　林伊用洁白无瑕的手背，努力地擦着自己眼角的泪，哽咽道：“其实只要和林哥哥在一起，我怎么样都行的。”
　　“傻丫头。”林不庆伸手点了下林伊的额头道：“我们一定要在江城生根发芽，我一定要让我们的后代成为江城的人上人，而不需要和我们一样又从农村摸爬滚打出来。”
　　“林哥哥····”
　　“乖，你在这，等我，我这就去给你讨个公道。”
　　林不庆当机立断，雄赳赳气昂昂的去了苏照影的办公室。
　　之前他去苏照影的办公室，那都若如无人之境。
　　可眼下就有不知死活的前台MM拦住他了，那个新上任的前台一本正经道：“林经理，没有苏总的指令，任何人不能靠近总裁执行电梯。”
　　“你知道我是谁吗？”林不凡无地自容地指着自己的鼻子张牙舞爪的问道。
　　他居然吃了闭门羹？
　　岂有此理……
　　“知道，林经理，可这是苏总的命令，还希望你能体谅我的工作。”前台MM一丝不苟地说道。
　　这份工作，她很喜欢也很需要。
　　而且肯定听公司最高执行人的。
　　她刚来，之前的歪门邪道没见过。
　　如今，只认苏照影的命令……
　　并且严格遵守。
　　林不庆尝试了各种说辞，可那个年轻的前台Mm依然无动于衷。
　　林不庆急得直跳脚，却又无可奈何，只好退到一旁，拿出手机给苏照影打了过去。
　　一会再收拾这个“毫无眼色”的前台。
　　刚从外面回来的苏照影，看了眼来电显示，并没有去接，只是懒洋洋地走进公司大厅。
　　眼尾上挑，冷淡地问道；“怎么？林经理是工作方面有重大的突破，这是迫不及待和我报喜来了？”
　　林不庆当即就黑着脸说道，“照影，这不是谈话的地方，我有些话想问你。”
　　“林经理，你这是什么事，不能在公共场合说的？”
　　苏照影漫不经心的态度，甚至高高在上的姿态，深深的刺痛了林不凡那自卑而敏感的自尊心。
　　林不庆心有不甘道：“照影，你别闹了好吗？我们还和从前一样好吗？”
　　原来在气运之子的心里，自始至终都是苏照影一人蛮不讲理。
　　这就不能忍了·····

203章傻白甜的错位人生（29）
　　“那当然不好呀，因为我一直都没有在闹，我在好好的和你讲道理呀。”苏照影美眸中绽放出几分冷意，甚至是厌弃。
　　连头发丝儿都在说是林不庆在胡搅蛮缠。
　　而她不屑一顾……
　　“你以为江城，是个人都可以有立锥之地吗？
　　起码也要有真才实学，踏实能干的吧……
　　以前你要风得风要雨得雨，不都是我给你的，但是你却对我呼来喝去，不仅没有感恩戴德，甚至还为了你的小青梅算计我。”
　　苏照影也没有危言耸听……
　　原剧情里，原主就是给他们算计的不仅苏家“江山易主”，她本人连命都赔了。
　　一向自诩清高的林不庆，听到这样的话，显然是不服气的，他之前也是一心一意对待苏家财产的。
　　只是珍珠和鱼目在一起，难免会出现一些磕碰和寡淡。
　　但是他也尽心尽力地讨好苏家老爷，做好苏式集团未来掌门人，应该做的分内之事吧。
　　工作安排上，他还是力求上进的。
　　至于感情……男人怎么可以只谈情说爱？
　　“哼····”苏照影冷哼了一声，她把手里的调查来的资料，全部散落在林不庆的脸上。
　　直接打脸……
　　“你不是从我手上拿走创业的起步资金吗？还大言不惭地说，你不想依靠苏家混得风生水起，你要自己创业，开创一片新的天地，让人刮目相看吗？”
　　那资料上全都显示着林不庆所谓的创业资金，可悉数给林伊置办了帝都的房产。
　　要知道帝都本就是寸土寸金。
　　别说百多平方的房子了，就是金融中心里，那几十平方的老破小，也是外地人举家之力无可企及的高度。
　　可气运之女占着天时地利人和，刚刚踏出校门就轻而易举的得到了。
　　珍珠气运之女吃个早饭，都是五星级酒店里打发的。
　　平时保养更是燕窝，虫草不离嘴。
　　林不庆有些狼狈地弯腰捡起地上的资料，心里的愤怒却是翻江倒海。
　　她怎么可以这么对他？
　　“照影，我以前不是和你说了么？夫妻之间要相互信任，这样才能长长久久，和和美美。
　　你怎么可以一意孤行呢？”
　　“你这样毫无章法的给我发律师函，别人会笑话我们的。
　　我们夫妻本为一体，你不能这样胡作非为的，乖啊，别闹了。”
　　以前颇有心机的气运之子，不断和原主灌输，两个人之间就应该相互信任，不能捕风捉影，更不能受人蛊惑，挑拨离间。
　　原主爱极了气运之子，自然是言听计从。
　　在气运之子有意识的灌输下，甚至都忘记那笔价值不菲的创业启动资金了。
　　当然，原主财大气粗，也没有把那三瓜两枣放在眼里。
　　毕竟在林不庆的潜移默化中，原主觉得自己一生中要做的事情，就是好好的爱林不庆就可以了。
　　这个男人一定会为她遮风挡雨的。
　　爱她如痴如狂……
　　想不到临到头还是给她人做了嫁衣裳。
　　“林经理，你大放厥词，说的可是什么歪门邪道？”苏照影问道。
　　“你····”林不庆破天荒没有对苏照影横挑鼻子竖挑眼。
　　反而放软了语气道：“照影，你别闹了，我们马上就要结婚了，你再这样胡作非为的，旁人要看苏家笑话的。”
　　“我们要结婚了？”苏照影伸出纤细，洁白的手指，指指林不庆又指指自己柔声问道。
　　“难道不是吗？你知道的，我是多么的爱你。”林不庆乘胜追击。
　　“哼···”苏照影的脸上露出十足的鄙夷，微微地抿起嘴唇，“就你也配···”
　　“我可以给你时间，但是律师可不会给哦，这事我已经全全托付给律师了，你好自为之。”
　　“还有····”苏照影停住脚步回过头巧笑道：“林经理，你公司里的工作情况，以后就和霍惊鸿汇报好了，不要越级找我。”
　　“公司的章程你也知道的，不要搬起石头砸自己的脚，那样明面上也不好看，你说是不是？”
　　林不庆闻言，怒极反笑道，“苏照影你移情别恋在先，难道还想赶尽杀绝吗？
　　林伊在江城无亲无故，也无依无靠，你忍心让她一个女孩子流落街头，或者蓬头垢面的挤在地下室过活吗？”
　　江城的房子，就算是拿到整个华夏国来比，那也是天花板啊。
　　这个苏照影真是蛇蝎心肠。
　　居然忍心让那个貌美如花的林妹妹，和三教九流的人挤在一起。
　　林伊那么美好，就应该住在如今的大四房里，过着衣食无忧的生活。
　　可一旦都归还给苏照影了。
　　他们肯定会从云端跌到泥土里的。
　　那是他不允许的。
　　“哦，那你以为如何呢？”苏照影顽劣地看了满脸通红的林不庆问道。
　　“再说了，想保护她的人，想给她过人上人生活的人，是你，不是我。”苏照影卷着手头上的发丝笑盈盈道。
　　“当然不可否认，以前你也很努力，努力在我面前摇尾乞怜，让我好给你如花似玉的美人丢点残羹冷炙。”
　　“可如今我不想了····不愿意了····你就想道德绑架我？”
　　“你想要让你的女人过上优越的生活，难道不应该是自己去努力吗？
　　可如今林经理，这个时候不去发愤图强，还来对我趾高气扬，是什么居心，不妨说出来听听。”
　　“我·····”在如今的局势下，林不庆也就硬气不了一秒，“我想你撤诉。”他说道。
　　苏照影露出鄙夷地笑容，真不知道这个气运之子的脑回路为何这么清新脱俗，连给求人的态度都觉得理直气壮。
　　可她是那样的烂好人吗？
　　原主可以为了爱他而委曲求全。
　　可她····不上去踩一脚，已经算是良心大大的好了。
　　她看似漫不经心地伸手拿过前台MM喝水的玻璃杯，放在里转动了一圈。
　　抬起装满恶趣味的眸子道，“这杯子拿在我的手里，便是苏家大小姐的杯子，一定价值不菲。
　　有得是人讨好巴结，甚至有人可能会卑躬屈膝，说出它有得没得的优点·····甚至可以传出是价值昂贵的古董，甚至还有人闭眼去买。可···”
　　苏照影松开了双手，那玻璃杯子应声摔在地上，四分五裂。
　　她望着那一地的玻璃残渣，高声道“林不庆感情在你眼里，我就···像是傻子对吗？”
　　林不庆对苏照影的言行举止有些琢磨不透。自然也不敢拿出以前的态度。
　　他摆正了自己的心态，上前移了两步，稍稍靠近苏照影道：“小影，你还记得我们母校操场后边有一颗很大的樱花树吗？”
　　原主很喜欢那棵樱花树，以前总是死缠烂打让林不庆带她去看。
　　苏照影很认真的想了一会，更认真道：“不记得了，反而觉得苏家院子里的木棉更美？”
　　“那樱花树………”林不庆欲言又止……

204章傻白甜的错位人生（30）
　　“你把它给砍伐了？”苏照影笑道。
　　其实林不庆也没那个胆……
　　毕竟那个学府就读的人，非富即贵……
　　还不等林不庆从震惊中回过神来，苏照影对着静如鹌鹑的前台MM，勾了勾手指。
　　若无其事道：“一会把这些垃圾打扫干净，但···小心不要割到手哦，毕竟是玻璃渣子了。”
　　“又不是什么价值连城的宝石……”
　　前台MM飞快得点点头道，“苏总你放心，我一定打扫地比我的脸还干净。”
　　“好！”
　　说着少女嘴角不经意的勾笑着，不动声色的后退了几步，拉开了和林不庆的距离。
　　那双明亮的眸子，漫不经心地打量着地上的玻璃渣。
　　嘴角挂着嫌弃地笑容。
　　气运之子望着苏照影一系列的动作，云淡风轻，似笑非笑的眼神。
　　便让人不寒而栗……
　　本来还信心百倍的林不庆有心底气不足了。
　　这个女人什么时候，有这么大的气场？
　　但他还是挺直了胸膛，毕竟原主在他面前一直是低声下气，唯唯诺诺的。
　　他不习惯眼前这个女人盛气凌人，不可一世的样子，尤其是对他。
　　他粗着脖子辩解道：“恋爱之间的赠予，是不需要归还的，你不要强词夺理。”
　　“以前你都是说，那些资金也好，东西也好是送给我的，只要我喜欢就好。”
　　如今这些东西，气运之子很喜欢，所以他不想归还了。
　　以前？原主觉得自己连头发丝都是林不庆的，自然不会计较身外之物了。
　　可如今……她锱铢必较！
　　本来猫着腰躲在不远处的前台MM，很有眼力把自己的座位搬过来。
　　又很殷勤地用毛巾擦了擦，还用自己的袖子抹了抹，这才放在苏照影的屁股下边。
　　害怕听到不该听的话，她一溜烟跑到集团的大门口，当起了迎宾。
　　但是苏家的公司财大气粗，不是什么阿猫阿狗都能进来。
　　如今已经过了上班时间，还没有到下班时间。
　　人是没有人来的。
　　可刚BOSS表现出来的杀伤力，让她心服口服。
　　以前还觉得自己的BOSS大人，是个软弱可欺的小白兔，如今看来是“扮猪吃虎”。
　　为了保住饭碗，她决定当自己是聋子，是瞎子。
　　可忽然好喜欢苏总这个霸道总裁啊，
　　该如何是好？
　　以后加倍努力工作，然后争取做苏总的秘书……
　　………
　　“强词夺理？”苏照影嘲讽地笑出声来，“怎么你的小青梅鸠占鹊巢这么久，难道还想把我这个苏家大小姐的身份取而代之？”
　　当然原剧情里，还真是这样。
　　林伊给“偷梁换柱”成苏家大小姐后，风光大嫁。
　　过上人人羡慕的富太太生活。
　　可这样的事情，如今还能发生吗？
　　“至于林经理，你刚才说恋爱期间的小额赠送不需要归还。
　　那些赠送我也是既往不咎，毕竟是小模小样的东西，虽然动不动也是六位数起，可我就当自己眼瞎了。
　　但是你苦口婆心借去的创业资金，白纸黑字，那是要归还的。”
　　“我可不想给别人做嫁衣裳，至于你有什么心思，有什么计划，只要不盯上我苏照影，盯上我苏家，我都可以视而不见。”
　　“林经理，你说好不好呀？”少女严厉的眸子里都是步步紧逼。
　　林不庆微微地后退一步。
　　他确实有这个计划。
　　毕竟能和他比肩的，不是胸大无脑的苏照影，而是那个善解人意的林伊。
　　可这想法，他甚至都没有和林伊说过。
　　这苏照影是如何洞悉的？
　　未卜先知？
　　苏照影：对不起，真的是未卜先知，掌握整个剧情的大大，我可是有绝对的主动权。
　　她懒懒地伸了个懒腰，也不等林不庆辩解，冷笑道：“你刚才说，你的小青梅不应该流落街头，可就算居无定所，那也不应该是我来负责吧？”
　　“世界上比她可怜的人比比皆是，林经理怎么不设身处地为那些人着想呢？
　　偏偏为一个楚楚可怜，青春少艾的青梅竹马着想，是不是让人觉得你居心叵测？”
　　“再说了，你既然敢解她的扣子，就应该要有给她系上扣子的能力。”
　　“挣钱可不是天一黑，裤子一拉就行了·····”
　　何况气运之子对原主，连裤子都没拉过。
　　自命清高地空手套白狼。
　　说完，少女逆着光踏上了电梯。
　　律师函里的内容无懈可击，当初林不庆为了粉饰太平，确实是开口管苏照影借的一大笔创业资金。
　　虽然是借的，可一开始，他就没有想着要还啊。
　　如今却是箭在弦上不得不发····
　　所以也只能迫不得已的忍痛割爱了。
　　只能变卖去年刚装修好的新房····
　　这还没有捂热呢····
　　不情不愿的。
　　林伊一边收拾着自己的行李，泪眼朦胧，脸上满是不舍。
　　伤心欲绝(｡ì_í｡)
　　她从穷乡僻壤而来，那里还是个闭塞的山村，至今还是重男轻女。
　　她要不是成绩好，也不能凭着奖学金读完大学。
　　虽然，读的大学也是差强人意。
　　但好歹是他们村里唯一的女大学生。
　　她以为凭着一腔抱负，能够很快能实现自己的梦想。
　　其实事实也是如此，从进入大学后，她所有的路都是林不庆提前替她铺好。
　　这才毕业工作一年多，她已经养成了一掷千金，锦衣玉食习惯了。
　　林哥哥对她向来是大方的。
　　在她还在念大三的时候，林哥哥就已经全款买下这套在市中心的房子了。
　　她刚踏出校门，就搬入这个以“家”命名的爱巢里。
　　甚至已经迫不及待地和同学，朋友亲戚炫耀了。
　　当然收获的是一票惊艳的目光。
　　都夸她能力好，学识好，眼见好，命也好。
　　可如今这一切都要给那个苏照影悉数收回了，她气得咬碎了一口银牙。
　　“林哥哥要不我们把这房子卖了，这几年房价涨了不少，就当赚点差价吧？”林伊小心翼翼的提醒着。
　　这两年江城的房子有了不小的涨幅。
　　这个事情林不庆不是没有考虑过，但是苏照影似乎也算好这些了。
　　她一脸坏笑对他说过：“你要房子过户给我，其他我就可以既往不咎了。”
　　“如果你想清清楚楚的算计····那么我也奉陪到底。”
　　“要是认真算起来的话，你未必还有结余。”
　　是的，苏照影有威胁的底气。
　　这些年，他确实不遗余力的从苏照影身上打捞一切可能的好处。
　　当然那些好处，是除了苏照影本人。
　　对于肉体的需求，林不庆向来是宁缺毋滥的。
　　他忠贞不渝的爱着林伊。
　　自然不会动苏照影分毫。
　　而平时苏照影给的礼物或者每回给的小几十万的钱，平时也给他和林伊日常挥霍了。
　　他从没想过自己会失去。
　　一直当自己是江城首富来过生活的。
　　这····就猝不及防。
　　他们急得满嘴冒泡…
　　都说兔子急了还咬人，气运之子还是不折不扣的白眼狼……

205章傻白甜的错位人生（31）
　　“林伊，你不要太难过了，一切还有我呢，苏照影也就是依仗着自己是江城首富家的孙女。
　　仗势欺人，胡作非为，她其实就是一个榆木疙瘩，真的是一无是处，怎么可以和你相提并论呢。”
　　林伊在林不庆的眼里是独一无二的存在。
　　绝对不是苏照影可以相提并论的。
　　“你放心，我是个有真才实学的人，我能凭本事让你过上人上人的生活。”林不庆说这话的时候，其实也是有些底气不足的。
　　毕竟江城人才济济……
　　他一毕业时尚有些优势，可这几年的养尊处优，连那点微末的优势都消失殆尽了。
　　“我知道，林哥哥定是个有本事的，我是相信林哥哥的，我们的未来一定会很好的。”林伊哭得滴滴答答。
　　可怎么个好法····他们心里有着隐隐的恐慌。
　　如同以前一样，出门香车美食，那好像已经不可能了。
　　可不甘心啊……
　　“林哥哥···这事真的毫无回旋余地了吗？要不我们去和苏小姐道歉？”林伊道这个时候还是抱着幻想。
　　以前她甚至讨厌苏照影“霸占”着林不庆。
　　如今···她可是很希望，苏照影一如既往的爱着林不庆。
　　她可以不搅乎他们的生活的。
　　只要苏照影不收回她目前拥有的一切。
　　“我不是没有找过她，可她已经给猪油蒙心了，要不怎么能给我发律师函？”林不庆直言不讳道。
　　他不是没争取过，可丝毫没有效果。
　　“林伊，你难道不相信，我能给你好的生活吗？”林不庆质疑道。
　　“不····不····林哥哥我不是那个意思。”林伊虽然话是这么说，可眼泪却也如同断线的珍珠一样，噼里啪啦的掉了下来。
　　她是真的难以置信啊。
　　看到林伊哭得不能自己。
　　本来就因为种种事情而心烦意乱的林不庆，看到她不仅没有跟着想解决的办法，反而只是一味地哭，心里也生出丝丝地反感。
　　破天荒，
　　林不庆这次并没有安慰林伊。
　　而是在阳台的窗户上狠狠地抽了半包香烟。
　　林伊望着阳台上烟雾缭绕的林不庆，没有了往日运筹帷幄，决胜千里的样子。
　　相反却给落魄和焦急给取代。
　　她的林哥哥不是无所不能的吗？
　　怎么也会有一筹莫展，穷困潦倒的时候？
　　以前林伊每次见到林不庆的时候，不都是意气风发。
　　如今怎么···连看到她哭得伤心欲绝，也不上前安慰一句。
　　她昨天看到那个限量版的包还能买吗？
　　呜呜呜····
　　气运之女哭得更伤心了。
　　虽然两个人不情不愿，唉声叹气了会，还是要不情不愿继续收拾房子。
　　因为有律师的督促，房子的腾空过户很快也就交接好了。
　　当林不庆和林伊拖着大包小包来到逼仄的筒子楼时。
　　望着脏，乱，破旧的楼房，林伊的眼泪还是止不住往下流。
　　她以为林不庆至少能租个市中心的公寓。
　　想不到居然还是这种老鼠、野猫遍地跑的筒子楼。
　　她真的不甘心啊。
　　毕竟见过蛋糕美好的人，怎么可能看到冰糖会欣喜若狂呢？
　　如果她一毕业就住这种筒子楼，林伊不觉得有什么。
　　毕竟，她还有同学至今住在城中村的地下室里，甚至是便宜的集装箱房里。
　　可她一个人住过两百多方的大四房里啊。
　　还是装修得金碧辉煌的那种。
　　她虽然满心的难过·····
　　可作为气运之女，自然是八面玲珑，左右逢源的人。
　　她很快收拾了脸上的不满，如沐春风道“我就知道林哥哥不会让我流落街头、风餐露宿的。至少我们现在凭自己的本事在江城安身立命呀。”
　　这话让原本心浮气躁的林不庆心安了不少。
　　女人还是应该找和林伊这样的。
　　善良，温柔，什么时候都是柔情似水、不离不弃。
　　其实就是租住这筒子楼，已经是林不庆最大的努力。
　　这些年，他除了在讨好和管控苏照影有长足的进步。
　　专业知识已经生疏了很多，原本他春风得意的时候，围绕在他身边的人不计其数。
　　因为苏照影一个报纸刊登说明，一下就变得门庭冷落了。
　　甚至还有很多人落井下石。
　　原本他之前十拿九稳的业务，短短几日那些负责人不是对他避而不见，就是已经由其他人接手了，他的业绩一落千丈。
　　之前根本就需要自己出去拉业务的。
　　业务都会自己送上门。
　　如今，他去了····也没用。
　　长此以往，肯定是不行的。
　　林不庆一时间也焦头烂额了。
　　林伊在脏兮兮的灶头上煮了碗面条，小心翼翼地端在林不庆的边上。
　　一脸浓情蜜意道“林哥哥你就打算这样和苏小姐僵持着吗？”
　　以前林伊做梦都想，林不庆和苏照影一干二净。
　　如今他们真的毫无关联了，可为啥有隐隐想他们和好如初呢？
　　“你不是不喜欢我和其他女人···谈笑风生的吗？”林不庆不满地说道。
　　要是道歉对现在的苏照影有用的话，他们至于沦落到这个地步吗？
　　他又不是没有努力过。
　　可··苏照影已经三番两次狠狠打他的脸。
　　他如今只能等女人幡然悔悟的那天。
　　林伊脸上闪过一丝的尴尬，搓搓手带着委委屈屈的腔调道：“我只是觉得林哥哥就这样放弃了，实在是太可惜了。”
　　林伊到底是没有说明白，是放弃了苏照影这个人可惜。
　　还是放弃了苏家那泼天富贵，甚至苏家的权威下带来的庇佑可惜。
　　林不庆一声不吭的吸食着碗里寡淡的面条。
　　以前只要他说一句饿了，不管多晚，不管多贵，苏照影一定是开着她的幻影，带他吃最美味可口的东西。
　　为他一掷千金。
　　可什么时候，这样的日子居然一去不复返了？
　　他却无能为力……
　　“这事我自己有定论，你先把床铺好，这里离公司远，我们明天要早起呢。”
　　苏照影拿来练手的那家子公司就在江城最繁华的地方。
　　之前他们的房子也是买在那附近。
　　走路十分钟就能到了。
　　当时入手的时候，那里的房价就让普通人觉得高不可攀。
　　如今那里的房价更是今非昔比，哪怕是一个三十平方的公寓，也是他们望尘莫及的价格。
　　所以只能往郊区的地方去租房。
　　买房？在江城买房？
　　林不庆忽然不敢想了。
　　虽然房租是省下来了，但是路上通勤的时间也就多出来了。
　　和之前一样，踩着时间点上下班的情况已经成为过去了。
　　所以，
　　各怀心思的两个人，就算同盖一个棉被，也没有天雷勾地火。
　　这在以前是绝对不可能的。
　　相比气运之子和气运之女的凄凄惨惨戚戚。
　　苏照影和霍惊鸿那边可就滋润地多了。
　　少女轻车熟路的挽住了霍惊鸿的脖子。
　　本来还一丝不苟做着代码的霍惊鸿，身体僵硬着，眼睛闭了闭。
　　他目光淡淡地扫过电脑屏幕上的代码，语气波澜不惊地说道：“小影，别闹，我在工作呢。”

206章傻白甜的错位人生（32）
　　“我没有闹，只是对你蓄谋已久。”苏照影说着怜爱的亲吻了一下霍惊鸿的耳朵。
　　本来还想反抗的霍惊鸿，在那温和的气息下瞬间就器械投降了。
　　他如同黑曜石一般的眸子里，迸发出危险的气息。
　　其实他也对她心动已久……
　　少年如同和田玉一般的手，轻巧的抓住苏照影不安分守己的手。
　　嘴角微勾道：“女人，你知道吗？你这样是在做危险的行为。”
　　“有多危险？”女人的娇娇软软的声音，似乎带着某种魔音。
　　霍惊鸿忍不住颤抖了一下，坚定道：“既然我是你的预谋已久，那么以后只能撩我一个人。”
　　主神爸爸依旧霸道而执着。
　　她，不能再朝三暮四了。
　　苏照影用腹指在霍惊鸿的脸上打着圆圈，那白皙的脸上，瞬间就泛着若有似无的红霞。
　　少女道：“你怎么就不问问我，为什么不立刻辞退了林不庆和林伊？让他们居无定所呢？”
　　霍惊鸿处事不惊道：“我相信你，你作为公司的最高执行人，你一定有自己的考虑。”
　　少女满意地点点头。
　　“爷爷让我先回家一趟，一会我给你打电话。”苏照影声音轻轻浅浅。
　　“好~”少年乖顺的如同一个软绵可欺的羔羊。
　　他一定要加快这个项目的研发，就当给少女的聘礼。
　　苏家别墅里：
　　苏老爷目不转睛，看着苏照影脖子上繁琐的挂件，异常激动地问道：“影儿····你这个挂件是哪里找到的。”
　　老管家也在一旁聚精会神观察着屋里人的一举一动。
　　好像……这个极不起眼的挂件，藏着惊天动地的秘密一样。
　　苏照影漫不经心把挂件从脖子上拿了下来，递给苏老爷。
　　少女好似不谙世事道：“这个是霍惊鸿给我的定情信物，说是她妈妈的传家之宝。”
　　苏老爷颤抖的手，摸着那古朴的挂件，一时难以言表。
　　这个挂件他太熟悉了····
　　是锦棉的家传之宝。
　　是锦棉的。
　　她以前一直形影不离，自从生产后，就不知所踪。
　　他也追问过几次，锦棉只说弄丢了。
　　想不到居然会在苏照影脖子上。
　　照影说，是霍惊鸿给她的定情信物。
　　可……锦棉的东西，怎么会在一个孤儿身上呢？
　　老管家慌忙把原先搁浅的资料，拿了过来。
　　这不看不知道。
　　一看吓一跳。
　　这个孩子很可能和锦棉说得那事息息相关。
　　苏老爷支开了苏照影，只说让她去度假散心几天。
　　他马不停蹄约见了霍惊鸿……
　　当霍惊鸿从门口走进来的时候。
　　苏老爷难以置信的从凳子上站了起来。“像·····真像啊····”
　　经过层层的抽丝剥茧····
　　事情终于水落石出了。
　　当年是苏老爷一意孤行要娶平民之女锦棉回来。
　　可苏老爷的妈妈是万般不喜，这个长得明媚耀眼的女人，可是一贫如洗。
　　怎么能进他们显赫的苏家呢……
　　更是在她怀孕的时候，不断的折磨、羞辱她。
　　那个时候，苏老爷生意如日中天，经常奔波各地，对于锦棉自然也分身乏术，无暇顾及。
　　而且他每次回去，他妈妈都表现出“自慈母孝”。
　　而锦棉有不是个搬弄是非的人。
　　苏老爷一直以为一家人都其乐融融。
　　想不到他的妈妈私下里和锦棉说，“如果生出是个女儿的话，她一定会当着她的面溺毙那个孙女，然后再把她赶出家门。”
　　在这样无声无息的打击下，锦棉得了抑郁症。
　　甚至一个人在医院生下孩子，得知是个女儿后。
　　居然鬼使神差和旁边也是一个人来生娃的女人偷偷换了孩子。
　　但是这件事，终究还是落下了心病。
　　锦棉的身体，每况日下。
　　没几年就香消玉殒了。
　　到临终的时候，才鼓起勇气断断续续和苏老爷吐露了当年的“狸猫换太子之事。”
　　奈何当时她害怕苏家人查出蛛丝马迹。
　　也是用了毕生积蓄，抹掉那些痕迹。
　　就算苏老爷想查，也因为年代久远而无从查起。
　　当然还有一个原因，苏老爷自然也是不相信，一向阳光明媚的女人，怎么会为了生了个女儿，就干出让母女分离的事情。
　　虽然疑惑，但这些年也没有给儿子包括苏照影做过亲子鉴定。
　　就算这一次···
　　也是在老管家要求下，才半推半就去做的。
　　拿到亲子鉴定的那一刻，霍惊鸿和苏老爷都愣在原地了。
　　他居然是苏老爷的嫡亲孙子。
　　那么苏照影呢？
　　而收养霍惊鸿的男人也出现了，他手里拿着几张照片。
　　显而易见是偷拍一个女孩的。
　　照片里有女孩的各种角度，或笑颜如花，或垂头丧气。
　　或和旁的小朋友做游戏····
　　或独自垂泪。
　　可明眼人都能看出来，照片上的女孩和苏老爷简直是一个模子里刻出来的。
　　尤其那脸型·····
　　“小姐·····”老管家终于忍不住先发出声了。
　　他自幼就跟着苏老爷。
　　对于苏老爷年轻时候的样子，依然历历在目、铭心刻骨。
　　说他们不是父女，怕都没有人相信。
　　都说女肖父，一点也不错。
　　男人说：“当年我只是山城里一个小小的工程师，工作只是日复一日的设计图纸，枯燥乏味。
　　有一次接到一个孤儿院的活计，她在孤儿院里做义工，命运不早也不晚，我遇到了她。”
　　男人强忍着眼里的泪光，“她如同向日葵一样，让人忍不住多看几眼。
　　我从脚手架上差点摔下来，她居然笨到用自己的身体接我。”
　　“那次……把她手都砸掉了……”
　　“我本来想挣点钱就向她表白。”男人说到这，因为回忆起不堪回首的画面，蹲了下来吧嗒的抽了几口烟。
　　这才继续说道：“可她消失了····我发了疯的找她，可依旧没有线索，我想可能她找她的亲人去了。”
　　“那几年的时间，我也拼命工作，早出晚归，可依旧没有遇到让人怦然心动的女人，直到再次在那个孤儿院遇到了她。”
　　“她已经病入膏肓，药石无医了，看着她消瘦的脸庞，我连连扇自己几巴掌。
　　她颤抖着嘴唇好似有话和我说，但终究还是一言不发。”
　　“后来，他趁着我去上班的时候，出院了，音讯全无。
　　我甚至不知道，那几年到底发生了什么，但有一点我知道，她不想我看到她离开这个世界的狼狈样。”
　　“经过这件事，我也没有心思在谈情说爱了，每个月挣的钱，留点生活费，其他全捐给她做义工的那家福利院了。”
　　“但我从不去那家福利院，毕竟往事不堪回首。
　　直到有一天，我无意中路过看到，栅栏里有个男生眉眼之间像极了她。”
　　男人说道这，目光柔和的盯着霍惊鸿。
　　这孩子生得好，和他母亲是一个模子里刻出来的。
　　尤其那双眼睛眨巴，眨巴的，一如当年初遇时，她奋不顾身飞奔过来，用自己的身体垫着从脚手架上掉下来的他。
　　打听之下，他居然是孤儿……

207章傻白甜的错位人生（33）
　　“我迫不及待的找到院长收养了他，那个男孩便就是惊鸿·····。
　　当时还奇怪这么这么巧，这个可怜的男孩也是姓霍·····原来是她给我在这世上留下的唯一礼物。”
　　男人哭得老泪纵横，因为他也姓霍。
　　她的儿子居然让跟着姓了霍……
　　他虽然不知道那些年，她发生了什么事情，但是可以肯定的是，她心里应该是有他的。
　　毕竟霍姓在那个山城里是极为少见的。
　　一定是有意为之。
　　“爸爸···虽然这些年你不知道我的身世，和我的关联。
　　可你一点都没有亏待我，叫你这声爸爸我叫心甘情愿，你也但得起。”霍惊鸿坚定地说道。
　　事情的来龙去脉也就理清楚了。
　　坐在游艇上的苏照影，听了系统绘声绘色的描述。
　　她懒懒地伸了个腰，捏着玻璃杯上的吸管：“狗蛋你说我爷爷给我支出来，是怕我伤心？”
　　难道不是吗？
　　你本来明明是苏家至高无上的唯一继承人。
　　如今却成了别人家的孩子。
　　真是伤心……
　　可系统还是昧着良心说道【苏爷爷最是关心你了。】
　　“可天下熙熙皆为利来啊······”苏照影逗趣道。
　　不过她并不害怕。
　　苏家别墅里·····
　　苏老爷沉默了一会，把手里的亲子鉴定扔在了粉碎机里。
　　“惊鸿我有件事和你说。”苏老爷正色道。
　　“爷爷，我也刚想和你说件事。”霍惊鸿笑道。
　　“让爷爷先说·····”苏老爷抢先道。
　　他望了眼那个男人，又看了看霍惊鸿道：“你们两个人，一个女婿一个孙子我都认。”
　　“你对我女儿情深意切，我无以言表，惊鸿以后还姓霍。”
　　男人听了苏老爷的话，颤抖了起来。
　　他居然没有和他争惊鸿。
　　他都做好让惊鸿改名换姓的准备了。
　　苏老爷把一众人的情绪都尽收眼底，这才说道：“照影她是个女孩子，从小我捧在手心里长大，我以后也是要捧在手心里的。”
　　“所以··老头子有个不情之请，这件事能不能不让照影知道。”
　　可能是怕霍惊鸿不高兴，苏老爷又补充了一句：“如果你能和照影修成正果，爷爷自然是喜乐见闻，如果不能····爷爷自然也不会亏待你。”
　　少年听了苏老爷的话，眸子里带的几丝光芒，瞬间就亮了起来。
　　苏老爷这才做了个请的动作道：“惊鸿你有什么事，当着爷爷的面，可以直言不讳地说，是我们苏家亏欠你，我责无旁贷。”
　　霍惊鸿笑道：“爷爷你已经替惊鸿说了。”
　　原来他们都一样爱着那个女人。
　　苏老爷拍拍那男人的肩膀：“好女婿，今晚陪我喝一杯，你替我养了个好孙子。”
　　“我·····”男人热泪盈眶。
　　霍惊鸿点点头道：“养恩大于天，在我的心里您就是我的亲爸爸，以前是，现在也是，以后更是。”
　　“你看你把我养的这么好，我还指望你再给我教育儿子，也就是你的孙子呢·····”
　　“好····好。”男人终于忍不住哭出声了。
　　他终于把她的孩子带回她的家中了。
　　··········
　　在外面浪了几天的苏照影，提着大包小包凯旋而归。
　　“说···你有没有想我啊？”少女把一顶棉质的帽子，挂在霍惊鸿的头上，轻声轻语道。
　　少年反手抓住了少女的手，笑道：“我说···我不想，可是我的心却不答应，因为他想了，我不能口不对心。”
　　少女眼明手快的抓着霍惊鸿的领子，眯起水墨般的眸子。
　　眸底还勾勒着时有时无的笑意，朝少年望过去的时候，笑道：“你是不是有事隐瞒着我？”
　　霍惊鸿没来由的心跳漏了一拍，有些紧张道：“没有，我和爷爷一样，都很爱你，你不要胡思乱想。”
　　苏照影点点头。
　　看来苏老爷和霍惊鸿都不打算告诉她真相。
　　那她····就顺其自然，当不知道吧。
　　虽然她并不在意那泼天的富贵，在意的只是眼前这个让人耳目一新的少年。
　　“哥哥，那你说是我好看···还是牡丹花好看？”苏照影又旧事重提。
　　霍惊鸿抬起眸子，认真的端详着眼前的人儿，女孩儿脸庞精致，肤色白皙，尤其是那双眼睛如同九重天上不小心掉下的珍珠一样。
　　让人忍不住沉溺其中。
　　少女见少年并没有第一时间回答她，唇瓣紧抿，腮帮子微微的鼓起，有点奶膘。
　　看起来奶凶奶凶的。
　　霍惊鸿见了少女如同小仓鼠的样子，噗嗤笑道：“你就是我的春花秋月，夏蝉冬雪，无可取代，无可比拟。”
　　少女低垂下眸子，纤细乌黑的睫毛挡住了她眼里的笑意：“哥哥既然说了，我就当真了哦。”
　　“对了，还有二十几天就是公司董事会议了，你能一鸣惊人吗？”虽然苏照影自然是知道霍惊鸿能一飞冲天的。
　　可作为女朋友，还是要表现出应有的关心的。
　　霍惊鸿用手捏起苏照影的下巴，用实际行动给她答案。
　　少女回应地如饥似渴·····
　　气运之子和气运之女因为路上通勤的时间加长了，两个人因为挤地铁加公交车忙得晕头转向。
　　脾气也见长了。
　　自然也就少了平时的伉俪情深了。
　　甚至两个人因为要挤早高峰，晚高峰。
　　两个人看起来都是风尘仆仆的，全然没有平时高高在上，一尘不染的感觉了。
　　开门七件事出来了，矛盾也就日益加重了。
　　生活琐事最能折磨人。
　　“林哥哥你怎么把脏衣服泡脸盆里就是了，也不知道动手洗洗……。”林伊抱怨道。
　　以前他们的衣服，都是动辄几千几万，自然也就穿几天就送干洗店了。
　　甚至没有穿几次···又拿苏照影的卡去买新款了。
　　自然也就免去了平时洗洗刷刷的环节。
　　也就没啥矛盾了……
　　林不庆依靠在门板上，深不可测的望着林伊。
　　眼神明明灭灭，却一言不发。
　　林伊心不甘情不愿的端着脸盆，在逼仄的洗手间里替林不庆洗衣服。
　　毕竟租房和日常的吃饭钱都是林不庆出的。
　　她的钱要存钱，以后做其他打算的。
　　“林哥哥，马上就董事会了，只要你能证明自己的实力，苏家集团定然不会亏欠你，甚至我们可以借着那个项目，跳槽到其他公司。”
　　虽然苏家是江城的首富。
　　可并不代表其他家族，不想要核心的技术人员的。
　　林不凡听了林伊的话，欲言又止·····
　　他····
　　时间也就不知不觉中，在苏照影的欢声笑语，林不庆的苦大仇深中缓缓流逝····很快就到董事大会了……

208章傻白甜的错位人生（34）
　　至关重要的董事会如期举行。
　　果不其然，霍惊鸿因为没有林不庆的算计，他的研发成果也没有给气运之子剽窃了。
　　所以他当仁不让的成了全场的焦点。
　　少年如同从天而降，这里就是他主战场，他侃侃而谈····
　　反观气运之子，却成绩平平，甚至连基本的基建模型都没有作出来。
　　那场董事会，霍惊鸿有多耀眼。
　　他就有多不堪····
　　之前大放异彩的林不庆，在这次董事会上是一无所出。
　　甚至对于董事会的提问，是一问三不知。
　　当下董事会就颁发了撤退那个部门的决定。
　　商人自古都重利。
　　自然而然，林不庆和林伊双双失业了。
　　帝都的生活法则向来是残酷的。
　　虽然苏家没有恶意发什么通牒。
　　但是之前林不庆和苏照影的婚约也是闹得沸沸扬扬。
　　很多单位抱着宁可信其有，不可信其无的态度，自然不敢招聘林不凡。
　　毕竟就那样才华平平的人，江城遍地开花。
　　可财大气粗的苏家只有一个。
　　经过苦苦挣扎一年多的林不庆，终于看清楚现实了，他决定回五线小城市去发展。
　　可见识了大城市的奢靡和富饶的林伊，却再也不想回那个穷山恶水去了。
　　她说“林哥哥我好不容易从那个地方走出来，我不想再回去丢人现眼了。”
　　她说“林哥哥其实你离开了苏照影后，真的是一无是处。”
　　她说“林哥哥，我已经有新的男朋友了，虽然那个男人的年纪比你大，但是他能在江城给我一个家而不是逼着我回那穷山沟里去。”
　　林不凡忍无可忍去见了林伊的新男友，年纪都可以当她爸爸了。
　　那人肥大的咸猪手揽住了林伊的腰道：“这就是你表哥？”
　　林伊表情有些不自然的点点头。
　　“那就让他去我的工地上当保安吧，包吃包住，看在你的面子上给他五千一个月。”那人居高临下轻蔑地说道。
　　林不凡当即就没忍住，花拳绣腿就往人家身上招呼。
　　可一阵“快意恩仇”下，他进去了。
　　虽然经过林伊的周旋，可终究还是留了案底。
　　迫于无奈的他，最终还是卷着所剩无几的行礼回了那个穷乡僻壤。
　　江城的房价和消费是他望尘莫及的。
　　至于林伊虽然如愿地成了江城的人，凭着美貌和不俗的手段，
　　如愿以偿做进了小三房里。
　　可好景不长，那个大腹便便的包工头居然是个骗子，不仅骗光了林伊为数不多的积蓄，还骗她给他生了个儿子。
　　连那套她梦寐以求的房子，都是包工头为了哄骗人而租住的。
　　所以他们离婚了……还分了一大笔债务。
　　在江城她整日给人追讨债务。
　　林伊不得不带着那孩子，回到了她一直看不起的“穷山沟”。
　　以为还可以和林不庆破镜重圆。
　　毕竟当年林不庆为了她，甚至不稀罕江城第一首富江家大小姐。
　　可回到这山城后，才发现事与愿违。
　　林不庆在求职处处碰壁后，居然舍下身段成了一个暴发户的上门女婿。
　　其实山城里的暴发户，无非也就是有房有车。
　　车子还是二十几万的····
　　仅此而已。
　　而且那个女人长得五大三粗不说，还是林伊以前最是看不起的同桌。
　　林不凡本来还想和林伊寒暄几句。
　　那女人便拿着扫把直接把林不庆赶回了家里。
　　把林伊扫地出门了····
　　读书的时候就看林伊不顺眼，现在还居然敢光明正大来她家见她老公。
　　那女人大大咧咧的把这事渲染一番。
　　山城里的女人都防着林伊。
　　怕她一不小心勾搭了自己的老公。
　　一时气运之女···四面楚歌。
　　气运之子也是心有余而力不足。
　　毕竟他自己也是靠着丈人家吃饭···
　　只是还会想起····江城里发生的事。
　　曾经他们离江城首富是那么近····那么近···
　　差一点就够着了。
　　江家别墅门口·······
　　少年西装笔挺，一脸忐忑：“你说我穿成这样，会不会太正式了？爷爷会不会喜欢我？”
　　上一次的见面，是少年和苏老爷的秘密。
　　这次才是他们第一次正式见面·····还要说亲呢。
　　他要表现的自然一些。
　　少女一脸春色，低低地笑道：“老公我这是带你回家，回家你怕什么呀？”
　　子不嫌母丑，狗不嫌家贫。
　　“我···”这些年，少男通过自己的努力，已经有了一定的财富和名望。
　　可他觉得苏照影值得更好的。
　　他还需锲而不舍的努力。
　　别墅的门，缓缓的打开了。
　　苏老爷抬眼看了下门口那十指相扣的人儿，面上不显，可心里到底还是满意。
　　门口那干净如洗的少男，眼里照耀出来的都是他的孙女。
　　而他们都爱着照影。
　　苏老爷沉浮商场多年，所有的把戏在他眼里不过尔尔。
　　少年的真诚一览无遗。
　　而那个少年还是他的嫡亲孙子。
　　怎能不欢喜····
　　“爷爷，我···”少男羞红了脸。
　　苏老爷咳嗽了一声，“还不赶紧进家门，外面风大吹着···我孙女，我可饶不了你。”
　　进屋后…
　　屋里腼腆的男人，穿着一身得体的服装，有些局促不安的等待着他们。
　　“爸爸……”少年率先开口。
　　“你爷爷说，怕我一个人寂寞，让我也搬过来了住。”
　　“我女婿怎么可以在外面一个人形只影单呢？”
　　“难道不应该来我跟前尽孝吗？”老爷子佯怒道。
　　“爸爸，我……”男人憋红了脸。
　　他漂泊一生，在收养霍惊鸿后，终于有了自己的家。
　　从今以后，可以一家人相亲相爱！
　　苏照影的婚礼，堪称世纪花嫁……连远在闭塞山城的林不庆都获悉。
　　报纸上的少女，眉梢眼角都是笑意，扑面而来的幸福感，都快溢出报纸。
　　少女说，她毕生无所求了，因为所求的都在眼前了。
　　霍惊鸿，已经不再是当年初出茅庐的实习生了。
　　他成了江城久负盛名的青年才俊。
　　这些年，他负责研发的项目，震惊世界…更是为度假集团带来了机会和更上一层的平台。
　　林不庆把报纸揉碎，骑着破旧的电瓶车去送货了。
　　林伊也看到这举世瞩目的盛嫁……只是灰白的眼神淡淡扫过……
　　曾经，她也风光过……

209章逆风翻盘（1）
　　天下一统，四海升平。
　　龙族与凤族共贺，南宫睿于帝都加冕，世称，琰帝。
　　也是继古九州时代之后，五洲时代之中，一统中州，第一个真正意义上的天下帝王！
　　与云曦瑶并尊，称月后！
　　他们的帝王给了他们的帝后，最为盛大的一场婚礼，兼封后大典。
　　举国上下，张灯结彩。
　　免徭役、赋税、人们休养生息。
　　个个脸上喜气洋洋。
　　那一场盛世欢嫁，即便已过去一年之久，依旧还深深地镌刻在所有帝都百姓记忆中。
　　千里锦绣，万里红妆。
　　大赦天下，万民欢庆！千古一代帝王之尊，威加海内，却是万千宠爱聚于一人之身。
　　他们的帝王、帝后堪称传奇一样的存在。
　　两人夫妻交合，伉俪情深，婉转莺啼。
　　只羡鸳鸯不羡仙。
　　和云曦瑶荣华富贵的一生形成强烈对比的是她嫡长姐。
　　那个女人如同破布一样，死不瞑目躺在太子府的台阶上。
　　把血液沾染的大理石台阶上。
　　仆人用水，一桶一桶的冲刷着。
　　空气里依旧有点点的血腥味。
　　南宫睿和云曦瑶成就了一段人人羡慕的佳话。
　　都说他们郎情妾意，以天下苍生为己任。
　　都说他们璧人一双，历经千辛万苦，才佳偶天成。
　　可人们都是健忘了·····
　　南宫睿登基前夕，那个身体欣长，带着半张面具的皇子。
　　他口口声声想申诉什么。
　　却只有一口浓黑的鲜血，从嘴角溢出。
　　他用尽最后的力气，也没有能爬到台阶上那个女人身旁。
　　咫尺天涯····死不瞑目。
　　曲星辰接受到那荒凉和无奈的气息，猛然睁开眼睛，周身只有一股冷艳且骄傲的气质，与她满脸的污垢，衣衫褴褛的形象落差很大。
　　她来到这的位面了。
　　因为刚下过雨，空气中还夹带着一些泥土和青草混合的味道，倒也让人心旷神怡。
　　不远处好像有马匹风驰电逝的过来，那趾高气扬的声音，瞬间让周围的鸟虫惊慌失措地逃窜着。
　　“驾——驾——”“吁——”近郊皇家猎场，野兽穿梭，各个贵族争先恐后，想在这次狩猎里，脱颖而出。
　　从而获得更多的青眼。
　　别看只是一场小小的狩猎，其实风平浪静，其乐融融的表面下，是风起云涌争斗和较量。
　　曲星辰扶着一棵高大的古树，歪歪扭扭的站了起来。
　　“狗蛋？”
　　系统一呼百应：【可爱哒现在就要剧情吗？】
　　“你说呢····”少女努力睁大眼睛，望着树叶缝隙里，透露的阳光。
　　这个世界的对应：掬水月在手，弄花香满衣。
　　原剧情里，南宫家族是华夏大地上的帝王，他们拥有不传之术，能屹立在金字塔的顶端，百年不倒。
　　而云家却是当仁不让的肱骨之臣。
　　帝王之术重在捆绑和利益的盘根错节。
　　讲究四两拨千斤。
　　所以，太子南宫睿和云家嫡长女云水月自幼有了婚约。
　　南宫家有泼天的富贵。
　　云家也算是中流砥柱。
　　这场婚姻，帝都人人交口称赞。
　　南宫家必然坚不可摧，云家也会更上一层楼。
　　本来云水月自幼也是个美人胚子，但随着年岁渐长，脸上忽然出现一块巴掌大的红斑。
　　云家遍访名医，却束手无策。
　　犹如“鬼面”非常吓人。
　　云母更是对外宣称，这个嫡小姐的红斑是从娘胎带出来的胎毒。
　　娘胎里的病，注定是药石无医的。
　　一时间，京城关于云水月的谣言，那是层出不穷。
　　更有好事者，认为那是“不祥”。
　　当然，因为和太子有婚姻，众人也只是私下里议论纷纷。
　　但后面发生的事情就猝不及防了。
　　听闻流言蜚语的太子南宫睿，无意撞见了没有戴面纱的云水月，当场吓晕了过去，吓得大小便失禁。
　　最后还是善解人意的云曦瑶悉心照拂，这才转危为安。
　　但那以后，他怎么也不想娶那个云水月。
　　而且还是个时时刻刻要带在身边的正妃。
　　他堂堂一国太子，脸面何存？
　　这如何能忍。
　　而，当今圣上以仁治天下，最是守护信道。
　　虽然云水月变成这个样子，但是不妨碍她成为太子妃。
　　毕竟太子身边，也不是只能有一个女人。
　　云水月无非就是占个位置而已。
　　所以，他不同意退婚。
　　他说，南宫家要一诺千金。
　　至于太子信誓旦旦说得，对那个云曦瑶日久生情，那就更不可能了。
　　众所周知，云曦瑶在年幼的时候，就由他做主定给了他的二皇子。
　　至于那个二皇子也是一言难尽，皇帝对他的感情有防不胜防，也有心疼的成分。
　　只因他的生母是个来历不明的女人。
　　更是在生下二皇子之后，就消失的无影无踪了。
　　就算是南宫家只手遮天，也没有查出那个女人的蛛丝马迹。
　　有人说，那个女人根本就不是人。
　　也有人说，那个女人早就被谋杀了，已经不在人世。
　　众说纷纭，莫衷一是。
　　可世人忘不了的，依旧是那个女人绝美的脸庞，以及清冷的气质，甚至是当年宠冠后宫的盛举。
　　因为流言蜚语外加没有母家加持，二皇子在皇宫里存在感非常的低。
　　甚至过着人厌狗弃的生活。
　　和南宫家的婚事也是他母亲尚在的时候，定下的。
　　南宫衣却自幼骁勇善战。
　　不仅为东洲死守边防，开疆辟土。
　　甚至一身武艺也是出神入化。
　　如果一切按部就班的发展，其实还不错。
　　可···天妒英才。
　　二皇子南宫衣中了奇毒，连宫里的御医都束手无策。
　　更为离奇的是，原本那姣好的脸庞，也变得漆黑一片。
　　以半边人世人。
　　到两家约定成婚那天····
　　市井传言，新郎把小姨子给拐跑了。
　　太子作出这么惊世骇俗的举动，南宫家和云家自然脸上蒙羞。
　　甚至朝野上下一片哗然。
　　为了维持皇家的脸面，既木已成舟。
　　也就在庚帖上互换了名字。
　　昭告天下，太子南宫睿本就许配云曦瑶。
　　而二皇子南宫衣许配的云家嫡女云水月。
　　吃瓜群众恍然大悟，当时那个女人盛宠不衰，许配个云家嫡女也是情有可原。
　　这事也在自说自话中粉饰天平。
　　渐渐无人提起。
　　大家只觉得太子玉树临风，云曦瑶倾国倾城，像极神仙眷侣。
　　而二皇子，半面示人，云水月天生带胎毒，也算是惺惺相惜。
　　云曦瑶风光大嫁，而嫡长女云水月却一顶轿子抬进了离王府。
　　南宫衣性格诡异，行为乖张，甚至连拜堂都不曾。
　　不堪受辱的云水月，想从离王府跑出来讨要个公道。
　　不料一脚踏空····
　　公道没有讨成功，反而一脚踏空，撒手人寰了。
　　而曲星辰就在这个时候应运而生了。

210章逆风翻盘（2）
　　接受了大部分的剧情的曲星辰，伸出白皙细腻的手，摸着脸上的星罗密布的红斑。
　　甚至还有些咯手。
　　想来，丑是真的丑。
　　可那又怎么样呢？
　　“云水月，我来了。”女人鲜红饱满的唇，挽起一个恰到好处的弧度，吐出的字却是空灵，直击心扉。
　　在她不远处，一只梅花鹿像是受到了什么惊吓似的，从灌木丛中一窜而出，跟个无头苍蝇似的，横冲直撞奔走。
　　它直冲云水月。
　　别看梅花鹿只是个食草动物，可受了惊吓，发了狂来，杀伤力也是不言而喻的。
　　眼看这个弱小的女人就要给那狂暴的猎物踩踏了···
　　云水月用余光瞥见···那惊慌失措的猎物身后，穿着红衣的女子骑马追逐，紧随而来。
　　看到云水月眼神露出几分鄙夷的笑容···
　　这里就只有她们两个人···
　　她连演戏都不需要。
　　红衣女子冷哼了一声，随即行云流水····搭弓上弦，对准那只梅花鹿！偏又左右摇晃的对准云水月。
　　那个小鹿看皮色，倒是个难得一见的，若是做成披风定然也是好看的。
　　可那个女人怎么会在这里呢？
　　若是给人失手射死也是情有可原的。
　　毕竟刀剑无眼。
　　而她又言语无状，才会到处乱跑，惨遭横祸。
　　她，就是一个南宫家和云家的弃子，死不足惜。
　　女子微微眯起眼睛，“姐姐，你不在离王府里好好的呆着，相夫教子，怎么还出来吓唬人呢，你看多么可爱的一个小鹿，都给你吓得失心疯了。”
　　云水月嘴角微勾道：“皇家狩猎，可是明文规定了，皇子皇孙都可以参加，我作为二皇子的正妃，妹妹来得，我怎么就来不得。”
　　云水月的话，倒是让云曦瑶大开眼界。
　　这个蠢笨、丑陋的女人还是那个唯唯诺诺，而且只听她话的女人吗？
　　难道给离王折磨的更疯了？
　　“可不管怎么样，今天姐姐就不应该出现在这里，林子里枝繁叶茂的，姐姐又不声不响的到处乱跑，旁人还以为是猎物呢。”
　　女人抿唇，脸上露出鄙夷的微笑，抬了抬手，朝着那方向放箭。
　　目标居然不是那个梅花鹿。
　　而是云水月。
　　却不想，在快要触碰到的一霎那，不知道从哪里冒出一只庞大之物，雪影一闪，直接扑倒向那个女人。
　　这····
　　“吼——”一声虎啸，响彻山野。
　　传说这里有白虎出没。
　　居然是真的····
　　红衣女子隐隐有些发虚。
　　她刚想立个头功，猎得这梅花鹿好给皇后做个小马靴。
　　毕竟讨好婆婆也是她必须要做的功课。
　　想不到居然遇到传说中的老虎？
　　如果能猎得这白虎·····
　　放眼望去，那是一头强壮如牛的老虎，通体雪白，犹如披着一身上等的绸缎！
　　就算在物质丰富的东洲国。
　　这样的极品物种，也是可遇而不可求的。
　　云曦瑶看得出神····想放箭···却又怕势单力薄给白虎反扑。
　　一时左右为难。
　　后面跟来的男子看着这一幕，一沉手上的长弓。
　　一脸兴奋道：“居然遇到个老虎，不如我们联手猎了？当然功劳还是太子妃一个人的。”
　　身后追上来的锦衣男子，正是一直爱慕云曦瑶。
　　云曦瑶也是对人家若即若离的太傅次子，他怕云曦瑶见到老虎紧张，忙驱马微微靠近，轻声细语地安慰道：“太子妃你怎么孤身一人狩猎，我刚在林子里瞧不着你，一路紧赶慢赶才追上你。”
　　本来还心有怯意的云曦瑶，看着身后那个人，嘴角勾起。
　　要知道这个锦衣男子，虽然是文官之后，但是自幼文武双全，还一身蛮力。
　　如果不是之前二皇子南宫衣的风头过盛，想来这个首辅次子，也能在东洲的战场上谋得一席之地。
　　她一个人是不可能放倒老虎的。
　　若两个齐心协力，而且地上还有个诱饵倒着，那就事倍功半了。
　　如果万一惹怒了老虎····
　　那个男人对她一往情深，一定会想方设法拖延时间。
　　她还是有机会全身而退的。
　　这么一个露脸的事情，云曦瑶势在必得。
　　而地上那老虎，居然对已经扑倒在地，一动不动的梅花鹿视而不见，反而是一步一步的朝云水月走去。
　　步步惊心。
　　“狗蛋····我不会是一下地就要给老虎吃了吧？”
　　系统【可爱哒你一定要停住啊。】
　　“就知道你是个没用的。”
　　系统：一脸的委屈。
　　首辅家的次公子已经开始上弓了。
　　这次一定要全力以赴在曦瑶面前展现自己的实力。
　　他只是家世不如太子而已。
　　“林公子先不要惊动老虎，我怕打草惊蛇，地上那个女人反而危险。”云曦瑶语气急促道。
　　她不能道破云水月的身份。
　　毕竟云水月是她的嫡长姐，在外人面前，她一直是个大方得体，温婉端庄的女人。
　　不能因为这么点小事，损害了多年累积的名声。
　　虽然她倒是巴不得，老虎把那女人吃掉才好。
　　可隐隐又有点不甘心，她还没有看够她的笑话呢。
　　毕竟，她才嫁入离王府两天，南宫睿说，还有些事情要这个女子为他们赴汤蹈火。
　　所以，她决定以静制动。
　　林公子闻言，挠了挠头，要是旁人对他指手画脚，他定然当场翻脸。
　　可眼前的人是云曦瑶，那就另当别论了，他嘿嘿笑着卖乖道：“太子如今将太子妃是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　你们如胶似漆的，寸步不得分离，我好不容易有个展现的机会，自然是对曦瑶言听计从。”
　　说着，林公子也顺势放下了手里的箭。
　　眼里倒是盛满了盈盈情愫。
　　美人的话，不可不听。
　　而且如今这个美人还是位高权重的太子妃。
　　更应该马首是瞻。
　　“倒是这老虎……怎么就凭空出现在这里？”云曦瑶提出自己的疑问。
　　那雪虎长尾扫地，一爪踩着那梅花鹿，头颅高抬，眼里那股子嚣张狂傲劲儿，分明就没有把旁边奄奄一息的云水月放在眼里。
　　甚至那凶残的目光，直勾勾的盯着云水月。
　　云水月吓得斥马后退了几步。
　　也就一瞬间，老虎拖着梅花鹿，消失的无影无踪了。
　　居然连闻都没有闻地上那个女人。
　　这····
　　云水月这才从地上站了起来，有气无力道：“妹妹···”许是觉得口误，忙改口福礼道：“参见太子妃。”
　　林公子这才看清地上的人，居然是云曦瑶的嫡长姐。
　　他一脸的难以置信，不过语气却也颇为不善道：“离王妃，今日是皇家狩猎，每个人都是英姿飒爽，反而是离王妃落得这般田地？”
　　“想来外面传言云家嫡女奇丑无比，还是个百无一用的人，想必是真的，要是我是你····还不如一头撞死算了，免得丢人现眼。”

211章逆风翻盘（3）
　　据说这个嫡长女以前也是长得粉雕玉琢的。
　　后来，不知道怎么就长成这人模鬼样了。
　　看着就想吐。
　　居然还是曦瑶的嫡长姐。
　　恨得牙痒痒。
　　这种人……看一眼，都嫌自己的命长。
　　“哦···你就是林公子吧？”
　　原剧情里，主神爸爸最后大厦倾倒，也有不少是林公子的功劳。
　　他作为云曦瑶忠实的“舔狗”对天子异党的绞杀那是无孔不入。
　　只为把云曦瑶送到高高的位置上。
　　就算到最后，也是娶了几房妻妾，都和云曦瑶或多或少有几分相似之处。
　　可谓是用情至深。
　　林公子一脸的得意道：“虽然貌丑，好在不是眼瞎。”
　　“哦？我要是没有记错的话，我妹妹如今已经是太子妃了。
　　你这样形影不离，要是太子知道了，还以为你们暗度陈仓呢。”云水月一脸真诚道。
　　好似不谙世事的提醒…
　　“你····不要含血喷人，我和云小姐……不…太子妃那是清清白白，光明正大。”林公子的语气也有些着急了。
　　勾引太子妃，给太子戴绿帽子，这种事情想想可以，但是不能说出来。
　　此时云曦瑶脸上挂着不自然的笑，转身看向云水月。
　　气运之女极其不自然道：“姐姐怎么也来狩猎场了？
　　我还以为姐姐在离王府里好生待着呢，刚居然没认出地上还有个人儿。”
　　“如果知道是姐姐，我刚一定不会袖手旁观的，姐姐这一身的血污……”
　　气运之女的眼里都是嫌弃喝挑衅。
　　这个女人一定是知道，太子会来这个狩猎场。
　　企图混淆视听，接近太子，真是其心可诛。
　　她居然还对太子心存幻想，那就让她死得更惨。
　　今天自寻死路，是她自己厚颜无耻，咎由自取的。
　　云曦瑶心里已经山路十八弯了。
　　对上气运之女的“温柔小意”。云水月轻摇了下自己的衣袖。
　　漫不经心道：“皇上也有给离王府发请帖的，我作为堂堂正正的离王妃，难道不应该来吗？”
　　“反而是妹妹，听闻成亲之前就和太子心意相通，想来应该是新婚燕尔，如今怎么·····”云水月说着偷摸看了一眼林公子。
　　给看恼怒的林公子，不管不顾搭上自己的箭，威胁道：“你个丑妇，你若在胡言乱语，对太子妃出言不逊的话，休怪我箭下无情。”
　　云水月伸出葱白的手，若无其事拨弄了下自己的刘海。
　　因为还没有和南宫衣拜堂，而是不情不愿的给抬进落魄的离王府。
　　原主自觉还没有嫁人。
　　也就留着少女的装束。
　　再说了那厚重的刘海，可以遮挡不少她脸上的“胎毒”，她喜乐见闻。
　　成亲的前一天，太子其实找过原主。
　　所以，在原主的心里，太子府是有她一席之地的。
　　“林公子，我再不济也是二皇子明媒正娶的王妃，你这样一箭洞穿我，难道就真的相信自己能毁尸灭迹。”
　　“你尾随太子妃，来这人迹罕至的地方，当真就天衣无缝？
　　若是皇帝彻查下来，怕牵连的不是一个两个哦。”云曦瑶一语中的。
　　他刚过来的时候，确实不能保证，没有耳目看到。
　　为了这么一个丑女人，搭上自己和曦瑶的一生，好像是不值得的。
　　“你别以为，我今天放过你，是因为我怕你。”林公子话虽这么说，可到底还是放下了手里的箭。
　　虽然离王如今不受宠了，可当年他····
　　林公子想起来，还是后背脊脊发冷。
　　云曦瑶也觉得无趣，散漫地收起手里的弓箭，别在马鞍上。
　　盛气凌人道：“姐姐能一个人来这狩猎场，想来也是机智过人，应该是不需要我们提供帮助的。”
　　云水月受伤了，而且伤得严重，她不是没看到。
　　她需要帮助，她也看到了。
　　可不能就地解决了她，那就让她自生自灭好了。
　　“我说要帮助，难道人美心善的妹妹，就会不计前嫌的帮助我吗？”云水月淡然地开口道。
　　“你………想必林公子会乐意助人为乐的。”气运之女懊恼不已，说着驾马离开。
　　她居然给那个丑女人将了一军。
　　留下林公子在背后一脸迷茫。
　　气运之女心里很清楚，林公子唯她马首是瞻，肯定不会出手相助的。
　　若是日后，有人追究起来，那也是林公子见死不救。
　　反正，她已经交代下去了····
　　林公子的迷茫，也不过是一瞬间，他趾高气扬地朝云水月呸了一口，也驾马跟上了。
　　这样的丑女，若是救了，岂不是让人贻笑大方。
　　他还要点脸面的。
　　娶妻，应当娶云曦瑶这种才貌兼备的。
　　“狗蛋，他们怎么走了呀，云曦瑶走了我能理解···”
　　“林公子不是要上演英雄救美的场景吗？
　　这怎么就走了？这不符合小书里的设定啊。”云水月嘴角勾着顽劣的弧度，抱怨道。
　　【可爱哒，你这长得有多寒酸，你自己心里没有个小数点数吗？显然是激发不起兽欲的。】系统不失时机的取笑着。
　　如果地上的人是云曦瑶。
　　林公子一定会奋不顾身，一马当先的英雄救美。
　　可……
　　“呵···”曲星辰抿唇，娇柔一笑。
　　急什么呀，好戏才刚刚开始。
　　“真是丑人多作怪。”从林子里出来的另一个男人，对云水月嗤之以鼻，就来了这么一句。
　　其实他尾随林公子而来，已经站那里许久了。
　　曲星辰早就洞悉了。
　　一个寒门学子上来的探花，在原剧情里也是云曦瑶的舔狗。
　　不仅为云曦瑶他们扫清障碍，鞍前马后，更是对她和南宫衣穷追不舍的追打。
　　也是间接导致主神爸爸南宫衣，最后中毒而死，还死不瞑目的悲剧下场。
　　可悲的是，云曦瑶自始至终都没有和这个寒门学子说过一句贴心的话。
　　这该死的主角光环。
　　原剧情里：云曦瑶从小就是南宫衣未过门的娘子。
　　心胸狭隘，爱情至上的南宫睿，心里.眼里容不下这一粒沙。
　　所以，登上帝位后的他，不遗余力的对离王府打击报复。
　　甚至把他的东西占为己有。
　　失去“保护牌”的他。
　　毫无还手之力，离王府一夜之间分崩离析。
　　其实还有一个最重要的事情。
　　南宫衣被云曦瑶给骗了。
　　拱手让出黑骑兵符，才让他们有恃无恐。
　　南宫衣为了气运之女也算是破釜沉舟，然而引来的确是毁灭性的打击。
　　真是“痴男怨女，可歌可泣。”
　　曲星辰摇摇晃晃的走了几步，想到刚才云曦瑶咬牙切齿的笑容，忍不住轻呵了一声。
　　······················
　　林公子后面驾马，也就没几步就追上了云曦瑶，一脸讨好道：“诶……等等，太子妃，曦瑶姑娘，那种女人···真是自取其辱。”
　　云曦瑶，云家次女，风华绝代，长得国色天香不说，而且琴棋书画无一不能。
　　据说是东洲大地上，是众望所归的美女加才女。
　　因为身娇肉贵，爱慕之人犹如过江之鲤。
　　如果不是自幼给定下婚约，怕是云家的门栏都给踏破了。
　　只是这么一个妙人儿，之前传言居然订给二皇子南宫衣。
　　众所周知，二皇子南宫衣，不仅相貌丑陋，而且在朝中没有扶持力量，也没有实权。
　　其实本来也是大杀四方的人物……
　　可那场毁天灭地的战役……传闻他性情大变后·····成天不是花天酒地，就是杀人放火。
　　总之外界传言对他并不友好，甚至还隐隐有着众口铄金的趋势。
　　南宫睿气运之子，云曦瑶气运之女。
　　悲催的主神爸爸：离王南宫衣，也就纠缠在一起了……

212章逆风翻盘（4）
　　总而言之，云曦瑶有多威风凛凛，洁白无瑕，高不可攀。
　　那么南宫衣就有多无耻不堪，痴心妄想。
　　这场婚姻，简直是一朵鲜花插在牛粪上。
　　好在如今拨乱反正了。
　　众人也就不觉得有多委屈了。
　　毕竟气运之女和太子简直是天造地设的一对。
　　至于那两个丑货，也是什么锅配什么盖。
　　甚至连问都没有人过问一声。
　　这···自幼定下的婚约，怎么就能搞错了呢。
　　这么大的事，居然可以瞒天过海。
　　简直是旷古未有。
　　可对于美好的事情，人们总是能多一些包容。
　　何况气运之女，还是个两面三刀的人。
　　她最善于伪装了。
　　如同变色龙一样。
　　经过几次明里暗里的互动，大家也自然而然相信，才子佳人的传说。
　　哈哈哈·····
　　云水月冷冷的扫了一眼，那远去的背影，凤眸揶揄：“狗蛋，我似乎闻到了幸灾乐祸的味道。”
　　刚才，他们看她的眼神，如同看一个死人，或者是无关紧要的垃圾。
　　让她极其的不爽。
　　不过仔细一想，也是情有可原。
　　身负重伤的云水月，在没有旁人帮助下，如何能活着走出这片遍地是野兽的密林。
　　在他们眼里····她如今和死了有什么区别。
　　云水月一边说着，一边比划着，说完笑了笑。
　　最后，自娱自乐抬头看着蔚蓝的天空说道：“古代的空气，就是好啊，狗蛋刚才那只老虎没吃我，不会是看不上我吗？”
　　系统：这个作死的问题，你让我怎么回答呢。
　　“你不回答，我就当那只威风凛凛的老虎，被我的美貌给制服了。”
　　【那只能说那只老虎是个瞎的。】系统偷眼望了下云水月的脸，轻声嘀咕道。
　　“狗蛋我听到了哦。”
　　“听到你在骂我。”
　　······················
　　狩猎场中心地带：
　　云曦瑶“哒哒···”驾着马，回到太子身边，南宫睿看到双手空空的她，眼里闪过一丝的不解。
　　每次云曦瑶打猎都是满载而归的。
　　这次居然连一只兔子也没有猎到，还去了这么久，委实有点反常。
　　系统：什么满载而归，明明是你老婆会撒娇卖萌，别人无事献殷勤的。
　　你以为就那细胳膊细腿的，真的能硕果累累啊。
　　“瑶儿，你是不是遇到什么难以驯服的猎物了，才耽搁了打猎。”南宫睿皱着好看的眉头问道。
　　他刚守在这里陪母后谈笑风生，是笃定云曦瑶能够猎得非比寻常的猎物，而不是现在看到的两手空空，一无所获。
　　要不然····他刚自己出马了。
　　云曦瑶甩手一扔缰绳，马匹微微靠近南宫睿，压低声音道：“姐姐来了，可能是为了想见你一面，毕竟这十几年来，她都是以你的太子妃自居。”
　　“我刚看到一只白虎，本来已经十拿九稳了，可姐姐忽然冲出来，我就收起弓箭了，若是伤了姐姐····那可不好。”
　　南宫睿闻言，脸上顿时露出嫌弃的神情，叫嚣道：“谁愿意见她，庚帖上明明写着的就是我和瑶儿的八字。
　　外人胡言乱语的，瑶儿怎么可以也这般跟着瞎胡闹。”
　　谎言多了多遍，连南宫睿自己都深信不疑，自幼和她心意相通的人，是嫡仙一样的云曦瑶，而不是如同鬼魅一样的云水月。
　　要不然···他娶了别人的未婚妻，还是自己弟弟的。
　　怎么和天下黎民百姓交代。
　　要做，也要立………
　　“可···姐姐她看起来形单影只，好寂寥的样子。
　　作为妹妹我真的很心疼，你也知道，姐姐脸上那骇人的胎记，是没法根除的。
　　听说还会遗传，姐姐她本来就没什么知心的朋友。”
　　南宫衣不能人道的事情，东洲国也是传得人尽皆知，更甚至云水月因为不肯拜堂，幻想有朝一日嫁给太子，在洞房花烛夜时，打砸了一夜。
　　南宫衣忍无可忍，一把将人丢出大院。
　　别人的洞房花烛夜，那是鸳鸯交颈，你侬我侬。
　　而云水月除了眼泪就是无尽的绝望。
　　而且还成了整个东洲国的笑话。
　　其实说起来原主也是可怜的……
　　她以为等及笄后，就可以成为高高在上的太子妃，那么总会有个男人护着她。
　　可如今···想不到所有的暴风雨都是那个男人带来的。
　　“瑶儿，你也知道我对你情深似海，至于其他的闲杂人等，就不要去想她了。”
　　南宫睿压根就不想提起云水月。
　　似乎那个女人曾经是他的太子妃，是一件多少让人羞耻的事情。
　　“我自然是知道太子对我情深似海，可姐姐对我们应该是仇深似海……“云曦瑶说这话的时候，长长的睫羽低垂下来。
　　悲天悯人。
　　好似，心里很愧疚。
　　不远处的南宫衣，把眼前的一切尽收眼底。
　　云曦瑶就是太善良了，总是处处想着别人。
　　明明这次的交换庚帖不是她的错。
　　在和太子成亲的前一晚，她还跑来和他泪眼婆娑的道歉。
　　这样的女人，值得世间所有的美好。
　　南宫衣犹豫了一下，还是转身离开了。
　　怕关心则乱。
　　她说过，目前的处境只是暂时的，她也不想和不喜欢的人朝夕相处。
　　她说过，她的心里只有他一个人。
　　这就够了。
　　这个世界上，别人都嫌弃他，恨不得他去死，只有曦瑶还如同小时候的那个雨夜一样，不仅为他遮风挡雨。
　　还给了他活下去的希望。
　　如果没有曦瑶，他怕早就跟着他的母妃去了。
　　定亲的时候，知道是她，他也是满心欢喜的，觉得自己的人生，终于可以得偿所愿了。
　　想不到最后娶得人，居然是那个寡廉鲜耻的女人。
　　这几天还在叫嚣和太子如何情投意合……
　　甚至不惜对呀恶语相向。
　　今天，还不计后果的来这狩猎场……
　　·············
　　南宫睿闻言，愣了一下，手不自觉的握紧了马绳，勒着马，走到云曦瑶的面前。
　　一个翻身也下了马，揽过那盈盈一握的腰身，阴恻恻道：“我刚才好像看到二弟在那边偷偷看你。”
　　云曦瑶顿时就红了眼睛，沉思了一会，淡笑道：“太子哥哥，都到这个时候了，你还不明白曦瑶的心意吗？”
　　南宫睿嘴角勾起一个好看的弧度，低声温柔道：“你刚才说看到云水月了？”
　　云曦瑶装的云里雾里，视线小心翼翼的移向后方道:“就在后面，姐姐好像还受伤了，太子哥哥我们要不要过去看看。”
　　太子默然的摇摇头道：“她罪有应得，曦瑶妹妹你不要给她骗了。”
　　“可姐姐···她终究是喜欢太子哥哥的，是我不好……。”云曦瑶一副泫然欲泣的样子。

213章逆风翻盘（5）
　　“难道曦瑶就不喜欢本殿下吗？再说了，京城里那么多女子，你说哪个不是挤破脑袋想往我太子府上钻？”
　　南宫睿所言不假。
　　京城的贵女都企图染指太子殿下。
　　哪怕是做个侧妃或者贵妾，都甘之如饴。
　　可云水月和那些世家千金不一样。
　　她自幼便是顶着准太子妃的位置。
　　就因为这个，云曦瑶每每提起都如刺在哽。
　　她潜意识里觉得，这个位置给那个贱人霸占过。
　　格外的不爽…
　　气运之子见云曦瑶娇俏的脸上，都是灰败，关心道。
　　“难道曦瑶妹妹，希望我每一个都面面俱到吗？如果曦瑶妹妹真是这么想的话，本殿下实在是太伤心了。”太子故作生气了。
　　面面俱到？
　　笑话，云曦瑶当然希望，南宫睿自始至终都属于她一个人。
　　别的女人，来一个她杀一个……
　　得到气运之子答案后，她立刻换上一副娇羞的笑容，伸出纤细的手指，拉了拉太子的衣摆，婉言道。
　　“殿下，昨儿嬷嬷请了外头的姑娘，给我讲了一些闺房之乐。”
　　太子微微一愣，随即酣畅淋漓地笑道：“我与曦瑶妹妹本就是天作之合，其他莺莺燕燕怎么能和我心尖上的人比呢？”
　　气运之女闺房的手段，让太子心悦诚服。
　　不过，南宫睿淡言道：“以后你不要提云水月那个丑女，还有你的南宫衣，本殿下会伤心，会吃醋的。”
　　气运之女顿时惊慌失措道：“殿下明鉴，怎么可以往妾身上泼脏水呢？
　　太子殿下各个方面都是是出类拔萃的，其他人给您提鞋都不配。”
　　南宫睿伸手勾了一下云曦瑶的鼻子，轻笑道：“我就喜欢你这张小嘴，不管白天还是夜晚。”
　　俩人耳鬓厮磨，轻声低语。
　　远远望去，像极新婚燕尔，感情甚好，让人羡慕不已。
　　云曦瑶说的也是真心话。
　　南宫风虽说是个王爷，但说到底也不过是个闲散之人，怎么能和太子相提并论。
　　她以后可是要母仪天下的。
　　而不是和那个丑八怪孤独寂寥一生。
　　她的母家，云家军功赫赫，世袭之侯。
　　手握重兵，对于太子也是很好的助力。
　　南宫睿不可能放弃这么好的助力的。
　　当然相比南宫衣。
　　眼前的太子，更是丰神俊逸，行端品正，最重要他还是太子，以后就是未来的君主。
　　势必是要君临天下的人。
　　南宫衣，如今已经给京城的人捅成马蜂窝了，想来以后也不会有大出息的。
　　虽然离王曾经是马背上人人爱慕的英雄。
　　可曾经有多辉煌，如今就有多寂寥。
　　当初他铁骑大杀四方，威震邻国。
　　如今他一身剧毒，脸也毁了····
　　这种人，活着不比死了难受吗？
　　也就这么一眨眼的功夫，云曦瑶的思绪不知云游到哪儿去了……她呵一笑。
　　美眸看向了天空，良久，才吞吐出一声道：“要是陛下不愿意见姐姐，那就不见了，只是希望太子哥哥要是见到姐姐的时候，能对她好一点。”
　　“算是我恳求太子哥哥了，姐姐怎么样也是可怜的。
　　我听说姐姐洞房花烛夜，居然给离王扔到院子里去。”云曦瑶泪眼汪汪道。
　　南宫睿皱着眉头，盯着眼前如同娇花一样的云曦瑶，终于还是软下口气道：“曦瑶妹妹，我心里只有你。”
　　“虽然我如今贵为太子殿下，也有很多地方是身不由己的。
　　就如昨天我和你说的事情，到时候还少不得要虚以为蛇一下的。”
　　云曦瑶点头，昨天南宫睿已经把错综复杂的关系，和两害相权的利益和她分析过了。
　　为了大局，她自然是会做好的。
　　南宫睿满意的捏了一把气运之女的脸：“得妻如此夫复何求，以后我南宫睿定然对你如珠如宝。”
　　云曦瑶一脸幸福的低下头。
　　···········
　　云水月拖着瘸腿，步履艰难往林子的河边走去，“狗蛋，刚我似乎看到了云曦瑶眼里的杀机。”
　　如果不是后面有人跟来，那么云曦瑶手里的箭毫无疑问，一定是对准她的胸口。
　　狗蛋；不仅是杀机，而且还有骚气。
　　云水月蹲在溪边，清澈的水面倒影着她鬼魅一样的脸庞。
　　这个位面，她居然丑的这么有特色。
　　少女嘴角勾起笑道：“看来云家也不安生啊。”
　　就这么一眼，她就知道，原主这巴掌大脸上星云密布的红斑，其实是人为的。
　　------长期毒素所致。
　　说白了，就是体内的毒素多到都堆积在脸上了。
　　因为是长年累月的堆积，一般的郎中也是束手无策，甚至看不出个所以然来。
　　而且这种毒药非常的诡异。
　　会让人误以为是胎记。
　　或许其中也有郎中能看出，可出于种种原因选择了三缄其口。
　　所以原主才会丑了那么多年。
　　“狗蛋，我需要解药。”云水月勾起饱满的唇，挽起一个顽劣的弧度。
　　丑是不可能再丑下去的。
　　系统直截了当的拒绝了：我没有。
　　云水月挑眉道：“是没有，还是不想给？”
　　系统：我···不能总给你开金手指啊。
　　云水月凝视了下不远处，漫不经心地嗤笑了一声。
　　从溪边站了起来，背对着一颗大树，冷笑道：“我还以为王爷会眼睁睁的看着我死，想不到还会出手救我。”
　　刚才忽如其来的白虎，其实不是野生的。
　　而是南宫衣养的。
　　当然这件事，云水月也是通过原剧情才知道的。
　　南宫衣从树冠的背阴面走了出来，半张脸戴着黑色面具，露出来的另外半张脸倒是看着如同精雕细琢。
　　这么一看，那黑色的面具，没有遮挡了男子绝色的容颜，反而平添了几分神秘的美感。
　　“我不是想救你，而是不想云曦瑶脏了手而已。”男人冰冷声音，好似从地狱中来。
　　云水月伸手撩拨了一下额头散落的秀发，笑道：“你对你的曦瑶妹妹真是用情至深啊。”
　　“你不也是对太子情深义重。”男人不屑一顾的冷哼着。
　　别以为别人不知道她哭天喊地，费尽心机的来狩猎场，是为什么。
　　无非就是想见南宫睿一面。
　　然后上演一出痛哭流涕，让南宫睿大发慈悲带她回太子府吗。
　　这个云水月也不照照镜子，在众目睽睽下做这些，简直是自取其辱。
　　云水月却无视南宫衣的嘲讽，瘸着腿，一步步，慢慢的移向南宫衣，在还有一拳头距离，止住了脚步。
　　少女呵气如兰道：“这是天家狩猎场，难道王爷要弃我于不顾吗？”
　　南宫衣刚想推开眼前这个讨厌的女人，不曾想林子后面传来窸窸窣窣的声音。
　　有人来了·····
　　云水月嘴角勾起一个顽劣的弧度，
　　少女猝不及防伸出软绵的双手勾住南宫衣的脖子，娇柔道：“王爷你也知道妾身脚伤了，居然要抱妾身，妾身实在是太感动了。”
　　南宫衣震怒，想推开这个臭不要脸的女人。
　　下一刻······

214章逆风翻盘（6）
　　“曦瑶妹妹你看，我二弟和你姐姐两个人是如胶似漆，恩爱的很呢。
　　哪里有你说的，心不甘情不愿，毕竟是自幼定下的婚约，和我们一样青梅竹马，他们两个感情也是好的。”太子阴阳怪气地说道。
　　云曦瑶见到南宫衣居然和云水月亲密无间，恨的咬住了下嘴唇。
　　就算她不要的东西，也不能给别人。
　　宁愿毁了……
　　气运之女依旧是一袭红衣，为了配合今天的狩猎，戴着雄鹰灰羽头饰，看着倒有几分英姿飒爽。
　　甚至娇娇俏俏中，还有几分让人心旌摇曳的错觉。
　　如果用曲星辰的话来形容：恩···恩···你说地是制服的诱惑?
　　只见她双目猩红的盯着眼前的一起，恨不得将云水月给挫骨扬灰了。
　　虽然她对南宫衣没有半点的情爱，但是他居然对别的女人好，还是对云水月好。
　　她心里的落差还是有的。
　　“姐姐，你没事吧？刚我看你受伤，怕你一个人出不了这个林子，就去找太子哥哥帮忙了。”气运之女声音软软糯糯道。
　　“想不到离王也在这啊，要是知道离王会过来找姐姐，我和太子殿下也不就多此一举了。”云曦瑶说这话的时候。
　　一双无辜的大眼睛里，闪耀着说不清道不明的真诚。
　　让人觉得，眼前的女子不仅貌美还心善。
　　相比，云水月的态度就恶劣多了，只见她双手依旧牢牢的勾住南宫衣的脖子，语气里带着点点滴滴的讥讽。
　　“那真是谢谢妹妹了，我受伤了，你应该去找我夫君的。
　　怎么反而找太子殿下了……要知道太子自幼就和妹妹情投意合的。”
　　“万一哪个不长眼的人，以为太子对我余情未了，才来狩猎场，就是为了见我一面，那就不大好了。”
　　少女眉目娇艳，稚气未脱，说出的话也是不谙世事。
　　就似朝阳下，最为夺目的那一朵鲜花，含苞待放。
　　还未盛开，却已经是风情无限。
　　如果不是脸上那连成片的红斑，就云水月那轮廓便已隐隐透出惊艳天下之姿，明艳动人。
　　华夏国第一美女的称号肯定是非她莫属。
　　好在这个女人还是毁了。
　　要不然···太子妃的位置也未必能落在她的身上。
　　原本以为她见到太子会如同讨厌的苍蝇一样，黏上来。
　　可是刚一开口，话语怎么就那么不讨喜了。
　　气运之女扬眉看下，一脸的委屈：“姐姐，你是不是还在生我气？这件事不是姐姐想得那样的，我也是情非得已的。”
　　云水月一手勾住南宫衣的脖子，单手捏着下巴，神色茫然。
　　脸上挂着不谙世事的微笑：“我为什么要生妹妹的气呢？再说了事情原本是怎么样的？”
　　她就不明白了，她又不想嫁给气运之子，如今也正和她意。
　　她为什么要生气呢？
　　生气的人，可能是原主吧。
　　反正她是不生气。
　　云曦瑶想不到，原本看到太子就会挪不动脚步的云水月，这会怎么会这么反常。
　　她一定是欲擒故纵。
　　一定是这样的。
　　“姐姐，我并不是有意要伤害你的，这一切都是父亲，母亲的主意，我···”云曦瑶眼泪汪汪。
　　云水月凤眸扫了一眼楚楚可怜的气运之女，满不在乎道：“妹妹这是喜新厌旧了？事情怎么样的，我们不是都心知肚明吗？”
　　“再说了，太子殿下和妹妹不是对外宣扬，你们自幼有婚约，感情更是····情投意合，青梅竹马吗？”
　　云水月这话，伤害性不大，但侮辱性极强。
　　气运之子复杂的看了几眼云水月，他才不相信，以前为了见他一面都不择手段的女人，会变得对他冷嘲热讽。
　　这也是他不允许的。
　　某种程度上，气运之女和气运之子还是挺般配的。
　　“云水月你就不能好好说话吗？”太子微怒道。
　　“我有好好说话啊，咬字清晰，而且表达的相当流畅，难道太子殿下最近操劳过度，听不懂人话了？”少女的眸子里带着几分漫不经心。
　　“你·····”南宫睿气急攻心。
　　“我很好呀，承蒙太子殿下和妹妹关心。”
　　最终南宫睿拉着云曦瑶气呼呼，大步流星的走开了。
　　他怕再耽搁一秒。
　　会忍不住上去打那个欠揍的女人。
　　真是丑人多作怪。
　　不能和疯狗一般见识。
　　“人走远了····你的爪子还不拿开。”南宫衣忍无可忍的怒吼道。
　　云水月闻言，反而抓得更紧了，亮晶晶的眸子里盛满了真情。
　　“你是我的夫君，刚你用白虎救我一命，如今应该救人就到底，送佛送到西，你也看到了，我的腿摔坏了。”
　　南宫衣乌黑的眸子闪着寒光，眼前的女人居然知道，那白虎是他养的。
　　那么这个女人决计就留不得了。
　　可刚南宫睿和云曦瑶都见过他们两个在一起了，如今就不是动手的时候。
　　他颇为无奈的摇了摇头，眸子里的凶残也慢慢的隐去，嗓音严厉，却透着丝丝冰寒，再次命令道：“放手。”
　　男人呵斥道。
　　“不放。”云水月倔强道。
　　下一秒·····
　　系统悲催的发现，南宫衣把云水月狠狠的丢在地上，那个男人头也不回的走了。
　　好似……地上狼狈摔着的女人，是个罪大恶极的人。
　　让人不屑一顾。
　　“狗蛋，想不到你爸爸剑眉星目，长得身形高大挺拔，欣长，可惜就是个瞎的”。云水月一动不动的躺在地上唉声叹气道。
　　本来就摔痛的脚，如今更痛了····
　　而且全身哪哪都痛。
　　系统：小祖宗你还是想想怎么回王府吧。
　　“狗蛋，我可能长太丑了，你爸爸才对我不屑一顾，你看我这处境，你还不把解药给我吗？”云水月循循善诱道。
　　【不，可爱哒我的主神爸爸也很丑，所以你们很般配。】
　　系统：我绝对不能让自己的爸爸一个人丑着的。
　　要丑，肯定要大家一起丑的。
　　这是起码的忠诚。
　　“很丑？”少女眨巴着眼睛好奇的问道。
　　刚她不是没有见到过南宫衣，那没有给面具遮挡住的一面，是长得巧夺天工。
　　就算另一面带上面具，看起来也是懒散，残缺的美啊。
　　应该和丑搭不上边啊！
　　系统传输剧情，也没着重描写外貌啊。
　　再说了，小书里一般戴着面具的男人，都是帅成四海八荒绝无仅有，榜上有名的。
　　哪有主角怎么会是真的丑呢？
　　“狗蛋你爸爸是真的丑，而不是装的？”云水月隐隐有着不祥的预感。
　　【恩啊···是真的丑。】系统的回答毫不迟疑。
　　“好吧···”云水月一屁股坐在地上，对这个世界有点漫不经心了。
　　她最是爱美了。
　　感觉下不了口了……
